Universe Create Online「……」

　俺はふと気付くと、西洋風の街で突っ立っていた。……これが、ヴァーチャルの世界なのか。

　不覚にも景色に見とれてしまった。……ヴァーチャルだからこそのこの綺麗さなのか、それとも現実でもこれ程美しいのかは、残念ながら海外渡航経験のない俺では判断出来ない。だがゴミがないと言う点では確実に現実よりも綺麗だろう。

　しばらく呆然としてから、俺はチラチラと視線が向けられているのを感じた。……そう言えば、人間の身体にはない尻尾と言う部分があるのだった。
　……尻尾に力を入れるのは難しい。尻をキュッとする感じに近いかもしれない。尻尾の内部に骨や筋肉があるようで、フリフリと振ることも出来る。戦いで使用可能になるには、まだまだ鍛練が必要だ。
　……クスクス笑いも聞こえてくる。尻尾に慣れていないから仕方がないと思ったのだが、視線は尻尾に向けられているのではない。左腰に提げられた銃に向けられていた。

「……」

　銃がそんなに笑われる武器だとは思わないが、不思議に思ってウインドウを開いてみる。ウインドウの開き方はステータス、と念じることだ。

　装備の欄を見てみると、そこには驚きの装備があった。


　胸：麻の服
　腰：麻のズボン
　脚：履きやすい靴


　ここまでは良い。初期装備なのは仕方がない。


　武器：エアガン


　……何だこれ……。人外のモンスター相手に玩具で対抗しろと言うのか。初期装備が一番弱いのだろう。笑っている理由が分かってしまった。

　銃弾はもちろんＢＢ弾だ。……イジメか？　ＢＢ弾の攻撃力は１だ。エアガンの攻撃力は１。マガジンが一つついていて、弾は三十発。
　……計２のダメージしか与えられないのか。

　だが選んでしまったモノは仕方がない。初期の所持金１０００円でマガジンを買おう。射程は少なくあまり距離を取れないが、この際回復アイテムはいらない。アイテム素材があれば別なのだが。

　と言うことで俺はＮＰＣ店でマガジン一個３０円を三十個買い込んだ。因みに店の場所は地図、と念じてマップを開くと表示されている。……各種生産職の工房や戦闘職のための道場などが設置されているので、おそらくこの三日間はオリジナルスキルを開発するため四苦八苦する人もいるのだろう。
　マガジン三十個はポケットに入れておく。ホルスターにも二つ収納出来た。

　俺はマップを見ながら人が雑多した街路を歩いていき、道中蟲化について試したり尻尾の具合を試したりしながらチュートリアルフィールドへ出る。
　チュートリアルフィールドにはミニボアと言う小さな猪しか出てこないため経験値は美味くないが身体に慣れるのには持ってこいだ。

　初期装備に身を包んだプレイヤー達が混雑しないように広がってミニボアと戦っている姿が見られる。

「プギィ！」

　そんな周囲を見渡しながら人の少ない方へ歩いていると、ミニボアが現れた。……少し可愛いと思ったのは内緒だ。モンスターに情を移していては銃弾で頭を撃ち抜くなど出来はしない。
　……ピシピシ当てるだけなのだが。

「……」

　俺は左腰のホルダーとも呼べないようなホルダーからエアガンを抜き放つと（事前にマガジンはセットしてある）、カチャリとコッキングする。エアガンは空気を圧縮して弾丸を放つ。これをエアーコッキング式と言うのだが、電動ガンではないらしい。

　パンパンパンパンパン。

　とりあえず一回一回コッキングしながら五発撃ってみた。……軽量で反動も少ない。正直言って期待外れだ。これは改良しなければならないようだな。

「……プギ」

　五発当てたところでミニボアはコテリと倒れてしまった。……こいつのフィギュアを作ってやろう。あとクッションにすると良さそうな大きさだ。
　今までに討伐したモンスターをフィギュアにして飾ると言うのも良い。となればオリジナルスキルとしてフィギュアが作成出来るスキルを作らなければ。

　ミニボアが残した素材を回収しながら思った。……バッグがないのはあれか？　買えと言うのか？
　残るのは骨と皮だけで少し金も増えている。一匹５円か。六匹倒せばマガジン一個分。だが一匹に五発使うので六匹しか狩れない。……骨と皮がある分得なのか。

　その後は走りながら撃つと言うことを試してみたり、尻尾で刺したり、鋏で攻撃したり、殴ったりしてみた。
　……走りながら撃てば必然的に命中率は下がる。蟲化した方が銃より威力が高い。素手で殴ってもあまり効果はない。銃より弱いくらいだ。
　以上が結果である。

　『鑑定』を試してみたところ、普通の草でないのも見つけた。土も掘って採取出来るようだ。……残念ながら今の俺ではポケットに入る容量しか持てないので仕方なく諦めたが。
　スキルのレベルを上げるため銃を主体にして弾が切れるまでミニボアを狩った。……時間はいつの間にか夕方六時だったのが夜九時になっている。

　夕飯はもう食べてあり、しかも明日は日曜なので夜更かしも大丈夫。……日頃から徹夜は多いので特に気にする程でもないが。
　残念ながら七月一日から夏休みとなる高校では、月曜が六月三十日となってしまい一日だけ行くことになる。と言っても半日だけだが。

　俺は一旦マガジンを買いに街へ戻る。途中何故かすれ違った少女に目を奪われた。
　……無表情な赤毛ポニーテールの美少女だった。人間ではないようで耳が尖っており、肌は浅黒い。腰には小太刀を差している。初期装備に身を包んでおり特に注目するような点はない。美少女だと言うのもゲームであり顔を自由に変えられるここでは珍しくない。
　だが互いにすれ違うまでの時間目が合ってしまった。……おそらく気付いたのだろう。

　ああ、この人は自分と同じだと。

　これは妹によく言われることだが、俺は職人だと言う。無口で無愛想な、職人。腕は良いが工房に籠って作業するような、職人。決して作成に妥協しない、職人。
　きっとあの美少女もそう言う性格なのだろう。さぞ気は合う。だがだからと言って話しかけることはない。互いにコミュ障または人見知りだと言うことも分かっているからだ。もう二度と会うことはないだろうと思う。

　俺は不思議な出会いもあるものだ、と思いながらバッグとマガジンを買う金を得るため、ＮＰＣ店へ向かった。
　ＮＰＣ店では買い取りもやっているのだ。
　とは言ってギチギチに詰めて五個ずつが限界だった。かなり損をしている。と言うか何故マガジンを買った時に、鞄に気がつかなかったのか。俺としたことが、失態だ。

　一個５円で売れた。なので所持金は１０５０円だ。最悪マガジンは少なくて良いと、ポーチ型アイテムバッグを購入した。……１０００円したのだが。そうか、弓か銃でなければ武器を無闇に消費しないのでアイテムバッグだけでも問題ないのか。
　ポーチ型アイテムバッグの効果は二十種類までなら九十九個ずつ収納出来ると言う便利アイテムだ。百個目以降は次の枠に入る。

　……そう言えば、スキルスロットにメインスキルを設定するのを忘れていた。すぐに『銃術』をセットする。

　俺は初日、アイテムバッグがいっぱいになるまでミニボアを狩り、小石を拾い、薬草を採取し、粘着性のある土を拾って過ごし、朝七時ログアウトして一旦朝食を済ませた。　六月二十九日。午前九時。俺は再びＵＣＯにログインしていた。
　朝食を食べゲーム内で俺を見かけたと言う妹と話していたからだ。

　俺が思った通り、《銃士(ガンナー)》は不遇職だった。初期装備が弱すぎること、慣れないと銃が当たらないこと、常に弾を消費し続けること、生産職もどこで銃を作れるか分かっていないこと（正直言ってこれはβテスターのせいだ）、アビリティが弱いことなどが原因だ。
　……素材さえあればかなり優遇されると思うのだが、妹は頻りに変えた方が良いと言う。

　こうなれば意地でも成功してやる。

　そう心に誓いログインする俺であった。

　さてレベルと『銃術』と『鑑定』のスキルレベルは既に５になっている。そのため他のスキルをレベル上げする訳だが、如何せん生産職は素材がなくて最初のモノでさえ作れない。どの素材が何個あれば何が出来るかは記載されているのだが。『集中』は地味に上がっているのであれこれ考えずに採取に没頭すれば良いだろう。

　昨日、と言うか今朝までに溜めた素材を全部売り払う。……「～キット」と言うのは素材採集に必要そうだ。採掘、水採集、昆虫採集などがある。一つ１５００円だが今の俺なら買える。とりあえず採掘キットと昆虫採集キットを購入した。必要かどうかは知らない。

　……素材を集めたら一旦、作成を試してみよう。オリジナルスキルの開発もしたい。

　因みにオリジナルスキルかどうかがどうやって分かるかだが、ウインドウの中にスキル検索の機能があるのでそれで確かめる。フィギュア作成はやはりと言うか、なかった。なので開発してミニボアを作らなければならない。

　と言うことで、チュートリアルフィールドに出陣。ミニボアを狩りつつ土や小石、薬草や木の実、葉についている小さな虫などを、アイテムバッグがいっぱいになるまで採集した。マガジンの消費が勿体ないので蟲化して戦う。……まるで《武闘家(ファイター)》のような戦いぶりである。

　近接で銃を使う。これは俺に合っているかもしれない。元々インドア派なので運動が得意と言う訳でもないが、近距離が強い種族なのでミニボアではないモンスターで確かめることにする。今は素材集めだ。

　十二時に一度ログアウトして昼食とし、再びログイン。午前中三時間でアイテムバッグを埋めたので、習得クエストを見てみる。クエスト集会所にて張り出されているモノの内、生産スキルをいくつか見る。フィギュアの作成に色々な技術が必要かもしれない。まずは基礎から学ぼうと思う。
　習得条件は何をどうする、レベル何以上、ＳＰ何以上とあった。……ＳＰとは何か。俺がクエストを一つ手に取ると、何ＳＰが必要です、このクエストを受けますか？　と言う表示と共に所持ＳＰが表示された。
　俺の所持ＳＰは１５だった。生産スキルは一つ２。つまりは七つ受けられる。簡単な内容ばかりだったので、『石工』、『木工』、『裁縫』、『魔工』、『革作成』、『鞄作成』、『座布団作成』の習得クエストを受けた。
　習得クエストは初期スキル全てがある。だが生産特化のプレイヤーでも全ての生産スキルを極めるようなヤツはいない。普通は取らずにその作業に慣れることに努める。
　だが俺にはフィギュアの作成と言う目標があるため、妥協は出来ない。素材はあるので借りた道具セットを抱えてＮＰＣ店に向かう。もう一つバッグを買わなければならないからだ。三十種類入る１５００円のショルダーバッグ型を購入する。あと各種生産用道具セットも買っておく。これで準備万端。マップを見ながら各種工房――ではなく大きな、しかし専用の設備のない初心者用工房へ向かった。

　流石にプレイヤーは少なかった。色々やるのではなく、特化した生産職になるのが一般的だからだろう。だが何故か、昨日スレ違った美少女もいた。武器を鍛冶セットなのか小さな炉で溶かし、鉄塊に変えると熱しながらトンテンカンと金鎚を振るっていた。……メニューからの作成ではなく、自らの手で作ると言うところに好感が持てる。無表情だが真剣な表情で武器を作る。無心になっているように見えるが、顔つきは鍛冶師そのものだった。

「……」

　俺はその少女から十メートル程離れた隣で、まずは石工セットを取り出し小石を九十九個積み上げる。
　石工セットは簡単な道具しかない。本場の職人のような道具は揃っていない。買えと言うことだろう。一番小さな道具が少々ある程度だ。
　習得クエストでは小石を楕円形に削ると言うことなので、地味に角やいらない部分を落としていく。……小石を楕円形するのはかなり難しいことなのではないか、と思ってしまう。もしかしたら道具や使い方が違うのかもしれない。
　俺は全七種ある道具を順に試していく。……ハンマーのようなモノは見るからに単独で使う道具ではないな。他の道具の柄に打ちつけて使うのだろう。
　ハンマーのようなモノと一番小さい道具を組み合わせて使うと、少しずつだけ完成の兆しが見えてきた。
　その後も試行錯誤を重ねた結果、五十個程失敗したところで見事な楕円形の石が完成した。

　すると、俺の目の前にウインドウが現れた。そこにはクエストを達成しました、『石工』のスキルと石工道具セットを手に入れました、と表示されていた。これで達成したようだ。それならこのまま小石を削り続けよう。スキルレベルを上げなければならない。

　小石が割れた小石と楕円形の小石に分かれスキルレベルも５になった後、俺は次の習得クエストに挑むことにする。『木工』、『裁縫』、『魔工』、『座布団作成』は素材がないので不可能。と言うことで、俺は『革作成』に挑む。ミニボアの毛皮を革にすると言うことなので、早速ミニボアの毛皮を山積みにして革作成道具セットを取り出す。
　革作成道具セットにはドロリとした液体が入っていた。……刺激臭だが、これは樹液か。そう言えば、今は化学薬品を使うが昔は樹液や草の汁などを使って皮を革へ変える――つまり「鞣(なめ)す」ことをすると言う。これをすると皮が乾いて硬くならず腐敗したりしないのだ。因みに後者のことを「タンニン鞣し」と言う。そのための樹液だろう。
　ミニボアの毛皮（肉はない）を張った樹液に浸す。どっぷりと。すると時間短縮しますか？　と言う表示が出る。……そう言えば、革にするためには色々時間がかかるんだったな。俺は「はい」を選ぶ。すると俺の眼前に時計のようなモノが現れた、チクチクと素早く回っていく。時間短縮の演出だろう。その間少し皮を動かす。それが消えてから乾かす行程に移る。乾かす前に軽く水洗いする。水道は備わっているので問題ない。板に釘で固定して縮まらないようにすると、再び時間短縮するかと言う表示が出る。「はい」を選びミニボアの毛皮が乾いていく様を時間短縮の演出の向こうで見ながら待つ。時計が消えたので釘を抜いてミニボア毛皮のスルメを手に取る。
　このままでは硬いので手で揉み解していく。するとフワフワの毛皮が完成した。

　すると俺の目の前にウインドウが現れる。クエスト達成と『革作成』の習得と革作成道具セットの入手が表示された。……このまましばらく革を作っているか。革は鞄を作るのに必要だ。失敗することも見越して大量生産するべきだろう。

　その後はミニボアの毛皮をミニボアの革とミニボアの粗悪革に分かつ。これもスキルレベルが５になった。次は『鞄作成』だ。
　……面倒すぎる。メニューを確認したが一度手作りするとメニューから作成出来るのだが、そんな妥協はしたくない。とは言ったものの鞄の作成は俺でも面倒になる程大変だ。縫ったりするのが……。
　だが妥協はしない。いくら失敗しても俺はミニボアの粗悪革とミニボアの革の順で素材に使い、何とか完成させていく。……十個も失敗してしまった。なかなか難しい。『鞄作成』のスキルを手に入れると大分成功率が上がってきたのでスキルレベルが５になる頃には五個に一つの確率で成功するようになった。

　……スキルには当然その行為に対する補正があるので段々効率は良くなっていく。だが『鞄作成』は疲れた。失敗作の山が築かれたのも精神的な疲労となって厳しい。一旦ログアウトして気分転換をするべきだろう。丁度夕飯の時間でもある。
　そう思って俺は道具と素材と製品を片付け、ウインドウからログアウトを選ぶ。

　ログアウトして夕飯を食べ、すぐに風呂に入って少し時間を置き再びログインする。

　……さて毛皮がなくなったので狩りに出なければならない。それに今の俺のスキルレベルでは鞄の性能が低いので売ろう。とは言っても市販と同じだが。粗悪品も売ろう。だが面白いことを思いついたので小石達は売らない。薬草も売らない。調合道具セットを買って『調合』を試す。フィギュアを作成するのに粘着性のある土も残しておく。まず先に生産スキルを試してからまとめて売ったり狩ったりする方が効率が良いか。だが土ではフィギュアは作れない。最低でも粘土でなければならない。何とか形になれば良いが。粘土質の土が欲しいな。最低条件だ。今のチュートリアルフィールドでは取れないので素材については妥協するしかないのだろう。後から挽回しなければ。

　と言う訳で、『調合』を使うために調合道具セットを取り出す。そう言えば『鞄作成』で『裁縫』も習得したので残るは『木工』と『魔工』と『座布団作成』だ。だが『木工』に必要な木材は木から採集する。『魔工』の素材である「～魔石」においては存在すら知らない。『座布団作成』は布や綿が必要なので素材がない。毛皮の座布団はまだレベルが低いからか、作成出来ない。
　素材は薬草と昆虫だ。……擂《す》り鉢があるのでゴリゴリして『調合』していくのだろう。小さな鍋もあるのでグツグツ煮たりもするのだろう。イモリや骨も含まれていくのかもしれない。
　生産スキルは作成出来るモノの一覧を全て作成すれば次のモノが現れるようになっていて、既に最初のモノを作り終えた俺は次の三つが現れている。だが一つとして素材がないので、今は他のスキルレベルを上げることに集中する。
　俺は薬草をグツグツ煮ながら虫を擂り鉢に入れて擂り粉木(こぎ)でゴリゴリと潰していく。虫が小さいので一回の『調合』に三十匹を使用する。そのため俺の所持数では七回の『調合』しか出来ない。細かく擂り潰すとほぼ液体に変わった。虫達の体液だろう。俺はこの程度のことで吐き気を催すことはない。大丈夫だ。
　虫を擂り終えると丁度薬草が煮えて水が緑色に変わっていた。次は薬草を擂り鉢で潰し最後の一滴まで汁を搾り取る。その間黒い虫汁は鍋の方に入れて細い棒で混ぜておく。煮て柔らかくなった薬草はすぐに擂り潰せるので終わったら鍋に投入。更にグツグツ煮込んでいく。すると鍋の液体が紫色に変わった。そこで俺は火を止める。
　これでＨＰ回復薬・微小の完成だ。ほぼＨＰが回復しない回復アイテムである。『調合』はここから始まる。まだ市販の方が性能が良い。
　七回目で素材が切れたので、『調合』は中止だ。次は『鍛冶』にするか。『鍛冶』なら先程隣とも言えない隣の少女がやっていたのでやり方は分かる。素材の鉄クズがないとは思っていたが、金属製の武器を溶かして使うとは頭が良い。武器は形を変えるだけなので溶かせばもう一度打ち直せる。失敗もやり直せる。……その分質は落ちるだろうが。

　『鍛冶』をやるための武器がないことに気付き購入する前にここで出来ることをやろうと『鍛冶』は急遽中止になった。仕方なく『細工』をする。『細工』なら骨でも石でも削って装飾出来るので素材が山程ある。かなり細かい作業になるが、特に問題はない。こう言う作業は好きだ。
　『細工』をレベル５まで上げた後は、いよいよフィギュア作りに挑戦だ。粘土細工などと言われないように、精度を高めなければならない。粘着性のある土をタライに入れて、慎重に水を足していく。丁度良い硬さになったところで手で形を整えていく。……ふむ、難しい。と言うか土ではフィギュアと呼べないのではないだろうか。泥遊びだろう。だが形は整った。指やチョンと立った可愛らしい尻尾も再現する。
　……これは失敗しないな。スキルにないから制限がないのだろうか。スキルにあるとレベルに合わない技術は出来ないのだ。
　耳や口、目までを細工道具セットにもある細いペンのような削り道具で削り出していく。……初めてにしては上手く出来たな。素材さえあれば本物の毛皮を使って精密なフィギュアが出来そうだ。今のままでは精度の高い泥人形だ。

　スキル作成としてフィギュア作成を認定してもらう。オリジナルスキル『フィギュア作成』を取得した。その方法は、ウインドウのスキル作成からスキル名を入力し、作ったモノを見せるまたは作ったスキルを発動させることで認定されれば取得可能となる。
　作ったモノを見せるのは簡単と言う訳でもないのだが、やはり戦闘スキルを作る方が難しいと言える。意味もないスキルならもちろんないだろうから作れるだろうが、使えるスキルを作るのは難しい。少しネットで調べたのだが、オリジナルスキルで多いのは剣であれば斬りつけるなど単発のアビリティを組み合わせたモノが多いと言う。銃のオリジナルスキルもあるらしく、レベル５で習得出来るのは三つだそうだ。中には必要ないだろう、と言うのもあるが、一応習得しておくことにする。それは後でフィールドに出た時にやろう。

　エアガンの改良及び改造だが……出来ない、な。
　現実でエアガンの扱いに射撃も改造も慣れた俺だが、前提として改造が出来るかどうか、と言うシステム的問題に直撃する。
　そう。分解が、出来ないのだ。
　剣の柄に巻いてある紐、あれを取って別の紐に挿げ替えることが出来ないのと同様、分解して内部を改造すると言うことも出来ないようだった。……残念だ。もし改造出来ればエアガンでも成功出来たのだが。
　外部の装飾を改造したところで嵩張るだけであり、外装強化を行うには素材やスキルが足りない。
　改造は、諦めた方が良いだろう。

　こうして俺のログイン二日目は暮れていく。オリジナルスキル習得と狩り及び採集で朝になってしまっていた。「……」

　俺が朝ＵＣＯからログアウトして朝食を済ませようとリビングに下りると、妹がいなかった。寝坊と言うことはないと思われるので、どこにいるのかは分からない。

「今日は優衣休むって言ってたけど、了はどうする？」

　キッチンで洗い物をする母が聞いてくる。……体調でも悪いのか？　いや、おそらくＵＣＯをやるためだろう。
　両親、特に母は勉強に厳しい。学生の本分は学業である、と言うのが口癖だ。そのため学業ではない日はサボっても良いと言う妙な許容をしてくれるため、終業式とちょっとした連絡しかない今日は行かなくても良いのだ。しかも連絡する時には適当な理由をつけるまである。
　と言うことは、妹はおそらくＵＣＯにいる。俺は一度も見ていないが、きっといるのだろう。妹はミニボアを倒して素材を売り、金を貯えているハズだ。正式サービスが始まり、次の装備を買い占めるために。

「……休む」

　俺はそれだけを簡潔に答えて、テーブルに用意された朝食に舌鼓を打つ。……やはり美味いな。俺が作るのとどこか違う。母の味とやらが関係しているのだろうか。俺が同じように作ってもなかなかこの味が出せないのは不思議だ。

「そう。じゃあ適当に風邪とでも理由つけとくから。あんまり無茶しちゃダメよ」

　母は少し呆れたように言う。……それは仕方がない。俺は一度ハマったら妥協出来ないのだ。

　その後しばらくしてから再びＵＣＯにログインする。ログインした場所は街の門の端だ。

　銃のオリジナルスキル『チャージ・ショット』。その名の通り攻撃を溜めることが出来るスキルだ。だがこのオリジナルスキルの面白いところは【チャージＬｖ１】が三十秒溜めた状態なのだが、通常の０．１倍の威力で攻撃すると言う点だ。ただでさえ威力が弱いのに、更に威力を弱める。しかも溜めているのにだ。正直言って悪ふざけで作ったスキルなので仕方がない。因みにだが、スキルレベルが上がるとその際段々と【チャージＬｖ１】の威力が上がっていく。スキルレベル１０でようやく１倍の威力となり、【チャージＬｖ２】と言うアビリティがレベル５から増えるのだが、それは【チャージＬｖ１】に０．１を足した倍になる。だがその分十五秒時間が追加される。
　つまり、本当にスキルレベルを上げるのさえ嫌になる程いらないスキルであるのだ。
　銃のオリジナルスキル『銃殴術』。銃で相手を殴るためにあるスキルだ。銃の近接戦闘を目指す俺には必要なスキルかもしれない。
　銃のオリジナルスキル『零距離射程(レンジ・ゼロ)』。零距離で銃を放つと威力が五倍になると言う強力なスキルだが、欠点として僅かでも離れていると発動しないためかなり厳しいと言うことだ。ミニボア相手なら簡単だがボス級モンスターともなると簡単には近付けさせてはくれない。上手く発動させたとしてもそれまでに受けたダメージとそれ以降に受けるダメージで死ぬ。懐に入るような動きをするためには軽装備にしなければならないのだ。

　妹の話によると、この三つを上手く組み合わせたトッププレイヤーがβテスト時にはいたそうだが、今は無難な職業移ったそうだ。……そこまで成長するのにどれ程の時間がかかったことかは、想像に難くない。
　『チャージ・ショット』、『銃殴術』、『零距離射程(レンジ・ゼロ)』の三つを組み合わせれば強いそうだが、そこまでいくのには膨大な時間がかかる。そのβテスターがトッププレイヤーになったのは最後の方だけだと言う。成長速度が遅すぎて辞めたのだろう。レベルの高い『チャージ・ショット』で攻撃を溜めつつ近付いていきピッタリと銃口を突きつけて『零距離射程(レンジ・ゼロ)』。このコンボはかなり強い。だが武器が『鍛冶』で作られていないのでボスドロップ武器らしく、それがなければトッププレイヤー入りは出来なかっただろう。

　俺はそれらのスキルレベルを５にしたので今はのんびり『弾丸作成』をしようかと思っている。専用の設備はないが広い工房へ行き小石を削っていく。石のＢＢ弾、と言うモノを作ろうとしているのだ。割れた小石をハンマーで砕き、細かいモノを更にＢＢ弾の大きさに削っていく。……『集中』のいる作業だ。
　何個か失敗してようやく一つ出来たのでマガジンに入れてコッキングし、エアガンを構える。モノは試し、とばかりに壁に向かって撃ってみる。……ふむ。素材が素材だけに威力は高いだろう。だがエアガンの耐久値が大きく減ってしまう。武器や防具などの装備には耐久値と言うモノがあり、それがいっぱいになると壊れてしまう。それにＢＢ弾のように軽くないため射程距離も縮むだろう。何とか撃てたものの、あまり多用は出来ない。ホルダーが作れれば多少の無茶をしてもエアガンを連発出来るのだが。
　『弾丸作成』のアビリティに【石のＢＢ弾】が追加されていたので一応大丈夫だ。エアガンは新しいモノを買えば良いので、俺は【石のＢＢ弾】を大量生産していく。こう言う地味な作業は好きだ。アイテムバッグにある空のマガジンに収納していく。マガジン十個分か、かなり作れたな。
　石のＢＢ弾の攻撃力は四。これでエアガンでも二発でミニボアを倒せるようになった。だがエアガンは作成出来ないので購入しておかなければならない。

　俺はその後、様々なモノを作成していき、昼頃ログアウトした。昼食を摂って再びログインした後は、オリジナル魔法を開発するために魔法研究所と言う施設に向かった。
　そこには何と、『鍛冶』をしてばかりの美少女もいた。何やら試行錯誤して炎を出したりしている。俺には関係ないことかと、オリジナル魔法習得の流れと言う説明文を見る。
　まずどう言う魔法にするかを決める。その後自分の魔力（ＭＰ）をその魔法が引き起こす現象をイメージし変える。ここまでを既存の魔法では自動的に行ってくれる。一回使った魔法アビリティは呪文詠唱または名前詠唱で発動することが出来る。

　俺はどう言う魔法にするかを事前に決めているので、頭の中にイメージしていく。……自分の魔力を変化させるイメージ。自分の中にあるモノをそれに変えていくイメージ。

「……」

　すると俺の眼前に白い魔方陣が描かれ、粉が噴き出た。……これで良い。これで『粉魔法』の完成だ。その後も様々な粉を作り出していき、アビリティを増やす。
　……俺はＭＰが少ないのですぐに切れてしまうが。これは魔力自動回復とかそう言うスキルを開発するか習得しなければダメだな。仕方なくスキル検索をするとそう言うスキルがあった。初期スキルにあるので習得クエストを受けなければ。『魔力回復補助』と言うスキルと『魔力自動回復』と言うスキルだ。ＵＣＯでは休憩するとＭＰが回復していくのだが、それを常に行うのが『魔力自動回復』。『魔力回復補助』はそれの効果上昇だ。『魔力自動回復』は魔法を使うプレイヤーにとって必須だそうなので、最初のスキル選択で取っている。
　俺はしばらく休憩してＭＰを回復させたところでもう一つのオリジナル魔法、『家事魔法』を開発する。これは正直言っていらないスキルで、家事で使うレベルの火や水、電気を放つことが出来る魔法だ。戦闘に使えないと思うヤツは多数だろう。

　俺は二つの魔法を開発したので早速クエスト集会所に行き『魔力自動回復』と『魔力回復補助』の習得クエストを受ける。ＳＰ消費が５ずつなのでギリギリだったが。ついでに『糸作成』のスキル取得クエストも受けておく。色々多用するからな。

　するとここでも鍛冶美少女を見つけた。おそらく魔法を開発してＭＰの少なさに悩まされたのだろう。

　二つの習得クエストは精神集中をして内にあるモノを高める、それを身体から湧き上がらせるのが条件だ。……正直に言ってヒントが全くないのだが、魔法開発で魔力の感じと言うのは掴めた。あとはそれを高めて湧き上がらせれば良いだろう。
　奇しくも二人揃って魔法研究所に向かい、座禅を組んで精神を集中させる。俺は『集中』があるので周囲の雑音を排除し簡単に済ませることが出来た。と思ったらその少女も素早く済ませていた。……もしかしたら『集中』のスキルを習得しているのかもしれない。
　その後は工房に向かい粉魔法で大量の小麦粉を出す（【フラワー】）とマガジンを一つ取り出しＢＢ弾を割って中に小麦粉を詰めて慎重に木工道具セットにある瞬間接着剤をつけて合わせる。……【粉入りＢＢ弾】が出来た。わざと瞬間接着剤に隙間を作り、発射には耐えられるが相手に当たると開くように仕向ける。
　これには結構な労力を必要としたが、何とか完成する。ＢＢ弾を全て使ってマガジン十個分を作り出した。

　少女を見ると何やら炉を試行錯誤して作成していた。よく見ると魔法を組み合わせて作っている。どうやら『鍛冶』を更にやりやすくするために炉を改良しているらしい。もしかしたら『炉作成』のスキルでも持っているのかもしれない。

　……と言うか銃を作成するスキルがない。どうやれば出来るのか？　今までにやったことのない方法で試してみるしかないか。一応存在はしているらしい。『鍛冶』の派生スキルらしいのだが。

　各種生産を一通り終えると、一旦ログアウトし昼食を摂る。再びログインして俺はチュートリアルフィールドに出た。
　『零距離射程(レンジ・ゼロ)』と石のＢＢ弾を組み合わせ、高威力の攻撃で木を半ばから伐採する。すると周囲に木片や枝、葉が散らばった。……伐採するのに八発は必要だ。だが木はすぐに元通り生えていった。そのため木材はかなりの数集められる。弾丸は粉入りにしてしまったのでＢＢ弾はなく石も数が少ない。仕方なくＢＢ弾を大量購入することにした。
　ＢＢ弾での『零距離射程(レンジ・ゼロ)』は石のＢＢ弾のよりも威力が弱いため弾の消費が早い。だが今の俺には金がある。……と言っても三十発入りマガジン三十円が大量に買えると言うだけだが。
　だから俺は大量の木材を回収した。そのため『木工』に必要な素材が集まり、俺は無事に『木工』を習得することが出来た。『魔工』は相変わらず素材がない。

　そして俺は遂に『鍛冶』をする。金属製の武器を大量購入して鍛冶道具セットを購入し鉄クズに変えて打ち直す。簡単な短剣から試してみることにした。
　七回目で刃の形が上手く出来た。

「……」

　だが炉から出すとパキッと折れてしまった。……薄くしすぎたか。

「……叩きすぎると折れる。ゆっくり時間をかけて慎重に叩くようにすると良い」

　すると驚いたことに、共通点は多いが接点のなかった少女からアドバイスを貰った。

「……そうか」

　無愛想な言葉だったが、接点も何もないヤツにアドバイスをするとは優しいようだ。俺は残念ながら無愛想に頷くと、再び『鍛冶』に『集中』していく。

「……『鍛冶』に興味があるの？」

　すると更に驚いたことに、再び話しかけてきた。

「……一応。銃の製造スキルがないから自分で作るしかない」

　俺は『鍛冶』をしながら答える。……『集中』で雑音は排除されるようだが、何故か少女の言葉は排除されなかった。『集中』が必要だと思ったのだろう。

「……そう。色々生産スキルを持ってるようだけど、何がしたいの？」

「……《銃士(ガンナー)》の再興」

　俺は簡単に答えた。……もちろんそんなことはない。ただ俺がやりたいようにやるだけだ。

「……そう」

　だがその答えは少女の意に沿わなかったようで、再び作業に没頭していく。

　俺もその後は作業に『集中』し、夕飯まで続けていた。その後も狩り採集と作業を交互にやって、遂に十二時を迎える。『ただ今より、Ｕｎｉｖｅｓｅ　Ｃｒｅａｔｅ　Ｏｎｌｉｎｅの正式サービスを開始いたします』

　七月一日。午前零時。遂に待ちに待ったＵＣＯの正式サービスの開始が宣言された。

「「「わあああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！」」」

　零時になるまでのカウンドダウンさえ行われたＵＣＯ開始は、大歓声を以って実感を帯びる。

「……」

　俺はそんな歓声を背に一足早く街を出てチュートリアルフィールドと同じだが素材アイテムの種類も出現モンスターの種類も変わった「ミラージの草原」へ足を運んだ。

「……」

　『鑑定』を使い、本当に素材が変わっていることを確認する。……もう少し奥か端へ行こう。素材が必要なのは仕方ないが採集をしている様は討伐中心のプレイヤーから見れば滑稽だ。
　俺は人が来ないような草原の端で木材、土、昆虫、薬草、石を採集していく。

「シャウッ！」

　突然頭にドリルのような模様をした真っ直ぐの角を生やした白い兎が現れた。……あまりミニボアと変わらないように見える。俺は正確に石のＢＢ弾を『鑑定』して名前の分かったアルミラージと言うモンスターの目に当てて怯ませると、『零距離射程(レンジ・ゼロ)』を叩き込んで倒す。
　すると目の前に新スキル会得の表示が出た。『精密射撃』と言う命中を大きく上昇させるスキルだ。銃弾が狙った場所へ当たる補正もある。

　アルミラージが残したのは角と骨と毛皮だ。金は１０円。

　俺はアルミラージ素材がいくつかの生産スキルの次のモノに入っていたことを思い出し、アルミラージを積極的に狩っていくことを決める。

　……ふと思ったのだが、樹皮を剥ぐことで採集出来ないだろうか？

　俺は不意に思いつき、早速実行してみる。木の皮を剥いだらしっかりとアイテムとして採集出来た。伐採では採集出来なかったアイテムだ。これは新発見だな。
　採集とアルミラージ狩りを繰り返して進んでいくと、遂にアルミラージに似たモンスターに遭遇した。『鑑定』の結果、ショーンミラージだと言うことが分かる。……羊のようにモコモコした毛を持つアルミラージだ。どうやらこいつの毛が『糸作成』の素材のようだ。
　素早くマガジンを変えると粉入りＢＢ弾をショーンミラージにぶつけて粉塗れにしてやる。続いて『家事魔法』の一つ【コンロ・ファイア】を唱えて粉を身体を震わせて取ろうとしているショーンミラージに向け、小さな火を飛ばす。すると粉塵爆発が起こりショーンミラージは倒れた。……成功だな。

　ショーンミラージが残した素材は角と骨と皮と毛だ。毛と皮が離れてアイテムとなるようだ。後々有り難く使わせてもらおう。これらも生産スキルの素材に必要なのでショーンミラージも積極的に狩っていくことを決める。

　しばらくミラージの草原にいて分かったのだが、アルミラージ、ショーンミラージ、ロックミラージ（岩場にいる）、アクアミラージ（川辺にいて水属性攻撃をしてくる）、ミラージバード（鳥のような翼が生えている）と言うミラージ尽くしのフィールドだった。
　どれも生産スキルに必要な素材が取れるのだが、面白みがない。――と思ったら最初のフィールドは東西南北に四つ存在するらしく、ここはチュートリアルフィールドに次ぐチュートリアルフィールドらしい。ロックミラージは物理攻撃の効きにくい岩石系モンスターの一番弱いモンスターなので、練習になる。アクアミラージは弱さで言えば最初に出てくる属性攻撃持ちのモンスターなので、練習になる。ミラージバードは飛行モンスターでも一番弱く飛行速度も遅いのだが、飛行しているモンスター相手の練習になる。
　つまりは正式サービス開始後の応用チュートリアルフィールドなのである。

　なのでモンスターも弱く難易度も四つの中では一番低い。プレイヤーも手慣らし程度にしか考えていないのだろう。ミラージの草原の推奨レベルは５。開始直後にはプレイヤーが多く来るかもしれないが、すぐに少なくなっていくだろう。生産職はここに入り浸るヤツもいるかもしれない。俺のように。

　俺は一通り素材を集めていく。樹皮の件もあるので様々な方法を試してみた。水も川で採集出来たので良しとする。アイテムバッグをいっぱいにすると街に戻りステータスを確認しておく。……？　スキルレベルが上がっているモノがある。採集でも経験値が入るのかもしれない。

　素材が全てあるかを確認して、工房へ向かう。
　新素材で新アイテムを量産していく。新しい手法はないので手早くしかし丁寧にこなしていく。フィールドで三時間過ごしたので作業は五時間になるか。作業をしている途中、新スキル会得の表示が出た。『職人』と言うスキルだ。効果は生産において手作業でやると完成までの道筋が何となく分かり手作業での成功率が上昇し手作業の素早さが上がる。習得条件は手作業でアイテムを連続一万回生成する。
　チラリと隣を見やると少女も目の前にウインドウが表示されていた。……『職人』のスキルかもしれない。俺より効率が悪いが『鍛冶』をずっとやり続けている。俺より狩りに出ている時間が少ないと考えると、一万回アイテムを作成していてもおかしくはない。

　一旦朝食のためログアウトし、再度ログインをする。

　俺は工房から売るためにＮＰＣ店へ向かう。

「なあ、良いだろ？」

　いらないモノを売り払ったのでアイテムバッグが空き、スッキリした気持ちでＮＰＣ店を出るとそんな声が聞こえた。

「……」

　四人の男が一人の少女に絡んでいる場面だった。……どこに行ってもこう言うヤツらはいるらしい。しかもその少女と言うのが共通点の多そうな鍛冶少女だった。

　俺から見れば嫌がっているように見えるのだが、如何せん少女は無表情なので周囲からも助けるか助けないか微妙なところのようで無視するヤツが多い。……少女が声を発して逃げたりしないのを良いことに、男達は詰め寄ってナンパしていた。
　美少女ではあるからな。こう言うことに巻き込まれても仕方がないのかもしれない。

「……」

　俺は心の中で嘆息し、少女の肩に手をかけようとした一人の男の手を掴む。

「ああ！？」

　当然、俺が睨まれる訳だが。無表情故に誰からも助けてもらえないと言う悩みはよく分かる。分かるからこそ助けるのは普通だ。

「……」

　俺は男四人を無視して少女の腕を掴んで引き寄せ背後に回す。

「てめえ、何すんだよ。その娘は今から俺達とパーティを組んで狩りに出るんだよ。邪魔すんな」

　ナンパを邪魔されて怒った男は俺を睨みつけてくる。

「……」

　俺は何も言わず見つめ返す。……そんなに真正面から見据えるな。俺が喋れないだろう。コミュ障だぞ。
　すると「……おい」と一人の男が俺を睨む男の肩を叩き「あん？」を男が振り返る。「……あいつ、《銃士(ガンナー)》だぞ」と耳打ちし、「……ならあいつ倒しちまえば良いか」と男が納得した。

「おいてめえ。じゃあその娘を賭けて決闘(デュエル)だ」

　男はニヤニヤしながら言い、ウインドウを操作して決闘(デュエル)を申し込んでくる。……あまり人を賭けたとかほざくヤツを相手にしたくはないのだが。

「まさか、《銃士(ガンナー)》だからって逃げねえよな？」

　俺が目の前に現れた決闘(デュエル)が申し込まれました、受けますか？　と言う表示のウインドウを見ても動かないからか、男がニタリとした笑みを浮かべて俺を挑発してくる。
　どうせナンパを邪魔してきた相手が《銃士(ガンナー)》だったから、倒せば死に戻っていなくなると思い、勝負を挑んできたのだろう。そちらの方が手っ取り早く済むとでも思ったのかもしれない。

「……良いだろう」

　俺は言って「はい」をタッチして決闘(デュエル)を受ける。

　決闘(デュエル)とは、プレイヤー対プレイヤーをするための勝負形式だ。ルールはいくかあるが、主な決闘(デュエル)は一騎討ちとパーティ対パーティだ。挑戦者側がルールを選べるので、俺の目の前に現れたのはルールは以下のように設定されました、表示されその下にルールがあった。どうやらパーティ対パーティのようで、卑怯にも四対一でやるらしい。ルールは最初に攻撃を直撃させた方が勝つ「一撃決着」と最後までＨＰを削る「総力戦」がある。相手が選ぶのだが、もちろん総力戦だ。

『ファイブ！』

　渋い男の声がカウントダウンを始めた。

　……相手は四人。人間らしき革鎧を着た《戦士(ウォリアー)》とエルフらしきローブを着た《魔術師(マジシャン)》と分厚い金属鎧を着た《騎士(ナイト)》と耳が尖っていて浅黒い肌の種族の小さい胸当てを着た《武闘家(ファイター)》だ。

『フォー！』

　俺は石のＢＢ弾入りマガジンの入ったエアガンをホルダーから抜き去る。相手四人も各々の武器を構えた。《戦士(ウォリアー)》は片手両刃剣と丸盾、《魔術師(マジシャン)》は木の杖、《騎士(ナイト)》は大きな盾と騎士剣、《武闘家(ファイター)》は革の籠手だ。

『スリー！』

　俺は四人から距離を取り手足をプラプラさせる。

『ツー！』

　相手を見据える。

『ワン！』

　腰を低く落とし、戦闘準備完了。

『決闘(デュエル)、開始！』

　渋い男の声が５からのカウントダウンを経て決闘(デュエル)の開始を告げる。

　パン！

　開始の合図とほぼ同時。俺は素早く左手のエアガンをコンキングすると銃を上げそのまま《騎士(ナイト)》の右目を撃った。……これぞ俺が密かに木相手だが練習していた早撃ち。『精密射撃』があってこその精度だ。

「ぐあっ！」

　石の弾丸が目を貫く感覚と言うのは、かなり痛いのだろう。まさかの攻撃に剣を放して右目に右手を添えた。……随分と隙だらけなことだ。
　その隙に俺はマガジンを射出。粉入りＢＢ弾の入ったマガジンを嵌める。コッキングして動揺する四人に一発ずつ、小麦粉を当ててやる。更に困惑する四人に『粉魔法』の一つ【パウダー・ストーム】を使って四人の足元に魔方陣を展開し、粉の嵐を巻き起こして粉塗れにしてやる。
　そこに【コンロ・ファイア】を放ち、大きな爆風と爆発が巻き起こされる。粉塵爆発だ。決闘(デュエル)では相手のＨＰが視認出来るため、かなりのダメージを受けたことが確認出来る。……やはり粉塵爆発は威力が高い。

「がふっ！」

　爆発に巻き込まれた四人が何が起こったのかも理解出来ないまま呆然と立ち尽くしていた。なので俺は《騎士(ナイト)》の懐に素早く潜り込む。銃口を顔に突きつけ『零距離射程(レンジ・ゼロ)』。首から上が吹き飛んでしまった。

「この……っ！」

　《魔術師(マジシャン)》が魔法を唱えていた。受けるとマズいので、首のない消えていく《騎士(ナイト)》の身体を踏み台にして跳躍する。

「そいつ、『零距離射程(レンジ・ゼロ)』を狙ってるぞ！　引き鉄が引かれる直前に離れれば良い！」

　どうやら『零距離射程(レンジ・ゼロ)』を知っているヤツがいるようだ。跳躍して俺に向けて《魔術師(マジシャン)》がソフトボール大の火の玉を放ってくる。俺はそれを『精密射撃』で狙い撃ちし相殺する。

「は！？　魔法は正確に中心を撃ち抜かないと物理攻撃で相殺出来ねえんだぞ！？」

　一人がそんなに驚くことなのか、素っ頓狂な声を上げていた。……正直どうでも良いので跳躍途中にいた《武闘家(ファイター)》の首に蠍の尻尾を動かして針を突き刺し麻痺状態にさせる。着地してからは呆然とする《魔術師(マジシャン)》に近付き『零距離射程(レンジ・ゼロ)』で首から上を吹き飛ばす。
　俺は《武闘家(ファイター)》が麻痺している間に《戦士(ウォリアー)》を片付けてしまおうと、そちらへ駆けていく。

「くっ！」

　正面に構えた丸盾に『零距離射程(レンジ・ゼロ)』。

「がっ！　クソッ！　四対一で《銃士(ガンナー)》如きに負けてたまるかよ！」

　そいつはそう吐き捨てると俺に『剣術』の一つ【スラッシュ】と言う袈裟斬りスキルを放ってくる。……残念だが負ける気はない。だが前傾姿勢なので面倒だ。直撃するのは避けたいが、避けると『零距離射程(レンジ・ゼロ)』をする時に下から切り上げられる可能性もある。

「っ！？」

　俺は四本目の腕を出して堅い甲殻を纏った蠍の鋏にして剣を受ける。ＨＰが減るが特に気にする程でもない。三本目の右鋏で丸盾を持っている左腕を挟み取って無防備な状態にしてから額に銃口をつけて『零距離射程(レンジ・ゼロ)』。死ぬ前にニヤリと笑っていたのはきっと俺の背後から襲おうとしている《武闘家(ファイター)》を見たからだろう。

「【オーガ・ナックル】！」

　アビリティ名を叫んでくれたので俺の推測が当たっていると分かる。俺はチラリと後ろを振り向いて尻尾を振り上げ突き出された右拳を上に跳ね上げる。

「……『零距離射程(レンジ・ゼロ)』」

　隙だらけになった《武闘家(ファイター)》の額にエアガンを突きつけ、言わなくても良いスキル名を呟いて引き鉄を引いた。

「……ふっ」

　俺は気分がスッキリしたからか、思わず硝煙の出ていないエアガンの銃口に息を吹きかけてしまった。……恥ずかしい。

『決闘(デュエル)、決着！』

　渋い男の声が言い、次いで

『ＹＯＵ　ＷＩＮ！』

　と言う声が聞こえ表示が俺の眼前に現れた。

「……」

　ふと我に返って周囲を見渡すと、唖然としたような顔で多くの野次馬が俺に注目していることに気付いた。……『集中』の効果がこんなところにも出るのか。
　俺は恥ずかしくなってそそくさと、少女を無視して野次馬の間を抜け、そのまま細い道に入ったりしながらミラージの草原へ出ていった。　人気のない場所を選んで行動し、昼食を経て久し振りに睡眠を取ることにした。
　ぐっすり眠るとすぐに夕飯となる。

「お兄ちゃん、観た。《銃士(ガンナー)》なのに四対一で決闘(デュエル)に勝ったんだって？　流石はお兄ちゃんだね！」

　夕飯で一緒になった妹が、決闘(デュエル)について聞いてきた。その際どんなスキルを使っているのか聞かれたので答える。

「……お兄ちゃんは、やっぱりお兄ちゃんだよねぇ」

　と呆れて呟かれてしまったが。

「……優衣はどんなキャラクターを？」

　俺は言葉少なく尋ねる。

「優衣はね、ユイって言う名前のエルフで、《呪術師(シャーマン)》だよ。全属性の魔法を満遍なく使う戦闘スタイルだよ。もうレベルは２０超えたけど」

　サラリと凄いことを言われてしまった。……きっと四つの内一番強いフィールドで戦っているからだろう。俺はまだ１１だ。生産でも経験値は貰えるからな。

「……そうか」

　俺はそれだけを言った。……妹の容姿なら適当でも見つけられると思ってのことだ。だが少し気になることがある。魔法を主体としているのに《魔術師(マジシャン)》ではなく《呪術師(シャーマン)》だと言う点だ。

「……《呪術師(シャーマン)》なのか？」

「うん。《魔術師(マジシャン)》でも良かったんだけど、《呪術師(シャーマン)》の方が相手を状態異常にしやすいの。その分魔法攻撃力は落ちるけどね。使い勝手が良い方を選んだんだよ」

　妹は俺の意図を察してきちんと説明してくれる。……なるほどな。それを得意とする分野の職業を選んでも良いが、選ばなくても良い。極端な話、《剣士(ソードファイター)》が銃を使っても良い訳だ。剣と銃を交互に使えば剣と銃を片手ずつ持てるようになるかもしれないからな。

「……一つ質問だが、魔法ではないオリジナル戦闘スキルを作る時はどうすれば良い？」

　例えばだが、銃ならどう言う弾丸を放つ、と言うスキルを作りたいとする。するとその弾丸を作らなければならないと言うことになってしまう。それでは折角思いついたスキルが作れない。

「う～んと。つまりお兄ちゃんは、銃が近ければ近い程威力が高いからって零距離で放って作った『零距離射程(レンジ・ゼロ)』とか、銃で格闘して作った『銃殴術』とかじゃなくて、これはもうあるけど剣で言う斬撃を放つ、みたいな自力じゃあ何とか実現出来ないスキルを作りたいんだね？」

　妹は考え込むようにして言うが、ほぼ合っている。流石は俺の妹だ。察しが良い。伊達に付き合いが長い訳ではないな。

「……ああ」

「それなら簡単だよ。スキル名と概要とアビリティを運営にメッセージで送って承認されたらオッケーだよ」

　どうやら言葉で説明するしかないようだ。……だがまあ、大丈夫だろう。問題ないハズだ。

「どう言うスキルかだけ、教えて？」

　妹がチロリと舌を出し両手を合わせ片目を閉じ上目遣いで俺を見上げてくる。……やはりわざとらしい。

「……無事に承認されたらな」

　断る理由はないが今教えて承認されなかったら虚しい。今は言わないことにする。

「じゃあ明日の朝ご飯の時教えてね」

　妹はそう言うと、「ごちそうさま」と言って食器を重ね、流しへ持っていく。食器を水に浸けたのだろう、手を洗うとすぐに二階の自室へ駆け上がっていった。……俺も食べ終わり、ゆっくりと食器を流しの水に浸けると二階へ上がっていく。今日は平日なので母がいない。料理を作ったのは妹だ。俺も作れないこともないが、料理に凝ってもらっては困ると言う母と妹の言葉で簡単なモノしかさせてもらえない。別に出来ないと言うことはないが。
　自室のベッドに寝転がりＵＣＯにログインする。

　俺は街の門近くにログインして特に注目された様子がないことを悟るといつもの無表情で初心者用工房に向かう。

「……」

　そこには鍛冶少女しかいなかった。もう前からいたプレイヤーはどの生産スキルを上げていくかを決め専用の工房にいるか、生産職の集まった生産ギルドに入ったか、まだ早いかもしれないが個人経営の店と工房を持ったかのどれかだろう。
　となるとこの少女が何故ここにいるのか不思議に思われる。ここより鍛冶専用の工房に行った方がやりやすいだろうに。

「……ありがと」

　すると急に少女が礼を言い始めた。……一瞬何のことか分からなかったが、そう言えば今朝ナンパ男達から助けたのだと、思い至る。

「……別に良い。困っているのが分かってもらえないのは分かるからな」

　俺はそう言っていつも通り少女から十メートル程離れた隣に座る。

「……そう。いくつか聞きたいことがある」

「……何だ？」

　だがそこで会話は途切れない。そのまま続いていく。

「……今朝の決闘(デュエル)。あのエアガンで放った石の弾は何？」

　どうやら少女には見えていたらしい。……そう言えば妹にも聞かれたな。分かる人には分かるようだ。当然、ＢＢ弾と色は違うからな。
　それに、決闘(デュエル)は全て記録され、動画として運営からアップされる。その許可もＵＣＯプレイヤーには取ってあるので文句は言えないが、言いたい。早速俺が勝者となったあの決闘(デュエル)はＵＣＯの宣伝として使われているそうだ。……まだ決闘(デュエル)をしたプレイヤーが少ないからだと思いたい。

「……石のＢＢ弾。小石をＢＢ弾と同じ大きさに削って作った。『石工』と『細工』と『弾丸作成』」

　俺は必要だと思うことだけを話す。三つのスキルのいずれでも作成出来る。それらに精通しているからだろう。

「……『零距離射程(レンジ・ゼロ)』は分かる。でもあの爆発と粉は何？」

「……オリジナル魔法『粉魔法』と『家事魔法』を組み合わせたモノだ。弾はＢＢ弾に粉を詰めた。粉塵爆発を誘発した」

　俺は簡潔に事実だけを告げる。……並行して運営へのスキル申請をメッセージとして送る。運営へのメッセージと言うところをタッチし、スキル申請と言う題をつける。

「……最初の一撃は？」

「……木を相手に練習した早撃ちだ。スキルとなっている」

　俺は少女の問いに答えながら「スキル名　変幻弾丸(プロティン・ブレット)」と入力していく。

「……じゃあ魔法を相殺したあれは？」

「……元々持っていた『精密射撃』で魔法の中心を撃った。終わった後『魔法破壊射撃《スペルブレイク・ショット》』と言うスキルを会得した」

　「スキル内容　銃で発射した弾丸を槍や矢や剣に変化させるスキル」と次いで入力する。

「……何で人間なのに蟲人族(ちゅうじんぞく)の手や尻尾が戦闘で使えるの？」

「……？　慣れればどうと言うこともない」

　一瞬質問の意味が分からなかったが答える。「アビリティ例　【ランス・ブレット】　【アロー・ブレット】　【ソード・ブレット】」と入力して送信する。

「……凄い」

　そこで顔を上げ少女を見ると、俺を見る目が少し憧れの混じったモノに変わっていた。……そこまで言われる程か？

「……別に凄くはない」

　俺はそう言って早く返信が来ないかと待っていた。すると、

『Ｙｏｕ　ｈａｖｅ　ｇｏｔ　Ｍａｉｌ』

　渋い男の声がメッセージが届いたことを知らせてくれた。

「……何のメール？」

「……運営から。スキル申請をしていた」

　俺は簡単に告げてメッセージを開く。……これはメールで良いのか。声もメールと言っているから良いのか。
　そんなどうでも良いことを考えながらメールを開き、読む。こう記されていた。


リョウ様へ

　ＵＣＯをご利用いただきありがとうございます。早速本題に入りますが、申請していただいたスキル『変幻弾丸(プロティン・ブレット)』につきましては、《銃士(ガンナー)》強化のためこちらとしてもありがたくオリジナルスキルとして認定させていただきます。

　しかしいくらか制限をつけなければなりませんので、スキル詳細は以下のようにしたいと思います。


　スキル名　『変幻弾丸(プロティン・ブレット)』
　スキル内容　銃で発射した弾丸をあらゆるモノに変えることが出来る。ただし初期弾丸では初期にある武器のみとし、弾丸の性能が上がる毎に変化可能な武器が増えていく。例としてＢＢ弾ならば初期の武器。（リョウ様がオリジナルで開発された石のＢＢ弾につきましては、こちらで同等のモノを選別しておきます）。アビリティ名は変わらず弾丸を変えることによって変化後の武器の性能が決まる。スキルレベルが上がる毎に変化出来る種類が増えていく。
　必要習得スキル　『銃術』　『弾丸作成』　『錬金』

　※『錬金』は弾丸を変化させる性質上必要不可欠となります


　これでよろしいかメッセージを送りよろしければこれで決定とし、悪ければどこをどうしたいかと言う旨を伝えて下さい。


　……。
　…………。
　俺が思っていた以上に、詳細なスキル内容になっていた。まあ際限なく変化されたらゲームバランス崩壊だろうからな。
　と言うか、一つ気になることがある。「あらゆるモノ」とはどう言うことだろうか。俺は武器だけでも良いと思ったんだが、どうやら変化出来るモノの上限がない。

　俺はそれについて質問してこれで良いと言うメールを送る。

　するとすぐに返ってきたのだが、「武器以外につきましては自分でお考え下さい」と書かれていた。……意地悪な運営だ。だがまあ良い。アビリティに追加されていくハズだからな。

「……承認された？」

　俺をジッと見ていた少女が聞いてくる。

「……ああ。これから習得に必要な『錬金』を習得する」

「……そう」

　少女は俺に言われると自分の作業に戻っていった。邪魔をして欲しくないと言う『職人』ならではの意思が伝わるのだろう。……別に邪魔と言う訳でもないので良いのだが。

　俺はクエスト集会所へ行き、ＳＰ――おそらくスキルポイント――を消費して『錬金』と『布作成』のスキル習得クエストを受ける。ＳＰはおそらく最初１０ポイントあった。そこにレベルとスキルレベルが５上がる毎に増えていく。レベルが一回２ポイント、スキルレベルが一回１ポイントだ。だがおそらくこれは初期スキルと初期職業だからだろう。初期スキルでも１０も消費するスキルがあるのだ。上位スキルになれば習得出来ずに終わってしまう。上位になればなる程ＳＰも増えやすくなっていると思われる。
　生産初期スキルは全て２ポイントだ。

　『錬金』は道具を必要としない。必要なのは気合いと両手と運のみだ。
　初心者工房に戻った俺は、小石と小石を右手と左手に一個ずつ置く。続いて小石を落とさないように胸の前で両手を勢いよくパン！　と合わせる。そして叫ぶのだ「錬金！」と。……恥ずかしいから俺は心の中で叫ぶが。すると小石二つが――ボロボロに砕け散った。
　……そう。『錬金』は素材されあれば簡単に出来るのだが、最初は成功率が低い上に失敗すると素材がダメになってしまうのだ。上級者になると失敗した素材を元に戻すことも可能らしいが、今の俺では『錬金』さえ持っていないので無理だ。
　因みに小石二つを『錬金』すると石が生まれる。最もやりやすくショボい『錬金』だ。
　俺は六十個程小石を潰したところでようやく『錬金』を習得する。……小石と小石を『錬金』してもただの石しか精製出来ないのだが。

　スキル使用可能の表示が出た。……これで『変幻弾丸(プロティン・ブレット)』が使える。これがあればプレイヤー対戦でかなり相手を驚かせることが出来ると思う。

「……そのオリジナルスキルは《銃士(ガンナー)》を再興出来るの？」

　少女が聞いてきた。俺が新スキル使用可能を見たから、ではないだろう。他人からウインドウは見えない仕様となっている。俺が作業に没頭していないからだろう。

「……知らないな。興味ない」

　俺はサラッと前回嘘をついたことをバラす。

「……嘘ついたの？」

　案の定覚えていたようで、少しだけだがスッと少女の目が細められる。

「……ああ。《銃士(ガンナー)》の再興はどうでも良い。相手が俺を《銃士(ガンナー)》だと思って嘗めてくれるからな」

　仕方なく、俺は正直に白状した。……とは言ってもこれは決闘(デュエル)をやって分かったことだが。

「……何で嘘ついたの？」

　だが少女の機嫌は直らない。……妹もそうだが女子と言うのは小さいことでもかなり機嫌が悪くなるからな。一回嘘をついたくらいでここまで不機嫌になるとは。人間誰しも嘘をついて生きているモノだと言うのに。

「……特に意味はない。正直に言う必要もなかったからな」

　俺はサラリと酷いことを言う。……これが有名なネットゲームプレイヤー相手だったらスレで滅茶苦茶叩かれるだろう。

「……そう。悪意がなかったなら良い」

　だが少女はあっさりと引き下がった。……その嘘にどう悪意を込めろと言うのか。

「……」

　俺は次に『布作成』をしなければならないので、布作成道具セットを取り出す。少女は何やらウインドウを操作していた。

　布作成道具、とは言ったがまず『糸作成』から始めなければならない。糸作成道具を出した。『布作成』に使う道具は糸と機織り機(はたおりき)を使うので、糸がなければならない。小型機織機が道具セットである。……よくよく考えればセットではないが、統一のためだろう。と言うか足で踏むペダルがあるのに小さいせいで手で押すようになっている。糸作成道具セットは糸車と綛《かせ》取り棒と小さな糸と中性洗剤だ。
　糸車に取り出したショーンミラージの毛をセット。毛は小さく千切って向きを揃える。……難しい。八回程失敗したところでようやく糸のようなモノが出来上がった。それを二本合わせて反対方向に撚《よ》っていく。綛取り棒にグルグルと巻きつけ、糸で数ヶ所束ねて棒から外し輪を作る。『家事魔法』の一つ【コンロ・ファイア】を使って温めた微温湯(ぬるまゆ)を使い洗剤で洗っていく。その後適当に干しておくと時間短縮をするかどうかの表示が出たので「はい」をタッチし糸が段々とフワフワになっていく様を見ていた。出来上がったモノを何となく毛糸玉にしておく。
　これで『糸作成』も習得した。

　するとスキル習得のウインドウの後にこんなウインドウが出た。

『カタラさんからフレンド申請されました。受けますか？』

　と言うモノだ。チラリと少女を見ると、俺をじっと見つめてきた。……どうやら彼女がフレンド申請をしてきたようだ。フレンド登録をするとメールやコール（電話のようなモノ）が出来るしログインしているかどうかも分かる。あまりいらない気もするが、まあ受けておこう。

「……ありがと」

　俺が「はい」を選ぶとフレンドリストが表示された。もちろん未だカタラさん一人だ。同じような表示がされたようで、礼を言ってきた。……礼を言われる程のことではないのだが。

　俺は毛糸玉を崩して（何で玉にしてしまったのか）機織り機にセットし、ギッコンバッタンと布を織っていく――直前で二つ糸が必要だと言うことに気付いた。急いで再び毛糸の作成に移る。それからもう一つをセットし遂に『布作成』に移ることが出来た。……『布作成』はほぼ手作業ではないので一発で成功する。
　……だがこれで普通の服が出来るとは思えない。やはり綿花を探さなければならないか。それか化学繊維が紡げる花があれば良いのに。

　仕方がないのでショーンミラージの毛から作れるだけ毛糸を作って毛糸玉にしておく。

　その最中に考え出したオリジナルスキルを再び運営へメールで送り申請しておく。効果が簡単なのですぐに承認された。

　『幻影の弾丸(ファントム・ブレット)』。ない時にあってある時にない弾丸を放つのがその効果だ。
　銃の引き鉄を引いて弾丸が放たれたら本当はなくて、不発かと思ったら実はある。つまりは騙すためのスキルだ。《銃士(ガンナー)》が弱いことに変わりはないため、戦略の幅を広げなければならない。

　俺はオリジナルスキルを試す前に時間が来てしまい、朝食のためログアウトすることとなった。「それで、お兄ちゃん。オリジナルスキルはどうだったの？」

　朝食にフレンチトーストを頬張る妹がにこやかに尋ねてきた。……しっかり覚えていたようだ。

「……二つを申請して承認してもらった」

　俺は簡潔に告げる。どうせスキル内容も聞かれるのだから。

「凄いね。何と何？」

「……『変幻弾丸(プロティン・ブレット)』と『幻影の弾丸(ファントム・ブレット)』だ」

「どんなスキルなの？」

「……銃から発射した弾をあらゆるモノに変えるスキルと、弾丸がある時になくてない時にあるスキルだ」

「へぇ。で、公開するの？」

「……しない。する意味がないからな」

「そう。やっぱりお兄ちゃんはお兄ちゃんだよねぇ。でも《銃士(ガンナー)》としては今超有名だから、あんまり人の多い場所行くと声かけられるよ。せめて初期装備から変えるとかすれば良いんじゃない？　一部では“黒蠍の銃士”なんて呼び名がついてるし」

　……本当なのか？　いや、妹がわざわざそう言うくらいだからそうなのだろう。何の変哲もない呼び名だが、それ故に変えにくい。装備を変えたところで黒い〈蠍〉で《銃士(ガンナー)》と言うのは俺しかいないのではないだろうか。銃を懐に隠せるようにするか。それも良いな。

「……そうか」

　一応気をつけておくが、早々に装備は買い替えた方が良さそうだ。ボスに挑戦したくても初期装備では心許ないからな。

「あっ、そうだ。お兄ちゃん、１５になった？」

　妹が不意に聞いてくる。レベルのことだろう、俺は頷いた。

「じゃあお兄ちゃんも優衣と一緒にボス戦しようよ」

　……えー。

「嫌そうな顔しない！　優衣がいつも組んでるパーティ三人に上限までの二人を加えるからお兄ちゃんもどう？　優衣がβテストの時から仲良い人達だからお兄ちゃんも大丈夫だよ」

　俺が嫌そうにしている雰囲気が読み取れたようだ。……時には両親でさえ迷う俺の表情を正確に読み取ってくるとは、流石我が妹。

「２０超えると今のフィールドじゃあ全然レベルが上がらなくて。ボスに挑戦したいんだけどボスはやっぱりパーティをフルメンバーにして挑まないとね。お兄ちゃんもう一人誰かいない？」

「……いることにはいる。が、了承してくれるかどうかは分からない」

　レベルさえも知らないからな。

「じゃあもう一人を連れて十時にヴァランサ荒野に向かう出口前に集合ね」

　妹はそう言うとフレンチトーストを食べ終えさっさと自室に向かう。……彼女を説得しなければならないと言うのは、また面倒そうだが。
　俺もすぐに食べ終え自室に向かい、ＵＣＯにログインする。……説得に時間がかからないことを祈るだけだ。現在九時半。

「……カタラ、さん」

　俺は初心者工房でログアウトしたのでそのまま既にいたカタラに話しかける。

「……カタラで良い。何？」

　一応さんづけしたが気にしないようだ。聞かれたので早速本題に入る。

「……リアルでの知り合いに誘われてヴァランサ荒野のボスに挑戦しようと思っている。一緒に行かないか？」

　仕方ないので簡単に誘う。

「……別に良いけど」

　カタラは少し目を見開き驚いていたようだが、了承してくれた。

「……助かる。十時に門に集合だ」

　俺はそう言って工房を後にする。まだオリジナルスキルの試し撃ちをしていない。ミラージの草原で試してから行くとしよう。ヴァランサ荒野にどんなモンスターがいるのかは知らないが。

「……ちょっと待って。何か刀のスキルでオリジナルなモノ、ない？」

　カタラは工房を出ようとした俺を呼び止めて聞いてくる。……いきなり無茶振りだな。

「……刀のスキルに何があるかは知らないが、なさそうなスキルで今思いつくのは、自分が振るった刀の後に視えない刀で斬りつけるスキル。刀と同調して動き横に並ぶ視えない刃を出すスキル。突きで砲撃をするスキルぐらいだな」

　俺は適当に思いついた刀のスキルを三つ言ってから工房を出る。……使えるかどうか、申請して通るかどうか、あるのかどうかも分からないままに言ったのでかなり適当なスキルばかりだが。

　俺は『変幻弾丸(プロティン・ブレット)』のためにＮＰＣ店でＢＢ弾を百マガジン購入した。合計３０００円と言う安さだ。一発１円だからな。

「……【ランス・ブレット】」

　俺は鳥の翼を生やしパタパタと飛んでいるミラージバードで早速試す。俺が弾丸を放つとＢＢ弾が放たれてすぐに槍へと変化し、ミラージバードを貫いた。……おぉ、かなり威力が高いようだ。まあ銃弾の速度で武器を放てるのだから威力が高いのは当然と言える。まだ初期武器しかない。粉入りはおそらくだが、武器にはならない。スキルレベルを上げてアビリティを増やすしかないか。

　俺はその後二十分試し撃ちを続け、五分前に門へ到着した。既にそこにはカタラがいたので声をかけ、妹らしきプレイヤーに近付いていく。

「あっ、お兄ちゃん」

　すると妹は俺に気づき、ブンブンと激しく手を振ってくる。……顔はそのままだから気づくのだろう。妹もそのままだ。体型も、顔も。
　ただユイはぺったんこで残念な体型もあどけない小悪魔的な顔もそのままだったが、金髪碧眼で耳が尖っていた。服装もミニスカートなので初期装備ではない。それは当然か。

「おっ。噂の“黒蠍の銃士”様のご登場だぞ」

　すると事前に俺が来ることは知らせておいたのか、大柄で気さくそうな分厚い金属鎧に身を包み大きな盾と騎士剣を腰に提げる青年がからかい半分に言った。

「……その呼び方は止めてくれ」

　俺は割りと気圧されずに受け答え出来た。年上っぽいので敬語にするべきか迷ったが、そう言うことを気にする人でないことはすぐに分かった。

「そりゃ悪かった。俺はジャンだ。職業は見ての通り《騎士(ナイト)》で種族はＨＰと防御が高いドラゴニアだ。ドラゴニアは戦闘になると鱗が生えるから分かるぜ。それにドラゴニアは先に進めば進む程変化するスキルが増えて強い。ユイとはβテストん時もパーティ組ませてもらってた。レベルは２３」

　ジャンは悪びれた様子もなく言って自己紹介する。……ドラゴニアへの愛、と言うかが凄い。ここまで自己紹介なのに自分の種族について説明する者などそうはいないからな。赤い短髪に赤い瞳をしている。見た目は耳の尖った人間と言う風だ。

「自己紹介への流れが強引すぎない？　私はウィネ。《魔術師(マジシャン)》で『闇魔法』を主としてるわ。『調合』も結構やってるけど最近は帽子とローブを作ってるかな。レベルは２２よ」

　とんがり帽子とローブを身に着け胸元の開いた安物ミニドレスのようなモノを着込んでいる。長い木の杖を腰に差しているのでいかにも魔女と言う格好だ。艶やかな黒い長髪に赤い瞳をした長身でスタイル抜群の美女だった。……ゴリゴリグツグツと『調合』している様が脳裏に鮮明に思い浮かぶ。これがロールプレイと言うヤツだろう。

「……クノ。《盗賊(シーフ)》。レベル２３」

　言葉少なく言うのは手拭いを被り口元に白いスカーフを巻いた白いショートカットの少女が言った。……忍者を目指していそうな雰囲気だ。多分この人もロールプレイするタイプなのだろう。スタイルは均整の取れた、とだけ言っておく。

「で、ユイが一応パーティリーダーをやってるよ。レベル一番高い２４だからねっ」

　ユイがえっへん、とない胸を張って言った。

「……俺はリョウ。《銃士(ガンナー)》だ。レベルは１６」

「……」

　俺が簡単に自己紹介すると俺の背後に隠れていたカタラが出てきて――驚いていた。

「あれ？　カタラちゃん。久し振りだねっ」

　ユイもカタラに気付き、知り合いだったようで微笑んで手をブンブンと振っていた。

「……久し振り」

　カタラも驚いてはいたが少しホッとしたようだ。

「……知り合いだったのか」

「うん。カタラちゃんはお兄ちゃんにも前話したと思うけど、βテストの時《銃士(ガンナー)》で何とかやってたトッププレイヤーなの。その選んだ理由が人気なくてパーティとかに誘われないからだったんだけど。正式サービスで個人工房が造れるようになったから鍛冶に転職したんだよね」

「……そう。一応自己紹介しとく。カタラ。《鍛冶師(スミス)》。レベルは２１」

　カタラはユイの説明に頷き、簡単に自己紹介をした。……では俺以外はレベル２０以上で元βテスターなのか。

「お兄ちゃんのレベルはちょっと低いけど、平均２０超えてるから大丈夫だよね。じゃ、行くよっ！」

　ユイが言って、先頭を歩き出す。

「……あっ。その前に二人をパーティに誘っとかないと」

　しかしユイはてへっ、と舌を出して言い、思い出したように振り返ってウインドウを操作する。すると俺とカタラの目の前にウインドウが出た。ユイさんにパーティに誘われました、入りますか？　と言う表示だ。俺は迷わず「はい」を選択する。

「じゃあ気を取り直して、行こう！」

　そう言って再びユイが歩き出す。俺達六人は、揃って街を出た。……そう言えばこの最初の街に名前はあるのだろうか。まあ気にかける必要はないだろう。

「なあ、リョウ。いつもどこで狩りしてんだ？」

　パーティとして前衛を務めるためか先頭に出たジャンが周囲を警戒しながら聞いてくる。
　ヴァランサ荒野は俺がいつも狩りに行くミラージの草原とは違ってゴツゴツした岩と草のない地面があったりヒビ割れた大地があったりする。

「……ミラージの草原だ」

「「「はあ（……っ）！？」」」

　俺が言うと全員が驚いたような顔で俺を見てきた。……そんなに不思議がることだろうか。

「……お兄ちゃん、今まで３～６レベル推奨のモンスターでレベル上げしてたの？」

　ユイでさえも驚きと言うか呆れの表情を隠そうとしない。

「……ああ。だが生産もやっているからな」

　俺は確かに弱いミラージ系モンスターとばかり戦っている。だがそれだけではないのだ。しっかりと生産で経験値を稼いでいる。

「それなら良い……のか？　俺は生産しねえからよく分からんが」

　ジャンが言って首を傾げた。

「まあ、やり込み度が私達と同じくらいだとすれば、妥当よね」

　『調合』もこなすと言うウィネがぎこちなく頷いた。

「……気にしない」

　クノが素っ気ない口調で言った。おそらくちゃんと働いてくれさえすれば良いと言う意味だろう。

「ま、ボスん時に見せてもらおうぜ。雑魚は俺達が適当に狩っとくから。手を出せるなら出しても良いけどな」

　ジャンが言う。そこには自信が溢れていた。……俺達の戦いに手が出せるものなら出してみろ、と言うことらしい。そこまで言うならやってやろうではないか。

「……ファングウルフ三体」

　おそらく索敵系のスキルがあるのだろう、クノがスッと一点を指差し言った。するとしばらくして俺にも視認出来るようになり、黒い毛並みで牙が鋭く長い狼がこちらに向かって駆けていた。

「よっしゃ！　俺が惹きつけるからその隙に攻撃してくれ」

「……意外とのんびりなのだな」

　俺はカタラにボソッと呟いた。

「……それ、ジャンに言わない方が良い。それと敵の惹きつけはボス戦でも重要」

　俺が声を顰めたからか、最後尾で隣に並んでいるカタラが声を小さくして言った。

「……足元を撃って動きを止めている隙に攻撃出来るだろう？」

「……出来るの？」

「……ああ」

　カタラに聞かれて頷き、俺は左腰のホルスターからエアガンを抜きコッキングして『早撃ち』でジャンに突っ込んでいく先頭のファングウルフの右前脚を撃ち抜いた。

「キャウンッ！」

　するとファングウルフがバランスを崩し勢い余って地面を転がる。

「あん？」

　目の前でファングウルフが転がるのを見ていたジャンが不思議そうな顔をしていた。なので俺はその隙に『早撃ち』二連発で後続の二体のファングウルフの前脚を撃ち抜いて転ばす。

「……手を出したぞ」

　俺は斜め右後ろからジャンに告げる。

「……野郎。良い度胸だ、俺も負けてられねえな！」

　ジャンは上等だ、と言う風に笑い、転んだファングウルフを騎士剣で斬りつける。他二体はウィネとユイの魔法で倒された。
　こうして微妙な連携が築かれていきながらも、遂にボス戦へ挑む――。『対戦人数六名。ボスバトルを開始します』

　無機質な機械音の女性の声が言って、ヴァランサ荒野の奥地まで辿り着いた俺達六人パーティは、ボスと遭遇する。……流石にここのモンスターは強く、俺のレベルは１上がっている。
　ボスはいきなり空から降ってきて、ドズン！　と着地する。腕が六本あり腰巻きだけをしたムキムキでゴツいおっさんのようなモンスターだった。全長は五メートルもある。……ここまで大きいモンスターと戦うのは初めてだな。

「……ボス戦で実力見る」

　唸る（『鑑定』した結果ララシュラと言うらしい）ボスと十メートル程の距離を置いた位置にいる俺達だが、スカーフで口元を隠した無口な仕事人クノが言った。……そう言えばそう言う話もあったな。

「そういやそうだったな。良いのか、リョウ？」

「……ボス戦は初めてだが、特に問題はない」

　俺は言って左腰のエアガンを抜きアイテムバッグから取り出した新しいエアガンに普通のＢＢ弾入りマガジンを入れてホルスターに収める。……そろそろエアガンの耐久値がいっぱいになりそうだ。今まで騙し騙し使っていたからな。初のボス戦で華々しく散らせてやろう。だがどのタイミングで壊れるか分からないのが難点だ。石のＢＢ弾一発でどれくらい壊れるまでの耐久値が増えていくか調べておけば良かった。

「初めてなのかよ。ったく、マジで規格外だよな。まあいっちょ見せてもらうとして、目標は腕一本の破壊だ」

　ジャンは呆れたように言いつつ目標を設定する。……そう言えば、ボス戦も映像として記録されていて、運営側が公開動画として出すこともあるのだったか。まあ今回はトッププレイヤーに混じっての参戦だ。特に目立つこともないだろう。なので最初は一生懸命やって足を引っ張らないようにしなければ。

「……お手並み拝見」

「お兄ちゃん、頑張って。オリスキはどうするの？」

　クノが言って、ユイが聞いてくる。……オリスキとはオリジナルスキルのことだろう。

「……『変幻弾丸(プロティン・ブレット)』は人前では使わない予定だ」

　俺はそれだけを言って、トントンと軽く跳んで調子を見る。……問題はなさそうなので、『集中』して一気に駆け出す。

「速っ！　《銃士(ガンナー)》の速度じゃねえだろありゃ」

「……私の方が速い」

「……クノは速度重視だから当然」

　そんな声が後ろから聞こえてきた。『集中』ではパーティの声は排除されないようだ。連携が取れないからだろう。

「……【ショット】」

　俺はカチャリとコッキングしてボスに銃口を向け弾丸を放つ。通常の１．３倍の威力が出せるアビリティだが、俺のエアガンと石のＢＢ弾で使うと五から意味なく一足される程度だ。ほぼ無意味と言える。
　どうやら整数切り上げのようで、助かった。でなくとスキルが意味をなさなくなるからだろうが。

　当然、右腕の一本で薙ぎ払われる。……石のＢＢ弾では傷さえつけられないか。それなら、『零距離射程(レンジ・ゼロ)』を叩き込むか粉塵爆発を起こすかのどちらと言うことになる。
　俺は仕方なく、と言うか当初からそのつもりではあったが、ララシュラに突っ込んでいく。……人間より懐に入りにくそうではあるが、『集中』していれば問題ない。間合いさえ読めれば回避しながら戦うことも可能だろう。
　俺は左から攻めていく。するとララシュラは右拳を振るってきた。俺はそれをヒラリとかわし引く時に拳に掴まってそれに合わせて軽く跳ぶ。すると今度は下から二番目の右腕で俺を狙ってきた。良い判断だ。その拳が俺に当たる直前に、三本目の腕を上から被せるようにして手を着き三本目の腕と脚で跳躍する。ララシュラは痺れを切らしたのかちょこまか逃げる俺を捉えようと、六本の腕をグッと力を込めて構える。ラッシュでもしてくるのかもしれない。俺はその間に素早くホルスターに備わっているマガジン入れから粉入りＢＢ弾の入ったマガジンを抜きエアガンからマガジンを射出。マガジンを入れ替えるとコッキングと発砲を繰り返してララシュラを粉塗れにしていく。ララシュラの集中力は削げたが、ダメージがないことを悟ると気にせず力を溜めるようになった。……流石はボス。そう簡単にはやられてくれないか。
　だが準備は整った。俺が落ちていくのに合わせて粉塗れのララシュラが六本腕でラッシュを放ってくる。もちろん、粉は巻き上がる。……だがこのままでは俺も粉塵爆発に巻き込まれてＨＰが吹き飛んでしまう。
　そう思った俺は迫りくるラッシュを相殺すべく、腕を八本にする。もちろん〈蠍〉の甲殻で覆い、一番上の腕を鋏に、他三対の腕を蠍の脚のように先が鉤爪のようになった腕に変化させる。それから腕を二本ずつ一緒にして俺に当たる拳だけを殴って相殺していく。ラッシュと言うのは超達人を除けば「数撃ちゃ当たる」戦法の一つだ。ララシュラの場合、相手が小さく腕が六本あると言うこともあるが、当たらない拳が出てくる。それを度外視して当たる拳だけを相殺していけば、無駄なく対処出来る訳だ。……だが俺のＨＰだけがどんどん減っていく。
　やっと、ラッシュが途切れた。すでに俺のＨＰはレッドゾーンに突入している。だが粉は舞っている。

「……【コンロ・ファイア】」

　俺は着地してからすぐにその場を離れ、小さなコンロ程度の火を放つ。すると物凄い轟音と爆風が巻き起こり、ララシュラの三本もあるＨＰの内一本の半分まで減らせた。……これ、結構な威力なんだが。こいつを一人で倒すにはあと五回もこんな危ないことをしなければならないのか？　遠距離からの『粉魔法』ではこいつを止められないかもしれないし、状態異常粉が効くかどうかも分からない。

「……【パラライズ・パウダー】」

　俺は麻痺粉を降らせる魔法を使ってみる。……魔力を消費し続けることで相手の頭上に設置した魔方陣からいくらでも麻痺効果のある粉を降らせることが出来る魔法なのだが。

「カッ……！」

　一分後、何とかララシュラが麻痺してくれた。……危ない危ない。もう麻痺は効かないかと思って解くところだった。先程の粉塵爆発もあってかララシュラが粉を振り払おうとしてくれたおかげだ。
　麻痺は見れば分かる。微妙にバチバチと雷が見えるからだ。

「……」

　俺はこの隙を見逃さず、麻痺しているララシュラの腕に手と足と尻尾をかけて肩まで上り、銃口をピッタリと肩に突きつける。そして、『零距離射程(レンジ・ゼロ)』。すると一番上の左腕が肩から取れたのだが、それと同時にバキャッ、と言う音がして、今まで世話になってきたエアガンが破損した。いや破損どころではなく、破砕と言うべきかもしれないが、兎も角壊れてしまった。バラバラになって宙を舞う。マガジンは無事だったので回収し、散っていくエアガンに心の中で手を合わせ、捥《も》ぎ取った腕を持って地面に着地。そそくさと逃げ出した。

「……これ、手土産」

　俺は簡単に言ってララシュラの左一番上の腕をジャンに手渡す。

「グオオオォォォォォ！」

　麻痺はすぐに解け、しかしララシュラは一番上の左腕がないため肩を押さえていた。……随分と人間らしいモンスターだな。

「……お、おう」

　ジャンが呆然から我に返ったかのような微妙な顔で、俺が手渡した腕を受け取った。……何だ？　ちゃんと目標は果たしたぞ？

「まあ、実際に見るのと映像で見るのじゃあ全然違うってことだよ。これはお兄ちゃんの戦利品で良いよ」

　ユイが苦笑して言い、ジャンに渡した腕を俺に返してくる。仕方ないので受け取った。

「……凄い身のこなし」

　クノが若干キラキラした瞳で俺を見つめてきた。……ちょっと見たが、クノだって充分凄い。大体俺の経験の浅い独学と違って精練された動きのように思われるのだ。

「さっきのあの粉みたいな魔法、何？　あんなの知らないんだけど」

　ウィネが興味深々とばかりに身の乗り出し前屈みになって聞いてくる。……その結果ぶるんと揺れたウィネの胸元に目がいってしまい、カタラに爪先を思いっきり踏まれたのは余談だ。

「……カタラ。俺のＨＰが零になるから止めてくれ。もう一しか残っていない」

「……」

　俺が言うとカタラはサッと足を退けてくれた。……危ないところだった。もうＨＰが三しか残っていないのにカタラの攻撃で二も減ってしまった。

「ラッシュの相殺ダメージでＨＰが赤になってると思ったら、ＨＰ低すぎんだろ……」

　ジャンが呆れたように言うが、それは俺のせいではない。《銃士(ガンナー)》はＨＰが伸びるタイプではなく、蟲人族(ちゅうじんぞく)も一部を除いてＨＰが低い設定になっている。それが重なって、俺のＨＰはなけなしなのだ。
　このゲームの相殺とは、攻撃と攻撃のタイミングが合っていれば出来る。攻撃力は関係ない。だが相殺ダメージと言うモノもあり、相殺の時攻撃力が低い方にその差分ではないが、僅かにダメージを与える。それが重なった結果、俺のＨＰはレッドゾーンに達してしまったのだ。
　俺のようにＨＰが伸びないプレイヤーと、ジャンのように前線で壁役となって戦うプレイヤーで比べれば、最悪の場合半分にも満たないだろう。

「はい、これ。私が『調合』したＨＰ回復薬」

　するとウィネが腰に着けたポーチから緑色の液体の入った焼肉のタレぐらいの大きさの瓶を渡してきた。……『鑑定』すると俺が作ったＨＰ回復薬・微小よりも効果の高いＨＰ回復薬・中だった。
　しかし俺がそれを有り難くいだたこうと手を伸ばすと何故か引っ込められてしまった。

「後で『粉魔法』教えて」

「……別に良いが。料理に小麦粉を使うくらいしか使い道が……」

「「「いやいやいや」」」

　ウィネに頼まれたので了承しつつも何でかはよく分からないので聞くと、他全員に首を横に振られてしまった。……と言うかジャンよ。ララシュラの攻撃を受けながら随分と余裕ではないか。俺は相殺して死にそうになったと言うのに。防御を主体とする《騎士(ナイト)》と《銃士(ガンナー)》の違いとは言え、少し虚しい。

「お兄ちゃんには自覚がないみたいだから言っとくけど、ボスモンスターを状態異常にする確率は一回のバトル中に一回もないんだよ！　状態異常にする手段に継続的なのがなかったからって言うのもあるけど、お兄ちゃんは今自分がしたことの重要さを分かってない！」

　ユイに怒られてしまった。……そんなに開発されていない魔法だったのだろうか。確かに麻痺魔法などは開発する意義がないからな。雷属性に分類されるか状態異常として一括りにされるかのどちらかだろうが、それ単体で魔法が成り立つ程麻痺手段が多い訳でもないのかもしれない。

「……もう。お兄ちゃん、ユイにも教えて？」

　ユイはプクッと頬を膨らませるが、「おねだり」の表情で言ってくる。……これに逆らえるのは本性を知る俺だけ――なのかもしれない。

「……いや。使い道が多そうなウィネにだけ教える。『調合』があって色々なアイテムに仕込めるからな」

　当然、俺は断る。……どうしても教えて欲しければウィネから教えてもらえ、と視線だけで言ってサッとウィネの手からＨＰ回復薬・中を奪い取って飲む。
　……う～ん。やっぱり微小よりも美味しい。薬草と虫を混ぜただけの苦いドロッとした飲み物とは違ってレモン味がついていて。

「じゃあ、ちゃんと教えてもらうからね。因みにそれは私が在庫揃ったら販売しようとしてる魔女印(じるし)の回復アイテムよ。レヴェッサの森にあるレモネードの木から絞った果汁を入れてるから美味しいのよ」

　ウィネはそう言うと少し得意気に胸を張った。……今度はぶるんと揺れる胸を見ることなくやり過ごす。

「……それ、俺に教えて良いのか？　俺がパクって売るかもしれないぞ」

「大丈夫よ。――店を借りるにしろ建てるにしろ、知り合いの少ないプレイヤーは厳しいから。それに、色々手を出してるらしいから負ける気はないわ」

　俺が言うとウィネはウインクして言った。……それに俺は少し寒気を覚えたので、パクって売り出すことはしないようにと心に決めた。

「それよりお前ら、ちょっとは手伝え！」

　そこにようやくと言うか、声を上げたジャン。……遅い気がするのは、ＨＰが高く防御に徹していてピンチにならないからだろう。

「……謝罪」

　無口に言ってクノがどこからか短剣を取り出し逆手持ちで持つと体勢を低くして疾走していく。

「クノちゃんの主要スキル、教えてあげるね。攻撃したモンスターからアイテムを奪うことがある『強奪』。装備の中に小さい武器を隠しておける『暗器』。武器を投げて攻撃出来る『投擲』。もちろん剣で攻撃する補正ありの『剣術』。武器を逆手持ち出来る『逆手持ち』。『投擲』した武器の命中率を上げるための『命中強化』と素早さや武器の『投擲』の速さを上げるための『速度強化』。あとは敵を探す『索敵』と隠れる『隠蔽』が主要かな。忍者目指してるんだよ、クノちゃん」

　ユイがクノのスキルについて説明する。やはり忍者を目指しているようだ。……と言うか便利そうなスキルがいくつか出てきた。覚えておこう。

「……」

　ユイの言う通り、クノは短剣を持つ右手とは逆、左手の袖口から滑らせるように手裏剣を三枚手に持つと、手首のスナップを利かせてララシュラに投げつけた。……『投擲』スキルか。それに手裏剣やクナイなども『変幻弾丸(プロティン・ブレット)』に応用したい。手裏剣やクナイを溶かして弾にすれば良いのか。

「……ごめん」

　カタラもジャンに謝罪を一言入れると左腰の刀に手をかけて駆けていく。……あれは、日本刀か？

「カタラちゃんは元々『鍛冶』がしたくてこのゲーム始めたんだって。でもこのゲームに生産スキルに対する制限とかないでしょ？　だからβテスト開始当時はもう、『鍛冶』をやってみたい人達ばっかりだったの。前衛職が全員自分の装備を自分で作ろうとしたら、もう分かるでしょ？　……まあ今じゃあ生産スキル習得って結構面倒だし手作業が若干優遇されてるから頑張ろうとした人もいたんだけど、大変すぎてやりたい人――つまりは結構玄人好みの生産職がやれば良いってことになって、今は数が減ってるの」

　まだ一部の――クノちゃんみたいに自分で武器を作りたい人は頑張ってるけどね、とユイは苦笑して言った。……確かにこのゲームの生産スキルは本格的だ。職人技――とまではいかなくても、基本的なことは現実的な手法で作り出す。もちろん今は毛糸しかないため細い糸も市販されていて革もある。手作りより質は落ちるが必要なモノを作るにはそう言う既製品を購入してから作ることも必要だ。一から全てを作るにはまだ場が整っていない。とは言え現実と同じ手法で作れるようになっていると言うことは、それだけ難易度も増すと言うことだ。『糸作成』の道具セットも糸車だ。今は機械でやっているのに。手で紡ぐ方法でなくて助かったが、昔から使われている方法で糸を紡いでいる。
　難易度は、確かに高いと言えるだろう。

「で、カタラちゃんはβテストで後悔してたから正式な方で、日本刀製造の手法をネットで調べてこっちで実戦してたの。で、オリジナルスキル『日本刀製造』を開発したんだって。もちろん現実でやるよりかなり簡単になってるけどね」

　つまりあれは日本刀だと言うことか。日本刀にしては小振りなので、やはり小太刀なのだろう。脇差と言うヤツかもしれないが。

「……斬る」

　カタラはララシュラの足元まで行くと刀を抜き放つ。鈍い光が反射し光って見えた。カタラはそれを両手でしっかりと握ると、ララシュラの足を斬りつける。ララシュラの真正面に堂々と構えるジャンがいるため側面から攻撃を仕掛けるクノとカタラは手薄と言うことになる。
　しかしカタラがつけた傷は二つあって、一回斬った後にもう一度斬っている。……どうやら俺が思いついた通りのスキルが申請して通ったようだ。

「あんなスキル、見たことないんだけど。オリかな？」

「……俺が適当に思いついたヤツだからな。無事申請が通ったようだ」

「……お兄ちゃん、もう運営側にいったら？」

　興味を示したユイに俺が言うと、呆れた声が返ってきた。……それも良いかもしれない。だが俺の性分を考えるとゲームの域を超えたゲームを作りたくなってしまうかもしれないので止めておく。
　世界を創造したい、となってしまっては俺もデスゲームをやらせてしまうかもしれないからな。ゲームを超えたゲーム程危険なモノはない。

「【ディフェンシブ・エイト】！」

　真正面で攻撃を引き受けるジャンが勇ましく叫ぶと、ジャンが持つ盾が青い光を纏って輝いた。

「【ディフェンシブ・エイト】。盾を装備してると使えるスキル『守護盾』のアビリティで、攻撃を八回タイミングを合わせて捌くことが出来るの。まあタイミングを合わせないとスキル失敗と捌き切れなかった攻撃の衝撃を受けて隙だらけになるからあんまり使わないんだけどね」

　ユイが説明してくれる。……と言うことは要するに上級者向けのアビリティと言うことだと思うのだが、ジャンは五本の腕から放たれる拳撃を八回連続で全て受け切った。

「βテストの時はＨＰが五割切ったら武器召喚してたから、それまでになるべく腕取ってね！　――【ウインド・ストーム】！」

　ユイは前衛三人に言いつつ、ララシュラを覆う竜巻を巻き起こす。

「はい、魔女印のＨＰ回復薬！」

　後衛として俺とユイの近くにいるウィネがジャンに向かって後ろから瓶を投げつける。……パリィン！　とジャンの背中に当たり割れて破片と緑色の液体が飛び散る。するとＨＰが回復していく。
　……雑だ。

「回復アイテムが飲ませるだけじゃなくてぶつけることでも効果を発揮するのよ。このシステムにより後衛から回復アイテムが出せない前衛職に回復アイテムを使えるようになったの」

　ウィネが説明してくれる。……いや、俺が飲んだ時と違ってかなり雑だと言うことを言いたいのだが。

「まあクノちゃんぐらいになると、バトル中なのにキャッチして飲むんだけどね」

　そんな俺の表情が読み取れるユイが苦笑して言った。

「……回復がいないのか」

「宛てがない訳じゃないんだよ？　今日はお兄ちゃんにユイの知り合いを紹介するためにいないの」

　……それは悪かったな。俺みたいな独り善がりの激しいヤツが加わって。

「【ダークストーム】！」

　今度は闇の竜巻が巻き起こった。……流石に仲間が魔法を使う時はララシュラの近くから退避している。仲間に攻撃出来るかどうかは兎も角、視界が悪くなるのは間違いない。

「……【スピード・エッジ】」

　クノが呟いて高速で疾走に、ララシュラの脇を抜けていく。すれ違い様に腹部を斬りつけた。

「そろそろ五割切るよ！」

　俺はボーッとそれを眺めていたのだが、五人が攻撃を重ねていきユイが遂に五割切ると声を張る。

「グオオオオオオオオォォォォォォォォォォ！！！」

　ララシュラのＨＰが一本真っ白になり二本目の半ばまで到達した瞬間。ララシュラが大きく咆哮した。その咆哮が空気をビリビリを震わせ振動が俺にも伝わってくる。……ん？　身体が動かないな。怯んだ、と言うヤツだろう。初期スキルの中に『威嚇』と言う相手を怯ませるスキルがあったからな。

「……そっか。ユイ以外は皆レベルが同等以下だから怯んじゃうんだ」

　動かない俺達を見渡して、唯一自由なユイが言う。……前衛三人も身体が動かないようだ。これは危険だな。特にクノは装備が薄い。ＨＰが大きく削られて最悪死に至るだろう。このゲームには人間で言うと頭や首や心臓などを攻撃してダメージを与えると、つまり現実で死ぬような場所に攻撃を加えるとＨＰに関係なく相手を倒す一撃死と言うシステムがある。俺が決闘(デュエル)で相手を『零距離射程(レンジ・ゼロ)』で吹き飛ばし倒したのがそれだ。

「……っ」

　案の定、五本の腕を持つララシュラは各手元に武器を召喚して掴み取る。……武器召喚の魔法だろうか、魔方陣から出てきた。しかしこの魔法で武器が放てるなら某アニメのアーチャーの如く無双出来るのではないだろうか。しかし召喚するだけのようで、五つの武器を五本の腕それぞれで持ち構えると、クノに襲いかかった。
　ララシュラが持つ武器は右腕一番下が大剣、真ん中がハンマー、一番上がハルバートと言う槍と斧が混同したような武器だ。左腕一番下が刀、真ん中と言うか今は一番上になっている腕には槍が。

　ララシュラが右腕三本で一斉にクノの細い身体を引き裂かんとばかりの勢いで振るわれる。……動け、俺の身体。パーティメンバーを助けるのだ。

「……」

　やっと、身体が動くようになった。だがもうララシュラの凶刃が間近に迫っているクノの命は風前の灯だ。クノが後方に跳んでも避けられるような距離は開いていない。

「……チッ」

　俺は舌打ちして『早撃ち』と『精密射撃』の併用でララシュラの目を撃ち抜く。続いて第二射も、次の目を撃ち抜き両目を見えなくする。すると流石のララシュラも怯み攻撃を中断して呻いた。……何とか間に合ったか。銃の良いところは攻撃力が小さい割りに相手の攻撃を中断させる手段を多く持っていることだろう。

「……助かった」

　クノは驚いたように礼を言って両目を押さえるララシュラの懐に潜り込み、何度も斬りつける。目が見えないためララシュラは適当に振るうがすでにその場にクノのいない。

「今がチャンスだ！　一気に畳みかけろ！」

　ジャンが言って、一斉に攻撃していく。俺も影ながら『幻影の弾丸(ファントム・ブレット)』でダメージを与えていく。見えない弾丸でビスビス当てていくが、特にダメージはない。前衛は全く気付かない。

「グオオオォォォォォ！！！」

　だがＨＰ二本白くなり、三割を切った辺りでララシュラが怯ませない雄叫びを上げる。……嫌なことに、俺が取った左腕一本と両目が再生している。しっかり武器を持っているのも厄介だ。因みに鎌。
　何やら赤いオーラを纏い怒り心頭の様子だ。

「まだ三割なのに！　βの時は二割で発動だったのに、もう！　皆警戒して！　全体攻撃魔法が来るから！　それに再生もしてるから気をつけて！」

　ユイが不満そうに言って指示を出す。どうやらβテストの時には二割で発動するこのステータス上昇みたいなのが三割で発動されたことに怒っているようだ。怖い。……それにしてもちゃんと、パーティリーダーをやっているようだ。お兄ちゃん、安心したぞ。

「お兄ちゃんも感激してないで戦う！」

「……はい」

　残念ながら心を読まれているのではないかと言う程に表情を読まれ、俺が怒られてしまったが。

「……ユイ。魔法の方は俺に任せろ」

　怒られてしまったので真面目な表情で言う。

「……。分かった。お兄ちゃんも前出て良いからね」

　ユイは少し逡巡したようだが、決断してくれて、しかも前に出る許可もくれた。これはやるしかないだろう。

「……助かる」

　俺はエアガンを構えてララシュラと戦う三人の下へ駆け寄る。

「リョウ、全体攻撃魔法をくらったら後退しろよ！」

「……受けないから問題ない」

　俺は言って『零距離射程(レンジ・ゼロ)』以外は注意を引くだけで良いかと思い、回避に専念する。
　『集中』すれば冷静に攻撃を見据え、前以って動き攻撃を避けることは可能だ。

「ッ――！」

「来るぞ！　全体攻撃魔法だ！」

　ララシュラが六本の武器の先を一点に集中させるようにして頭上に展開した巨大な赤い魔方陣を見てジャンが叫ぶ。五人がサッと防御姿勢を取る中、俺は勢いをつけて筋肉の盛り上がりなどに手と足と尻尾を引っ掛けて上る。

「「「っ……！？」」」

　すると他五人が跳び上がった俺を見て驚き目を見開く。……さて。魔方陣標的の方が真ん中が分かりやすくて良いな。

「……『魔法破壊射撃《スペルブレイク・ショット》』」

　俺は言わなくて良いスキル名を呟き黒を纏った弾丸を、魔方陣の真ん中に撃つ。それが当たった瞬間、魔方陣は無惨にもパリィ……ン、と言う甲高い音を響かせて砕け散った。

「「「はっ！？」」」

　他五人が唖然としていたが、魔方陣破壊ボーナスか必殺技破壊ボーナスかは知らないがララシュラが怯んでいる。チャンスだぞ。

「……説明は後だ。今がチャンスだぞ」

　俺は呆然としている五人に言う。すると一番最初に我に返ったユイが四人に指示を出し、一斉攻撃が始まる。俺は肩に三発ずつ『零距離射程(レンジ・ゼロ)』を叩き込んで一本ずつ腕を吹き飛ばしていく。

　そうして、俺の初ボス戦は快勝となり幕を閉じた。「「「あれは何！？」」」

　ユイ、ジャン、ウィネは声を出して、クノ、カタラは声を出さずに俺に詰め寄ってくる。……やっとボス戦が終わったと言うのに、元気だな。

「……『魔法破壊射撃《スペルブレイク・ショット》』だ」

　俺はスキル名だけを告げる。名前だけでどんな効果は充分に伝わるだろう。

「そうじゃねえよ！　何で魔方陣が壊せんだよ！」

　ジャンが怒鳴ってくる。他四人もうんうんと頷いた。

「……？　魔法または魔方陣の中心を撃ち抜くと破壊出来るスキルだからだが？」

「は！？　そんなスキルねえだろ！　またリョウのオリジナルかよ！」

「……いや、これは既存のスキルだ。俺が今日使ったオリジナルスキルは『粉魔法』、『家事魔法』と途中使った見えない弾丸を放つ『幻影の弾丸(ファントム・ブレット)』だけだ。他は既存のスキルになる」

　俺はジャンの言っている意味が分からずきちんと説明する。

「いやいや……！　『魔法相殺』のスキルなら魔法しか相殺出来ねえし……。あっ、リョウのは魔法破壊だから良いのか」

　ジャンが首を振ってしかし、途中で言っていることがおかしくなっていたのを理解したのか納得した。

「でも銃だけにこのスキルがあったら反発が凄いよね。もしかしたら他の武器全部にこれっぽいスキルがあるんじゃない？　ジャン、とりあえず最強の魔法連発するから頑張って斬ってみて？」

「無茶振りが激しいだろ！」

　ユイが本性を露わにして言うと、ジャンがツッコんだ。……冗談だと思ってくれているようで良かった。ウチの妹は本気でそう思っているから性質が悪い。

「でもよく魔方陣の真ん中に撃てたわね」

　ウィネが話を変えて言う。

「……それもスキルだ。決闘(デュエル)の時に魔法を相殺出来たのも『精密射撃』と言うスキルがあってのことだからな。命中率上昇と狙ったところにいく効果がある」

「……命中」

　『投擲』も使って戦うクノがジッと俺を見上げてきた。……これは教えろと言うことだろうか。だが射撃とついているので『投擲』には使えないと思われるのだが。

「私の『粉魔法』が先よ、クノ」

　だがウィネがクノを退けた。……そう言えばそう言う約束があったな。

「まあまあ。お兄ちゃんの取り合いは妹のユイを通してもらわないと。さあ並んで並んで。お兄ちゃんと一人ずつフレンド登録していくから」

　だがそこに、割って入ってくるユイ。取り合うとかそう言うことではないと思うが、フレンド登録をすれば俺が空いている時間にメールを送ったりコールしたりして連絡が取れる。それに、フレンド登録が混み合うと上手く申請されないことがあるのでユイの言い分は正しい。二人も大人しく引き下がった。

「じゃあまずはユイとフレンド登録してね、お兄ちゃんっ」

　βテスターとコネが出来るのは何かと便利だと思い、俺は四人をフレンド登録しようと予《あらかじ》め構えていた。するとユイが満面の笑みを俺に向けてきた。

「抜け駆け！？」

　ウィネが驚いたように言うが、ユイは妹だ。それに、今ユイは二人が様々な反応をするのが見たくてからかい弄んでいるだけだ。俺は特に関係ない。

「……」

　慣れた手つきで俺にフレンド申請をしてくるユイ。俺はそれを承諾した。……きっと権力者やβテスターとフレンド登録しまくっているからだろう。相変わらず相手に取り入るのが上手い妹だ。

「じゃあ、時間がある時に『粉魔法』教えてね」

　ウィネがそう言ってフレンド申請してくる。俺はそれを承諾した。……魔法と言うのは、どうやって教えるモノなのだろうか。

「……精密の、教えて」

　クノがそう言ってフレンド申請してくる。俺はそれを承諾した。……『精密射撃』の習得条件は弾と同じか誤差一センチ以内のモノを正確に撃ち抜くのを何回かやると言うモノだったが、『投擲』にもそう言う条件は存在するのだろう。後で考えておかなければ。

「よろしくな、リョウ」

　ジャンがそう言って笑いフレンド申請してくる。俺はうっかりそれを拒否してしまった。

「断られた！？」

「……悪い、間違えた。もう一度頼む」

「……ったく」

　大袈裟に驚くジャンに言い、もう一度フレンド申請してもらう。俺はウインドウが現れると『早撃ち』の要領で「いいえ」にタッチした。

「……間違えた」

「お前今のはわざとだろ！？」

　ジャンは俺にツッコみながらもフレンド申請してくる。俺は三十秒間悩んで、「いいえ」にタッチした。

「てめえ、この野郎！　もう良い！」

　ジャンが遂にキレてフレンド申請を諦めた。仕方がない。今度は俺からフレンド申請する。フレンド申請のやり方はメニューのフレンドと言う項目をタッチしそこにあるフレンド申請をタッチする。すると画面（？）が切り換わるのでそこで誰かを視線で設定する。便利な機能だ。

「……ったく。しゃーねえな」

　ジャンは目の前に出たウインドウを見てへへっ、と笑い鼻の下を人差し指で擦っていた。もう片方の手でウインドウにタッチする直前、俺は申請を取り消した。

「てめえええええぇぇぇぇぇぇ！」

　ノリの良いジャンがキレてしまったのでサラッとその後フレンド登録し、事なきを得た。

「お兄ちゃん。ジャンって結構ノリ良いから遊びやすいでしょ？」

　すると他三人が苦笑気味な中ユイが耳打ちしてきた。……それは同感。だが俺が普通に関わるヤツとしては如何なものか。

「……俺はこれでソロに戻る。もう呼ばないでくれ。何か用があればメールで頼む」

「……リョウ。どこに行くの？」

　俺がボス戦後のヴァランサ荒野奥地から逸れて探索しようと踵を返したら、カタラに呼び止められた。

「……しばらく探索する。モンスターは一通り狩るつもりだ」

　そう言えば。俺はカタラに聞かれ答えている最中に思い至った。

「……ミラージやミニボアに狩っていないが、このゲームに食料としての肉はないのか？」

　兎とか猪とか、食肉になりそうなモンスターばかりだと言うのに、未だに肉には出会ったことがない。

「……肉はモンスターの捕獲で手に入る。けど丸ごとだから捌く必要がある。捕獲は罠を張る、状態異常などにさせてから縄や網で捕らえるがある」

　カタラが答えてくれた。……なるほど、捕獲と言うモノがあるのか。

「捕獲をしやすくする『捕獲』と捕獲したモンスターからしか獲れない素材とかが見つけられる『密猟』とかスキルもあるからね」

　ユイが捕獲をするならと、アドバイスをくれる。

「状態異常にしなくても銃なら手足撃ち抜いて捕まえられるよな」

「罠には簡単な、モンスターの食べ物に毒を塗っておくとそれを食べたモンスターが状態異常にかかると言うのもあるわよ」

「……罠なら作れる。必要になったら言うと良い」

　ジャン、ウィネ、クノがそれぞれにアドバイスをしてくれた。……優しい人達だ。その辺りを、ユイは見分けられるのだろう。

「……助かる」

　俺はそう言って、街の方へ歩いていく。……意気込んだは良いが、紐や網がない。生産スキルにもあると思うので、作ってみるのも良いかもしれない。

　俺は再び一人になって、フィールドを歩いていく。……ゲームとは思えない程風が気持ち良い。ある程度軽減されているが痛みはあり、もちろん現実のように感情もある。俺はすでにこちらにいる時間の方が長く、生活の基盤もこちらだ。
　……ここまで現実に近い仮想世界にいると、どちらにいる俺が現実なのか、それすらも曖昧になってしまいそうで、少し恐怖を覚えた。　初めてのボス戦。初めてのパーティ戦。初めての味方。初めての多い俺の初ボスバトルは元βテスター五人の活躍もあって快勝に終わった。
　俺はボス戦の後捕獲と言う方法なら丸ごとモンスターの素材が手に入ると言うので、一旦街に戻ってＮＰＣ店を回り縄か網があるかどうかを確かめた。だが折角なら、と言うことで俺は『縄作成』と『網作成』の生産スキルを習得するためにクエスト集会所に向かっていた。

　パーティにおけるアイテムなどの分配方法についてだが、ソロが五個なら全員が三個ずつぐらいの割合で素材が手に入る。ソロより少し少ないが全員が同じ数だけ手に入るので自分達で分配する手間はない。だが全く同じアイテムがドロップする訳ではないので言い合いの火元になりそうだ。経験値はソロが十割だとすればパーティの人数によるとは言え九割から八割程度。金は人数割りなのでその分少なくなるが、それを除いてもソロより確実に得だ。そのためソロではなくパーティで冒険するプレイヤーは多い。
　ソロ一人。ペアは二人か三人。パーティは上限六人。ギルドは無制限だがパーティをいくつ、と言う数え方をされる。その上のレイドとなると人数制限がかからない場合もあればかかる場合もあるのだが、ギルドに関係なく戦う、と言うことも有り得るのだ。そうすれば最大でＵＣＯ初期プレイヤー七千人が参加可能となる。
　装置の関係で量産出来ず一つ十万もするため費用がかかる。βテスト時に配布したモノから改良を重ねているとは言え七千個が限界となっていた。予定では一万となっていたが予定に届かずＵＣＯ開発会社の社長が記者会見で深く頭を下げていたのが印象に残っている。その時の話では、アップデート毎に新規プレイヤーのための装置を販売しプレイヤーを徐々に増やしていくと言う方針だったか。
　アップデート＝イベントらしいので、俺も少し楽しみにしている。近々その内容が少し公開されると言うことらしいのだが。

　俺はクエスト集会所で習得クエストを二つ受けると、初心者用工房に足を運ぶ。そこにはカタラがいた。一人だ。

「……何でここに？」

　カタラは俺に気付いて顔を上げると聞いてきた。

「……縄と網を作成するためだ」

　俺は簡単に答えていつも通りカタラから十メートル程離れた隣とも言えない隣に座る。
　……縄に必要なのは藁《わら》だけだ。つまり素材さえあれば何とかなる。俺はミラージの草原で採集した藁を大量に取り出す。だが縄作成道具セットはあるのだ。木の棒だけだが。
　まず藁を束ねて水で湿らせる。水は『家事魔法』の一つ【タップ・ウォーター】で出している。これを木の棒で叩き柔らかくしていく。それから太めの藁三本くらいを両手に持つ。根元から三センチ程度のところで左右の束を交差させ根元の方を穂先の方へ一捻りする。これを足の指の間に挟んで固定しておく。左の掌に二つの束を当て、右手を前に押し出すようにして擦り合わせ捻りをかける。左手指先まで押し出したら向こう側の束を手前に持ってきてまた右手で捻りをかける。藁の先の方まで縄を綯《な》ったら次の藁を接ぎ足して手を擦りながら綯っていく。丁度良い長さ――適当に二メートルくらいまでの縄――になったら先を結んで縄完成。
　……意外と疲れる。

「……そこまで一から生産しなくても良いと思う」

「……ではカタラは刀を買って改良するのか？」

　カタラの呆れたような声に俺が聞くと、カタラは黙ってしまった。まるで俺が意地悪をしたような視線を向けられる。

　これで『縄作成』は完了だ。次は『網作成』に移ろう。網作成道具セットは凧糸、編み針、丸棒、台、定規、別糸。凧糸は市販されているが今の俺では作成出来ないので用意されているモノを使うことにする。編み針は竹なので『竹工』の初期スキルを持っていれば作成出来るだろう。……『竹工』にあまり種類はないので人気が少ないのだが。
　まず編み針に凧糸をセットしていく。丸棒を台に乗せる。物干し竿とかのように棒を乗せられる台だ。台に目と言うモノを別糸で作っておく。凧糸を目に結びつけ、作業開始だ。目にピッタリつけた定規の下側から目を掬い、糸を定規の上に沿わせて親指で押さえる。二本一気に掬って、それから左側の目だけを掬う。余分な糸を手繰って結び目の上を親指で押さえ一気に引き絞る。左端まで編んだら裏返して定規を引き抜く。一段下がって端の糸を少し余分に取っておいて、同様に編んでいく。折り返す時は凧糸を結んで印とし、左端まで編む。丸棒を抜き網の方向を変えて角に三角の目が出来るように編んでいく。一段目まで編んだら丸棒を抜き網の方向を変える。角が三角の目が出来るように編んで一段目の編み始めまで編んでいき、網を裏返して編み戻っていく。印をつけたところに糸を結び編み進める。編み始めのところまで来たら編み始めを飛ばして編む。この時は定規を使わない。そうしてからまた編み進めてきたところを編み戻っていく。それを繰り返して編み終わったら、先に編み終わっていた目を解いて一緒に編み込む。余った糸を切って、出来上がり。
　……難しい上に時間がかかるな。一応習得はしたので改良を加えていき作業の効率を上げるだけだ。

「……手が込んでる」

　カタラが言った。……そうでもない。かなり適当に編んだので不恰好になってしまっている。もう少しやって慣れようか。そう思ったら凧糸が切れていた。作業に集中しすぎて凧糸を使い切ってしまったようだ。買ってこなければならない。

「……」

　仕方がないかと諦めて、俺はとりあえずウィネに時間が空いているかメールで確認して、ＮＰＣ店に向かう。メールはすぐに返ってきて空いているとのことだったので初心者用工房に来るように伝えておいた。
　俺はＮＰＣ店で凧糸と各種採集キットの内持っていないモノとホルスター作成用の革とＢＢ弾三十発入りマガジンを購入する。……まだなのか。まだ銃は初期装備から脱却出来ないのか。ＮＰＣ鍛冶屋にも、プレイヤー鍛冶屋にもない。誰か、誰か銃を……。いや、俺が自分で作れば良いのだ。

　だが銃に必要な部品や素材が全く分かっていない。どうすれば良いのかさえ分からない。だからこそ俺は生産スキルを集めるのだ。因みにだが、ホルスターは一応鞄に分類されるらしく、『鞄作成』で作ることが出来る。ミシンで縫うのだが、マガジン用のポケットを作らなければならない。その辺はオリジナルで付け足すしかないな。既存のホルスターでは一つしかない。初期のモノだが。と言うか俺はそろそろ初期装備から買い替えた方が良いのではないだろうか。

　しかし初期装備から買い替える前に、俺はウィネを呼んでしまったので初心者用工房へ向かう。

「あら。どこ行ってたの？」

　俺が戻るとすでにウィネはいて、カタラの作業を見学していた。

「……買い物だ」

　俺は簡単に答え、先程まで座っていた定位置に座る。

「いつも二人っきりなの？」

　するとウィネはムッとしたような顔で俺の方に身を寄せてくる。……体勢としては俺の右側近くに右手を着き正座から左に脚を出したような女座りをして俺を見上げている。つまり右腕があるせいでただでさえ大きな胸が更にその存在を主張するようになっている。しかも顔が近い。

「……知らないな。俺は生産作業に没頭しているから。カタラに聞いてくれ」

　俺は正直に言う。本気で知らないのだ。いたとは思うが、『集中』で雑音を排除しているため誰が来ようと気付かない。……と言うか戦闘でも生産でも『集中』を使っているからかなりレベルが上がっている。おそらくレベルの必要経験値はプレイヤー自身のレベル、種族の効果が上がるレベル、職業のレベル、スキルのレベル、アビリティのレベルの順で段々下がっていくのだろう。『集中』のレベルは３０を超えている。

「もう、まあ良いわ。ちゃんと約束通りに『粉魔法』教えてくれるんでしょ」

　ウィネは可愛らしく頬を膨らませるが、すぐに微笑んで言った。……ついでに更に距離を詰めてくる。

「……ああ。ウィネなら俺よりもこれを使いこなしてくれるだろうからな」

　俺は言ってホルスター作成用の革とミシンと糸を取り出す。あと採寸のためのエアガンとマガジンを今使っているホルスターから抜いて置いておく。

「そう言ってくれるのは嬉しいんだけど、何でホルスター作成？　私に『粉魔法』を教えてくれるんだじゃないの？」

　ウィネは少し不満そうに言ってくる。

「……魔法を教えるのは簡単だろう？　魔力を粉に変えていくイメージだ」

「まあ、私もオリジナル魔法作ろうとしてるからそれは分かってるけど」

　俺が言うとウィネはブツブツ言って唇を尖らせる。……この人一々行動が可愛いな。

「……では簡単だろう。俺はその間暇だから自分用のホルスターを作っている」

　そう言って『集中』を使い自分の作業に没頭していく。……素材となる革を裁ち、形を整えていく。参考にするのは初期装備であるホルスターだ。マガジンの予備を入れる部分も裁つ。ホルスターにはいくつか種類があるのだが、俺が今作ろうとしているのは左腰に装着するためのヒップホルスターだ。エアガンには日々無理をさせているため、予備のエアガンも装備出来るように太腿の側面に装着するホルスターの付属品でもあるレッグホルスターも作っていく。二挺持っていたところで二挺装備出来る訳ではない（専用のスキルが必要だ）が、予備に必要だ。他の武器ならこうはならないだろう。手が最大で八本になる俺だが、銃は一挺しか装備出来ないのだ。
　素材である革は大量購入したので何度失敗しても良い。俺が使いやすいと思う形状を目指していく予定だ。ピッタリではなく落ちないが抜きやすい広さを取って、ミシンで縫い合わせていく。マガジン入れはエアガンが入る前後と内側と下に二つ、計五ヶ所に作っておく。

「……なかなかの出来だ」

「……そうねー」

　俺が呟くと、近くにつまらなさそうな顔をしたウィネが座っていた。……そう言えば魔法を教えるために呼んだのだった。

「……すまなかった。習得は出来たのか？」

「出来たわよ」

　俺は一言謝り聞くが、ウィネは拗ねてしまってそっぽを向いたままだ。チラリとカタラを見ると良い気味だと言う表情をしていた。……何て悪いヤツだ。

「……『調合』は今出来るか？」

　俺はウィネに尋ねる。……機嫌を直してもらえなくても、教えることは教えておかなければ。嫌われても授業だけはする教師のように。

「出来るけど？」

「……では道具を出してくれ。『粉魔法』の、『調合』を教える。と言っても俺が思いついただけだから成功するかどうかは分からないがな。『粉魔法』がオリジナルだから、それを『調合』するアビリティもオリジナルで良いだろう」

「そうね」

　『調合』の話になったからだろう、ウィネはそそくさと左腰にあるポーチから調合道具セットを取り出す。

「調合専用工房になると、更にレベルの高い道具が揃っているわよ。大鍋もあるし」

　ウィネはそう言いつつ鍋と鍋を沸かすための火が点けられないコンロのような台と擂り鉢と擂り棒とボールを床に並べて置いた。

「それで、何をすれば良いの？」

　ウィネは先程とは打って変わって俺の隣に座りにこやかに尋ねてくる。

「……粉を調合に使う。小麦粉を捏ねてパンを作りたいところだが、俺には『料理』のスキルがないから無理だ。そこで、毒薬と麻痺薬の生成をしてみようと思う」

「パンを作りたいの？」

「……ああ。だから『粉魔法』の一つに小麦粉をわざわざ入れている」

　俺は何を言っているのだ、と言う顔で（自分ではそう思っている）言った。……現実ではパンを作る機会などなかなかないからな。

「……ぷっ。ふふふふっ」

　するとウィネが肩を震わせて笑い出した。……その奥でカタラも肩を震わせている。俺はそんなに変なことを言ったのだろうか。

「何それ。あー、可笑しい。そんなこと考えてこれ開発したの？」

　ウィネは目尻を人差し指で拭った。……そんなに笑われることなのだろうか。

「……小麦粉を入れたのはそうだが、『粉魔法』を開発したのは粉塵爆発に使うためだ」

「そうなんだ。で、何するの？」

　ウィネは一時期の不機嫌はどこへやら、楽しそうに微笑んで言う。

「……一つ聞きたいのだが、自分で使った攻撃魔法は自分でダメージを受けないな？」

「ええ、大丈夫よ」

　……それなら大丈夫だな。

「……一つ目の『調合』は簡単だ。と言うか『調合』とは呼べないが。ボールに毒粉を入れて水を加えていく。それで捏ねて団子状にし、茹でて毒団子を作る」

「分かったわ」

　ウィネはすぐに頷くと【ポイズン・パウダー】を使って紫色の粉をボールに入れていく。俺もその隣で調合道具セットを取り出し毒粉を購入したボールに入れていく。

「水は……」

　ウィネが水を汲みにいこうとしていた。……水の魔法はないのか。

「……『家事魔法』も教える。戦闘向きではないが余分を出さず調節出来る優れた魔法だ。イメージは簡単だろう、魔力をコンロの火や水道水に変えるイメージだ」

　『家事魔法』のイメージは比較的しやすいだろう。コンロの火や水道の水を思い浮かべるのだから。

「出来たわ」

　慣れとやりやすさでウィネはすぐに出来たようだ。【タップ・ウォーター】でジャー、と水を注ぎ、キュッと止める。

「「……」」

　水を加えた毒粉を両手でコネコネしていく。……目分量だったが上手く生地になってくれたな。ウィネは少し水を入れすぎたのか毒粉を足して調節していた。
　……毒々しい紫の生地が出来た。美味しくはなさそうだ。
　俺は次に鍋に水を入れを【コンロ・ファイア】で沸かしていく。強火にして素早く沸騰させ、弱火にして毒生地から団子を作り鍋に入れていく。沸騰させる間も作っていたので次々と入れ茹でていく。プカプカと浮き始めたらサッと回収。ボールに入れた冷たい水で冷やす。

「……毒団子、完成だな」

「……うぅ、完成したわ」

　俺が全ての団子を茹で終わって出来に満足していると、ウィネはションボリと肩を落としていた。……確かに完成はしているものの、俺のように団子の形が真ん丸ではなかったり水や毒粉が床に零れていたりしている。

「……下手なのか」

「うっ。そ、そんなにはっきり言わなくても良いじゃない……」

　ウィネはうぅ、とションボリした顔で言う。……不器用なのかもしれない。

「……『器用強化』のスキルでも習得したらどうだ？」

「……そうします」

　器用さが足りないならそうするしかない。ウィネはションボリしたまま頷いた。

「……『粉魔法』の他の使い方だが、粉を袋に入れて前衛――ジャンに持たせるのはどうだ？　事前に用意しておけば戦闘中にウィネが余分なＭＰ消費をせずに済む。あとは、そうだな。あのパーティならクノに粉を積めた玉を作ってもらえば良い。クノに『粉魔法』を教えれば『投擲』用の道具として個人的に作れるぞ。一応毒の小麦粉もあるから毒のパンを作れるだろうな。毒のうどんも作れるだろう。応用は利くだろう」

　俺は次いでウィネに他の使い道で思いついたことを教える。

「……なるほどね。粉を前衛でかけて、後衛の――ユイが火を放つ。これで粉塵爆発が出来る訳ね」

　ウィネは考え込むようにして想像したのだろう、早速メモしていた。……このゲームにあるメモ機能を使ったのだ。メモをしたい時にメモをしたいと念じると、インク無限の羽根ペンとメモ用紙が出現し、メモした紙は念じると自由に出せるようになる。手書きだと言うのがこのゲームらしい気がする。

「ありがと。ねえ、『調合』で何か聞きたいことがあったらいつでも連絡してね。私達、基本午前中をパーティで、午後を単独で過ごしてるから。午後ならいつでも良いわよ」

　ウィネは礼を言うと空いている時間を教えてくれる。実に頼りになる魔女だ。……さり気なく少し腰を浮かし胸が俺の目の前に来るようにしながらメモ用紙を胸の谷間に挟むようにしてから消したのはわざとだろう。随分と挑発的な真似をするものだ。

「……ああ。ではウィネが店を出すことになって俺に手伝えることがあったら言ってくれ。それまでに『調合』のスキルレベルは上げておく」

　俺は代わりと言っては何だが、ウィネの店が出来たら手伝うことを約束する。……スキルレベルの低い俺では役に立つか分からないが。

「そう。じゃあよろしく頼むわね。――でもそうねぇ。生産系スキル持った人達で集まってギルドでも作りたいと思ってるんだけど、誰か誘ってくれないかしら」

　ウィネは少し驚いたような顔をしてから微笑んで言い、わざとらしく俺をチラチラと見ながら顎に手を当てて悩ましいポーズを取った。……そうか。

「……調合専用工房にいる誰かに声をかければ良いだろう」

「……バカ」

　俺がそう提案するとウィネが何やら不満そうに呟いていた。……残念ながら俺には小さな声すぎて聞こえなかった。いや、『集中』によって雑音は排除されているのだ。
　……『料理』スキルを習得するか。折角『家事魔法』がある訳だからな。魔法を電化製品に組み込んでより使いやすくして売ったら儲けられるかもしれない。
　ウィネが去っていった後、俺は少し金を稼ぎたくなって稼げる方法を模索していた。　ウィネが去った後、俺は出来る限りの生産をやり続けた。スキルレベルを上げ、早く銃を作るスキルを見つけなければならないことと、今日手に入れたボスの素材が今の俺では何も加工出来ないことが理由だ。
　新しいＢＢ弾の開発やエアガンが改造出来ないかの実験など、俺自身の強化に繋がることもやった。
　素材がなくなれば作成した内いらないモノを売り、フィールドに出て新たな素材を採集した。
　カタラに難易度の高いアイテムを作成した方が経験値が良いと言う話を聞き、ミラージの草原だけでなく他三つのフィールドにも出て素材を集めた。
　どうやれば手に入るか分からない素材もカタラやウィネに聞いて集め、次々と生産していく。
　ウィネにより良い『調合』のやり方を聞いたりクノに精密な遠距離攻撃と『粉魔法』を教えたりした。クノが二日かけて手に入れたスキルは『精密投擲』と言う。
　俺は『料理』、『玉作成』、『ゴム作成』、『罠作成』、『塗装』、『竹工』、『研磨』、『捕獲』、『密猟』、『解体』の生産及びそれに類するスキルを習得した。これで俺の生産にも幅が出る。

　そんな生活が、三日間続いた。

　文字通りの寝る間を惜しむゲーマー振りに妹がやはり兄妹だと言っていた。

　そして今日、ゲーム内及びＵＣＯ公式ホームページにて、第一回イベントの告知が行われる。
　告知はまだ街が一つしか出ていないからか、街の中央広場にて大々的にされる。もちろんその後メールで知らされるのだが、実際に運営側から説明があるとなれば七千人が広場に集まろうとするのは当然なのかもしれない。

　……よって、広場はかなり混雑している。と言うかすでに広場から溢れて東西南北の四方に伸びる大通りにまで人はいる。少しでも近くで見ようと屋根に登ろうとして失敗しているヤツもいる。
　俺は中央広場から北東にある三階建ての大きなレンガ造りの建物の屋根の上で右膝を立ててそこに右腕を乗せ座っていた。屋根の上に登るのにはコツがいるので、登れても二階までだろう。俺は三階の屋根で悠々と中央広場の方を眺めていた。

『皆様お待たせいたしました』

　午後十二時丁度。中央広場の中心にある掲示板と噴水の真上に、ドレス姿の巨大な美女が出現した。……少し透けている。ホログラムか。

『これより第一回イベント及び事前イベント、そしてアップデートの内容を説明いたしたいと思います』

　美女は柔らかな声で言った。すると集まっているおよそ七千人から大歓声が湧き上がった。

『第一回イベントについてですが、そろそろ夏の時期となっております。ですので、山と海の特別フィールドを開放します。期間は一週間です。白い砂浜と青い海が広がるビーチ。穏やかな渓流が流れるキャンプ場。この二ヶ所にて出現するレイドボスを倒すと参加者全員にフィールドダンジョンへの挑戦権であるチケットが配布されます。フィールドダンジョンは海底都市アトランティスと天空城マチュピチュがあり、いずれもそこにしか出現しないモンスターがいます。その最奥にはボスがおり、そのボスを倒すとレアアイテムが手に入ります。ボス戦には人数制限があり三十名までとさせていただきます。なお、イベントで開放されるフィールドにはＮＰＣ店がございませんのでご注意下さい』

　美女が微笑み混じりに説明していく。……運営側の誰かがログインしているようだな。予め設定されたことを話している訳ではなく、言わば運営側のキャラクターが話している。
　……肝になるのはフィールドにＮＰＣ店がないと言うことか。それはつまり、海底と天空の二ヶ所に行ってからアイテム切れを起こすとこの街まで戻ってきて買い込まなければならない。しかもその後再びレイドボスを倒してチケットを入手しなければならないのだ。
　それに気付いたのだろう、プレイヤー達がざわついていた。……これはもしや、ビジネスチャンスなのではないのだろうか？　それらのフィールドで店を開いて回復アイテムを売れば物凄い儲かる気がする。

『続いて事前イベントの説明に移りますが、成長する人工知能を搭載した最新のＡＩの試用運転をさせていただくため、妖精入手イベントを行います。クリアすると戦闘と生産の手助けをする妖精が入手出来ます。妖精を入手するには妖精が自ら出すお題を五つクリアする必要があります。参加はクエスト集会所にて申し込みを行って下さい。なお、各プレイヤーが参加出来るのは片方のみとなります』

　続いて事前イベントの説明がされる。……それは有り難いな。ＡＩが今後出てくるからの試用運転なのだろうが。俺が今のところ必要なのは生産の妖精だな。戦闘の手伝いはいらない。

『第一回アップデートの内容ですが、イベントに関することと融合属性の追加、スキルスロットの拡張、新規プレイヤー三千人の追加となります。新規プレイヤーはあなた方開始直後からのプレイヤーに少しでも追いつけるように、第一回イベント中のみですが、経験値が三倍となっております』

　簡単にアップデート内容を説明する。……融合属性の追加と言うのが気になるが、新規プレイヤーの追加も何かありそうだ。

『なお新規プレイヤーへ各職業のトッププレイヤーから職業の紹介とアドバイスを行うＰＶを作っていただきます』

　……ほら。意地の悪い運営だ。どうせ《銃士(ガンナー)》の代表は俺だろう。

『それでは各職業の代表者を発表します。《剣士(ソードファイター)》代表、ティアーノ様』

　一人ずつ赤いスポットライトを当てて紹介していくらしい。……まあ俺ではないかもしれないから問題はないだろう。ティアーノと言うらしい女性プレイヤーは氷のような透き通った水色の長髪に同じ色の瞳をしておりどの種族かは兎も角種族特有の浅黒い肌と尖った耳をしていて、注目を浴びて拍手を受けても平然としている。と言うか、冷たい雰囲気を纏っている。

『《戦士(ウォリアー)》代表、レグルド様』

　レグルドと言うらしいプレイヤーはプライドの高そうな男性だ。現実ではどうか分からないが、鼻につく超イケメンと言ったところだろうか。自分が選ばれるのをさも当然のように思っているらしい。金属鎧を身に纏い剣と盾を持っている。

『《騎士(ナイト)》代表、ジャン様』

「うっす」

　何と、《騎士(ナイト)》の代表はあのジャンだった。となるとこれは、βテスターが多く選ばれそうだな。

『《盗賊(シーフ)》代表、クノ様』

　これはおそらくそうだろうと思っていたが、《盗賊(シーフ)》の代表はクノだった。本人は二階の屋根で立っていたのだが、注目を浴びて恥ずかしそうにしている。……とは言っても二日間特訓に付き合った俺だから分かる程度の変化だが。

『《武闘家(ファイター)》代表、カスミ様』

「しゃあっ！」

　カスミと言う女性《武闘家(ファイター)》は、スポットライトを当てられると嬉しそうに拳を薄い胸の前で打ち合わせた。タンクトップに短パンと言う軽装備で、拳には籠手を嵌めていた。
　その後も各職業のトッププレイヤーが発表されていく。もちろん《呪術師(シャーマン)》代表はユイで、《魔術師(マジシャン)》代表はウィネだった。残念ながら《鍛冶師(スミス)》代表はカタラではなかった。毛むくじゃらのおっさんだった。おそらくドワーフと言う種族なのだろう。
　……何気に《銃士(ガンナー)》を飛ばして生産職の各代表を言い始めた辺りから、嫌な予感はしていた。

『それでは最後、《銃士(ガンナー)》代表を発表いたします。――リョウ様です』

　まさかの、俺が三方向からスポットライトを当てられるハメになった。……もちろん一斉に三階建ての建物の屋根の上に座っている俺に注目する。
　……余計な演出を加えやがっているせいでざわめいているではないか。

「……あれが、“黒蠍の銃士”か」

「……四対一の決闘(デュエル)に勝利し、トッププレイヤーと同等かそれ以上の活躍をボス相手にし、オリジナルスキルを十個も持つと言う……」

　……何か少し誇張されているようだな。オリジナルスキルはもしかしたらそれくらい開発しているかもしれないが。あれ？　ボス戦以外は合っているのではないだろうか。

『リョウ様について先日のボスバトルの公開動画を見た方々から『魔法破壊射撃《スペルブレイク・ショット》』に関する問い合わせが殺到したのでこの場をお借りして言わせていただきますが、魔法と魔方陣の中心にダメージを与えることで魔法を破壊するスキルは彼のオリジナルではありません。既存のスキルです。よって公平に魔法以外の各攻撃スキル用のモノが存在します』

　やや強い口調でキッパリと言い切った。……きっとウンザリする程に問い合わせが殺到したのだろう。と言うか、やはりあのボス戦の動画を公開していたのか。

『それではこれで説明を終わります。では皆様、これからもＵＣＯの世界をご堪能下さい』

　美女は最後にドレスの裾を掴んで持ち上げ一礼すると、光の粉を散らすようにして消えていった。

「……決闘(デュエル)だ！　僕と決闘(デュエル)しろ！」

　美女が消えてから浮ついた雰囲気でざわめく中央広場の一角から、鋭い声が放たれた。……俺の目の前に決闘(デュエル)を挑まれました、受けますか？　と言う表示が現れたので、俺に向けられているのだろう。

「……」

　レグルドと言う男性プレイヤーが俺を真っ直ぐ睨みつけていて、注目を集めている。決闘(デュエル)を挑まれた俺も注目されるので面倒だ。……レグルドは確か、《戦士(ウォリアー)》の代表だったな。トッププレイヤーか。更に厄介だ。しかも七千人の前で決闘(デュエル)を挑んでくるとはとんだ目立ちたがり屋かバカだな。目立ちたがり屋なら俺が一番目立っていたからイラついているのも分かる。

「……良いだろう」

　ここで断ってはネットでの叩かれ方が凄いことになりかねない。ＰＶ作成をやれと言われたのだ、あまり悪質な評価は受けたくない。俺は「はい」を選択し決闘(デュエル)を受ける。すると素早くルール設定が行われた。……チッ。これではパーティ戦なのか一騎打ちなのかさえ分からない。とは言っても決闘(デュエル)が開始されると一定の距離から観客は弾かれる。それで分かるだろう。

『決闘(デュエル)、開始！』

　渋い男の声が五からのカウントダウンの後、開始を告げる。俺は開始早々左手にエアガンを構えて疾走していく。先程まで座っていた三階建ての屋根から隣の二階建てに跳び移り、屋根の上を駆けて移動していく。その途中『早撃ち』で虚空に向けて弾丸を放つ。

「はっ！　どこを狙っている！」

　レグルドはそんな俺を見て嘲笑する。……ふむ。射程距離に関係なくドーム状の決闘(デュエル)の範囲外に攻撃は出来ないか。それもそうだろう。街中は戦闘禁止だ。

「……これならいけるか」

　丁度良い。新開発した弾丸と新しく手に入れたスキルを試させてもらうとするか。
　俺はマガジンを射出しホルスターに備えつけたマガジン入れから新弾丸の入ったマガジンを抜き入れ替えて、マガジンをエアガンにセットする。
　コッキングしておき、レグルドの待つ広場から一番近い家の屋根から全力で高く跳躍する。

「……ふん。空中で翅《はね》もない虫ケラが何をする気かは知らないが、一騎打ちだと思ったのが仇になったな。――やれ！」

　レグルドは跳躍した俺を見て嘲り、範囲ギリギリの野次馬の前に待機させていたらしい魔法職四人と弓を使う一人が俺を狙ってくる。……やはり六対一だ。そんなハンデのある戦いに勝って何が楽しいのか。俺には理解出来ないな。弱い者を多人数で苛めているヤツと同じような思考をしているのだろう。自己満足の優越感に浸りたいのかもしれない。まあ、俺にとってはどうでも良いことだが。

「……」

　俺は跳んでからここ数日で新しく手に入れたスキルを発動させる。と言うか、自動発動型のスキルだ。『射線表示』と言うスキルなのだが、新しい弾で新しいスキルを使って弾を放ったら習得出来た。習得条件を見ていないので分からないが、射線を正しく読むことが習得条件なのは確かだ。俺の視界には銃口から放たれる弾丸の軌道が赤い線となって視えている。軌道が弾丸によって異なる場合は、その軌道が視え、スキルやアビリティで軌道を変える時も俺の眼にはその軌道が視えている。
　俺がマガジンに入れているのはゴムのＢＢ弾。レヴェッサの森と言うフィールドに生えているゴムの木から採取出来る葉、樹液、樹皮、木材などの全ての素材から絞ったりすると手に入るゴム素材から作り出したゴムのＢＢ弾だ。『ゴム作成』のスキルを習得したのはそのためでもある。
　そしてゴムのＢＢ弾をより強力にするスキルが『跳弾』。弾丸を数回跳ねさせることが可能で、スキルレベルが上がる毎に跳ねさせることが出来る回数が増えていく。そして跳ねる毎に攻撃力の０．１倍の攻撃力と勢いを加算していく。ただし対象以外は破壊出来ない。

　だがここに掛け算が存在する。

　ゴムのＢＢ弾と『跳弾』。この二つを組み合わせるとどうなるのか、その記載がないのだ。弾丸を跳ねさせることが出来るスキルであるとは書かれているが、ゴムのＢＢ弾は元から跳ねる弾丸だ。もちろんゴムではあっても短いためあまり跳ねさせることは出来ないのだが。

　先程言ったように、掛け算はここにある。

　普通に考えれば、ゴムのＢＢ弾は持つ数回分の跳ねとスキルの持つ回数が足されるのだが、流してはいけない説明がある。

　「勢い」を加算していく。

　この記載はかなり重要で、勢いさえあればゴム弾は永遠に跳ね続ける。そのため、ゴム弾で『跳弾』を使用すると対象に当たるまで跳ね続けるのだ。

　だから俺は『早撃ち』と『精密射撃』と『跳弾』を併用してゴムのＢＢ弾を、何十回も跳ねるように射線を呼んで放つ。もちろん狙うは六人のこめかみだ。撃った弾は五発。ゴムのＢＢ弾は細い道に入るとジグザグに何回も跳ねて進んでいく。先程試し撃ちした通り、ドーム状に広がる決闘(デュエル)フィールドの上も使えることが分かっているので、弾丸を縦横無尽に走らせる。
　五発撃った俺はすぐにマガジンを石のＢＢ弾が入ったモノに入れ替え五人が放った魔法と弓を『早撃ち』と『精密射撃』と『魔法破壊射撃《スペルブレイク・ショット》』を併用して相殺していく。

「クソッ！　何をしている！　ちゃんと狙え！」

　レグルドが苛立たしげに叫ぶが、当たる訳がない。今使った三連コンボは無敵だ。攻撃力のなさを補うゴム弾を手に入れた今、広いフィールドで多数を相手にするのは無理だが（『跳弾』の跳ね返りは植物以外の生物に当たると起こらないのだ）こう言う街中での戦闘では死角がない。

「……」

　俺は新たに魔法を放とうとする四人の魔方陣を展開早々破壊し、弓を番《つが》えた弓使いの手を撃って攻撃を阻止する。《戦士(ウォリアー)》相手には分が悪いので遠距離攻撃を阻止し続けても屋根に跳び乗ってレグルドを無視する。……一対一なら兎も角六対一で正面から撃退出来る程強くはないと思っている。近距離となると『零距離射程(レンジ・ゼロ)』を使わなければ勝てないと思うのだが、相手はトッププレイヤー。その存在は知っているだろう。警戒もされていると思って良い。

　レグルドがその場から動かないように牽制しつつ跳ね返ってくる時間稼ぎをした。……そろそろだな。

「がっ！」

　魔法を使う一人がこめかみに来た物凄い衝撃を受けて横っ飛びに吹き飛ぶ。

「なっ、何が起きた！？」

　レグルドがそいつを振り返るが、充分に跳ね返って威力の上がったゴムのＢＢ弾は一撃でそいつのＨＰを消し飛ばす。……一撃死かもしれないが。ゴム弾はその素材上、貫通はしない。打撃に分類される。そのため脳味噌破裂か頭蓋粉砕と言う感じになるのかもしれないが。
　遠距離職は基本一ヶ所から動かない。それを利用しているので弾丸は次々とこめかみに直撃していく。

「クソッ！　【ガードシールド】！」

　だがどこから跳んでくるかも分からない攻撃を防ぐことは不可能に近い。全方位防御の膜を展開した。良い判断だ。しかしそのアビリティには大きな弱点がある。殻に籠るその性質上、自分からは攻撃出来ないと言う弱点が。
　なので俺は近付いて後頭部に向けて、跳躍して脳天に向けて、着地して脚に向けて【カードシールド】にピッタリ銃口をつけて『零距離射程(レンジ・ゼロ)』を放っていく。すると膜が破壊されていた。

「クソッ！　《銃士(ガンナー)》如きに負けてたまるか！」

「……その情報、古いぞ」

　《銃士(ガンナー)》救済措置は元からあった。それに気付かなかっただけで、不遇職ではないのだと、俺は思う。
　俺はレグルドの額に銃口を向ける。

「はっ！　バカめ！　正面からの攻撃が通用するとでも――」

「……だからお前、素人か」

　俺がお前に銃口を向けたのは、後頭部に向かって跳ねているゴム弾から注意を逸らすためだ。その必要も、なかったみたいだが。
　ドゴォン！　と言う物凄い音が響き、レグルドの後頭部に重々しい衝撃を齎《もたら》した。

「かっ！」

　レグルドは白目を剥いてＨＰを真っ白にし、倒れる。

『決闘(デュエル)、決着！』

　渋い男の声が告げた。俺の目の前に表示され、渋い男の声が次いで言う。

『ＹＯＵ　ＷＩＮ！』

「「「わああああああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！」」」

　すると俺が思わずビクッとなってしまう程の大歓声が響いた。……そう言えば、七千人が見ているところでトッププレイヤーに勝ってしまったのだ。マズいな。俺個人の家を購入して誰も入れないように設定したい。初心者用工房ではいつか誰かが来るかもしれない。

「……」

　俺は踵を返して小道に入り足早にその場を後にした。……クソッ。やはりＰＶの話も断りたい。コミュ障の俺に注目を浴びるような真似をさせるな。

　俺は運営に悪態をついて歩いた。「……カタラは、どちらかの事前イベントを受けるのか？」

　俺は未だ初心者用工房に入り浸っていて、たまにウィネとクノを呼ぶ。カタラとは相変わらずの距離を保っていた。

「……受けない。受ける人は大体数百と予想される。それはＡＩとの付き合い方、そして自由度が制限されることが理由だと思う」

「……そうなのか？」

「……そう。人ではないＡＩ、ＮＰＣとどうやって付き合っていけば良いか分からない人もいる。それに妖精は好感度があってゲーム内での行動、言動が制限されることもあるかもしれない。妖精には色々種類がいてどれになるか分からないため微妙。五つのお題が難易度の高い可能性もある」

　カタラは淡々と言った。……なるほど。ＮＰＣとずっといなければならなくなるとは考えもしなかったな。ＮＰＣも人型なのだから、人と同じように接すれば良いと思う。その辺りを色々と考えるのはどうかと思う。それに俺はコミュ障なのだ。付き合い方ではなく性格が寡黙などなら良いと思う。

「……俺は受けたが」

「……受けたの？」

「……ああ。生産の方だ。それに類する妖精なら銃の作り方も知っているかもしれないだろう？」

「……確かに」

　それに、銃のまだ見つかっていない戦い方も。レベル２０に足をかけた俺でもこれだけ発見出来たのだ。もし《銃士(ガンナー)》として戦闘だけをこなすプレイヤーがいればもっと多くのスキルを発見しているハズだ。それに俺は狙撃銃や機関銃や大砲などに手を出す気はない。ただ二挺銃に憧れてはいるが。

「……そろそろ始まる」

　カタラが言って、メールが来た。メールを開くと事前イベントを開催することが書いてあった。深夜十二時、告知から十二時間が経過した今から一日限定のイベントだ。試用運転を兼ねてだからか、その期間は短い。その後二日置いて深夜十二時から昼の十二時までメンテナンスとアップロードが行われ、第一回イベントの開催を迎えることとなる。……つまり俺が運営に断りのメールを送って取りつく島もなく断られたＰＶ作成もあと数日でやらなければならないと言う。メンテナンスまでに完成させ運営に送るように言われてしまった。
　……《銃士(ガンナー)》が俺しかいないからと言って俺を指名するとは何事か。他のヤツに頼んで欲しい。

「……うー」

　ひょこっ、と初心者用工房の入り口から一人の幼女と呼ぶにも小さすぎるような身長五十センチぐらいの女の子が中を覗き込んできた。……まさかこの子が妖精なのか？
　幼女は俺をじー……、と見つめ、たたた、と駆け寄ってくる。俺の二メートル程前で俺を顔を覗き込むようにしてくる。
　白い顎先ぐらいまでの髪に大きな白い瞳。あどけない顔に小さい手足。頬も柔らかそうで表情は乏しい白いワンピース姿の美幼女だった。

「……ぎったんばっこん」

　幼女は見た目通りのたどたどしい口調で言う。……ん？

「……ギッタンバッコン？」

「……ん。ぎったんばっこん、する」

　幼女はそう言って俺をじっと見上げてくる。……まさかこれが妖精の出すお題と言うヤツなのか？　おそらく生産スキルに関係してくるのだろう。その中でギッタンバッコンと言えば、『布作成』の機織り機ではないのか？

「……これで良いか？」

　俺はアイテムバッグから機織り機を取り出して問う。すると幼女はこくこくと頷いた。

「……ぎっこんばったん、する」

　幼女はちょこちょこと俺に歩み寄ってきて、胡座を掻く俺の脚の上にちょこん、と座った。……仕方ないので幼女の前に機織り機を置き、毛糸玉を取り出し毛糸を二つセットする。

「……ぎっこん、ばったん。ぎっこん、ばったん」

　幼女はよいしょよいしょと丁度良いペダルを小さい素足で踏んで機織り機を動かす。……ミニ機織り機が丁度良いサイズと言うことは、このために小さいのだろうか。いや、初めから大きく大量生産が出来るモノを使うと面白くないから、と言うのがあるので後付けで妖精がこの大きさなのかもしれない。

「……できた」

　手順は知っているようで幼女は出来た毛織物を俺に掲げて見せてくる。……ん？　俺が作るのとどこか違うな。
　違和感を感じ、『鑑定』を使って見てみる。


　ショーンミラージの毛織物：ショーンミラージの毛から作り出した毛糸で織ったモノ。（付与効果：耐寒）


　と表示された。……耐寒？　そんなモノ俺が織っても付与されないぞ？　まさか、これが妖精の力なのか？

「……よく出来たな。偉いぞ」

　俺は出来の良さに思わず頭を撫でて褒めてしまう。……可愛い妹を演じていた頃の妹もよく頭を撫でられると嬉しそうにしていた。その頃の癖が出てしまったのかもしれない。だが幼女は顔を綻ばせたので特に問題はないだろう。

「……ぬいぬい、する」

　幼女は機織り機を片付ける俺の脚に再びちょこん、と座り言った。……どうやら達成すれば次々とやるらしい。
　ぬいぬい、か。おそらくと言うか、これは分かりやすい。『裁縫』だろう。

「……これか」

　俺が裁縫道具セットを取り出すと、幼女はこくこくと頷く。

「……ん」

　俺がセットするところまではやろうかと、針の穴に糸を通そうとしていると、幼女はくれとばかりに両手を差し出してきた。

「……出来るのか？」

　俺が聞くと幼女はこく、と頷いたので、針と糸を渡して俺は見守ることにする。幼女にやらせようとしているのはフェルトを縫って小さな小銭入れを作ることだ。簡単なのでもし幼女のスキルレベルが低くても問題ない。
　だが三十秒経ってもなかなか通らない。……もしかしたらやりたいだけで、出来ると言う訳でもないのかもしれない。

「……落ち着いて、ゆっくりやれば良い」

　俺はそう言って幼女の手に自分の手を添える。スベスベで柔らかい手だ。……だが手を添えるだけで、決して自分でやろうとはしない。ちょっとした修正はするが。

「……とおった」

　幼女は嬉しそうに糸の通った針を見せてくる。俺はよくやったと頭を撫でてやり、針に糸を通す時とは違って手早く『裁縫』をこなしていく。手捌きだけなら俺より早いかもしれない。なのに何故針の穴に糸が通せないのか。縫い終わったところで玉止めをして糸を切って完成品を俺に見せてくるのだが、完成度は高い。……もしかして、少し手助けをしてやることもお題の一つなのか？

「……上手いな」

　俺はよしよしと頭を撫でてやる。……『鑑定』の結果、これは耐盗の効果がある。
　……フェルトの小銭入れの癖に生意気な効果が付与されていた。鰐の革財布などを作る時はこの幼女に手伝ってもらってこの耐盗と言う効果を付与してもらうと安心なのかもしれない。

「……がりがり、する」

　再び俺の脚の上にちょこん、と座った幼女が俺を見上げて言ってくる。……ガリガリ、と言うことは『細工』だな。
　俺は『裁縫』の道具を片付け『細工』の道具と楕円形の小石を取り出す。

「……がりがり」

　糸などをセットする必要がないからか、幼女は『細工』用の尖ったペンのような道具を手に取ると、床に正座して背中を丸めるようにし楕円形の小石の表面をガリガリと削っていく。……どうやら右手に道具を持っているので右利きのようだ。
　左利きは器用、などと言う迷信があるのだが、右利きでももちろん器用なヤツはいる。因みに俺は左利きだ。

「……できた」

　五分程経った後、幼女は出来上がった楕円形の小石を嬉々として俺に見せてくる。……おい。何だこの模様みたいなモノは。カッコ良いではないか。
　……『鑑定』してみると『生産妖精の紋章』と言う追加スキルがあり、どうやらこれを身に着けると生産の成功率、作業効率が上がるようだ。上昇の程度は元となっている素材に影響されるため、小石程度では微々たるモノだが。

「……よく出来たな。凄いぞ」

　俺はまさか、こんな紋章のスキルがあるとは知らなかったので、幼女を褒めてよしよしと頭を撫でる。

「……ごりごり、する」

　ちょこん、と幼女を脚の上に乗せて片付けをしていると、幼女が早くも次の生産をしたいと言ってきた。……急かすな。まあ俺もこの幼女がいれば更なる向上が出来る。早くお題をクリアしたいと言うのが本音だ。
　ゴリゴリ、と言うことは『調合』だろう。

「……これだな？」

　俺が聞きながら調合道具セットを出すと幼女はこくこくと頷いた。
　俺はミラージの草原で採れる薬草とチュートリアルフィールドよりは少し上の虫達を取り出す。虫達は瓶に入っていた。
　俺はザー、と虫達を擂り鉢に入れるが、幼女の顔色は変わらない。……虫は平気なようだ。
　俺は幼女に擂り粉木を渡す。すると何の躊躇もなく擂り粉木で虫達を潰した。グチュッ、と言う音がするが幼女は平気な顔で「……ごりごり」と言いながら擂り粉木を擂り鉢に擦っていく。擂り粉木を両手で持っているため擂り鉢を足で押さえてゴリゴリと擂り潰していく。
　その間に俺は薬草を鍋で煮込んでいく。薬草は鍋に水を入れて最初から入れておくと良いと言うのはウィネから聞いた話だ。

「……できた」

　幼女は完全な黒い液体と化した虫達を見せてくる。よくやったと頭を撫でて褒めてやり、『鑑定』を使う。普通なら「～～虫」の汁と表示されるのだが、「～～虫」の上汁と表示された。どうやら丁寧に液体になるまで擂り潰すとグレードが上がるようだ。
　俺はそれを受け取り煮込んだ薬草をボールへ移し虫汁を鍋に入れる。ボールから薬草を擂り鉢に移して置く。

「……ゴリゴリとグツグツ、どちらが良い？」

　どちらでも『調合』なので好きな方をやらせようかと思い、聞く。すると幼女は鍋と擂り鉢を見比べた結果、擂り鉢を選んで再び擂る作業に入る。俺はその間細い棒で鍋をゆっくり掻き回しておく。

「……うー」

　そうしていると幼女は唸って俺の袖を引っ張ってきた。俺は鍋を掻き回すのを止め、どうかしたのかと幼女と擂り鉢を見る。……まだ擂り終わっていない。何故俺に声をかけたのだろうか。

「……手伝えば良いのか？」

　聞くと幼女が頷いたので、俺は擂り鉢を押さえて幼女が擂るのに任せる。……この間鍋は放っておくしかない。〈蠍〉の手と目があれば出来ないこともないが、ここはわざわざ鍋の方を中断させてまで俺に手伝わせた幼女を信じてみることにしよう。
　薬草が液体になるまで擂った幼女は、擂り鉢を持って鍋に入れる。すると液体の色が艶やかな紫色になった。……『鑑定』して分かったが、先程入れた薬草の汁もまた、上汁となっていた。

「……ぐつぐつ」

　幼女は楽しそうに鍋を掻き混ぜていく。しかし数回掻き混ぜたところで手を止め細い棒を鍋から抜き擂り鉢に入れる。……ん？

「……もうしないのか？」

　俺が聞くと幼女はこくこくと頷いた。

「……多分だけど、混ぜるのにも回数があるんだと思う」

　幼女の『調合』を見ていたのか、カタラがそう言った。……なるほど。それなら先程俺の手を止めさせた理由も説明がつく。
　俺は納得がいき、幼女が鍋の火を止めたいタイミングを待つことにした。
　しばらく煮込んでいると幼女が俺の裾を引っ張ってきたので、火を止める。

　俺は液体を鍋からボールに移し、レモネードの果汁が入った瓶を取り出す。レモネードとはレヴェッサの森に生えている木に実るレモンのような果実のことだ。それを絞ったのがこの果汁。果肉入りの贅沢な果汁となっている。薬草と虫達と言う凶悪な苦みに対抗するため、密かに人気なのがこれなのであった。
　レモネード果汁を取り出した俺だが、幼女が興味津々とばかりに手に取ってしまい、入れられない。

「……いれる？」

　すると幼女が果汁を入れるかどうか聞いてきたので、頷いておく。どうやら入れてくれるらしいので、任せてみることにする。こう言うアレンジはアイテムがグレードアップしない範囲であればいくらでも出来るので、日々『調合』特化のプレイヤー達が改良を続けていると言う。ギルドには入っていないが調合専用工房にいるらしいウィネから随時情報が送られてくるため、俺も最新『調合』技術を身につけることが出来ている。

　とくとくとく、と瓶を開け果汁を注いでいく幼女。七分の一ぐらい入れたところでぴたっと止める。……微妙なラインだ。

「……できた」

　幼女が言う。ＨＰ回復薬・小ではなくＨＰ回復薬・中が出来上がっていた。……一段階上のアイテムが出来ているのだが。レモネード果汁を混ぜると丁度言い緑色の液体に変わった。光さえ放っているような、綺麗な緑色だ。

「……よしよし」

　俺は幼女を抱き寄せ頭を撫でてやる。その間に片付けをしていく。……驚いたな。生産の妖精とはグレードアップさせるスキルでも持っているのだろうか。それとも、完璧な『調合』をするとグレードアップしてしまうのだろうか。後々検証していかなければならないだろう。

「……とんてんかん、する」

　片付け終わった俺を見てか、幼女がそう言った。……トンテンカン、つまりは『鍛冶』だな。

「……『鍛冶』なら手伝う」

　するとカタラが歩み寄ってきた。……『調合』の様子を見て、『鍛冶』にも最適な方法があると思ってのことだろうが、現金なヤツだな。

「……う？」

「……カタラ。よろしく」

　きょとんと首を傾げる幼女に自分の名前を言って、優しく頭を撫でた。……そう言えば俺の名前を教えてない上に、名前を教えてもらっていない。だが『鍛冶』でもう終わるので、終わってからで良いだろう。

「……かたら。とんてんかん、する」

「……良いよ。特製魔法炉、貸す」

「……おー」

　カタラが少し顔を綻ばせて言い持ってきたのは一見ただの炉のように見える。だが幼女が興味津々な様子で中を覗き込んだりしているので良いモノなのだろう。

「……開発した『鍛冶魔法』と『炉作成』を組み合わせた『魔法炉作成』。燃やす材料がなくても必要なだけの熱と炎を出せる。更には冷やすための水も常備」

　……火と水は俺の開発した『家事魔法』と同じなのだが、用途が用途だけに戦闘でも使えそうだ。

「……おー」

　幼女は俺の脚の上からカタラの方へ歩いていき、カタラから道具を借りて『鍛冶』をしていく。作るのはどうやら短剣らしい。よく熱した鉄塊を金鎚でとんてんかん、と叩いていく。『鍛冶』はやたらと時間がかかるので色々と短く設定されている。鉄塊を熱する時間も短く、一発で多くの火花が飛びよく伸びる。なので時間が大幅に短縮されている訳だが、手作業でやればやはり一時間はかかる。それでもかなり短縮されてはいるのだが。

「……できた」

　伸ばした鉄塊を折って塊にしてから炉に入れて熱し、それを何回か繰り返して短剣の刃の形に整えていく。それを熱してすぐに水に浸ける。

「……これで『研磨』すれば完成」

　良い出来だったので幼女の頭を撫でるカタラ。

「……しゅりしゅり、する」

　おそらく『研磨』のことなのだろう、カタラが取り出した研磨道具セットを見て手を伸ばしていた。『研磨』もしたいようだ。

「……」

　幼女は『鍛冶』で作った短剣を『研磨』していく。『研磨』にも時間がかかるがかなり短縮されている。時間にして三十分だ。

「……できた」

　幼女は出来た短剣を持ち上げる。キィ……ン、と済んだ音が響いた。……『鑑定』を使って見てみると切れ味上昇の効果がついていた。

「……凄い。参考になった」

　カタラも『鑑定』を使ったようで幼女の末恐ろしさが分かったらしい。だが《鍛冶師(スミス)》として色々参考になることがあったのか幼女の頭を撫で頬をふにふにして愛でていた。

「……うー」

　幼女はしばらく心地良さそうにしていたが、カタラが落ち着くとカタラの傍を離れてとてとてといつもと違い並んでいる俺とカタラの丁度間辺りに立ってこちらを振り向く。

「……くーあ」

「……？」

「……なまえ、くーあ」

　急に何かと思ったら、名前を名乗ったのか。クーアと言うらしい幼女はじっと俺を見上げてくる。……俺にも名乗れと言うことだろうか。

「……俺はリョウだ。よろしくな、クーア」

　俺は名乗ってクーアの頭を撫でる。

「……ん。くーあ、りょうとかたらすき」

　クーアは笑顔を見せてたどたどしい口調で言い、光の粉となって虚空へ消える。……すると、俺とカタラの目の前にウインドウが出現した。

「……カタラ、何のウインドウだ？」

　分かってはいる。だが聞かなければならない。

「……生産の妖精・クーアの契約者になった。あと、もう一人の契約者リョウと強制的にパーティを組むことになった。単独行動をしたい場合は同じギルドに入ること、とある」

　カタラも戸惑っているようだ。……俺の方はもう一人の契約者がカタラに変わっただけで、同じことが表示されている。

「……りょう」

　クーアがすぐに俺の脚の上に現れた。……突然のことだったが、要するにこれはあれか。俺が受けたのだが、カタラが『鍛冶』のお題をやってしまったため二人が契約者となった、と言うことか。もしかしたらいくつもの生産スキルを持つプレイヤー及び、様々な生産スキルに特化したプレイヤーが集まるギルド向けのイベントだったのではないだろうか。確かに運営は大人数でやってはいけないと言うルールは言わなかった。言わなかったのだが……。

「……意地の悪い運営だ」

　俺は呟いてクーアの頭を撫でる。

「……全く。それで、どうするの？　パーティをずっと組むかギルドを設立するか」

　カタラは俺の言葉に頷きつつ聞いてくる。……俺は基本単独行動だ。それはこれからも変わらない。カタラは強いがやはり仲間がいると『跳弾』を当てるのが難しくなる。

「……ギルドを作る。俺はソロが良い。それに、カタラもそろそろ大きな炉や専用の設備が欲しいだろう？」

　俺は答え、聞いた。するとカタラは少し驚いたような顔をしたが頷く。

　……では、カタラにギルドを設立するための必要事項などを聞くか。　翌日のこと。

　生産の妖精・クーアのダブル契約者となってしまった俺とカタラはギルドを設立するため、クエスト集会所に来ていた。カタラの話だとここにギルド設立申請をするための場所があるそうだ。
　ギルドを設立するにはここに来てギルドの設立申請をすれば良いだけだ。

　ただしギルドの設立に応じて決めなければいけないことがいくつかある。
　その一つがギルドを率いるリーダー、通称ギルドマスターだ。ギルドマスターには色々と権限が存在するため責任感のある俺のような引き籠もりではないヤツが良いだろう。ここはカタラに押しつけるべきだ。
　そしてギルド名。これは難関である。スキル名なら適当にそれっぽい名前に英語でルビを振れば良いだけなのだが、何かのギルドを参考したいくらいに思いつかない。これもカタラに任せよう。
　ギルドのルール。これも面倒なのでカタラに委任しよう。

　これで俺のやることはなくなった。あとはカタラに任せてのんびりと初期生産スキルで目ぼしいモノがないか探すとしようか。

「……どこ行くの」

　俺がギルド申請所からクエストが張り出された掲示板の方へ向かおうとしていると、カタラに腕をがっしりと掴まれてしまった。……チッ。流石に逃がしてはくれないか。

「……カタラがマスターでカタラがギルド名決めてカタラがルールを設定すれば良いだろう」

「……人任せ」

「……ひとまかせー？」

　カタラがムスッとしたような顔で言うと、俺の頭の上に乗っかっているクーアも続いて言った。……疑問形ではあったが。

「……仕方がない、相談しよう。とりあえずギルドマスターはカタラで――」

「……リョウがやる」

「……嫌だ」

「……リョウがやりなさい」

　……何故命令されなければならないのか。

「……何故だ」

「……私は公に出たくない。それに、“黒蠍の銃士”がマスターをやっているとなれば注目度も増して店を出したら初見は人を集められる」

　カタラはきちんと理由を説明してくれる。面倒だからと押しつけようとしていた俺とは違って。……あまりその呼び名を使いたくはないのだが。

「……店、か。まあギルドマスターの独裁をする訳ではない。名前だけだろう」

　お飾りマスターとでも呼んでくれ。俺はギルド申請書類に渡された羽根ペンで記入していく。……ギルドマスターはリョウ、と。

「……ギルド名はどうすれば良い？」

「……どう言うギルドにするかで決めれば良い。ギルドの紹介文を考えてからでも良い」

「……どう言うギルドにする？」

「……生産中心のギルド。これは確定。でも詳細はどうすれば良いか分からない。リョウはどんなギルドが良い？」

「……どんな生産でも行えるギルド、だな。最大十人ぐらいいれば良いな。あまり多いのは嫌だ。それと《銃士(ガンナー)》をバカにしない上に他人を嘲笑ったりしない人間が出来たヤツしか入れないギルド」

「……それ、入団条件に記入すると良い。でもどんな生産も行えるギルドは難しい。例えば今ある大きな生産系ギルドは『鍛冶』中心の《スミス・キングダム》。武器を大量生産して稼いでいるギルド。こう言う風に特化型のギルドが多い」

　カタラは淡々と告げる。……そうか。だが俺は諦めない。と言うか俺がいる時点で既にどんな生産でも行えるギルドにしたい。

「……そうか。ではどんな生産でも行えるマルチ生産ギルドにしよう」

「…………そう」

　即決した俺にカタラは少し間を置いてから頷いた。……俺はギルドの紹介文にどんな生産でも行うギルドと記入し、人数上限を十人に設定しておく。

「……ギルド名だが……どうしようか？」

「……《鍛冶帝国》」

「……《スミス・キングダム》のパクリか。却下な」

　『鍛冶』がしたいカタラは早速パクリ案を提示してきたので俺が一刀両断しておく。……マルチだと言ったのに。

「……あとらんてぃす」

「……それはもうすぐ始まる特別フィールドの名前だな。却下」

　頭の上からクーアも案を出してくれるが、パクリが多い。……仕方がない。俺も考えてみよう。英語を使わなくても、ただ何となくそれっぽい名前で良い。スフィアと言うのはどうだろうか。特に意味はないが、それっぽい。では「～～スフィア」にしてみよう。海底都市か。海底都市と水の都と言うのはどう違うのだろうか。水の都も沈む直前みたいなモノだから、海底都市は未来の姿か。水の都――と言えばアクア・ラグナだな。漫画だが。

　よしっ、ラグナスフィアにしよう。

「……《ラグナスフィア》はどうだ？」

「……どう言う意味？」

「……特に意味はない。単なる思いつきだ」

　俺はキッパリと告げる。……英語にすると本流から分断された水域の球体または天体だろうか。「・」を入れていないので「ラグナスフィア」と言う一つとして適当に捉えて欲しい。

「……別に良い。意味がなくてもそれっぽい」

　カタラはそう言って少し微笑んだ。……ならこれで良いだろう。ギルド名は《ラグナスフィア》だ。

「……設立時に、プレイヤーが三人以上必要だと……？」

　俺はギルドメンバーを記入しようとしてそこにあった注意書きに呆然とする。……一、二。一人足りないな。

「……くーあは？」

　クーアはプレイヤーではないのでギルドメンバーではない。

「……クーアは特別だからな。クーアももちろん《ラグナスフィア》のメンバーだ」

　クーアにそう言ってぽん、とクーアの頭を軽く叩いてやる。……しかしこれでは設立出来ないではないか。

「……知り合い二人にメール送っておいた。すぐ来るって」

　困り果てた俺に対しカタラは相変わらず冷静で、すぐにメールを送ったようだ。……誰だろうか。カタラに生産スキル持ちのフレンドがいるとは思えないのだが。βテスト時代の知り合いだろうか。

「……大丈夫、リョウも知ってる二人」

「……ああ、あの二人か」

　カタラに言われてやっと合点がいく。……俺に知り合いは少ないからな。フレンドもたったの五人だ。その内生産スキルを持っているのはカタラともう二人。

「リョウ！」

「……来た」

　ウィネがバン！　と勢いよくクエスト集会所の扉を開けて突っ込んでくる。だがほぼ同時に入ってきたクノの方が速く、一足先に俺の下に来るとウィネの行く先を遮るように俺の真正面に立った。

「……誘ってくれるなんて嬉しい」

　ギュッとクノは俺の右手を両手で握ってくる。……誘ったのは俺ではなくてカタラなのだが。そんなことを言える雰囲気ではなかった。

「……クノのバカ」

　ウィネが不満そうに唇を尖らせて、後から駆け寄ってくる。

「……二人共良いのか？　その生産スキルに特化しているギルドではないぞ」

「……良い。スキル習得に付き合ってくれたお礼。それに、リョウといる」

「むっ。私だってリョウに『粉魔法』教えてもらったお礼もあるし」

　クノが言ってそれにムッとしたような顔をしたウィネが続く。……なら良いか。
　俺はギルドメンバーに二人の名前を記入していく。

「……くの、うぃね。だれ？」

　頭の上からそれを見ていたクーアがきょとんとして尋ねてくる。

「……クーアにも紹介しよう。二人も《ラグナスフィア》に入るメンバーだ。こちらの魔女っぽいのがウィネ。ゴリゴリの達人だ。こちらの忍者っぽいのがクノ。シュリシュリの達人だ」

　クーア向けに二人を紹介する。そこでやっと二人は俺の頭に乗っているクーアに気付いたようで、口を呆けさせて驚いていた。

「……ウィネ、クノ。この子は生産の妖精・クーアだ」

　俺は頭の上からクーアを胸の前まで下ろし紹介する。

「……くーあ。よろしくー」

「ええ、よろしくね。クーアちゃん」

「……可愛い。良い子良い子」

　クーアが右手を上げて名乗ると、ウィネがクーアの手を取って言い、クノがよしよしと頭を撫でていた。

「……うー」

　クーアもご満悦の様子だ。

「……妖精入手クエスト、クリア出来たんだ。皆何言ってるか分からないし、一つ分かったとしてもあと四つの生産スキルは持ってないしでクリア出来なかったって言ってたのに」

　俺が再びクーアを頭の上に乗せて入団条件の記入をしようとしていると、ウィネがボソッと耳元で囁いてきた。……流石にフレンドが多そうなβテスターは情報が早いな。

「……俺は五つ全てを持っていたが」

「……それに、私も『鍛冶』で手伝った」

　カタラが頭の上にいるクーアを抱えて続ける。

「えっ？　あれって手伝いありなの？」

「……ソロ限定とは言っていないだろう。おそらく色々な生産スキルに手を出している俺のようなプレイヤー、若しくは様々な生産スキル特化プレイヤーが集まるギルド向きのクエストだ」

「何で私を呼んでくれなかったのよ」

　ウィネに聞かれて俺が答えると、ウィネは再び不満そうに頬を膨らませた。相変わらず可愛い仕草の多い人だ。

「……最初は気付かなかったからだ。カタラが無理矢理手伝ってきただけで」

　俺は簡潔に答える。『鍛冶』が最後でなくて『調合』がその後なら、ウィネも呼んだかもしれない。だが気付いたのは最後の『鍛冶』の時だけだった。

「それなら良いけど」

　わざと俺がウィネを呼ばなかった訳ではないと分かったウィネは、唇を尖らせながらも渋々納得してくれた。
　……入団条件は、そうだな。他人をバカにしない人で、何かしらの生産スキルを持っていること。なお、その生産を手作業でやる人だな。

　すでに『職人』のスキルについては話してあり、ウィネもクノも習得している。その効力は『鍛冶』だと分かりやすいが、僅かながら攻撃力が上がっていたりするのだ。ＮＰＣ店よりも性能が良いモノを作れるようになっている。

「……ギルドホーム購入はまだ厳しいと思う。誰も店を出してない」

　クノが言う。……ギルドホームがないと工房も店も構えられない。だが購入出来る金がない。

「……仕方がない。ギルドホームについては後で考えるとしよう」

　俺は言ってギルド申請書をギルド申請所に提出する。

「はい、承りました。これでギルド《ラグナスフィア》の設立を完了しました。ギルドホーム購入の際もここでご購入いただけますので」

　ギルド申請所にいるＮＰＣは微笑んでそう言った。もう設立出来たようだ。それでは、ギルドホームのカタログを見てみようか。……はい、無理ですね。諦めましょう。

「……ギルドホームが購入出来ないなら、仕方がない。道売りから始めてみるしかないか」

　それで金を溜めてギルドホームを購入しよう。

「……そこで、三人に相談がある」

　俺はギルド申請を待っていた三人を正面から見据え、俺の考えを話すことにする。意地の悪い、金儲けの話だ。　七月十日。ＵＣＯはアップデートのため深夜零時をすでに過ぎている今、メンテナンスを行っている。ＵＣＯへログインするためのヘッドギア型装置をネットに繋いでおけば、昼の午後十二時までにはアップデートを完了しログインすることが出来るようになる。そのための十二時間のメンテナンス時間でもあった。
　その間プレイヤー達とこれから新たに追加される新規プレイヤー計一万名はアップデート内容やイベント内容、そして各職業の代表者一名による職業選択のアドバイス及び長所と短所及び習得した方が良いスキルなどを紹介したＰＶを見て気持ちを高めていくのだ。

　代表者には元βテスターが多いためＰＶの作成は素早く終えていたモノも多かったのだが、人々は七月九日午後十時と言うかなりギリギリに近い時間にアップされた最後のＰＶに関心を惹かれた。

　元βテスター達が長所と短所、選ぶと良い種族、選ぶべきスキル、そしてその職業ならではの楽しさと最後に自分の入っているギルドの宣伝を入れていた。

『……《銃士(ガンナー)》の代表に選ばれた、リョウだ。他のＰＶを見て参考したからおかしいところはないと思うが、人数が多い中から選ばれた元βテスターの多い他の職業と違って俺は正式から始めた上に運営に聞いたら《銃士(ガンナー)》は俺一人だと言うから仕方なく受けた。他のＰＶを参考にした順番でいこうと思うが。まず長所。これは極端な晩成型である《銃士(ガンナー)》に言えることだが、狙撃銃による超遠距離射撃。近距離は弱いが一キロ先からでも狙える銃もある。機関銃による超連続攻撃。一発一発は通常には劣るが弾が尽きるまで乱射出来る銃もある。散弾銃による高威力範囲攻撃。ショットガンと言うヤツだがなかなか使い勝手が良い銃もある。ただしこれらの場合装備するために移動制限がかかったり装備するのに一定の力が必要だ。因みに俺は二挺銃をやってみたい。まだ見ぬ手の多い種族のための六挺銃と言うスキルもあるかもしれない。なかったら作るしかないな。《銃士(ガンナー)》は不遇職と言われているそうだが、俺は後々強くなるため仕方のない措置だと思っている。それに、俺はエアガンでも充分に活躍出来る弾丸とスキルを見つけた』

　リョウと名乗るプレイヤーはＵＣＯ一の不遇職、《銃士《ガンナー》》の代表だ。ＵＣＯでも唯一の《銃士(ガンナー)》だと言うリョウは堂々とした態度で言った。

『……短所だが、これは簡単だ。防御力だな。物理も魔法も、防御に関しては脆い。ボス戦の動画を観たら分かるだろうが、相殺ダメージと言う微々たるダメージが重なった結果、ＨＰがレッドゾーンまで到達してしまった。防御力とＨＰ。これが《銃士(ガンナー)》最大の短所と言える。もう一つ挙げるなら、最初のエアガンとＢＢ弾と言う装備の弱さだな。攻撃力が計２しかないからな。それに、他の武器と比べてＮＰＣが次の装備を売り出すのも遅い。俺が新しい弾丸を開発したとしても新規プレイヤー最初、ＢＢ弾で戦うことになるだろう。最初はアイテムバッグを買うのに金を使うからな』

　短所を説明するのも淡々としていた。

『……次は選ぶと良い種族か。個人的には手の多い種族の方が良いと思うのだが、どうやら難しいようだな。〈蜘蛛〉や〈蟻〉を選ぶのは《武闘家(ファイター)》向きか。獣人も良いかもしれないな。だが将来目指すスタイルによってどれにするかは変わるだろう。俺のように近接で銃を使うタイプなら素早さと器用さの高い種族。狙撃銃や機関銃を装備したいなら器用さと力の高い種族が良いだろうな。散弾銃なら意外と器用さが高ければ後は防御を重視しても良いのではないかと思う。射程距離が短い分敵に近付かねばならず、しかも装填に時間がかかる。鎧を着てはいけないと言う記述はない。だが鎧が装備出来るくらいの力がないと無理だが。そのために力と器用さの高い種族を選ぶのもありだな。機関銃や狙撃銃を装備したら必然的に使う力が多すぎて鎧は無理だろうが』

　どんな銃を選ぶかによって種族は変わってくるが、器用さは必要だと、《銃士(ガンナー)》代表は言う。

『……次は選ぶと良いスキルだが、俺は狙撃銃や機関銃、散弾銃などの他の銃専用スキルと言うモノを知らない。なので俺が今使っているスキルの中からオリジナルと既存のスキルを含めてオススメのスキルを紹介しようと思う。《銃士(ガンナー)》必須のスキルは『銃術』だ。これは命中率上昇、反動の効果があり銃専用アビリティを覚えられるから必須だ。俺が最初に選んでから多用しているのは『集中』だな。これは周囲の雑音を遠ざけることが出来る。生産にも戦闘にも使え、パーティの声は届くのでやりやすくはなると思う。身体強化のスキルの内、『器用強化』と『速度強化』と『命中強化』は俺の戦闘スタイルには必須だ。将来狙撃銃か機関銃を装備したければ『攻撃強化』と『体力強化』を取ると良いのではないかと思う。前三つは銃の照準の微調整に、銃の装填速度と俺が使う『早撃ち』への道筋に、銃の命中率に関係してくるため取った方が良いだろう。だが安定するかどうかは分からない。安定したいなら他の職業にするべきだからな。他に俺が使っているスキルは『早撃ち』。これは『速度強化』を取らないとまず出来ない。ホルスターから銃を抜きコッキングして撃つまでを約一秒で行うスキルだ。俺もよく分かっていないが何度も木を相手に練習して習得した。成功するまでが大変だ。続いて『精密射撃』。これはおそらく放ったモノよりも小さいモノに当てると習得出来る。俺の場合はＢＢ弾をアルミラージの目に当てて取得した。《盗賊(シーフ)》代表のクノにも教えて成功したから間違いない。『精密射撃』があると便利だ。命中率がかなり上昇するからな。最初の決闘(デュエル)で魔法を相殺出来たのもこのスキルがあってのことだ。その後『魔法破壊射撃《スペルブレイク・ショット》』と言う魔法と魔方陣の中心を撃ち抜くことで破壊出来るスキルを習得した。続いてβテスターオリジナルスキルを紹介するが、溜めている癖にレベル９までは威力が上がるどころか下がる『チャージ・ショット』。高レベルまで上げれば強いけどな。対象から一ミリでも離れると効果を発揮しないが零距離でなら通常の五倍の威力で攻撃出来る『零距離射程(レンジ・ゼロ)』。最初攻撃力の低い《銃士(ガンナー)》の俺はこれで何とか敵を倒してきた。銃を使った近距離戦闘には必要な『銃殴術』。グリップで殴ったり出来るが防御が出来ないので注意が必要だな。他に俺が使っているのは『跳弾』だな。二回目の決闘(デュエル)で使ったが、弾丸を跳ねさせることが出来て、その度に攻撃力と勢いを増すスキルだ。ただし、対象ではない植物以外の生物に当たると効果を失う。俺が決闘(デュエル)で使ったのは、ゴムで作成したＢＢ弾と『跳弾』を組み合わせたスタイルになる。元々跳ねるゴム弾を跳ねる毎に勢いを増す『跳弾』で放った訳だ。だがそれだけではあの精度を得られない。そこで『射線表示』と言う、弾丸の軌道が視界に視えるスキルが出てくる。習得方法はゴム弾で放った『跳弾』の軌道を予め読んで狙い通りに当てること。難しいが五回以上の跳ね返りが必要となる。習得すれば自分よりレベルの高いプレイヤーも一撃で倒すことが可能となる。相手はどこから弾が来るか分からないのに撃った本人はどこから当てるか分かっているのだからな。ただし弱点があるとすれば相手をその場に留めないといけないことだな。それか途中の軌道上に誘導するしかないが。俺オリジナルスキル『幻影の弾丸(ファントム・ブレット)』は見えている弾丸が実在せず、見えていない弾丸が実在するスキルだ。だがアビリティではなくスキルのため、見えなかったらあるかもしれないが見えていたら本物か偽者かは、撃った本人しか分からない。このゲームはハイテクだからな、プレイヤーだけでなくモンスターをも騙すことが出来る』

　スキルを説明していきその習得方法さえも明かす。まるで、そんな些細なことは明かしても構わないとばかりの態度だ。その先に、もっと使えるスキルがあるかのような――。

『……戦闘のことばかりになってしまったが、『弾丸作成』があると便利だ。あとは石のＢＢ弾を作るために『石工』と『細工』。ゴムのＢＢ弾を作るために『ゴム作成』。自分で使いやすいホルスターを作るために『鞄作成』――は生産スキルを持つプレイヤーに依頼しても良いが。それと出来れば銃がどのスキルで作成出来るか試して欲しいと思う。俺も一応色々な生産スキルを習得してはいるが、見つからない』

　《銃士(ガンナー)》代表は続いて戦闘以外の、生産についてのスキルを紹介する。

『……長くなってしまったが、これで職業紹介を終わろうと思う。最後に一つ、他の職業の代表者も行っていたように俺も自分が所属するギルドの宣伝をしようか。俺が所属しギルドマスターを務める《ラグナスフィア》は現在の所属人数四人の少数ギルドだ。だが人数制限は十人、つまりあと六人程のメンバーを募集している。入団条件は何かしらの生産スキルを持っていること、他人をバカにしないこと、そして生産の作業を手で行うことだ。面接や試験も行う予定だ。――では失礼する。《銃士(ガンナー)》を選ぶにしろ選ばないにしろきっとＵＣＯはプレイヤーを楽しませてくれるだろう。たまに意地の悪いこともあるが第一回のイベントも始まり楽しめると思う。期待して良いと思うぞ』

　最後にギルドとＵＣＯの宣伝をして、ＰＶは終わった。

　そして七月十日、午後十二時。
　遂に待ちに待った第一回イベントが、開催される。　七月十日。午後十二時。

　ＵＣＯの一回目アップデートが終了し新規プレイヤーを含めて一万人のプレイヤーがログインした。懐かしい初期装備に身を包んだプレイヤーが三千人、やや良さそうな装備に身を包んだプレイヤーが七千人。

「……初期装備か、懐かしい」

「二日前まで初期装備だった癖に、よく言うわね」

　俺が懐かしさを感じて言うと、ウィネがジト目を向けてきた。……それは確かにそうだが。

「……ひといっぱい」

　俺は頭に乗っかった生産の妖精・クーアが目を輝かせて言う。……そう言えば、クーアはこんな人だかりを見るのは初めてだったか。

「……イベント開始、早くして欲しい」

　クノが待ち切れないと言う風に言う。

「……新メンバーの加入に期待したい」

　カタラも新メンバーの加入を楽しみにしているようだ。……いるかどうかは知らないがな。新メンバーの加入についてはクエスト集会所のギルド申請所の隣、ギルド加入所で申請を行う。するとギルド宛てに届くメールでギルドホームの中枢システムとギルドマスターのメールボックスに送信される。
　メールの着信音は変えられると分かってから俺は振動も音もなくメールボックスを見るしかないモノに変更した。

「……二つフィールドがある訳だが、最速でクリアするぞ。最悪雑魚は後回しにしても良い。あとは予定通りに。良いな？」

　俺が聞くと四人が頷く。……さて。装備は予め補充してある。アイテムも予め溜めてある。準備は万端だ。

『皆様、お待たせしました。これより第一回イベントを開始いたします』

　この前と同じように中央広場の噴水の真上に巨大なドレス姿の美女が出現し、宣言した。それに約一万人のプレイヤーが歓喜の雄叫びを上げる。

『概要は以前説明した通りとなっているので改めて説明することはしませんが、発表していない、実際にフィールドに言ってみないと分からないこともあるので充分注意して下さい。それでは、開始！』

　美女が言って光の粉となり消えると雄叫びを上げて特別フィールドに向かっていくプレイヤー達。正式サービスからＵＣＯをやっている七千人程のプレイヤー達だ。新規プレイヤー達は戸惑いつつもクエスト集会所に言って目ぼしいギルドに加入しようとしたりミラージの草原などでレベルを上げるためにアイテムを購入したりしている。

　俺達ギルド《ラグナスフィア》の面々は、街の三階建ての建物の屋根の上にいる。

「……」

　俺達は当初の予定通り、新規プレイヤーで真っ先に《ラグナスフィア》に加入したいと思うプレイヤーがいれば加入させてすぐに試験と面接をし、加えるなら加えるでさっさと加えてイベントフィールドに向かう。初戦がレイドボスとはなかなか経験出来ることではない。
　俺はギルドと言うメニューを開いて待機する。すると十分で五個のメールが届いた。いずれもギルドに加入したいと言うメールだ。

「……来たぞ、五人だ。行くぞ」

　俺は言ってウィネとカタラを片腕ずつで抱え、クーアにしっかり掴まっているように言ってからクノと並んで屋根の上を跳びクエスト集会所まで向かう。

「……」

　俺は二人を下ろしてギルド集会所の扉を開け、入っていく。すると初期装備に身を包んだ新規プレイヤーと僅かな装備の良いプレイヤーが俺達に注目する。

「……《ラグナスフィア》の加入を希望する五人、来てくれ。すぐに試験と面接を開始する」

　俺はそんな中でそう言い放った。……うわぁ。皆が俺に注視している。恥ずかしい。気を抜いたら逃げてしまいそうだ。

「「「……」」」

　俺に言われた五人の男女が歩み寄ってくる。俺は顎で合図してクエスト集会所を出る。そして出てきた五人に屋根を上るように言い、上れない三人を俺とクノの二人で上らせた。その後ウィネとカタラの二人も屋根の上に運んでくる。

「……これから面接を行う。と言っても軽く自己紹介をしてもらうだけだが。まず俺はリョウ。ギルドマスターをやっている。小太刀を装備しているのがカタラ、魔女っぽいのがウィネ、忍者っぽいのがクノ、そして生産の妖精・クーアだ」

　俺は自己紹介をしつつ一人ずつメンバーを紹介していく。

「マジで代表者が三人もいんじゃねえかよ！　俺は《騎士(ナイト)》のガルドってんだ。よろしくな」

　屋根に上れなかった一人で、鎧に身を包んだ少年が名乗った。……チラチラと視線がウィネの胸元に向けられている。ここまで露骨だとウィネが可哀想だな。こいつは加入させないでおこう。

「ぼ、僕はディーグルと言います。《射手(アーチャー)》です。よろしくお願いします！」

　気弱そうな少年が言って、深く頭を下げる。……何だ？　俺の勘が告げている。こいつは危ないと。危険だと告げている。勘を信じて加入させないでおこう。それに若干だが、毒を感知した。毒を放つ種族なのかもしれないが、普段では毒を放たないようにすることも可能なハズだ。
　……ふるふるとクーアが怯えているのもそれを感じ取ってのことかもしれない。とりあえず加入させないでおこうか。

「えっと、リョウさんのＰＶを観て色々決めました！　《武闘家(ファイター)》のリアナって言います！」

　頭に昆虫の黒い触角を生やしたスタイルがユイと同じようにぺったんこな美少女が言った。……俺のＰＶを見て《武闘家(ファイター)》？　もしかして、〈蟻〉や〈蜘蛛〉が良いと言ったあれだろうか。

「リョウさんのＰＶを観て、機関銃を目指そうかと思いました。《銃士(ガンナー)》のレヴィと言います。よろしくお願いします」

　ペコリ、と礼儀正しく頭を下げて言ったのは、金髪のツインテールに金の瞳をした美少女だ。ウィネと並ぶかもしれない程、スタイルが整っている。……やっと《銃士(ガンナー)》を目指してくれるプレイヤーに出会えた。大切に育てていきたい。

「……分かった。では少しメンバーと相談するから待っていてくれ」

「……待ちなさい」

　俺が四人の自己紹介を聞き誰を採用するかをある程度決めたところで言うと、最後の一人に呼び止められた。

「……何で私の自己紹介は聞かないのかしら？」

　氷のように透き通った水色の長髪と同じ色をした冷たい瞳に浅黒い肌と尖った耳。初期装備とは思えない水色にカラーリングされた金属鎧と腰に差してある長剣。《剣士(ソードファイター)》の代表者、ティアーノだった。……そう言えばこの人はギルドに所属していないのだったか。

「……新規プレイヤーを加入させようと思っていたからな」

「……入団条件にそんな記述はなかったわ」

　……確かになかったのだが。

　俺は他三人の顔を見る。

「……分かった。《剣士(ソードファイター)》のティアーノを加えた五人の採用不採用をこれから相談して決める。俺は一応決めたから五分以内で決める。待っていてくれ」

　俺は嘆息して言い、五人から少し離れた場所で三人と相談を開始する。

「……あの《騎士(ナイト)》の男は嫌よ。ずっと私の胸元ばっかり見てたし」

「……それは俺も気付いた。とりあえず不採用だな」

　ヒソヒソと顔を寄せ合って相談し始める。……女子特有の甘い香りが鼻腔を突き、意識を別のところへやりたかったのもあって、すぐに相談に移った。
　礼儀知らずでもある。ウィネの苛立たしげな言葉と俺の決定に、四人はうんうんと頷いた。

「……あのひと、こわいの」

　クーアがふるふると身を震わせて言った。……あの人とはもちろん《射手(アーチャー)》のことだ。

「……俺も危険な感じがした。虫の知らせと言う言葉もあることだからな、不採用にしよう」

　俺はクーアの怯え振りと俺の勘を信じ言う。三人もクーアが可愛いので頷く。クーアだけはこくこくこくと頷いていた。……それと毒も気になる。俺は〈蠍〉が毒を持つ生物なので感知出来たが、他のメンバーは違う。念のため、俺だけでも警戒しておくべきだろう。

「……〈蟻〉か〈蜘蛛〉の《武闘家(ファイター)》。なかなか強力な組み合わせよ。採用にしたら良いんじゃない？」

「……そうだな。俺のＰＶを観てくれたことようでもある、採用にしよう」

　ウィネに俺が賛成すると、四人も頷いた。

「……《銃士(ガンナー)》の娘はどうする？」

「……加入したいと言ってきた五人の内一人しかいない貴重な《銃士(ガンナー)》だぞ？　採用しない訳がない」

　元々《銃士(ガンナー)》を増やすために作ったＰＶだ。それなのに一人しか来ていないのだ。もちろん採用する。四人も頷いてくれた。

「……最後の――ティアーノはどうする？　元βテスターなのだろう？　あの人に関しては俺が三人に聞きたい」

　俺も対処に困ったプレイヤー、ティアーノについての説明を求める。

「……実力は確かよ。でも何で入りたいかが謎なのよね」

「……βではソロ」

「……戦闘スタイルは剣と氷のスキルを組み合わせたモノで、かなり強力。仲間に出来たら心強い」

　三人の意見は実力が折り紙つき。しかし何故このギルドに入りたいのかは謎。と言うことだった。……悪意はなさそうだから採用にしようか。

「……一応採用にするか」

　俺が決定を下すと、四人も頷いた。……冷たい雰囲気ではあるが、クーアが怯えていないので良いだろう。

「……決めたぞ。ガルドとディーグルを、不採用とする。帰って良いぞ」

「なっ！　何でだよ！？」

「……」

　俺が結果を伝えると、ガルドが驚き睨みつけてきて、ディーグルはただ俯き黙した。

「……ガルド。お前はウィネの胸元を見すぎだ。気持ちは分からなくもないが、自重しろ。女性プレイヤーが多い《ラグナスフィア》にはいらないな」

「チッ！」

「……ディーグルを不採用にした理由は、ただの勘だ」

「そ、そんな！　僕はただこのギルドに入りたいからって……！」

「……知らないな。ただお前は危険だ。クーアも怯えている。採用にする訳にはいかない」

「っ！」

　二人は俯く。……何かしそうな雰囲気だな。念のため『集中』しておこうか。

「……三人は採用だ。《ラグナスフィア》にようこそ」

　俺は二人を無視するフリをして三人に顔を向け、言う。すると三人の顔がパァ、と輝いた。……本当に入りたいと思ってくれていたようで、俺も少し嬉しい。

「……ふざけんなよ。《銃士(ガンナー)》如きを採用して俺を採用しねえとか、嘗めてんのかてめえ！」

　キレたガルドが剣を抜いて襲いかかってくる。七人は息を呑むが、俺は『集中』していたので一挙手一投足が冷静に見えていた。

「……他人をバカにしないヤツ、と言ったハズだったのだが。残念だ」

　街中での戦闘は禁止だが、強制決闘(デュエル)と言うシステムが存在する。両者が互いに武器を手をかけると発動するが、フィールドが限定されない上にルールが設定されないと言うルール無用の決闘(デュエル)とも呼べない、ただの喧嘩である。
　俺は相手が剣に手をかけてのは見計らって素早くエアガンを抜き、相手の剣を避けながら踏み込んだ。

「……残念だな。初心者プレイヤーが勝てる訳ないのに。それと、加入申請してくれて少し嬉しかったのだが」

　俺は言って、ガルドの額に銃口を突きつけ『零距離射程(レンジ・ゼロ)』を放つ。それでガルドは倒した。

「喰らえ！」

　ディーグルは俺が隙だらけに見えたのだろう、手足を含めた八本の触腕を伸ばしてくる。……蛸か。しかもこいつは豹紋蛸だな。物凄い毒を持っていると言う脅威の蛸だ。クーアが怯えるのも納得出来た。
　毒の制御法を知らないでこれを選ぶのは、ただのバカだ。俺のように何も知らずやろうとする輩は少ない。と言うことは、最初から俺達を毒状態にさせる狙いがあった、と指摘されても否定出来ないと言うことだ。街中での毒状態は、「知りませんでした」では済まない程の被害を受ける場合もある。仲間がいれば別だが、毒でもし動けなくなる場合、そんおプレイヤーは目の前で自分の持ち物が奪われるのをただ見ていることしか出来ない。
　ＵＣＯ内でも最低の行為と言えるため、知らないと言うことはない。……因みにこれらは全て、ユイの受け売りである。

「……」

　だが俺はそんなことを気にする性分ではない。。冷静に触腕の中に腕を突っ込み銃口をつけて『零距離射程(レンジ・ゼロ)』を放つだけ。
　それに毒を受けても問題ない。種族のレベルと言うのはステータス上昇が増えるなどの効果があり、俺は生産でも戦闘でも〈蠍〉をフル活用するのでどんどんレベルが上がる。そのため耐毒の効果を得たからだ。

「……話を中断して悪かった。とりあえず面接さえ受かればあとは良い。リアナ、レヴィ、ティアーノの三人を《ラグナスフィア》のメンバーとして歓迎しよう」

　二人を始末した俺は三人にそう言った。ウインドウを操作し三人を採用、二人を不採用にしたと言うメールを送ると、三人をメンバーに加えたと言う返信が来た。これでメンバー加入は完了だ。

「よろしくです！」

「よろしくお願いします」

「……よろしくね」

　三者三様に言う。

「……これは俺達からの加入祝い、と言ったところだな。メンバーが作成したポーチ型アイテムバッグだ。四十種類のアイテムが収納出来る。所持金は１０００円だろうから、アイテムバッグを買ってなくなる。それを防ぐ処置でもあるが、１０００円で装備を整えたり武器を新調したりすれば良い。回復アイテムは配るから安心してくれ。準備が整ったらイベントフィールドに出る」

「も、もうですか？」

　俺は三人にクーアがいるため出来た性能の良いポーチ型アイテムバッグを手渡す。
　レヴィが少し不安そうに聞いてくる。……俺のＰＶを見たらしいからな。《銃士(ガンナー)》が最初、弱いことを気にしているのだろう。
　他二人は問題なさそうだ。

「……問題ない。俺の弾を使えばある程度戦える。それに、俺のＰＶを観て機関銃を目指すと言うことは『攻撃強化』を取っているのだろう？　それなら問題ない。俺もカバーする」

　俺はレヴィを正面から見据えて言う。……レヴィが不安そうにしていなければこんなことは言えない。

「……では、行動開始だ。二人は他のメンバーに装備や必要なアイテムを聞けば良いからな」

　俺はそう言って残った金でマガジンとエアガンを大量に購入する。……いざとなったら『変幻弾丸(プロティン・ブレット)』を使うかもしれない。人目につかない場所でスキルレベルを上げてはいるがイベントボスにどれ程効くかは分からないからな。

　俺はその後アドバイスを求めてきたレヴィに買うべきアイテムを教えておく。スキルも教えてもらい、それに合わせたアイテムを購入させる。

　準備が整ったところで、《ラグナスフィア》はイベントフィールドへ向かった。　街からミラージの草原を横切った先にあるイベントフィールド、渚のビーチは大勢の人で賑わっていた。

「俺が惹きつける！　それから攻撃してくれ！」

　それはもちろん、レイドボスである巨大魚のようなモンスター、カイザーフィッシュが登場したからであった。

「【ハウリング・ビート】！」

　大きな口には人など簡単に貫ける鋭く長い牙が並び、カサゴのような姿ではありながら胴が長く全長は十五メートル程である。
　そんなカイザーフィッシュに正面から立ち向かうのが、分厚い金属鎧に身を包み赤い光を纏わせた盾から音波を放ち惹きつける《騎士(ナイト)》であった。

「よっしゃ！　充分惹きつけたぜ、一斉攻撃だ！」

　代表者として、お調子者ではあるが元来面倒見の良い性格であるため、先輩として勇姿を見せる必要があった。

　その青年――ジャンの言葉に従い、色とりどりの魔法や弓が遠距離から放たれ、前衛職が一斉にカイザーフィッシュの側面へ駆ける。

「ヒレと尻尾に注意しろよ！」

　ジャンは忠告しつつ、凶悪な噛みつき攻撃を盾でいなす。

　カイザーフィッシュの三本あるＨＰの内白い部分は一本の二割程度だった。新規プレイヤーもいるため攻撃力にバラつきがある。そしてヒレと尻尾の攻撃が厄介と言うこともあって、前衛がなかなか攻勢に出られないと言うのもある。更には水属性に効く雷属性の魔法を所持している者が全体の約三割と言うこともある。
　そんな要因が重なって、イマイチな攻撃力を発揮していた。それに気付いているプレイヤーは多かったが、他に削る方法がないのも事実だった。

　カイザーフィッシュが跳ね身体をくねらせて突き進むのを前衛職が囲む。そこから少し離れた位置で戸惑う新規プレイヤーや遠距離攻撃職が陣を広げていた。
　最初のフィールド四つの内では一番難易度の高いヴァランサ荒野のボス、ララシュラでさえＨＰ減少による強化があると言うのに、レイドボスがこのまま倒されてくれるハズもない。
　ジャンは内心で密かに焦りを感じていた。

「……ふむ。大きいな」

　そんな戦場に、冷静と言うよりは淡々とした声が聞こえた。イベントフィールドでは一番後ろにいる、後衛職の陣の更に後ろから新たなプレイヤー達が姿を現した。

「……クノ、カタラ、ティアーノ、リアナ。突っ込むぞ。一日で海底都市を突破したいのに、あいつを早く倒せないのは痛い」

「いやいや、イベントフィールド一日で突破って。最初の予定じゃ二日じゃなかった？」

「……出来るだけ早い方が良い。クーア、しっかり掴まっていろ」

「……うー」

　俺が率いる《ラグナスフィア》のメンバーだ。三人が加わり七人となった。

「……レヴィは打ち合わせ通りある程度近い距離から俺が撃ったペイント弾の場所を狙って撃てば良い」

「はい！」

　予め色々指導しておいたレヴィに再度言って、俺は四人と並んで駆けていく。だが必然的にクノ、俺、リアナ、ティアーノ、カタラの順番になる。

「戦闘に参加しねえとチケット貰えないからな！　一回でも良いから攻撃してみろ！」

　カイザーフィッシュと言う巨大魚と正面から戦っているジャンが叱咤を飛ばす。

「……ジャンが指揮していると言うのは若干不安だが、仕方がない。俺達はただあの魚を倒すだけだ」

「……了解」

　クノがトップスピードで前衛達の間を縫うように走り抜け、最初にカイザーフィッシュの下へ到達する。

「クノ！？　ってことは《ラグナスフィア》か！」

　ジャンがクノに気付いて言う。

「……そうだ」

　俺はそのジャンの後ろから答えてそのままカイザーフィッシュに突っ込んでいく。

「リョウ！？」

　俺は勢いを殺さず跳躍し、すでにコッキングしてあるエアガンの引き鉄を引く。もちろん狙うは目だ。と言っても潰すのは俺の役割ではない。俺は『塗装』で使う色をつける各道具の内塗料をＢＢ弾に入れて作ったペインドＢＢ弾を『精密射撃』。更にもう片方を『早撃ち』と『精密射撃』のコンボでペイントづけにしてやる。

「相変わらず凄い精度だな。視界が潰れた、暴れるぞ！」

　ジャンは呆れたように感心しつつ忠告を促す。俺は印をつけただけだ。しかも水を使う相手ともなれば洗い流されるのも時間の問題。一定の時間だけかもしれないがレヴィが目を潰すしかない。
　やや後方にいる前衛職に混じってレヴィが両手でエアガンを構えて両目を狙って射撃している。暴れる標的相手では少し難しいかもしれないが、こいつの目は意外と小さく丁度良い。『精密射撃』を会得するチャンスではある。

「……ティアーノ。前は任せたぞ」

「……ええ」

　俺は後方から駆けてきたティアーノに言い、暴れるカイザーフィッシュに突っ込んでいく。『集中』して攻撃してくる部位に注意をしていれば問題ない。

「って、ティアーノ！？　お前、《ラグナスフィア》に入ったのか！？」

　ジャンが驚いていたが、ティアーノはジャンをチラリと一瞥しただけで何も言わない。水色の刃をした氷属性が付与された長剣を両手で持って構えてカイザーフィッシュに正面から突っ込んでいく。
　『氷魔法』と『剣技』を最大レベル（レベル４０）まで上げると習得出来る『氷剣技』。βテスト時にはその更に上位を使っていたらしいが、今はそこまでしか習得していないらしい。
　そしてティアーノがβテスト時に開発したオリジナルスキル『氷雪凍土(アイス・ブリザード)』。任意のままに氷を操るスキルだ。このスキル開発に伴い各属性を自在に操るスキルが運営によって追加された。

「……そうよ。少し、思うところがあって」

　ティアーノは若干遅れて、敵の隙を見たからかそう答えながら、携えた長剣を振り上げる。すると巨大な氷の斬撃が放たれ、カイザーフィッシュを切り裂こうと向かっていった。『氷剣技』と『氷雪凍土(アイス・ブリザード)』の合わせ技で、スキルでもあるのでアビリティ名を呟く必要がなくなり氷の威力も倍増すると言うほぼチートなスキルである。ただし、弱点属性にはめっぽう弱い。

「いきます！　【ハンマー・ナックル】！」

　新人プレイヤーのハズのリアナがアビリティ名を呟いてカイザーフィッシュの脇腹辺りを殴る。振り被った右手がハンマーに見える錯覚が起こり、ドゴォ！　と言う重い衝撃と共にカイザーフィッシュの身体が浮く。
　まず己の肉体で戦う『格闘』。武器を装着していなければ補正がある。攻撃力が上昇する『攻撃強化』。移動速度や攻撃の速度が上昇する『速度強化』。武器を装備していなければ全ステータスが上昇する『勇気の心(ブレイブ・ハート)』。一定の時間ＭＰの消費し続けて物理と魔法の防御と魔法攻撃力を０にし攻撃力、素早さ、命中、器用さ、体力など他のステータスを大幅に上昇させる『鬼化(おにか)』。心を込めた攻撃の威力が上がる『勇気の拳(ブレイブ・ナックル)』。重力を操作することが出来る『重力操作』。そしてやる前から一生懸命考えて作ったオリジナルスキル『武器格闘《ウエポン・ファイティング》』と『生物格闘《クリーチャー・ファイティング》』。
　更には拳や脚を使って戦う《武闘家(ファイター)》であり、種族は蟲人族(ちゅうじんぞく)〈蟻〉。しかも運良くその種類は最強の蟻にして最強の昆虫、パラポネラである。自身の百倍もの体重の相手を持ち上げることが出来る程の筋力を携えた最強の昆虫、蟻。その中でも獰猛かつ凶暴で動物や人間さえも食い殺して行軍するのが軍隊蟻であるのだが、その軍隊蟻が唯一避けて通るのがこのパラポネラと言う種類の蟻である。そのためステータス補正はかなり高く、特に筋力に関しては目を見張るモノがある。しかもなかなか良い発想をしており、自身に重力をかけ自身の体重を上昇させることで更なる重さの相手を持ち上げようとしたらしい。だがそれは失敗に終わったので仕方なく、相手を軽くして投げ飛ばす方に変えたそうだ。
　それは兎も角スキルと職業とスキルとそして、運の良さと発想によって構成された最強の《武闘家(ファイター)》は誕生した。

　先程リアナが放った一撃は『武器格闘《ウエポン・ファイティング》』の一つ【ハンマー・ナックル】。身体を武器に見立てて攻撃するスキルである。

「あれ新人かよ！？　何てパワーをしてやがる！」

　ジャンがそれを見て驚いていた。ジャンだけでなく、その場にいた《ラグナスフィア》の面々以外の全員が驚いていたが。

「……新メンバーだ」

　俺はジャンにそれだけを告げてカイザーフィッシュへと跳躍する。……そろそろペイント弾の効果が切れる。目元には当たっているが、目に直撃していない石のＢＢ弾が見えた。と言うか『射線表示』と言うスキルは便利で、自分と味方の銃と弓の軌道が視える。なので俺はレヴィの狙っている位置が分かるのだが。
　……そう言えばパーティとギルドにはチャットと言うシステムがあるのだった。念じるように頭の中で会話する感じだ。新人のレヴィが受け答えするのは難しいかもしれないが、俺が一方的に話しかけることは出来るだろう。

（……ギルドチャットとはこれで良いのか？　聞こえていても返事はしてなくて良い）

　俺はカイザーフィッシュの上を駆けて『零距離射程(レンジ・ゼロ)』を背ビレに放ちながら頭の中で話す。

（……聞こえているわ。レヴィの補助でしょう？　私達は無視するから話して良いわよ）

　察しが良いティアーノの声が頭の中に響く。

（……その通りだ。レヴィ、俺には『射線表示』で狙っている場所が分かるのだが、カイザーフィッシュが首を振るからと言って一々照準を合わせなくて良い。特にこいつは一度首を振った後もう一度首を振ることが多い。待って撃つ。これも銃で狙いを正確に撃つコツだ。それにはまず相手の動きをよく見てパターンを覚え動きを予測するのが良いだろう）

　俺はそれだけを言って暴れる尾ビレまで駆け抜ける。

「……クノ。ヒレをズタズタにしてくれ」

「……了解」

　俺は尾ヒレを器用に避けているクノに指示する。クノは小さく頷くと避けながら攻撃を加えると言う芸当をやり始めた。
　俺も『零距離射程(レンジ・ゼロ)』で背ビレをボロボロにしたが。

「……とつげきー」

　クーアが俺の頭の上に尾ビレまで駆け抜けた俺に指示を出してくる。もちろん突撃するつもりだ。

「……しっかり掴まっていろ」

　俺はクーアに言い、カタラが左のヒレ、リアナが右腹部を殴りつけているのを見ながら再び尾から背中を駆け上がっていく。

（……レヴィ。『集中』しろ、誤差は数センチだ）

　俺はレヴィにギルドチャットで言い、背ビレを掴んで背中に立つ。……ペイント弾の効果が切れてカイザーフィッシュが暴れている。怒っているようにも見えるが、噛みつき、ヒレ攻撃、尾ビレ攻撃だけでなく属性攻撃を使い始めた。ＨＰが八割を切った辺りからだ。口から水弾を放ち水の光線を放ち、水属性の魔法を展開する。

「……魔法は無視して良い」

　俺は魔法を警戒する前衛職に言って背ビレを持つ手を三本目の右手にし、マガジンを石のＢＢ弾に変え展開される魔法を『早撃ち』と『精密射撃』と『魔法破壊射撃《スペルブレイク・ショット》』の併用で次々と破壊していく。

「……あれが“黒蠍の銃士”……！　最強の《銃士(ガンナー)》……っ！」

　最強と呼んでくれるのは有り難いが、当然だ。俺以外の《銃士(ガンナー)》は全員新人だからな。最強でなかったらどうした？　となる。

「来るぞ！　全体攻撃魔法だ！　リョウ、いけるか！？」

　フィールド全体を覆うような巨大な魔方陣が展開されていくのを確認したジャンが叫んでくる。

「……無論だ」

　俺は簡単に答え完成した魔方陣の中心を撃ち抜く。……だがヒビは入ったものの壊せない。チッ。レイドボスの魔法は堅い設定なのか。
　仕方なく石のＢＢ弾を連射していく。すると五発目でやっと魔方陣が砕けた。……かなりギリギリだったな。発動してしまうかと思ったぞ。

「リョウ、後ろだ！」

　ジャンが全体攻撃魔法を壊してホッとする戦場の中、叫んだ。……俺の後ろに展開し終わり発動直前の魔方陣を見たためだ。俺は切れたマガジンを素早く入れ替え振り向き様に弾丸を放つ。が、放たれた魔法、水弾は壊れない。

「外れた！？　リョウ、避けろ！」

　ジャンが壊れない魔法を見て忠告してくるが、その必要はない。カイザーフィッシュは俺が全体攻撃魔法を破壊したことともう一つの要因から怯んで動けないでいる。だから俺はこうして三本目の右手を放し振り向くことが出来たのだからな。
　俺の方は兎も角もう一つの要因とは、

　パァン！

　と軽い銃声が響いて黒い弾丸が発動され放たれた水弾の中心を撃ち抜く。すると、魔法は相殺された。

（……よくやったな、レヴィ。狙い通りだっただろう？　不規則に動くモノより直線的に動く的の方が狙いやすいのは当然のことだ）

　俺はギルドチャットでレヴィを褒める。レヴィは真面目であり、かなり優秀だ。何とか俺が隙だらけになってしまう全体攻撃魔法の破壊を終えるまでにカイザーフィッシュの片目を撃ち抜き、俺が印(・)をつけた魔法の中心を撃ち抜いてくれた。

「…………今だ！　全員で総攻撃をかけて削れ！」

　しばらく呆然としていたジャンだったが、我に返ると声を張り上げて自らも怯んだカイザーフィッシュに突っ込んでいく。
　前衛職が雄叫びを上げ、後衛職がアビリティ名を叫ぶ。

　総攻撃と今までの攻撃を足して、カイザーフィッシュのＨＰは半分にまで減った。

「【アックス・フック】！」

　その中でも頭角を現した――と言うかダメージは兎も角一番派手だったのがリアナだった。一撃一撃毎にカイザーフィッシュの巨体を浮き上がるのだ。ヒヤッとしてしまうプレイヤーもいただろう。また動き出したのではないかと。

「グガアアアアアァァァァァァァ！！！」

　カイザーフィッシュは咆哮するとその身体を赤く変色させていく。おそらくステータスも上がっているだろう。

「気をつけろよ！　こっからが本番だ！」

　ジャンが叱責を飛ばし、炎と水、二つの属性を操りおそらくはこのアップデートで追加された水と炎の融合属性を使ってくるカイザーフィッシュを何とか倒し、全員が素材三つと金２０００円とチケットを手に入れた。

　すると海から何かが浮き上がってきた。……巨大亀型潜水艦だ。潜水艦は砂浜に頭を乗せると口を開き階段を伸ばしてくる。乗れ、と言うことだろう。
　俺が真っ先に階段を上がっていくとギルドメンバー、その他のプレイヤーと言う順番で潜水艦の中へ入っていった。「……おー」

　イベントフィールド渚のビーチのレイドボスを討伐し巨大亀型潜水艦に乗って海を潜っている俺達。
　甲羅に当たる部分の一番上はガラス張りになっていて、海の生物達が一望出来る。折角なのでクーアを甲羅の最上階に連れていき、海の生物達を見せてやっている。それは成功しクーアは壁から天井までがガラス張りになっているのでガラスに手と顔を張りつけて夢中で眺めていた。
　俺達《ラグナスフィア》の面々もフカフカのソファーが置いてあるその部屋でのんびりくつろいでいる。俺も優雅に紅茶を飲んで一人用ソファーに腰かけていた。

「リョウはちょっと寛ぎすぎじゃない？」

　ウィネが言ってくる。

「……そうか？　それよりレヴィ。スキルは習得出来たか？」

「はい！　『精密射撃』と『魔法破壊射撃《スペルブレイク・ショット》』と何とか『早撃ち』も習得出来ました！」

　レヴィは俺の向かいのソファーに座り顔をパァ、と輝かせて言った。本当に優秀な娘だ。

「……そう言えば聞いていなかったな。三人は何の生産スキルを持っているのだ？」

　俺は改めて尋ねる。戦闘面については三人とも非常に優秀だ。だが生産スキルについて全く聞いていなかった。

「……私は『調合』と『細工』と『氷付与』を習得しているわ」

　まずティアーノが答えた。何故かこちらを見ようとしない。どこかで機嫌を損ねてしまったらしい。

「……『調合』と『細工』は良いとして、『氷付与』とは何だ？」

　俺は「……この人氷大好きだな」とか思いながら尋ねる。

「……その名の通り、あらゆる生産物に氷を付与するスキルよ。攻撃や装備に氷を付与するのではなく、生産専用の付与スキルね」

　オリジナルではないようだが、かなり特殊なスキルだった。武器は兎も角氷属性を付与したいと思っているのは伝わってくる。

「……『氷付与』は武器などの装備じゃなくて、主に冷却効果を持たせるための生産スキル」

　カタラが補足説明をしてくる。……なるほど。砂漠のフィールドで冷たいＨＰ回復薬を飲めたら美味いだろうからな。それに渚のビーチでも暑い中で飲むＨＰ回復薬は美味いだろう。金儲けに使えそうだ。

「私は『裁縫』です！　現実でも一応裁縫と武術をやってたので……」

　リアナが元気良く言い、少し照れたように頬を掻いた。

「私は『弾丸作成』と『石工』と『細工』と『ゴム作成』です」

　一人背筋を正して座るレヴィはしっかりとした口調で答えた。……俺のＰＶを観ての選択だとすればこのラインナップも頷ける。

「……『鍛冶』は、いない」

　『鍛冶』仲間がいないためかカタラが落ち込んでいた。……そんなに落ち込むことはないだろうに。俺もクノもいる。

「わ、私も銃の製造方法を模索してみようと思っているので、『鍛冶』を習得するかもしれませんからその時はお願いしますね」

　レヴィが分かりやすく肩を落としたカタラを見てフォローを入れる。良い娘だ。

「……私は？」

　同じく同じ生産スキルを持っている仲間がいなかったクノが少し寂しそうな表情で聞く。

「く、クノさんの動きは私、参考にしたいです！　敵の攻撃を避けてる時とかカッコ良かったです！」

　そんなクノを見て慌ててリアナがフォローすると、クノはパァ、と顔を輝かせた。……二人共、会った当時より表情が豊かになっている。クーアの可愛さのおかげだろうか。

「……クーア、あまり遠くに行くな」

「……りょーかい」

　クーアは俺に言われてクノの真似なのかそう言って俺の脚に跳びつきよじよじと膝の上まで上ってくる。

「そう言えば気になってたんですけど、クーアちゃんって何者なんですか？」

　レヴィが身の乗り出して俺の脚の間にちょこん、と座るクーアの頭を撫でながら聞いてくる。豊かな胸元が揺れたので視界に入れると、目敏く気付いたカタラに足を踏まれてしまった。……ギルドのメンバーにダメージは与えられないので大丈夫だが、痛いモノは痛い。

「……生産の妖精だ」

「生産の妖精って何ですか？」

「……？」

　どうやらレヴィは生産の妖精を知らないようだ。事前イベントの詳細についてはプレイした当人しか知らないのだったか。意地の悪い運営だ。

「生産を手助けする妖精なのよ。この子のおかげで色々と助かってるから、また後で教えてあげるわね」

「……ＡＩの試験運用も兼ねた」

　ウィネとクノが簡単に説明してくる。……そう言えばＡＩだったな。意識してこなかったから忘れていた。だが意識しなくても良いだろう。クーアはクーア。それで良い。

「くーあ、ようせーさん？」

　クーアがキラキラと瞳を輝かせて聞いてくる。

「……ああ。クーアは妖精だ」

　俺はクーアの頭を撫でて頷く。

「……くーあはようせーさんなのだ」

　今度は俺の口調の真似たのかそう言って腰に手を当て胸を張っていた。

「……クーアちゃんには勝ってるハズです」

　大人気なく子供と自分の胸を見比べて勝利を味わうリアナ。……と言うかそんな見比べは無用だろう。年齢的な差があるからな。

　そうやってギルド内の新密度を上げながら暗い暗い深海へと、向かっていく。

　俺とリアナとクーアしか種族を言っていなかったような気がするので一旦整理しようと思う。俺は蟲人族(ちゅうじんぞく)〈蠍〉。カラーリングは黒だ。カタラとティアーノはダークエルフと言う耳が尖り肌が浅黒い種族で、物理攻撃と魔法攻撃が高く鎧を着込むことも簡単で素早さもそこそこ良いと言う。ウィネとレヴィは全ステータスが平均に伸びる人間。クノは獣人族〈鼬《いたち》〉。普段は手拭いを被っていて丸い耳は見えない上に尻尾も隠しているため気付かれないが、俊敏性の高い種族である。クーアは生産の妖精。他にいるかどうかは知らないが、現在確認されているのはクーアただ一人である。リアナは蟲人族(ちゅうじんぞく)〈蟻〉。カラーリングは黒だ。

「……おー」

　暗い暗い深海の底、どれくらい時間が経ったか辿り着いたのは寂れた雰囲気の海底に沈み珊瑚や海藻に覆われているところさえある巨大都市だった。

「都市型巨大迷路か」

　いつの間にか近くにいたジャンが海底都市アトランティスを見て呟いた。

「……迷路？」

「ああ。街路はもちろん複雑に入り組んでいるが、所々に建ってる塔に本来窓があるような場所にドアがあるだろ？　あれはあそこを開いて進むとワープする仕組みになっててな。都市型迷路ダンジョンでは定番の仕掛けだ」

　ジャンは俺に聞き返されて得意気に答えた。……とは言っても今なら迷路を一望出来るから大抵のルートを導き出せるのだが。罠やワープゾーンがなければ今日中の突破出来るだろう。ここからではよく見えないがモンスターもいる。

　海底都市アトランティスに到着した。入り口となる何もない広場に亀は頭を乗せ口を開いて再び階段を出す。……不思議なことに、海の中で口を開けているのに薄い膜が張ったようになって水の浸入を防いでいる。と言うことは外に出たら海中と言うことになるのではないだろうか。

「……」

　俺は躊躇したが意を決して口から出て階段を下りる。……感覚は水の中にいるような感覚だ。だが呼吸は出来て視界もクリアだ。海水が目に染みることもない。

「……身体が、重い」

　俺は階段を下りる時に気付いたことを仲間に告げる。

「私も、です」

「……私も」

　リアナとクノが同意する。……亜人の、それも陸上生物が元となっている種族だからなのか？

「確かに動きづらいけど、身体が重いって言う程でもないわよ」

「はい。水の中にいる感じですね」

　ウィネとレヴィは大丈夫のようだ。……俺達三人だけが動きづらいと言うことは、やはり陸上生物が元になっている種族にだけ齎される効果なのかもしれない。俺は海に向かって『鑑定』を使う。

「……地形ダメージか。陸上生物が元になっている種族には動きが鈍る効果があり、水中で暮らせる種族には補正がある。水属性攻撃の効果が上がり、火属性の攻撃が使えない。雷属性も効果が上がるようだ。融合属性なら火でも大丈夫なようだが威力が半減される」

　俺は『鑑定』結果をギルドメンバーに告げる。

「あ、あの！」

　前衛二人と俺があまり役に立たないことを告げられて一日でのクリアが無理なのではないか、と言う空気が俺達の間に流れていたが、そこに思い切った様子で声をかけてきた一人の美少女がいた。
　紺色の少しウェーブがかかった肩ぐらいまでの髪に黄色の垂れ目で童顔の、身長から考えたらウィネやレヴィよりも胸が大きい。

「……何だ？」

「えっとその、《ラグナスフィア》の方々ですよね？　私、セルフィって言います！　その、えっと、あの……」

　《ラグナスフィア》に用があるらしいセルフィと言う少女は人魚だった。何の人魚なのかは分からないが、下半身が魚だ。鱗がない魚類なのだろう。

「……落ち着け。確かに俺達は《ラグナスフィア》だが、何の用だ？」

　もう最初のギルドかパーティが迷路に突入していた。俺達も早く行きたいのだが。

「その、えっと、私をギルドに入れて下さい！」

　そう言ってセルフィは勢いよく頭を下げた。

「……ここでギルドに入れるのか？」

　俺は少し困ってカタラに尋ねる。

「……仮加入なら出来なくもない。悪い人じゃなさそうだし、良いと思う」

　カタラは入れる方針のようだ。

「……と言う訳だ。仮加入になるが、それでも良いか？」

「は、はい！　ありがとうございます！」

　俺が言うと再びセルフィは深く頭を下げた。
　俺はカタラにやり方を教えてもらい、ギルドのメニューから仮加入招待をタッチしてセルフィに招待を送る。セルフィは目の前に現れたウインドウを見て嬉しそうな顔をすると、「はい」を選択したのだろう、《ラグナスフィア》にセルフィが紹介された。

「よ、よろしくお願いします！」

　ギルドメンバーのレベルと名前とＨＰとＭＰは表示されるのだが、セルフィはリアナとレヴィと同じレベル１６だった。レイドボス戦に参加していれば当然の数値だろう。

「……ああ。職業と種族を聞いても良いか？」

「あっ、はい！　職業は《道化師(クラウン)》です。あの、《吟遊詩人(バード)》とかを目指してるので。種族は人魚族〈目梶木(めかじき)〉です。武器は〈目梶木〉の吻《ふん》もありますが、琴で主なスキルは『水魔法』と『剣技』『木工』と『楽想演奏』です。水中なら近距離でも大丈夫ですが、後衛支援として頑張っていきひゃいと思います！」

　……最後、大事なところで噛んだな。

　そんなセルフィはあうぅ、と口元を押さえて痛がっている姿から親しまれ、すぐに打ち解けた。……きちんと生産スキルも持っているようだから、加入しても問題ない。

「……それでは行こう。俺達が一番最後だ」

　そうやってセルフィの仮加入をやっている間に俺達以外のパーティ及びギルドはすでに都市型巨大迷路ダンジョンに突入していた。

「す、すみません！　私が引き止めたばっかりに……」

　セルフィは自分のせいだと分かっているからか、ションボリと肩を落とし涙目になっていた。

「……いや、良い。最短距離を突っ切って最速でクリアするぞ。セルフィ。持続する速度上昇のアビリティはあるか？」

「は、はい。今かけた方が良いですか？」

「……ああ。頼む」

「はい。――【軽快楽曲(アップ・テンポ)】」

　俺が言うとセルフィは琴を取り出し柔らかく音を奏でていく。ゲームのエフェクトなのだろう、黄緑色の様々な音符が琴から弾き出されて宙に舞う。メンバー全員が緑色の光に覆われた。おそらく速度上昇効果があると言う印なのだろう。少し身体が軽くなった気がする。

「……これで何とかいつも通りに戦えそうだな。助かった、セルフィ」

「は、はいっ！」

　俺は思わず見た目よりも精神的に幼い雰囲気を持つセルフィの頭を褒めるついでに撫でてしまった。……最近クーアを褒める時にそうしているからついついやってしまった。だが拒絶されたりはしなかったので特に気にしないと言うことだろう。
　……他のメンバーからの視線がキツくなったのは気のせいだと思いたい。

「……むー。くーあもなでなで、する」

　特にクーアが不機嫌だ。頬をぷくっと膨らませてご立腹な様子だ。俺の頬を頭の上からぺちぺちと叩いてくる。……俺はクーアを頭の上に乗せたままよしよしと撫でてやる。ついでに頬をぷにぷにと突《つつ》いてやると機嫌も直るのだ。

「……うー。しゅっぱつー！」

　クーアは顔を綻ばせると右手を突き上げて出発の合図をする。俺達はそれに従って歩き出す。

「……早速分かれ道」

　クノが迷路に入り歩いて五歩のところにあった最初の分かれ道で立ち止まる。

「……どっちに行けば良いのかしら」

　ウィネも迷っているようだ。顎に手を当てて考え込んでいる。最初の分かれ道で悩んで時間を使う訳にはいかない上にこんなところで立ち止まる必要もない。

「……右だ」

　俺は言ってさっさと右の道を行く。

「えっ？　でもこんな迷路、運が頼りなんだから皆で話し合った方が良いんじゃ？」

　ウィネが言って他も頷く。……何を言っているのか。

「……何を言っている。この迷路に必要なのは運ではない。観察力だ」

　俺はキッパリと八人に告げる。その間も歩行速度を緩めず二つ目の分かれ道も右へ行く。

「か、観察力って……。どっかに正解の道がどっちとか分かるモノがあるの？」

　ウィネを含む七人は俺に続いて歩いてくるも行かなかった道を惜しむように見る者もいた。

「……だから、何を言っている。これは運やヒントは必要ない。何のために迷路を上から見せたと思っている」

「あの、もしかして迷路の道筋を暗記してるとかですか？」

　レヴィは少し自信なさげに言う。

「……いや、それは流石に無理がある」

「……ああ、そうだ」

　カタラが首を振って答え、しかし俺は頷いて答えた。すると全員が俺を驚いたような顔で見た。

「……やり方は簡単だ。〈蠍〉の目を使った。目を四つに増やしてゴールからの逆算とスタートからの順序を同時にやって結ばれた道を暗記しておけば良いだけだからな」

「「「……」」」

　俺が言うと七人は唖然としていた。俺はその間も左、右、左、三叉路になったが真ん中、右、右、左、右、と突き進んでいく。道中水系モンスターに遭遇したが俺の『家事魔法』の一つ【コンセント・エレキ】が意外と高威力になっていて、俺達地形効果を受ける三人もセルフィのおかげでいつもより少し鈍い程度で動けたので問題なく狩れた。……素材は水属性装備を作成するのに使えるそうで、ちょっと多めに集めたいところだ。だが水属性が効く火属性のモンスターを今のところ聞かない。後々必要になるのかもしれないが。
　こうして俺がガンガン歩いていく形で、都市型巨大迷路を突き進んでいく《ラグナスフィア》だった。　中ボスのようなモンスターや採集ポイントを回っていたら三時間もかかってしまった。だがまだ突破したプレイヤーはいないとのことで、俺達が最初にイベントボスに辿り着いたようだ。……最初に左へ行ってしまったプレイヤー達は進んでも結局は行き止まりになるからな。俺が暗記していたから迷うことはなかったが、何度か来たくなるダンジョンだった。やっと「～魔石」の一つ水魔石を手に入れたからな。
　俺達が今いる場所が広々とした何もないところだった。

「……ボス名、海神ネプチューンの思念体、だそうだ」

「……平均レベル２０程度で挑むボスじゃない」

　俺が『鑑定』した結果を告げるとカタラが不満そうに言った。……確かに、ＨＰが五本もあるからな。少なくとも八人と生産専用の妖精で戦うようなボスではないだろう。クーアは戦えないのでセルフィの下半身にいるが。

「……おそらく３０以上が求められるボス」

　クノが推奨レベルを推測する。……俺達でそれに達しているのはウィネ、カタラ、クノ、ティアーノ、俺だけがギリギリと言ったところだ。出現するモンスターが２０以上推奨と言うこともあって新人三人のレベルは２０になっているが、平均で言えば３０に届かない。

「……思念体だから多少は力が制限されているハズだが、さて。とりあえずあの三叉の矛には気をつけるべきだな。下半身が烏賊(いか)のようになっているからそれも注意するとして」

　俺は身長が十メートルはあり上半身は筋肉隆々の白髪をオールバックにして白い髭を蓄えたじいさんだが下半身は白い烏賊のようになっていて岩塊に張りついている。白い布の腰巻きをしているが、装備は腰巻きと三叉の矛だけだ。……あれが伝説の武器トライデントだったりするのだろうか。

「……援護は任せた。前衛は突っ込むぞ」

　俺は言ってエアガンを左手に持ち真っ先に突っ込んでいく。

「はい！　【天国と地獄(ヘヴン・インフェルノ)】！」

　早速セルフィは速度上昇の音楽を奏でる。……懐かしいな。小学校の運動会で聴いていたあの曲だ。動きが速くなると言う効果が実際にあるらしいな。

『ふん。海の神であるわしに逆らおうとは良い度胸だ。だが深海の秘宝は渡さん。盗っ人共めが』

　……驚いたことに、ネプチューンが喋った。しかも三叉の矛を振り回して構えると言うおまけつきで。

「……悪いが時間をかけている暇はない。深海の秘宝もいただくし、あんたも倒させてもらう」

　俺は駆けながら言う。……まさかボスにＡＩを搭載するための試験運用だったのか？

『ふはっ！　随分と威勢の良い小人だな。虫ケラ如きが神であるこのわしに牙を剥くと言うのか！』

　ネプチューンは俺を嘲笑う。……俺が〈蠍〉だから言っているのだろうな。

「……牙は剥かないが、銃は向けるぞ」

　俺は言って『早撃ち』でネプチューンの両目を狙う。……弾丸の速度は遅くなっている。

『効かぬわ！』

　ネプチューンは石のＢＢ弾を三叉の矛を前で回転させ弾いた。……なかなか器用なことをする。

「【ダーク・ランス】！」

　すると後方から鋭い声が飛び、闇で出来た槍が五本ネプチューンに飛んでいく。

『ほう？　闇の力を使うとは乳娘よ、魔女か』

　ネプチューンは余裕そう言いながら右手だけで持った三叉の矛を横に薙ぎ払って消し飛ばす。……水を放っているのか、あの矛。だから真ん中を攻撃せずに相殺出来る。

「なっ……！」

　だがそれよりもネプチューンが呼んだ「乳娘」と言う言葉を聞いたウィネは自分の胸元を隠すように杖を持っていない左手で自分の身体を抱えるようにする。……どこを見ていやがる、エロジジイが。

『ふむ。後衛には良い乳をした娘が揃っておるではないか。わしの愛人にならんか？』

　ネプチューンは戦闘そっちのけで顎に左手を当てニヤニヤした笑みを浮かべる。……間違ったＡＩを搭載しているな、こいつ。
　だがその言葉のおかげで火のついた者が若干名いた。

「……どこを見ていやがる、エロジジイ」

　俺はネプチューンの足元まで来て睨み上げる。

『ふん。男になど興味はないわ！』

「……俺もジジイには興味ない。だから――」

　ネプチューンが三叉の矛を俺に向かって突き出してくるが俺は言いながら紙一重でそれを避け矛に跳び乗りそのまま柄を伝ってネプチューンの懐にまで突っ込む。

『ぬっ！』

「……死ね」

　俺はいつになく冷徹に言い、鍛え上げられた腹筋に『零距離射程(レンジ・ゼロ)』を放って後方宙返りで離れる。……無闇に追撃して良い相手ではない。

「……【縫い斬り】」

　更にクノが縫うように足の一本を斬りつける。

「……っ」

　カタラが突きを砲撃に変える『刀砲』と刃と並び刃に連動して斬りつける視えない刃を四本出す『連動無刀』と刀で攻撃すると追加で四度同じ攻撃をする『多重刀』の三つを併用して放った計二十五回の砲撃は、ネプチューンの足二つを引き剥がし岩塊に大きな穴を空けた。

「……胸の、大きい娘が、好きですか。そうですか」

　だが俺達のように若干火が点いたどころではなくキレたのが、『鬼化』のスキルを発動させているようで、赤いオーラを纏い赤いオーラで出来た角を生やすぺったんこ少女、リアナである。

「【シェル・ナックル】！」

　リアナは拳を錯覚で砲弾に見せると岩塊に叩きつける。岩塊が窪み無数の亀裂が入った。

『ぬおっ！　ほとんど少年の癖しおって！』

　ブチッ！

　……と言う堪忍袋の緒が切れた音が、エロジジイの言葉を聞いたリアナから聞こえた気がした。

「殺す……っ！　【アックス・フック】！　【ハンマー・ナックル】！　【ショットガン・ナックル】！　【サイズ・ラリアット】！　【ソード・ハンド】！」

　憤怒の鬼と化したリアナが、拳を斧に見立てたフック、拳をハンマーに見立てたパンチ、拳を散弾銃に見立てた連続五発のパンチ、腕を鎌に見立てたラリアット、拳を剣に見立てた手刀、と連続でアビリティを叩き込んでいく。
　一撃一撃が重く破壊力を持っているため岩塊は最後の【ソード・ハンド】で完全に破壊された。足の何本かにも影響があるようだ。

『ぐぬぅ！　貴様、許さんぞ！』

　本体にはそれ程ダメージがなかったのだが、何故かネプチューンは激怒した様子で三叉の矛をリアナに放ってくる。

「……随分と慌てているようだが、その岩の中に壊されたくないモノでもあったのか？」

　アビリティを連続使用したためその分動けないリアナの前に俺は立ち塞がり、タイミングを合わせた『零距離射程(レンジ・ゼロ)』で相殺した。

『ぬっ！』

　相殺ダメージは俺のＨＰを削るが、ネプチューンも三叉の矛を弾かれて体勢を崩す。先程とは違い岩塊で身体を支えていないためだ。

「……そうだな、例えば思念体であるお前がここにいるために必要な道具、とか」

　俺はニヤリ、と笑った訳ではないがネプチューンの心を見透かすようにジッと目を見て言う。

『……な、何のことだかさっぱりだな。それにそんなモノがあったとして、それはどこへやったと言うのだ？』

　……ネプチューンは視線をあちこちに泳がせながら言った。嘘がバレバレだな。ＡＩを搭載するとこう言うことも有り得るのだろうか。

「……さあな。だが岩塊の中にその核とも言うべきモノがあったとしたら、回収出来るのは足の吸盤になるな」

『っ！』

　ネプチューンはわざとらしく口笛を吹き始めた。次第にメンバーの視線もジトー……、としたモノになっていく。

『……そ、そうだ！　コアは吸盤についている！　だがわしの攻撃を掻い潜って内側まで来れないだろう？』

　全員のジト目に耐え切れなくなったのか、ネプチューンは自棄気味に叫んで誤魔化すためか三叉の矛をカッコ良く構える。

「……クノ」

「……了解」

　俺がクノに呼ぶだけで指示すると、クノは素早く駆け出して足の間を縫うように掻い潜ってネプチューンの背中の方へ抜けていく。ネプチューンは浮いているので手数は多くなっているが、その分足元がガラ空きになっているため容易に駆け抜けられた。

「……あった。でもかなり内側の方にある」

　クノはネプチューンが対応する前にサッと戻ってくると俺に報告してくれた。

「……そうか。聞いたか？　こいつには弱点がある。さっさと倒そう」

　俺が言うとメンバー全員が頷く。特にウィネがこくこくと頷いていた。

『ふん！　わしの弱点が分かったところで簡単に倒せると思うな！』

　ネプチューンが言って三叉の矛と七本の足を巧みに操って前衛としている俺達を近付けさせない。……しかもウィネの魔法とセルフィの援護とレヴィの射撃があってこれだ。何とか十分でＨＰを一本白く出来た。
　今のままのペースなら一時間で倒せるが、もっと効率を良くしたい。

「……エロジジイでも神、か。そう簡単に倒せない」

『ふんっ！　エロジジイは余計だが、その通り！　弱点が分かったところでこのわしを倒すのは不可能だ！　【オーシャン・トルネード】！』

　ネプチューンは三叉の矛の先に巨大な水の渦を纏わせ振ってくる。……魔法でなければ破壊出来ないか。

「【ダーク・トルネード】！」

「【アクア・ストーム】！」

　ウィネが闇の巨大な渦を放ち、そこにセルフィが水の竜巻を足し合わせていく。すると巨大な闇色の水となってネプチューンの放った攻撃を迎える。だが融合属性を使ってもネプチューンの一撃は強力なのか、相殺出来ずに突き進んでくる。威力は弱まったようだが、これでは装備が弱い三人が危ない。

「……カタラ、合わせなさい」

「……言われなくても」

　だが更に迫りくる強大な一撃に、自ら突っ込む形で立ち向かう二人がいた。

「……【氷雪剣】」

「……【灼熱千度】」

　片や冷徹な雰囲気を持ち両手で構える長剣に冷気と氷を纏わせるティアーノ。片や無表情に見えて燃えやすく小太刀に１０００℃もの熱を纏わせるカタラ。二人は向かい合うように武器を振り被ると同時に振るい刃を交錯されながらネプチューンの一撃に向けて攻撃した。

「……っ」

　だが余波が俺達を襲う。融合属性攻撃二連続でようやく相殺出来る、強力な一撃。だが四人のおかげで相殺に近い形となった。

「……魔女印のＨＰ回復薬」

　クノがそう言って『精密投擲』でアイテムバッグからＨＰ回復薬を自分と他のメンバーに投げつけすぐに回復させる。……回復役を誰か設定しておかなければならないな。余波で俺と新入り三人のＨＰは大幅に削られてしまっていた。

「……助かった、クノ」

　俺はクノに礼を言いメンバーが体勢を立て直す間一人ネプチューンに突っ込んでいく。

『ふん、虫ケラが一匹で何が出来る！』

「……何が出来るか、確かめてやろうか？」

『ほざけ！』

　ネプチューンは俺に三叉の矛で攻撃しながら魔法を展開する。俺は三叉の矛を紙一重で避けながら魔方陣を破壊していく。

『ちょこまかと煩い虫ケラだ！　【オーシャン・トルネード】！』

　ネプチューンは額に青筋を浮き上がらせると再びあの強力な攻撃のモーションに入る。

「……良いのか？　そんな隙だらけの技を使って」

　俺は聞きつつ特に前の足が三本の減っているため、銃で牽制しながら容易に下へ潜り込むことが出来た。

『ぬっ！』

　ネプチューンが呻くが俺の視界にはすでにコアと思われる深い青をした宝石が一番内側にある吸盤にくっついているのが見えていた。俺は跳躍してそこに銃口を突きつけ、『零距離射程(レンジ・ゼロ)』を放つ。

『ぐおおおおおおぉぉぉぉぉぉぉ！！』

　俺は何故か暴れ出すネプチューンを他所に、着地すると再び『零距離射程(レンジ・ゼロ)』を放つために跳躍しもう一発お見舞いしてやる。

『ぐあああぁぁぁぁぁぁ！！　このっ、虫ケラ風情がっ！』

　ネプチューンは遂にキレたようで残った足で俺を締めつけてくる。……苦しいな。メキメキと身体が悲鳴を上げている。ＨＰもグングン減っている。クノがＨＰ回復薬を足の巻きつきから逃れている尻尾にぶつけて回復してくれるが、時間の問題だろう。

『ふははははっ！　死ね、虫如きめが！』

　ネプチューンは見せしめのつもりなのか、俺を皆の前に持ってくると、地味にギリギリと締めつけてくる。俺のＨＰが満タンである緑からオレンジ、黄色、赤へと変化していく。赤まで来てギリギリのところでクノがＨＰ回復薬を投げつけてくれるので何とか命を繋げた。
　……それにしても、コアに受けたダメージが大きすぎる。およそ今のレベルでは勝てないような強さだからか、俺が放った二発の『零距離射程(レンジ・ゼロ)』でＨＰ一本分が減っていた。

「……離せ、エロジジイ」

『貴様、立場が分かっていないようだな！』

　俺が苦し紛れに言うとネプチューンは足で締めつけるのを止めて三叉の矛を横薙ぎに振るってくる。……チッ。やはり思念体と言えど神だけはある。もう目が治っていた。

「……レヴィ、良い判断だ」

　俺はしかし迫りくる三叉の矛を無視し視界に表示された三十本の赤い線を視て言う。

『ぐおっ！』

　ネプチューンは顔に当たった三十発もの弾丸に怯み攻撃を中断する。……三発ずつ両目に当たっているのでかなり怯ませたハズだ。

「……」

　ふぅ、ギリギリのようだが抜けられた。
　俺は怯んだ隙に足から抜け出す。……吸盤には苦戦したが、何とか抜け出せた。俺は地面に着地すると残り数ドットのＨＰを見てネプチューンから離れながら、アイテムバッグからＨＰ回復薬・中を取り出して口にする。
　レモン味の効いた美味しいＨＰ回復薬だ。これは売れば売れる。

　三十発を一気に撃ち終わったレヴィの銃がバキッと言う音を立ててバラバラに砕け散った。
　レヴィが最初に選んだスキルの内の一つ、機関銃を目指すと言った言葉通りに選んだスキル『機関銃』。機関銃を使うための補正やアビリティがあるスキルであるが、他の銃を無理矢理機関銃のようにする効果がある。エアガンで言えば先程のようにマガジンに入っている弾丸全てを一気に連射する。しかしコッキングを無視して放つ性質上、一回使ったらその武器が壊れると言う効果もある。しかも連射は止められない。……壊して機関銃のようにするスキルのように思えるのだが。

　だがそのスキルのおかげで俺は何とか生き残ることが出来た。

「……レヴィ、助かった。それにちゃんと両目に当てたな。連射しながらの照準変更は難しいらしいが」

「は、はい。あの、ちょっと焦ってたので……」

　俺が後方まで下がって前衛達が攻撃するのを見ながら言うと、レヴィは少し照れたように頬を染めて言った。照れているからか視線を合わせずにいそいそと次のエアガンとマガジンを取り出している。

「……そうか。これからも頼む」

「は、はいっ！」

　俺がそう言って踵を返そうとしたところ、レヴィが輝くような笑顔を見せたため思わず魅入ってしまい、足を少し止めてしまう。

「……」

　俺はレヴィにそれが気付かれないように、すぐに踵を返し直して前線に戻っていく。

（……提案があるのだけれど）

　突如、前線で氷を操りながらネプチューンに攻撃を仕掛けるティアーノの声がギルドチャットで頭の中に響いた。

（……少し扇情的な格好をすれば、ネプチューンの隙を作れると思わない？）

　尤もな提案ではあった。だがそれはつまり、このエロジジイが好きな巨乳であるウィネ、レヴィ、セルフィの誰かと言うことになる。

（……三人共後衛だけれど、私とセルフィでやれば問題ないと思わない？　近接攻撃が出来る訳だから）

　三人の中で近距離も出来るセルフィを指名し、自分もやると言うことだった。……確かにカタラとセルフィは鎧を着ているためよく分からないのだが。それは暗に自分が巨乳であると公言しているのだろうか。

（……や、やるだけやってみます）

　セルフィも意を決したようだ。今まであまり攻撃で役に立っていないと言う負い目もあるからだろう。

「……」

　するとセルフィが初期装備である白いシャツを脱ぎ中に着ていたらしい際どいビキニを晒す。……そう言えば、脚の装備が必要ないからと水着の上を購入していた。

『ぬおおおおぉぉぉぉぉ……！』

　エロジジイは目をハートにし鼻息荒く前のめりになった。それを見たセルフィが胸を隠すように片手で自分の身体を抱くと更に強調され、エロジジイが興奮していた。それを見た貧乳組（本人達の前では絶対に言わないが）がキレて隙だらけのエロジジイに一斉攻撃していた。
　クノはコアを斬りつけたようで五本あったＨＰもすでに半分まで減っていた。

「……」

『くっ！　色仕掛けとは卑怯だぞ！』

　引っかかる方が悪い。俺はそう思ったが口には出さず、銃を乱射してネプチューンに微々たるダメージを与える。……今俺がすべきことは鎧を外しているティアーノに攻撃がいかないように気を惹きつけることだ。

「……ふぅ」

　ティアーノは水色の鎧を脱ぎ捨てた。脱いだ装備は虚空へと消えていく。アイテムバッグへ転送されたのだろう。

　ぶるん、と。

「「「っ！？」」」

　鎧によって押しつけられていたそれが、解放されて踊り出る。その大きさたるや、ウィネ、レヴィ、セルフィの巨乳三人娘よりも大きく、まさに爆乳と呼ぶに相応しい大きさだった。

『ぶひょーっ！』

　エロジジイなどは興奮して倒れるのではないかと思うくらいだ。

「……」

　しかもティアーノの色仕掛けはまだ終わらない。手を交差して中に来ていたセーターらしき服の裾を掴み、ゆっくりと上へ持って行く。

「『……』」

　エロジジイは黙ってそれに見入る。……俺も手と足を止めて裾が上がりティアーノの浅黒いスベスベしていそうな腹に見入っていた。

「……っ」

　裾が胸の半ばより少し下――つまりは下乳と呼ばれる部分が見えているティアーノに俺とエロジジイが釘付けになっていると、俺のこめかみに石のＢＢ弾が当たった。……レヴィか。

「すみません、手元が狂いました」

　にっこりと笑みを浮かべたレヴィが言う。……『精密射撃』を習得して手元が狂う訳がないのだが、レヴィの笑顔の裏にある怒りが見えた気がして、俺は何も言わずにティアーノに夢中になっているエロジジイに一斉攻撃している他のメンバーに加わった。
　……コアをリアナに五回殴られないと気付かないと言うのは流石に隙だらけすぎではないのだろうか。

　その後もティアーノとセルフィが前衛で攻撃していたこともあって隙だらけのネプチューンを蹂躙し、何とか倒した。「「「……」」」

　俺は素材分配がされたハズなのに残っている三つのアイテムを『鑑定』で確認する。……深海の宝玉と言うネプチューンの思念体が弱点としていた宝石と、ミニトライデントと言う武器にもなるが小さすぎて十字架のようにアクセサリーにした方が良さそうな三叉の矛と、スキルの書と言うスキルを覚えることの出来る書物があった。
　……因みに何か行動しているのは俺だけで、他のメンバーは俺をジト目で見ている。特にクーアはちょこちょこと俺の前を常に陣取りながらジー……、と見上げてくる。
　どうやら終盤でティアーノの色仕掛けに俺も引っかかってしまったことをまだ怒っているようだった。……特に表には絶対に出さないレヴィが怖い。妹もそう言うタイプだからだろうか。怒っている時でも笑顔を見せて、しかし言動や行動にトゲがある時は怒っている時だ。そう言うヤツに限って本気でキレた時には手がつけられないのだが、これは個別に謝っておくしかないのではないだろうか。まとめて一緒くたに謝るのも失礼に当たるかもしれない。

「……『海神魔法』の書、か。アビリティが十個しかなくＭＰの消耗が激しいものの超強力な魔法。必殺技みたいなモノか」

「……むー」

　俺が場の空気を和ませようと独り言を呟くと無視されたクーアが可愛らしく頬を膨らませて不満そうにする。

「……よしよし。悪いな」

　俺はクーアの機嫌を直すためクーアを抱っこして頭を撫でてやる。

「……くーあのこと、だいじにする？」

　クーアは俺を見つめてくる。……大事にしてなかったことなんてないと思うのだが。

「……ああ。それに、俺はクーアを大事にしているつもりだ」

「……ならよし」

　クーアは偉そうに胸を張って言った。……誰の真似かは分からない。だが嬉しそうに顔を綻ばせているのでクーアの機嫌は直ったと見て良いだろう。

「「「……」」」

　クーアの機嫌を直していると、他の六人の機嫌が更に不機嫌なモノへと変わった。……どうしろと？　クーアのように構って欲しい年頃と言う訳でもないだろうに。

「……とりあえずこれは俺が預かっておくか」

　俺は言って三つをアイテムバッグにしまう。……するとボス戦を行っていた開けた場所の奥に九つの宝箱が出現した。

「……おー。おたから」

　クーアが俺の頭の上に上って目をキラキラと輝かせる。……九つ？　人数分貰えるとしたらクーアの分も入っているのか？　確かにクーアにもＨＰとＭＰはあるが。戦闘スキルがないため攻撃されない後衛の誰かに預けることにしている。

「……人数分あるようだな。クーア、どれが良い？」

「……くーあもいいの？」

　俺が頭の上から下ろして聞くとクーアが嬉しそうに聞いてきた。

「……ああ」

　俺は頷いて、台に出現した大小様々な宝箱の前にクーアを乗せる。

「……むー。これ」

　クーアは台の上をちょこちょこと歩き、一つの前で立ち止まると早速蓋を開けた。そこには深い青色の宝石が埋め込まれた首飾りが入っていた。宝箱は開けないでも入っているモノが分かるのだが、深海の首飾りと言うアイテムである。

「……きれい？」

　クーアは早速自分の首にかけると俺の方に駆け寄ってきて聞いてきた。

「……ああ。似合っている」

　俺はよしよしとクーアの頭を撫でながら言う。するとクーアは満面の笑顔を弾けさせた。

「……先に選んで良いぞ」

　俺はクーアを抱っこするとムスッとした顔（または雰囲気）をした六人に言って先を譲る。……レディファーストと言うヤツだ。妹に仕込まれた習慣の一つでもある。そこまで使うことなどないが（使うとしても妹だけだ）俺が先に選ぶと言うことはない。

「じゃあ遠慮なく」

　不機嫌な態度を隠そうとせず頬を膨らませたウィネが宝箱に入っているモノを見比べて一つを選び、開ける。そこには深い青をした宝石が先端に埋め込まれた青い杖が入っていた。深海の杖と言う武器だ。

「……」

　次はカタラだ。ウィネが見ている間に決めていたのか、さっさと蓋を開けてそれを取り出す。無限神水の壺と言うアイテムで、表面張力が発揮される程水が張ってある青い大きな壺だった。

「……」

　不機嫌さＭＡＸのリアナは深海のタンクトップを選ぶ。……エロジジイのレアアイテムだけに、臍丸出しのモノだった。

「……」

　クノは深海の製造装置を選ぶ。銀のドーム状の装置の真ん中に深い青色の球体が埋め込まれていた。

「……お先に選ばせてもらうわ」

　比較的不機嫌ではないティアーノは一言入れてから宝箱を開き、深海の長剣を手に取る。

「……」

　ツンと俺を目を合わせないようにするレヴィが残る三つの宝箱の内一つを開ける。……レヴィが選んだのは深海の機関銃と言う銃口が五つついた銃だった。
　……《銃士(ガンナー)》の武器なんて他のプレイヤーはいるのだろうか。

「……」

　俺と目を合わせないようにしているセルフィが残る二つの宝箱の内一つを開ける。……残った一つが俺の、と言うことになる。
　セルフィが選んだの深海の琴と言う青い琴だった。

「……ふむ。一番良いのが残ったな」

　俺は宝箱を開けて言う。入っていたのは書物。スキルの書と言うヤツだな。しかも四枚。しかもレベルＭＡＸのスキルの書とはかなりレアだ。『パジャマ作成』、『チャック作成』、『ボタン作成』、『編物』の四つだ。これでどんなパジャマでも作れるだろう。……全て初期生産スキルなのだが。

「……では、帰るとしよう」

　俺は言って迎えに来た三十名程が乗れそうな行きとはかなり大きさが違う亀型潜水艦に乗り込む。……セルフィの腰辺りに水の輪が出来ていた。それで宙に浮いている。気になって尋ねてみると、不機嫌だったがアクアリングと言う人魚が陸上で過ごすために必要な水の浮き輪なのだと言う。これには重大な欠点があり、走るような速さは出ないと言う。

　俺は乗り込んでジャンにメールを送ってやる。ボス攻略キーワードと言う題で、巨乳、エロジジイ、隙だらけと送った。……イベントボスの動画を公開してしまうと攻略が簡単になってしまうため、公開はイベント終了後となる。
　攻略の簡略化を防ぐためともう一つ、プレイヤー同士の情報共有と言う名のコミュニケーションを取らせると言う意味もある。

　なのでボス初攻略を果たした俺は、出来の悪いジャンにヒントを送ってやったと言うことだ。

　……このイベントが意地の悪い点はイベントフィールドにＮＰＣ店がないことだが、もう一つ重要なことがある。それは、死んだ時のことだ。
　ＵＣＯはデスゲームではないので、もちろん他のゲーム同様死に戻りと言うシステムがある。ＨＰが零になるとホームとして設定されている最初の街の噴水周辺に転移させられる。俺は今まで死んだことがないため知らなかったが、死ぬとデスペナルティと言うモノが発生する。二十四時間の全ステータス（ＨＰとＭＰを含む）が三割減する。レベルは下がらないが、全てのレベルの経験値が零になる。つまり、そのレベルになってから全く経験値を得ていない状態になる訳だ。
　デスペナルティは兎も角として、俺が言いたいのは死に戻りの部分だ。死に戻りをしてしまうとホームに戻らなければならない。それはつまり、もう一度レイドボスを倒して消耗品であるチケットを手に入れなければならないと言うことだ。それに気付いているプレイヤーは多いだろう。

　だからこそ、ＨＰ回復薬やＭＰ回復薬が売れると思われる。

　死なないためにはアイテムを切らす訳にはいかない。だから俺達はそうやって金を稼ごうとしているのだ。もちろん『調合』専門ギルド《魔術研究所》もそれを狙っているだろう。そこで生産の妖精・クーアがいると言うこちらの利点を最大限に活かし、最低限の費用で最高の利益を得る。……だがそのためには他のメンバーの機嫌を直さなければならない。

　俺達は一旦解散してから八時頃にもう一度集まって今度はキャンプ場の方に行きレイドボスを狩る予定だ。両方共同じくらいの難易度と言う話なので、今の俺達なら突破出来るだろう。

　俺はクーアをカタラに預けログアウトして夕飯を食べ妹とイベントについて話し合った。因みにユイはキャンプ場の方に行きレイドボスを倒すと真っ先にイベントボスを倒した。二十七名で挑んだボス戦だったので、俺達より早い。ボス討伐記録は掲示板に公開されるので、最短記録保持者である。だが最小人数記録は俺達ギルド《ラグナスフィア》が保持している。各ボス討伐記録の一位には特別報酬が与えられ、俺は妹に聞いて知ったのだがＭＶＰと言うのがあるらしい。イベント中最も活躍したプレイヤーが得られると言う。……俺には関係のない話だ。一回討伐してからは生産・支援の方を重視しようと思っているからＭＶＰになることはないだろう。
　夕飯を食べてからすぐに風呂に入り七時にはログインする。集合時間の一時間前だ。これから七人の機嫌を取るためのアイテムを作成しなければならないのだ。何を作成したかはあげてからのお楽しみと言うヤツだが、七人が貰って喜びそうなアイテムを選別したと思う。一時間で丁寧に仕上げていく。クーアの手助けはなしだ。だが俺の生産レベルも上がっているのでかなり良いモノが出来たと思う。

「「「……」」」

　わざとなのか全く不機嫌なのを隠そうともしない七人とクーアが集合場所にした、イベントフィールドのキャンプ場に続くフィールド「レヴェッサの森」へ出る街の門の前から少し外れた人があまり注目しない場所に来る。

　……さて。不機嫌な姫様方の機嫌を取るとしましょうか。