神子が行く異世界大騒動　なぜか、意識が戻ってきている感じがする。
　ここはどこだ？
　辺りを見渡しても、真っ暗でここがどこなのかさっぱりわからない。
目を開けているのか、音が聞こえない、何も見えない、立っているのか分からない。

　ここはどこだ？
　僕はいったいどうなっているんだ？
　誰かいないのか？

　僕はそう思うと急に怖くなりはじめた。
　暴力をする家族、いじめてくる学校の皆の声が聞こえてくる。

　やめて、もうしないでっ！
　何でもするからっ！
　殴らないでっ！　そんなこと言わないでっ！
　お願いっ！

　怖い怖い怖い、ここにいたくない。
　僕はまた逃げ出した。
　逃げるだけでは何の解決にもなっていないと知っていながら……。

　…………。
　……どれくらいの時間が経ったのだろうか。
　気づけば声が聞こえなくなっていた。
　僕は辺りを見渡した。
　そこで僕は暗闇中に小さな明かりがあるのを見つけた。

　ん？　あの明かりはいったいなんだろう？

　ここにいてはまたあの声が聞こえてくるかもしれない。
　とりあえずあの光があるところまで行ってみよう。

　少しずつ近づいているようだ。
　近づいていくにつれて、かすれた声が聞こえてくる。
　またあの声か！
　逃げ出したい。
　…だけど、この光から逃げてはいけない気がする。
　ここで逃げたら取り返しのつかないことになる。
　そんな気がする。
　僕は震える心に鞭をうち、あの光に向かって行ってみようと勇気を振り絞った。
　わからない声がはっきりと聞こえるようになってきた。
　透き通っているとてもきれいな声だ。
　今まで聞いてきたどの声でもない。
　とてもきれいな声だ。

「……シュン…」

　ん？
　今、僕を呼んだ？

「そろそろ起きなさい、シュン。目覚めなさい」

　やっぱりそうだ。
　このきれいな声は僕を呼んでいる。

　僕は、優しく包み込んでくれるかのような何とも不思議な気持ちになる声のもとへと急いだ。
　あと少しというところまで来たところで、急に光の方から近づいてきた。

　わっ！　吸い込まれる！

　抵抗虚しく、僕はその光に吸収されるかのように吸い込まれていった。




「起きなさい、シュン。もしもーし」

　あの声が僕の耳元から聞こえてくる。
　それと同時に、僕の頬を突っついている感覚がある。
　それがくすぐったくて身動(みじろ)ぎしてしまう。

「ん？　シュン、気が付きましたか？　私の声が聞こえますか？　私が見えますか？」

　僕に矢継ぎ早に聞いてくるので、僕は目を開けてみることにした。
　そこには絶世のという言葉が頭に着く、とても綺麗な女の人がいた。
　足もとまで届く髪は、黄色がかったプラチナブランドで軽くウェーブがかかっていてとても綺麗だ。少し垂れた優しげな瞳と小ぶりながらもスーと通った鼻筋、サクランボを連想させるようなきれいな色の唇が小柄な顔に完璧なバランスで収まっている。

　なんで僕の名前を知っているんだ？　とか、聞きたいことがあったけど言葉にすることができなかった。

「――？　――！？」
「ああ、しゃべれないから考えるだけでいいです。私が思考を読んであげますから。名前を知っているのは神だからです」

　と、優しい笑みを浮かべて言ってきた。
　考えたことを読み取ってくれるのかありがたいことだ。
　……ん？　ちょっと待てよ。
　思考を読む？　どういうこと？

「そのままの意味ですよ。なんてったって私は、神なんですから！」

　きれいな女の人は腰に手を当て胸を張って、異様に神を強調して言ってきた。
　えっとー、この人は……何言ってんだ。
　確か、カミって言ってたよね？紙じゃなく、髪でもない？神話に出てくる？いるかいないかわからない神？

「そうです、その神なんです」

　満足そうに頷きながらそう言ってきた。
　そっかー、神様なのかー。
　神様っておじいちゃんじゃなかったんだね。
　初めて知ったよ。

「えっ、信じちゃうの？」
『えっ、嘘なの？』
「い、いや、嘘じゃないんだけど…」
『なら、いいじゃないですか』

　なぜか微妙な空気が流れ始めた。
　ま、理由はわかるけど。

「な、ならこれでどうでしょう。俊？　あなたは車に引かれて死にました」

　これでどうだ、とでも言いそうな感じで言ってきた。
　そんなこと僕は知っているので答えは決まっている。

『あー、死にましたね』
「えっ！？　これもダメなの！」

　神さんは僕の返答に体を反らせてオーバーな反応をした。
　ちょ、ちょっと神さんそれはないんじゃないかな？　さん付けになっちゃった。
　傷ついちゃうよ、僕。

「え、あ、ごめんなさい」

　自らの失態に気が付いたのかすぐに謝ってくれた。

『いや、まあいいですけど』
「そ、そう？　(で、でも何なら驚いてくれるかしら。あなたの魂が消滅しそうだったとか？　あなたのせいで世界が崩壊しかけていたとか？)」

　今、聞き捨てならない事を聞いた気がする。僕の魂が消えかけていた？　僕のせいで世界が壊れかけていたとかなんとか。
　本人は聞こえないように呟いたつもりなんだろうけど、僕の耳にはしっかりと聞こえていた。

『ちょっとまって、それどういうこと？』
「え、なに？」
『だから、今言った僕の魂が消滅とか、僕のせいで世界が壊れるとかだよ！』
「あー、聞こえてました？　それがどうかしましたか？」
『「どうかしましたか？」じゃないよ！　どういうことか説明して！』

　何でもないかのように言ってくる神さん。
　それに対して僕はどういうことか知りたくて声が大きくなる。
　そんなこと気にないとばかりに神さんは少し考える仕草をし、魂の仕組みについて話し始めた。

「まず死んだ者の魂は天まで昇って神々の審判を受けます。そこで生きていた間に犯した罪が審議にかけられ、罪の大きさが決まります。ここまではいいですね」
『はい』
「罪は魂の濁り方で決まります。もちろん、濁っているほど犯した罪が重く、償う時間がかかってしまいます。他にも大きさ(許容力)、強度(存在力)、明度(意志)と分類されます」

　神さんは右手の指を立てながら言っていく。
　その仕草はとても様になっている。
　そのうち最後に立てた三本の指を左手で掴んだ。

「この三つのうちどれか一つでも欠けてしまうと、その魂が消滅してしまいます。魂の消滅は、世界のバランスを大きく変えてしまい、崩壊させてしまうこともあります。ですが、普通は欠けることなんてありえません」

　そういってつかんでいた手を放し、真剣な顔で僕の方を見てきた。
　ん？　どういうことだ？
　普通は欠けない？
　僕は普通じゃなかったってことか？

「はい、あなたの場合住んでいた環境のせいで魂が欠けてしまいました。悪意に苛まれ続けた魂は欠けてしまうことがあります。」
『でも僕よりも悪い環境にいる人だっているんじゃないんですか？』
「環境といっても住んでいる地域だけではありません。家族や周りの人、時代、同じ境遇の者、心、味方の有無、死に方等数えきれないほどあります」
『……僕は…死ぬまで最悪だったってことですか』

　なんだかやるせない気持ちになってきた。
　僕は死ぬまで最悪な環境にいたんだな。

「いいえ、最後だけは最悪ではありません」

　え？
　神さんは満面の笑みで僕を見ている。
　何か死ぬ前にいいことでもあったかな？
　僕が思い出そうと悩んでいると神さんが嬉しそうに言ってきた。

「あなたは死の直前に私たち神に願いました。『生まれ変わることができるなら自由に生きたい』と心の底から願いました」

　確かに、死ぬ前にそう願った気がする。

『でも、そんなことで魂の消滅は免れるんですか？』
「それだけではだめでしょう。あなたに足りないものは明度、意志の強さでした」
『――意志の強さ、ですか』
「意志の籠っていない願いは抜け殻と一緒です。願いに意志を込めるには心の底から願わなければなりません。最後に心の底から願ったことが消滅を免れたのです」

　そっかー、今までなされるがままにしているのがいけなかったんだろうな。
　ちゃんと訴えればよかったのか。

「ですが、あなたは消滅を免れただけで安全な状態になったわけではありません。今も徐々に消えかけていっています」

　…………。
　それってかなりやばいんじゃ――。

「かなりやばいですね」

　ちょっ、どうすんの！　このままじゃ世界が崩壊するよ！
　神さんは僕がどうしていいのか分からず、オロオロしているのを見て笑っている。
　神さーん。
　何笑ってんの。
　僕、消滅しちゃうよ。
　世界が崩壊しちゃうんだよ。
　わかってんの。
　なんかこの神さん抜けてるっていうかなんというか……。
　非難がましい目で神さんを見ていると、なぜか拗ねてしまった。

「私、考えてることが読めるって言いましたよね」

　神さんは頬をパンパンにふくらまし、怒ってますよアピールをして言ってきた。
　背後にはなぜかハムスターが見えるんですけど…。
　そんな顔をしてもきれいな人は綺麗なままなんだな……。
　急に、神さんの頬が萎んで笑顔になってきた。
　あ、読めるんだった。

「ありがとう。もっと褒めてくれてもいいんですよ」
『そんなことより、どうにかならないんですか？　早くしないと世界が崩壊しちゃいます』
「むぅ、大丈夫、大丈夫です。そのために私がいるんだから」
『じゃあ、早くどうにかしてください』
「そんなに焦らなくても大丈夫なのに」

　神さんは愚痴を言いながらも両手を僕の方へかざし、「えーい」と何とも気の抜ける掛け声をかけた。
　手から光が出て、僕の体を包み込む。
　ああ、温かくて心地よい気持ちのいい感覚がする。
　生き返るー。

　ボンッ

　僕の周りから何か現れるような音が聞こえてきた。

「え、何？　何が起こったの？　しゃべれてる？　何で？」

　先ほどまでほとんど体が動かなかったのに、今は普通に動けるぞ。
　なぜだ。
なぜなんだ。
　解せぬ。
　僕が、何が起きたのか分からず混乱していると神さんが急に笑い出した。

「フフフ……。…ごめんなさい。あなたの反応がかわいくて、つい」

　僕がジト目で見ているのに気が付いたのか、神さんが謝ってきた。
　かわいいだって？　何言ってんだ？　僕がかわいいわけがない！　痩せてたし、髪もぼさぼさだったしかわいい要素がどこにもない。

「それで、僕は一体どうなったんですか？」
「あなたに私の力を与えたので消滅を免れました。これで大丈夫です」
「先ほどの光ですか？　あと、力とはどういった…」
「そうですよ。力と言ってもただ、魂に肉体を与えただけなんですけどね…。ただ、……なんか、ごめんなさい」

　神さんが急に謝ってきたぞ。
　なぜだ？　何かされたかな？
　とりあえず聞いてみるか。

「どうして謝るんですか？」
「えっと、怒らない？」
「よくわかりませんが怒らないでおきましょう」

　神さん、素が出てます。
　まぁ、よくわからないが怒らないでおこう。
　僕を助けてくれたわけだしね。
　僕の言葉に安堵したのか、神さんはやってしまったことを打ち明けてくれた。

「えっとね、肉体を作ったのはいいんだけど……、あなたの体、どう見ても…五歳児に見えるんだよね」

　あはは……、と神さんは僕に言った。
　…………。
　は、はあぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ！？
　そう言われて差し出された鏡を覗き込んで、僕は自分の体をよく見てみる。

　そこには身長が百センチ弱の子供がいた。肩までの長さの黒髪は癖がなく、幼さが残る顔にはクリっとした黒目が特徴的である。

　確かに生前と比べて背が低いし、腕も短い。声だってもう少し低かったはずだ。
　この原因である神さんに理由を聞いてみる。

「え、なんで！　これ、どういうこと？」
「怒らないでって言ったじゃん」

　神さんが涙目になった。
　おっと、声が低くなってしまったか。
　怒らないって言ったしな。
　はぁー、一つ溜め息を入れ、怒らないようにもう一度聞いてみる。

「で、なんで体は小さくなったの？」
「それはね、肉体を構築する際に魂の状態に合わせちゃったから――かな」

　かなって頭を傾げながら言ってきた。
　かわいいな。
　いやいやいや、騙されないぞ。

「もうちょっと早くできたよね？」
「…はい」
「どうして先にしなかったんですか？」
「……会話をするのが楽しくて忘れてました。ごめんなさい」

　申し訳なさ過ぎたのか、神さんが土下座をしてきた。
　うわー、土下座しちゃったよ。僕、神さんに土下座されてるよ。人類初じゃない、これ。
　と、とりあえず頭を上げてもらおう。

「僕は怒ってないですから、頭を上げてください」
「いえ、申し訳ないんでこのままで」

　……めんどうくさー。
　もう怒ってないから頭を上げてって言ってるのに。
　どうしたもんだろうか。
　このままじゃいけないよね。
　誰も見ていないよね。
　思い悩んでいると、背後から声がしてきた。

「あなたはいつまでそんな恰好でいる気ですか？」
「よし、踏んでやろう」

　僕は、声がした方へ振り返ってみる。
　そこには、先ほどまでいなかった二人の男女が現れていた。
　そこには、薄く滑らかな若葉色の髪を腰のあたりで切りそろえ、頭には木製の緊箍≪きんこ≫(西遊記に出てくる孫悟空の頭にあるあれ)のようなものをつけた女性が神さんを怒り、その隣で死神を連想させる漆黒のぼろいフード付きコートを着た銀髪の男性が笑いながらやってきた。

　誰！？　いや、それよりも見られちゃったよ。どどど、どうしよう。ぼ、僕は悪くないからねっ！

　僕がそんなことを考えてるうちに、二人は近づいてきて神さんにもう一度言った。

「早く立ちなさい。あなたは最高神なのですよ。私たちのトップが何をやっているのですか。あなたが魂の修復をすると聞いて、飛んで帰ってきたんですよ」
「そうだぜ、早く立たねぇと踏んじまうぜ」

　えぇぇぇぇぇぇ！
　神さん、あんた最高神だったのぉー！
　そんな神さんに怒ってるあなたは何者！
　神さん、そんな目で僕を見てきてもどうにもできません。
　どんだけ踏みたいんだ、あんたは。

「あなたは名を名乗ったのですか？　シュンさん、驚いているじゃないですか」

　あ、まだ名前を聞いてなかったっけ。
　あなたも僕の名前を知っているんですね。
　という事は、あなたたちも神ですね。

「ざまあ、あひゃひゃ「シュッ」びゃっ…」
「…あなたは少し黙りなさい」
「…はい」

　なんか飛んできたんだけど。
　怖いよ、この神様。
　銀髪の神様はもう黙ってて。
　僕は命の危機を感じたよ。

　僕が突然のことで目を白黒させている間に、話し合いが終わったようだ。
　三柱がこちらに近づいてきた。

「シュンさん、すみません、うちの最高神が失礼をしたようで。私は生命を司る神、上級神ロトルデンスといいます。ロトルと呼んでください」
「俺は冥府の神、上級神ミクトランという。ミクトとでも呼んでくれ。お前が思っているように死神とも呼ばれるな」
「で、私が破壊と創造の神にして最高神メディです」
「これは丁寧に挨拶をありがとうございます。知っているようですが、僕の名前は扇山俊です」

　自己紹介をしてきたので、僕は頭を下げながら名前を言う。

「シュンさん、あなたの魂の消滅は免れたとメディから聞いたと思います」
「はい、聞きました」
「ですが、新たな問題が起きました」

　新たな問題って何だろう？
　何かあったのかな？
　神さんもといメディさんを見ると、目を逸らされた。
　またあんたがやったのか。今度は何をした。

「新たな問題？　それはいったい――」
「それはあなたに肉体を与えてしまったことです。肉体を得てしまった魂は、輪廻の輪へ帰ることができません。肉体から魂を抜き取ることもできますが、――あなたの場合、魂を抜き取ると反動で消滅してしまう可能性があるのでできません。しかも、ここ神界は神力で溢れています。神力を持ち、扱えるものは大丈夫ですが、持たない者もしくは扱えない者が長時間神力に触れていると、肉体はその力に汚染され、体調を崩していきます」

　ロトルさんはそこまで言うと一息つき、こう言った。

「最後には死ぬでしょう」

　し、死ぬだって！？　どうすんの！？　
　僕はここで死ぬのを待っていないといけないのっ！
　二度目の人生も何もできないなんて最悪だ……。

「といっても、すぐに死ぬわけじゃないぜ。その間に神力を扱えるようになればいいんだぜ」

　ミクトさんは神力を扱えるようになれ、といういうけどそんなことできるのかな？　っていうか僕、神力持ってるの？

「残念ながら、シュン、あなたは神力を持っていません。仮に持っていたとしても時間が足らないでしょう」

　メディさんも頷いている。
　僕はどうにかならないのかロトルさんに泣き縋る。

「あなたを輪廻の輪へ返すことはできません――」

　僕は絶望の底に落ちそうになる。
　だが、続く言葉で希望を見出す。

「――が、神力の汚染を防ぐことはできます」
「え！？　できるの！？　どうすればいいの！」

　希望を見出した、僕はロトルさんに言い寄る。
　焦る気持ちを抑え、期待の目で続きを待つ。
　そんな僕を見て、ロトルさんは微笑む。

「異世界へ転移すればいいのです。魂を抜き取ることはできない、ここに居れば神力で肉体は弱っていく。この二つを解決するには、魂を保持した肉体のまま神力のない世界へ行くしかありません。あなたの場合転生に近いですが」
「転移する世界はロトルが管理している世界が妥当だろうな。俺は冥府だから無理だしな」
「そうね、私は世界を創るだけだし。ロトルが管理している世界の中に良さそうな世界ある？」
「……“アルセフィール”なんてどうでしょうか。」
「“アルセフィール”か」
「文明は発展途上なので、シュンさんのいた地球で言うと中世ヨーロッパに近いです。種族もたくさんありますね。あと、魔法が存在します。魔獣と呼ばれるありていに言えば、地球のゲームやラノベに近いです」
「地球人はそういう世界に憧れるものね。私もそこでいいと思う」
「俺もそこでいいと思うぜ」
「では“アルセフィール”にしましょう」

　何やら勝手に話が進んでいったぞ。
　行きたくないな。でも行かないと、死んじゃうしな。どうしたらいいんだろう。

「シュン、どうしたの？　顔が青いじゃない」
「…………行かないといけないの？」

　僕の一言でメディさん達は理解したようだ。

「その世界に行っても、また暴力を受けるんじゃないの？　もう、辛いのは嫌だ。一人ぼっちは嫌なんだ。他の方法はないの？」

　僕はメディさん達に泣きながら嫌だと言う。

「方法がないわけではないですが、時間が圧倒的に足りません」
「大丈夫だと思うぜ、シュン。前は、生まれた環境が悪かったせいでそうなったが、今回は違う。お前は俺たちが転移させるんだ。好きなところに転移させてやることができる」
「私の知り合いもいますし、安全に暮らせると思いますよ」
「それに、前と違って味方がいるでしょ」
「……みか…た？」
「そうよ、味方。私たちはあなたの味方よ」
「そうです(だな)」
「信じていいんですか？」
「信じなさい。あなたはもう、一人じゃないの。私達がいるのよ」
「ちょっとずつでいいですから私たちを信じてください」
「頼むぜ、シュン」

メディさん達が僕を励ましてくれる。

　とても心が温まる。心強い言葉だ。
　親身になってくれる、心配してくれる神(ひと)がいるんだ。今までとは違う。ここまで言ってくれてる。
　この神達を信じてみよう。いや、信じよう。

「わかりました。信じます」
「そう、ありがとう、シュン」

　メディさん達は僕の信じるという言葉で安堵する。

「では、異世界“アルセフィール”へ行ってくれますか？」

　ロトルさんが僕に尋ねてきた。

「はい、行きます」
「そうですか。行ってくれるのですね。では、改めて“アルセフィール”について説明しましょう。文明は発展途上のため、地球で言う中世ヨーロッパと同じぐらいです。種族は複数あります。獣人族や森人族(エルフ)等がいます。魔族もいますが敵対しているわけではありません。魔王は友好的だったはずです。なかには襲ってくるものもいるかもしれませんが、それはどの種族でも同じです。あなたならわかっていると思います」

　その言葉に僕は頷く。

　そうだな、よくわかっている。十五年間も味わってきたんだからな。

「そして、魔法が存在します。火、水、風、地、無、回復の基本属性とその派生属性氷や雷、木等です。光、闇、空間、召喚等の特殊魔法もあります。魔獣、魔物と呼ばれるものもいるので気を付けてください。何か聞きたいことはありますか？」
「この世界の知識に関しては後で授けるから気にしなくていいよ」

　知識は後で授けてくれるのか。
　僕も魔法を使えるのかな？

「魔法って僕も使えますか？」
「今は使えませんが後で授けましょう。やはり、全属性がいいでしょう。魔力も膨大にあげましょう」
「お、チートだな」
「…それって大丈夫なんですか。」
「この世界の魔法は、簡単な原理さえ分かっていれば誰でも使えます。火がなぜ燃える、風がなぜ起きるとかですね。逆に原理がわからない者は使えません。複数の魔法を使う者はあまり多くいません。それ相応の努力が必要となるからです。あなたのいた世界では、ある程度解明されているのでよく分かっているでしょう。特殊魔法に関しては一部、その魔法の加護ないと使えません」
「加護ですか？」
「例えば、私の加護は精霊の加護などがあります。効果は精霊との対話や精霊魔法の取得です」
「俺の加護、闇の神の加護は闇魔法の威力向上、暗黒魔法の取得だ」
「私の加護は創造神の加護ね。効果は創造と破壊って言いたいところなんだけど、私の特権だから無理なの。その代り、時空魔法が使えるようになるわ。空間魔法と違って、時間まで止めたり早めたりできるようになる優れものよ。魔力消費も多いけどね」
「心配しなくてもちゃんと私たちの加護を上げます」

　なんだか一気にチート臭くなったきたな。
　どうしよう、このまま貰ってしまうと、ダメ人間になってしまう気がする……。

「では、力を授けましょう」
「ちょっと待ってください。このまま貰ってしまうのは申し訳なく感じるんですが……。それに、いきなり強くなってしまうと怖くて」
「そうですか？　その気持ちがあれば大丈夫な気もしますが。……では、こうしましょう。努力すればするほど上達するようにします。努力しなければ強くなりません。魔力も最低限、自分の身が守れる程度しか授けません。これでどうでしょう」
「加護も制限した方がいいな。例えば、……信じるほど効果が上がるとか、どうだ。信じるといってもいろいろあるがな」
「それいいわね。信用、信頼、信仰等がいいでしょうね。溜まっていくと解放されるって感じかしら。」
「それでどうですか？　シュン」

　よく考えるんだ僕、魔力は低いから大丈夫だな。
　加護も少しずつ解放なら大丈夫だろう。
　問題は――肉体の強さだな。

「僕の体や魂はどうなっているんですか？」
「えっとね、体は成長するし、丈夫だよ。魂は悪意に苛まれずに生きていけば、元に戻るから安心して」
「最初はやり過ぎてしまうかもしれませんが、次第に慣れてくるでしょう」

　本当に大丈夫かな。
　不安になってきたぞ。
　でもさっき、信じるって決心したからなぁ。
　人に迷惑を掛けないようにすれば、大丈夫か。

「じゃ、力と加護を授けるか。まず、俺からは魔力と全属性の適性、冥府神の加護を授けよう。魔力は一般人より少し多いくらいだな。加護の効果は闇の神の加護の上級版だ。」

　上級版！？　……って、なんで上級版！　意味わかんないよっ！　心読めてんでしょっ！　スルーですか、スルーなんですかっ！

「私からは異世界の知識と最低限の道具、生命神の加護を授けましょう。効果は回復魔法の威力向上、聖域魔法の取得です。」

　ロトルさんあなたもですか！？　あなただけは常識神だと思ってたのに……。僕に、何をさせたいんですか！

「最後に私からは、召喚魔法とメディの加護を授けるね。召喚魔法はそのままの意味で、魔獣や魔物を召喚できるようになるの。そのために力で、屈服させないといけないけど。呼び出し方は何でもいいわ。加護の効果は私もわからないわ」

　ぁ、……もいいよ……それで。手を抜く気はないんですね。……そーですか、わかりました。加護も意味わかんないけど、貰えるものは貰っとくよ……。

　メディさん達は、そんな僕の心の雄叫びは聞こえませんとばかりに尋ねてくる。

「他に何か欲しい？」
「力が大きすぎる気もしますが、これでいいです。…ひとつだけいいですか？」
「ん？　何が欲しいの？」
「どうして、僕にここまでしてくれるんですか？」
「…………、それ、聞いちゃう」
「ダメですか？」
「ダメなわけじゃないけど…、その、なんｔ「お前の人生が狂わされたからだ」…なんでいうの！」

　えっ！　どういうこと？　僕の人生が狂わされた？　何を言いってるの…。

　視界が揺れ、目の前が暗くなっていく。

「本人が知りたいって言ってるんだ。応えてやらなきゃいかんだろ。お前は嘘を言うのか。信じろと言った相手に」
「それはそうだけど、心が耐えられなかったら…」
「お前はこいつを見くびり過ぎだ。こいつは十五年間耐えてきたんだぞ。それに、変わろうとしてる。信じてやれよ」
「そうですよ、メディ。シュンさんは変わろうとしています。私たちが信じなくてどうするんですか」

　僕が変わろうとしてる……？　信じる……？
　メディさんは心配してくれる、ミクトさんとロトルさんは自信をくれる。

「……わかったわ。シュン、気をしっかり持って聞くのよ。生前、あなたが辛い目に遭っていたのは、我々神の者があなたの因果に干渉し、運命を捻じ曲げたせいなの。本当なら、幸せな家庭に生まれ、気の良い友達に巡り合えるはずだったわ」
「じゃあ、その神のせいで僕があんな目に遭ったんですか」
「ああ、そうだ。俺達が気づいた時には手遅れだったんだ。誰の因果に干渉したのか分からなかった。だから、お前がここに来るまで何もできなかったんだ。謝って済むわけではないが謝らせてくれ。発見が遅れて、すまなかった」
「同朋≪どうほう≫がしてしまった行いは万死に値します。その神は神の資格を永久剥奪され、時の狭間の牢獄で厳重に捕えられています。力と加護を与えたのはその、罪滅ぼしも兼ています。本当に、ごめんなさい」
「肉体を与えたのは私の独断なの。今度こそ、幸せな人生を歩んでほしいと思ったからよ。二人はすぐに事情を分かってくれたわ。あなたの意志を聞かずにやってごめんなさい」

　三人はそう言って頭を下げてくる。

　メディさん達は僕に本当のことを言ってくれた。自分たちのせいではないのに謝ってくれた。
　また、逃げるのか僕は……。
　違うッ！　逃げるんじゃない！　変わるんだ！

「――メディさん、ミクトさん、ロトルさん。心配してくれてありがとうございます。皆さんが僕のためにいろんなことをしてくれていたことが分かりました。もう、大丈夫です」
「本当？　私たちのことを恨んでない？」
「メディさん達のせいではないんでしょう。逆に、その神を捕まえて僕を助けてくれました。感謝すれども恨むなんてことはありません。それに、力付きで第二の人生も与えてくれました」
「よかった」
「ありがとうな、シュン」
「ありがとうございます。シュンさん」
「こちらこそありがとうございます」

　これからは信じていくことができるだろう。前とは違って、味方がいるんだ。変わるって決めたんだから。

「それでは最後に転移場所について説明します。場所は私の知り合いのいる森です。彼女なら味方になってくれるでしょう。事情も説明しておきます。彼女は“雷光の魔女”と呼ばれているので、魔法を教わるのに適任な方です」
「“雷光の魔女”……。なんだか凄そうですね」
「転移した後は好きに生きていいからね。見聞を広げるのもいいし、ひっそりと暮らすでも何でもいいよ」
「お前には言わなくてもわかると思うが、あまり暴れるんじゃないぞ」
「はい、わかってます」

「では、転移させるね。次に目を覚ました時、そこは“アルセフィール”よ。準備はいいわね？」
「はい、本当にありがとうございます」
「シュンさんお元気で」
「シュン、がんばれよ」
「シュン、自信をもって生きるのよ。　では、転移！」
「「「シュン(さん)の人生に祝福を！」」」

　僕の周りが一気に輝きだした。
　これでお別れかな…。
　メディさん、ミクトさん、ロトルさん、本当にありがとうございます。
　三柱が僕に手を振っている。
　僕も手を振り返したところで、意識が遠のいていく。死の間際の時とは大違いだ。安心して……ねむ……れ……る…………。

　光が消えた後には俊の姿はどこにもなかった。

「無事に行けたようですね」
「問題もないみたいね。次に会えるのが楽しみだわ」
「すぐには会えねえだろうな」
「それはシュンさん次第なのでどうにもできません。私は彼女に事情を説明しに行きますね」
「俺はあいつが出てこれねえように、もっと厳重にしてくるか」
「私は…、シュンに危害を加える者がいないか見張っとくね」
「「おい、仕事しろ」」

　三柱はそれぞれやるべきことをするために散っていった。

「――ん……？　ここはどこだ？」

　僕はベッドの上で寝ているようだ。この布団の材質はなんだ？　柔らかくて、とても肌触りがいいぞ。それに、いい匂いがする。

　どうやらここはロトルさんが言っていた、知り合いの家らしい。中から見た様子だと、作りはログハウスのような感じだ。外には森が見えるな。この部屋は寝室のようだ。

「おや、起きたようだね」

　ドアの方から声がした。金髪の綺麗な女性だ。見た目は二十前半ぐらいだ。耳が長いから、人間ではないな。胸は……残念だ。
　この人が雷光の魔術師？　そうだとしたら挨拶しないと。

　そう思って起き上がろうとするが、体がふらついて上手く立てなかった。

「無理に立たなくていい、君は三日間も寝たままだったんだから」
「はい。……あの、あなたは……」
「ん？　聞いてないのかい？　私の名前はアリアリス＝メロヴィング。親しいものはアリアと呼ぶ。好きに呼んで構わない。世間では、雷光の魔術師と呼ばれる者だ」
「僕は扇山俊といいます。俊が名前です。アリアさんと呼ばせてもらいます。――それで、僕は三日も寝てたんですか」
「私はシュンと呼ばせてもらうよ。――ああ、寝ていたよ。光とともに寝ている君が現れて、そのあとにあの方から信託があった。「君のことを頼みます」って言われた」
「あの方……とは、ロトルデンスさんのことですか？」
「そうだ」

　ロトルさんは僕のことをちゃんと伝えてくれたようだ。

「それと、ある程度の事情も聞いたよ。詳しくは知らないが、君の前世についてとなぜ転移してきたのか、なぜ私のところなのか、ぐらいだな」
「そうですか。――それで僕は、……ここに置いてもらえるんですか？」
「いいよ。――でも条件がある」
「条件……ですか」

　何だろう？　僕にできることってあるかな。体は小っちゃくなったし、何もできないと思うんだけど……。

「条件として、異世界の知識と私の食事を作ることだ」
「……知識と料理ですか。知識を教えるのも料理も得意ですからいいですけど……そんなものでいいんですか？」
「そんなものではないぞ。君のいた世界とこの世界の知識を比べると、こちらの知識のほうが数段劣っているというからな。それに無駄か無駄じゃないかは私が決めることだ。食事に関しては……もう同じものを食べたくないんだ」

　アリアさんは虚ろな目になってしまった。
　……アリアさん、料理できないんだね。

　ぐぅー、きゅるるるるー。

　…………。安心したら、お腹なっちゃったよー。恥ずかしい！　顔赤くなってないよね！　で、でも三日も寝てたんだし仕方ないよね。

「ハハハ、では食事にしよう。まだ、起きられそうではないから、今日は私が作ろう。……？　どうした？」
「…………食べられますよね？」
「食べられるに決まってるじゃないか。…………たぶん」

　と、言ってアリアさんは部屋から出て行った。

　たぶんってなに！？　たぶんって！？　ちょっとアリアさん！　カムバーーーク！

　――十分後。

　香ばしい、いい匂いがする。これは期待できそうだ。

「シュン、できたぞ」

　大皿を持った、アリアさんが帰ってきた。

　……その手にあるのはなんですか。頭大の大きさの骨付き肉が焼いてあるだけじゃん！　いや、不味そうに見えるわけではないよ。多少焦げているけどいい匂いがするよ。でもね、僕はそれを料理とは認めません！　せめて切ろうよ！

「さあ、お食べ」

　ドーンっと僕の前に置かれた。

「えっと、どうやって？」
「このままガブッと、いっちゃって」

　えっ、ガブッといっちゃうの？　フォークかナイフはないの？　もしかして手掴みですか。そのままなんですか。
　仕方がない、ガブッといくか！

　ガブリっ、もぐもぐ……ごっくん。

　肉質は柔らかかったのだろう、焼き過ぎて肉汁も少ない。食べられないことはないけど……味がしない。肉の味しかしない。せめて塩、塩が欲しい。やっぱりこれは、僕の知ってる料理じゃない……。

「どうだシュン。美味しいか！」

　アリアさんは笑顔で感想を聞いてくる。
　ああ、これは美味しいって言ってほしいんだろうなぁ……。
　でも、僕は心を鬼にする。妥協はない。
　料理に手抜きは許さない！　僕は料理の味方、料理の敵は僕の敵！　これぞ、敵(アリア)の敵は味方(りょうり)！

「……僕が作りましょう」
「そ、それどういう意味！　ちょっとこっち向いて」

　アリアさんがなんか言ってるけど、今度から僕が作ろう。そのために、早く治さなきゃ。
　まずは、この世界の食材から知らないといけないかな。異世界の知識には入ってなかったみたいだし。次に調味料だね。塩！　胡椒！　砂糖！　「シュン？」……でも異世界の香辛料って高いんだっけ。物価も知らないといけないな。魔法も「シュンさーん」知らないといけないし、やることがたくさんあるね。
　ん？　アリアさんが呼んでる？

「おーい、シュンさん、聞いてますか」
「はっ、……すいません。聞いてませんでした」
「やっと帰ってきたか。まあ、料理のことは任せる。それで、これからについてなんだが、シュン、君はどうしたい？　私に魔法を習うのもここで暮らすのも何をしてもいい。君の好きにしてくれ」

　アリアさんは僕の意見を尊重してくれるようだ。
　僕がどうしたいか……。

「僕は、僕がしたいのは――」

　メディさん達は「好きなように生きていい」と言ってた……。
　死ぬ前に自由に生きるって決めた。
　そのためには……力がいる。知識がいる。

「――魔法を習いたい……です。僕に魔法を教えてください。お願いします、アリアさん。僕は自由に生きるって決めたんです。そのためには力が必要です。知識もないと困ります。僕に、教えてください」

　僕は想いをアリアさんに伝えた。
　綺麗な碧色の瞳で、じっと僕を見ている。目を逸らしてはだめだ。
　僕もその瞳を見返す。

「……よし、いいだろう。君に魔法を教えてあげよう。まずは、体調を元に戻そうか」
「はい！　よろしくお願いします」

　やったぁぁー！　頑張るぞー！
　これからは忙しくなりそうだ。

「それじゃあ、シュンはこの部屋を使ってくれ。この家には部屋がたくさんあるから、気にしなくていいぞ」
「この部屋ですか。……わかりました。誰かほかに住んでいるのですか？」
「いや、私と君だけだ」
「アリアさんと、僕だけ……」
「そうだ」

　えぇぇぇぇぇぇぇっ！
　ふ、二人だけ！？　それはまずいんじゃないかな！　男と女が二人！　一つ屋根の下で！　しかも、森の中！

「何をそんなに慌てているんだい？」

　アリアさんがにやにやしながら聞いてくる。
　くっ、わかっていながら聞くなんて意地が悪い。

「そ、それは、何か起こったあとでは遅くなると言いますか…………」
「ハハハ、大丈夫。君は今、五歳児なんだよ。心配しなくても、まだ大丈夫だ」
「あっ、そうでした」

　僕の体は五歳児だったんだっけ。すっかり忘れていたよ。

「起きたら起きたまでだ、気にするな。それに、私は君の何十倍も生きているから、知識は豊富だ」
「……何十倍？」
「言ってなかったか。私は森人(エルフ)だ。これでも、二百五十年は生きている。この長い耳が特徴だな。この世界では珍しくないな。君のいた世界にはいなかったのか？」
「やっぱり、エルフだったんですね。僕のいた世界にはいませんでした。いるのは、人だけですね」
「そうか、やっぱり世界が違えば、種族も違うのか。まあ、その話も君の体調が治ったらじっくり聞こう。今は療養してくれ」
「はい、わかりました」

　こうして、僕の異世界初日(デビュー)が始まった。





「シュン、もう食べないのかい？　食べないんだったら、もう下げるけど」
「…………食べます」

　たとえ、美味しくなくとも食べ物を粗末にしちゃいけません。
　僕は料理の味方だから……。
　――異世界に来て数日が経った。
　僕の体調も回復し、今日から魔法の講義が始まる。
　これまでの数日間、辛かったな……。動けないのはまだよかったけど、食事があれだったからな……。
　基本焼く、焼く、焼く！　せめて、切ってと毎回思ったよ。

　でも、それも今日までだ。今日からは自分で料理を作れる。テンションが上がってきた！

　僕は気持ちを昂らせたまま、アリアさんの元へ向かう。

「おはようございます。アリアさん」
「おはよう。動けるようになったんだね」
「はい、今までありがとうございました」
「ああ、約束通り今日から魔法を教えてやろう。その前に、朝食を食べよう。今から作るから待っててくれ」

　アリアさんは外へと向かう。
　……？　……！？

「ちょっと待って、どこに行くの？　朝食を作るんじゃないの？」
「そうだよ。今から肉を焼きに行くんだ。魔法で簡単に焼ける」
「僕が作ります！　いえ、作らせてください！　お願いしますっ！」

　僕は必死にお願いする。

「そ、そうか。じゃあ、頼む。台所はあっちにある。食糧庫にあるものは、好きに使ってくれて構わない。水は、裏にある井戸から汲んでくれ。火は、私が点けてやろう」

　アリアさんは僕の剣幕に押され、了承する。
　アリアさんの許可も得たし、急いで台所へ向かう。
　水を汲んでくることも忘れない。
　台所には、包丁や鍋などの器具と戸棚、取っ手付きの金属でできた箱があった。

「食糧庫はこれかな。何があるかな」

　僕は取っ手を持って開けてみる。
　パンに肉に野菜、卵など見慣れたものがぎっしりと入っていた。見たことのないものもあるけど、大きさや形、色が少し違ってるだけだ。――これなら、問題ない。いろんなものが作れる！
　それにしても、この中ってどうなってるんだろう……？
　……考えても仕方ないか、今は料理を張り切って作ろう。
　戸棚から塩と香辛料を見つけた。
　朝食だから、軽めなものでいいよね。

　箱から卵と野菜、肉の腸詰らしきものを取り出す。
　野菜を洗って、手ごろなサイズに切る。点けてもらった火に鍋とフライパンを置く。卵を焼くと同時に腸詰も焼いていく。鍋には水を入れ、塩と香辛料で味を調え、切った野菜を入れる。
　目玉焼きにサラダ、肉の腸詰、スープ、主食はパンだ

　――いい匂いがしてきた。

　出来上がった朝食をテーブルに持っていく。

「シュン、できたのか。待ち遠しかったぞ。早く食べさせてくれ」

　アリアさんはこの匂いにやられたようだ。

「今、置きますから待ってください」

　テーブルの上に置くと勢いよく食べ始めた。

「うまい、シュンは料理上手だな」
「おかわりもありますから、そんなにがっつかなくて大丈夫です」

　アリアさんは食べながら褒めてくれる。
　そういえば、誰かに食べてもらって「おいしい」って言ってもらうのは初めてだっけ……。
　前世だと怒られないかびくびくしていたな……。
　おいしいって言って食べてもらうとこんなにも嬉しくなるのか。もっと頑張っていろいろ作ろうかな。


　朝食を食べ終え、片づけを始める。

「片づけ終わったら座ってくれ。魔法を教える前にこの世界につい説明していこう。シュンの知っていることもあるかもしれないが、知らないこともあるだろう。復習と思って聞いてくれ」

　――そうだな。知らないこともあるだろうし、確認しておいて損はないだろう。

「わかりました」

　僕が手早く片付けて椅子に座ると、すぐにアリアさんが話し始める。

「この世界の名前は知っての通り“アルセフィール”という。この世界には、私達の住んでいる大陸“エルファレン”と魔大陸“ガレンシア”の二大陸がある――」


　長いので僕がまとめてみた。
　エルファレンには四つの主要国があり、それぞれジュリダス帝国、ガーラン魔法大国、ドミアス聖王国、シュリアル王国という。他にも小さい国がいくつかある。この森はファチナ森林といい、シュリアル王国に属しているらしい。
　ガレンシアには魔族が住んでいる。魔王もいるらしいが、今期の魔王は穏健派みたいで侵略は起きていないそうだ。

　通貨は一つしかないらしく、石貨、鉄貨、銅貨、銀貨、小金貨、中金貨、大金貨、王金貨、白金貨の硬貨の順で価値が上がり、十枚ごとに貨幣の種類が変わる。単位はガルで、石貨一枚が一ガルで十円ほどに値する。白金貨で十億円となる。

　そして、この世界の種族は大きく分けて四つある。
　僕みたいな人族、身体能力が高く動物の耳や尻尾の生えた獣人族、自然を愛し、魔法や魔力に長けたエルフや打たれ強く魔法などにも抵抗力があるドワーフなど寿命の長い亜人族、魔力・身体能力ともに優れ、寿命も人族の数十倍はある魔族に分かれる。身体的な特徴もあるので見分けがつきやすいそうだ。

　魔獣、魔物と呼ばれる生き物がいる。
　魔獣と魔物の違いは、ドラゴンなど知的生物のことを魔獣といい、それ以外を魔物という。基本的には、全て魔物ということになっている。
　この魔物を倒して、お金を稼ぐ冒険者という職業もあるり、そのあたりは地球のゲームや小説と同じもののようだ。


「――こんな感じになる。……何か質問はあるか」
「ここには季節はあるんですか」
「季節はあるが、あまり変わらないな」

　四季はあってないようなもののようだ。

「では次に、魔法について教えよう。魔法とは――」


　魔法は魔力を使って起こす現象のこという。
　魔力とはどこにでもあるもので、世界中に存在している。

　魔力を使う方法は二種類ある。
　自身の内にある魔力を使うか、魔石から吸い出すか、である。

　魔法を発動するには四つの方法がある。
　【魔方陣】、【詠唱】、【無詠唱】、【魔道具】だ。
　魔方陣は、魔方陣に魔力を通して発動する方法。
　詠唱は、イメージと特定の詠唱をして放つ方法。
　無詠唱は、イメージだけで放つ詠唱の上級版の方法。
　魔道具は、その物自体に魔力と魔法が収められ、鍵を言うことで放つ方法。
　どの方法にも一長一短あるようだけど、詠唱法が主流になっているようだ。


　魔力量は、魔法を使えば使うほど増えていくが、成人(一五歳)を過ぎると止まるらしい。
　僕の場合は、ロトルさんに努力すればするほど伸びるようにしてくれたため、努力をやめない限り止まることはないそうだ。

　魔法の属性についてはロトルさん達に教えてもらったとおりだった。


「――と、まあ、魔法に関してはこんな感じだ。最後に魔法の適正についてだが――」
「ちょっと待ってください。魔法に適正ってあるんですか？　僕は誰でも全属性使えるって聞いたんですけど……」
「――ああ、誰でも使える。だが、扱えるわけではない。複数の属性を使うものは少ないと聞かなかったか？　それは、得手不得手が存在するからだ。火が得意なものは戦闘で使えるが、不得手なものは火種にしかならないという感じだ。努力すれば使えるようになるかもしれないが……時間の無駄だな。それなら、得意な魔法に時間を割いたほうがいい。だから、一般的に適性があるかないかとなる」
「そうだったんですか……安心しました」
「魔力量と適正のある属性について知るには、この魔道具を使わないといけない。この魔道具はギルドにあるものよりはっきりとはわからないが、適性を知るだけなら大丈夫だ」

　アリアさんは水晶玉を取り出した。
　今どこから出したの！？　さっきまで持ってなかったよね！？　これも魔法なのか……？。

「これは、ここから出したのさ」

　そう言ってアリアさんは腰に下げていた袋を見せてくれた。

「この袋には、収納の魔法がかけられている。見た目よりも容量は大きく、時間も止まっている。いくら入れても重くならない優れものだよ」

　それはすごい！　しかも時間が止まってる！　食べ物が腐らない！　ぜひとも欲しい道具だ。

「この水晶の上に手を置くと魔力を読み取って量ってくれる」

　アリアさんはそう言って手を置く。
　白い淡い輝きを放ち始め、強くなって止まった。
　眩しい……目を細めないと直視できない。
　ん、次第に色が変わり始めたぞ。
　緑色、白色、赤色、黄色、とても綺麗な色だ。

「最初の光が魔力量を現し、次の光が適性属性を示している。光が強ければ強いほど魔力量はあり、適性もある。適性の光は適性値を超えたものを現す。緑は風、白は光、赤は火、黄は地を現している。私の適性はこの四つということになる。これは多いほうだ」
「四つですか。……普通はどのくらいなんですか？」
「普通は一つか二つだろう。魔力量もあそこまで光らない。――では、シュンもやってみよう」

　僕は水晶に手を置く。
　体の中から何かが吸い取られる感覚がする。
　光は電球ぐらいの明るさで停まった。……最初の光は魔力量だったな。アリアさんとは差が大きい……。
　次第に色が変わり始めた。辺りを虹色に照らし、最後に一際強く輝いた。
　――カラフルだ。
　そういえば、ミクトさんから全属性の適性を貰ったんだっけ……。

「ふむ、シュンはすごいな。うん。魔力量はそれでもないが、全部の適性があるとはな……。最後の光は特殊魔法の光だな。あの方から加護をもらったのかい？」
「はい、もらいました。最後の光は加護の光なんですね」
「そうだ。強く光るほど神に愛されているといわれている。基本的に加護の詮索をする者はいない。神と受けた者以外がとやかく言うと神罰が下るかもしれないからな。特にシュン、君は神と直接会っているのだから尚更だな」
「加護を隠すことはできないのですか？」
「加護を隠すことはできないな。でも、言わなければわかることじゃない。それに、ギルドにある魔道具は私のものより優れているはずだ。加護もわかるが。詳しいことは教会で教えてもらうんだ」

　よかった。
　言ってしまった後のことを考えるとぞっとするもんね。言わないに越したことはないな。
　ギルドや協会があるのか……いつか行ってみたいな。


「では、実践に入ろうと思う」
「はい、頑張ります」
「まず魔力を感じ取るところから始めていこうと思う。――外に出て試してみようか」

　アリアさんは外へ向かう。
　僕も後をついていく。

　初めて外に出るんだ。
　外はこんな風になっていたのか。
　家は大きく感じていたけど、外から見るともっと大きいや。
　周りは木々に囲まれているけど、家の前には広い庭があって、今は陽が当たって気持ちいい。寝転がって、日向ぼっこしたいや……。

「まずは、私が実際に魔法を使ってみる。　『火よ』」

　アリアさんの指の先からポンッという音とともに小さな火が出た。
　おお、これが魔法か。何とも言えない感じだな。
　そのあとも、『水よ』、『風よ』、『地よ』といって魔法を使ってくれた。

「これは魔法の初歩の初歩だ。特定の言葉と魔力を使うことで、魔法が発動する。これが詠唱法だ。無詠唱と違うところは、発した言葉とイメージが違うと発動しないことだ」
「発動しない？　火を思いながら、水よとか唱えることですか？」
「そうだ、詠唱の言葉の中に発動するのに必要な鍵があるからだ」
「そうすると、無詠唱のほうが簡単なのですか」
「いや、そうではない。詠唱法の言葉は鍵の他にイメージの補助にもなっている。イメージが曖昧でも発動する。無詠唱は完全にイメージを必要とするため難しい。それに、一人ならいいが二人以上になると連携が取りにくくなる」
「わかりました。……では、詠唱の言葉は覚えないといけないのですか？」

　僕は覚えるのがあまり得意じゃないからな……。

「いや、覚える必要はないが、発動させる必要はある。発動させるとその詠唱が魂に刻まれ、忘れなくなる」

　よかったー。ホッとしたよ。

「詠唱の言葉は人それぞれだから、決まっていない。
属性、形、性質、数等の補助がそれにあたり、鍵の前に付くことが多い。破棄することで詠唱破棄と呼ぶようになる。鍵は、火球(ファイアボール)や風の刃(ウィンドカッター)等、魔法そのものを示すものを言う」
「では、オリジナルの魔法も簡単に作れるのですか？」
「それは……難しいだろうな。原理、イメージ、魔力、鍵、実践等すべてができていないといけないからな」

　アリアさんは難しい顔で言う。
　オリジナル魔法は難しいようだ。


「シュン、魔法を使ってみよう。目を閉じて感じ取ってみてくれ。――魔力はお腹の下あたりにある。それを感じ取ってみてくれ」

　アリアさんは目を閉じて言う。

　僕も目を閉じ言われた通りにしてみる。
　お腹の下……丹田かなぁ……。
　…………。
　……ん？　何か温かいものがあるぞ。これが魔力かな？

「感じ取れたみたいだな。――次は、それを体全体に循環させてみよう」

　そのまま、次の指示をもらう。

　循環させるか……。
　……血液を意識してみよう。
　お……動いた！

「その感じだと、どうやらできたみたいだな。次に、それを指先に持ってくる。持ってきたら『火よ』と言ってくれ」

　指先に持ってくる。
　……持ってくるよりは……血液の流れを塞き止める感じかなぁ……。

「……『火よ！』」

　ポンッと、軽い音がした。

　目を開けてみる、できた？
　そこには十センチほどの火が浮かんでいた。
　アリアさんを見てみる。

「よくできたね。それが魔法だ。おめでとう」

　アリアさんが褒めてくれる。
　やったぁぁぁー！
　できた、できた！

「他にも水、風、地をやってごらん」

　僕はやってみることにする。
　僕の前に小さい水が浮き、そよ風が起き、土が少し隆起する。
　これが魔法を使う感じか。
　なんだか、ちょっと疲れたな……。

「シュン、疲れたかい？　その疲れは魔力を消費したからだ。体内の魔力が減ると疲労が溜まってくる。脱力感から始まり、気絶する。最初のうちは気絶するまでした方がいい」
「それって危なくないんですか？」
「魔力は生命力ではないから大丈夫だ。魔力とは精神力に近いもので、気力に値する。寝れば戻るものだから、魔力が減れば体が寝ようとして気絶するんだ」

　大丈夫なのか。
　なら、安心して気絶できるね。安心できないけどね。
　寝る前に使い切ればいいかな。

「今日はこれでおしまいだ。昼からはシュンのことを聞かせてくれ」

　アリアさんは待ち遠しそうに言う。
　約束だったな。
　何から話したもんだろうか……。
　その前に、昼食も考えないといけない。

「あ、それと今度から私のことは師匠と呼ぶように」
　魔法を習い始めて今日で二年になる。
　最初は火の玉やそよ風程度しか起こせなかった魔法が、今は火球を飛ばしたり、強風を起こしたりいろんなことができるようになった。
　魔力も最初の数倍まで上がった。
　これも毎日の練習と魔力切れを起こして寝た成果だな。
　最初の頃は起きたら視界が揺れて気持ち悪い思いをしてたっけ……。
　最近は魔力切れに慣れてきたから目覚めすっきりだよ。
　今も僕は魔法の練習をしている。
　最近の目標は森に行けるようになることなんだ。
　半年ぐらいが経った頃、食糧庫の中身を全部使い切っちゃったんだ。それを師匠に言ったら森の中から、いろんなものを持ち帰ってきてくれたんだ。
　魔物の肉が多かったけど他にも、果物や木の実など食べられるものがたくさんあった。
　料理はできない師匠だけど、いろんなことを知っている頼りになる人なんだ。
　森に行きたいって言ったら、「魔物に食われるからまだ駄目だ」言われちゃった……。
　すぐに行きたいけど、実力が足りないなら仕方ないよね……。
　森にひとりで行けるようになるまで頑張るんだ！

「シュン、ちょっといいか」

　師匠がいつもと違う格好で呼んできた。
　いつもはシャツとズボンを穿いてラフな感じでなんだけど、今は魔物の皮でできたコートとズボンを着ている。腰にはきれいな剣を差している。
　どこかに行くのかなぁ……。

「なんですか？　師匠」
「今日はこれから、森を抜けて村に行こうと思うんだ」
「僕はお留守番していればいいんですか？」
「いや、シュンも来てもらう。今回はシュンの身の回りのものを揃えに行こうかと思ってな」
「わかりました。……でも、森は危ないんじゃ……」
「私がいるから大丈夫だ。魔物に関しては私が対処するから、そんなに心配しなくていい。自分の身を守れるようにはなっただろう？」
「はい、自分の身を守るぐらいなら、なんとか……」
「では、準備をしてきてくれ」

　僕は急いで準備をする。
　初めての森かぁ、どんな感じなのかな……。
　魔物は怖いんだろうな、まだみたことないんだよね。死んだ奴なら何回もあるんだけど……。


　――森の中に入って三十分が経った。

　未だに森の中を走っている。途中で倒した魔物を捌いたりして立ち止まることもあるので、疲労は少ない。
　師匠は捌き方、必要な部位、使用方法等いろんなことを教えてくれた。
　それにしても師匠、あなたは魔法使いじゃなかったのですか？
　道中、全長五メートルほどの黒い狼が飛び掛かってきたんだけど……師匠は一瞬で倒してしまった。
　あんなに強そうな魔物が、腕の一振りで真っ二つになっちゃったよ……。
　他にも、弱い魔物は睨んだだけで逃げていく……。
　……師匠、あなたは何者なんですか？
　それから一時間ほど経ち僕達は村に着いた。

「ここが目的地ですか？」
「そうだ。ここはファチナ村という。ここで買い物をする」
　村かぁ……人がいるんだよね。師匠以外の人に初めて会うんだ……。緊張するな……。
　それにしても買い物か、お金は大丈夫なんだろうか。

「あの、師匠。お金は大丈夫なんですか？」
「大丈夫だ。そのために魔物を狩ったり、採取をしたりしたんだから」

　そのために、魔物を倒してたのか。
　売るためだったとは思わなかったな……。

　師匠は商人？　に毛皮などを売り、お金にしていた。
　結構高く売れたみたいで、僕の身の回りのもの以外に香辛料や調味料、野菜など森では手に入らないものを大量に買った。
　結構広くて店も多かった。村というより町って感じがするところだな。
　途中でアクシデントが何回もあったけど、特には何もなかったかな。撫でられたり、可愛がられたり、撫でられたり以外は……。

「シュン、最後にあそこに寄っていく」
「どこですか？」
「鍛冶屋だ。以前、かき混ぜるものが欲しいとかなんとか言っていただろう。その道具を作ってもらいに行こうかと思ってな。他にも、シュンの剣を作ってもらいたいからな」

　……確かに言ったな。
　マヨネーズを作りたかったけど、混ぜるものがなくてできなかったんだよなねー。
　それと、剣か……僕も師匠みたいに使えるようになった方がいいのかもな。

　そんなことを考えている間に鍛冶屋へ着いたようだ。

「おーい、ガンドいるかー」

　店に入ると師匠は大声で誰かを呼んだ。
　ガンド？　その人が作ってくれる人？

「誰だ？　わしを呼ぶ奴は」

　奥から厳つい声がしてきた。
　奥から出てきたのは白いひげを蓄えた、小さいおじさんだった。小さいと言っても僕より高い。大体百三十センチぐらいかな。
　ドワーフだよね？　初めて見たよ。やっぱり、小さいんだね。それに、……少し酒臭い。

「ん？　アリアではないか。どうしたんだこんなところへ」
「ああ、今日はこの子の剣と作ってほしい物があってきたんだ」
「この子って、その後ろにいる……坊主？　のことか？」
「そうだ」

　ガンドさん？　今、男か迷ったよね？
　僕は正真正銘、男ですよ。

(シュン、話を合わせてくれ)

　不意に、師匠の声が頭に響いて聞こえてきた。
　師匠を見ると目が合った。

(これは念話だ。直接頭に話しかけているんだ。後で教えてやる。今は、シュンが何者なのか話すのは拙いから、話を合わせてくれ)

　師匠はそう言ってきた。
　……そうだな、言わない方がいいだろうなと思い、師匠に頷く。

「この子は私が森で拾った子なんだ。何でも、森に捨てられたらしい。朝起きるとこの森の中にいたっていうんだ。そのまま歩いて森の中を彷徨っているところを保護したんだ」
「そうか……坊主、名前は？」
「シュ、シュンです」
「そうか、シュンか……。辛い思いをしたんだな。頑張れよ」
「は、はい、頑張ります」
「わしはガンド=ガンスターという。ガンドと呼んでくれればいいわい。よろしくな、シュン」

　そう言って手を差し出してくる。

「はい、よろしくお願いします。ガンドさん」

　そう言って、握手をする。

「ふむ……こんな感じか」

　ガンドさんはそう言って刃渡り四十五センチほどの細身の剣を持ってきた。

「これは、スモールソードだ。これがお前さんにはしっくりくるだろう」

　そう言ってガンドさんは剣を差し出してきた。

　ずっしりとした重みが伝わってくる。
　これが剣か……これって人も切れるんだよね……。

「シュン、この剣は戦うために使うんじゃない、自分の身を守るために使うんだ」
「自分の身を守るため……ですか」
「そうだ、君は魔法が主体になるはずだ。君の剣は魔法が使えなかった時のためにある」
「師匠もそうなんですか？」
「ああ、私の場合もそうだ」
「でも、僕、剣なんて使えませんよ」
「私が教えてやる。だから、魔法の練習と込みでやるつもりでいる」

　師匠は生き生きと言ってくる。
　師匠……お手柔らかにお願いします。

「で、作ってほしいものとは何だ」

　そうそう、作ってもらいたいものがあったんだった。

「それはですね。料理器具を作ってもらいたいんです」
「料理器具か、包丁か？　鍋か？　何が欲しい」
「いえ、僕が欲しいのは調味料を作るために泡立てるものが欲しいんです」
「泡立てるものか……。それはどんなものなんだ？」
「こうグリップがついていてですね。そこからこうたるんだ輪っかの様なものが下向きに、いくつも交差するように付いているものです」
「ふむふむ。……こんな感じか」

　そう言って板に描いた絵を見せてくれる。

「もうちょっと縦長で、グリップの方から絞って膨らませている感じです」
「……こうか？」
「そんな感じです。……作れますか？」
「これぐらいならすぐに作れるだろう」
「本当ですか！？　お願いします！」
「おう！　任せとけ！」
「どれぐらいでできる」
「そうだな……試作品も作るから三日、四日ってとこだな」
「わかった、四日後にもう一度来る。それまでに作っておいてくれ。金はいくらだ」
「まあ、銀貨一枚って言ったところだな」

　……一万円ぐらいか。オーダーメイドになるからそんなものかな。

「よし、いいだろう」
「また今度な」

　朗らかにガンドさんは見送ってくれる。
　最初はなんだか厳つい人だと思ったけど、結構気さくで話しやすい人だったな……。

「では、シュン。帰るとするか。帰りは全部避けて帰るからしっかりついて来いよ」
「はい、師匠」

　僕達は村を出て家に帰る。
　行きは一時間半もかかったのに、帰りは一時間もかかっていない。
　師匠に置いて行かれないようにするので精一杯だったよ……。
　途中で何回転びそうになったことか……。
　早く大きくなって、体力をしっかりつけなきゃ。
　明日からは剣の修行も始まるんだ、頑張るぞー！



　四日後に無事、泡立て器が完成しマヨネーズ製作に入ることができるようになった。
　マヨネーズは三日かけて作り、やっと成功した。
　なかなか一体化しないし、腕は痛くなるし大変だったよ。

　魔法の修行に剣の修行が加わって、二年が経つ。
　僕は十歳手前になった。
　体も成長し、百三十センチは超えたと思う。

　魔法は世間でいう上級辺りまで使えるようになった。オリジナル魔法はまだ完成しないけど、あと少しって感じなんだ。どんなものかは、完成してからのお楽しみだ。
　あと、魔法の原理について少しわかってきたんだ。
　師匠に聞いても、火魔法がどのようにできているのか分かっていなかったんだ。
　師匠は「魔力の煉りと火のイメージによって威力が変わる」って言ってたけど、僕の知っている蒼焔がでなかったんだ。
　確かに、魔力の煉り方で魔法の威力や魔力の消費が変わるのは確かだ。だけど、色は変わらない。
　そこでぼくは考えたんだ。
イメージっていうのは、火になるまでの過程のことを言いていたんだ。

　例えば、蒼焔を出すには、魔力を完全燃焼させることと質を上げることが大切なんだ。
　完全燃焼させるには、イメージで魔力すべてを蒼焔に変える。供給量は一定のほうがいいみたいだ。
　質を上げるには精神を統一すること。所謂、瞑想だ。瞑想することで精神を落ち着かせ、精神力を鍛えることができる。その分威力もあがる。魔力消費も抑えられる。いいこと尽くめだ。
　その結果から分かることは、イメージが着火、魔力が酸素、質がガスの種類だということだ。

　今はまだ、蒼焔にはならないけど、紫焔にはなったんだ。あと少しってことだよね。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　剣の修行は思っていた以上に厳しいものだった。最初は走り込みから始まり、腕立て、素振りと主に体力作りだったんだ。最近は、体力もついてきたから師匠と一緒に打ち合ったり、弱い魔物と闘ったりするんだ。
　僕が思ったことは、魔物はとにかく生命力が強い！　「これどうだ」と思っても、最後まで気を抜けないことが多いんだ。……最初の頃はそれで何回も怪我をしたよ。

　ま、おかげで回復魔法が上手くなったけどね。

　それから、ガンドさんには泡立て器の他に、ピーラーや麺棒からマッシャ―や型抜き等の難しいものまで作ってくれた。
　感謝し尽くしても、感謝しきれません。ありがとうございますっ！　ガンドさん！

　ガンドさんはその器具のおかげで「がっぽり稼がせてもらった。ガハハ――」と、豪快に笑ってくれた。今も注文のあとが絶えないらしい……。



　僕は今、師匠と一緒にファチナ村へきている。
　今回の目的は剣の新調と魔道具屋さんに行くことだ。
　身長も伸び筋力もあがったので、剣を新調することになったんだ。
　魔道具屋さんには何をしに行くのか聞いてないけど、初めて行くところだから、ワクワクしている。

「ガンドさん、おはようございます」
「おう、今日は何をしに来たんだ？」

　店の中で鍛冶をしていたガンドさんに挨拶をする。

「今日は剣の新調に来たんだ。シュンにあったものを見繕ってくれ」
「ああ、わかった。――シュンこっちへ来い」

　ガンドさんが僕を呼ぶ。
　僕の手を見たり、握ったり、体を触ったりする。

「……ふむ。大分筋肉がついたみたいだな。身長も伸びたな。この感じだと――これがいいだろう」

　ガンドさんは新しい剣を持ってきた。
　僕が持っている剣より一回りほど大きい。
　刃渡り六十センチほどだ。

「これはショートソードという。前のスモールソードよりも長い剣だ。その分、重さもあるが今の筋力なら大丈夫だろう。大事に使ってくれ」
「はい、大事に使います」

　僕はそう言って剣を貰い腰に差す。
　ちょっと長い感じもするけど、何とかなりそうだ。

「もう、帰るのか？」
「いや、この後は魔道具屋へ行くつもりだ」
「あいつのとこか……。この時間だと……森に行ってるかもしれんぞ」
「そうか……。いつごろ帰るかわかるか？」
「今日は、マジックスネークを狩りに行くって言っていたと思うからなぁ……。昼過ぎには帰ってくるんじゃないか」

　マジックスネーク？　初めて聞いた魔物だ。スネークっていうぐらいだから蛇どと思うけど、どんな魔物なのかな？

「ああ、わかった。それまで村を回って暇を潰そう。世話になった。――シュン、行くぞ」
「はい、師匠。ガンドさん、ありがとうございました」
「おう、また今度な。……シュン！　気を付けるんだぞ」
「うん？　よくわかりませんけど、気を付けます」

　ガンドさんは何に「気を付けろ」と言ったんだろう？
　魔道具屋さんには何かあるのかな？
　師匠との会話の時も、なんだか歯切れが悪かったし……。
　とりあえず、師匠に聞いてみるか。

「師匠、魔道具屋には何か危険なものでもあるんですか？」
「ん？　いや、魔道具屋には危険なものはない。魔道具屋の店主が危ないんだ」
「それってどういう意味ですか？」
「魔道具屋の店主はな、一流の元冒険者でもあるんだ。現役を退いて数年経つが、その力は衰えていない。さっきのマジックスネークは森の泉に出てくる魔物なんだが、基本的に魔法が効きにくい性質を持っている。それと合わせて物理耐性も高い、おまけ付きだ。そんな魔物を狩りに行けるのだから、実力は十分だ」
「……すごい人なんですね。どこも危なくないように感じますよ……？」
「会ってみればわかるさ。それより、昼食を食べにこう」

　僕は師匠に連れられ、この村にある唯一の宿屋兼食堂屋さん“森林の旨味亭”に行くことになった。
　看板が木々に囲まれた料理と特徴的でわかりやすい。

　“森林の旨味亭”は一階部分が食堂になっていて、二階が宿になっている。中はいつも席が埋まっていることが多い。
　中に入ると忙しそうに、看板娘のラビリさんと女将のルフルさんが料理を運んでいた。厨房にはおやっさんのラージさんが鍋を振るって料理を作っている。

「あら、アリアさんにシュンちゃん、いらっしゃい」

　ラビリさんが僕達に気が付いて挨拶してきた。

「今日は何をしに？　新作料理？　それとも習いに来たの？」

　このセリフから分かるように、僕はここで料理を作ったり、学んだりしている。
　ラージさんに地球の料理を教える代わりに、僕はこのラージさんの料理を教わっている。ギブ＆テイクってやつだ。
　ラージさんの作る料理はどれも絶品で、ぜひとも作りたいと思えるものなんだ。

「今日は、お昼を食べに来たんだ」
「珍しいわね、ちょっと待ってて。お父さんに行ってくるから。何でも『あれ』が見つかったそうよ」

　そう言ってラビリさんは厨房の方へ行く。

　……とうとう『あれ』が見つかったのか。日本人ならだれでも食べたことのある『あれ』が。

「シュン、来たか！　お前が言っていたのはこれのことだろ？」

　ラージさんが袋を持って近づいてきた。
　袋の中には、白く艶のある粒がたくさん入っていた。
　そう、『あれ』とは米のことだ。
　この米は細長い形をしている。おそらく、インディカ種と呼ばれるものじゃないかと思う。
　用途としては、炒飯やピラフが主になるのかな。

「これです！　これが探していたものです！」
「そうか！　これはな、この村に来た行商人が売っていたものなんだ。シュンに聞いたものに似たものがあったから、買っておいてよかった」
「……行商人ですか？　どこで仕入れたか聞いてないですか？」
「聞いてみたが、その人も人から貰ったものだからわからないそうだ」
「そうなんですか……」

　やっぱり自分で探すしかないか……。

「それで、これ食べるだろ？」

　そうだな。今は考えるよりこの米を食べよう。

「はい、食べます」
「よし！　ちょっと待ってろ。何に合うかも聞いといたから、おいしく作ってやる」

　僕達は空いている席に座って、出来上がるのを待つ。
　上機嫌な僕に師匠が聞いてくる。

「シュン、あの白い粒はどんな物なんだ？」
「あれは、僕のいた国の主食になるものです。種類は違いますけど。いろいろな用途に使うことができるんです。炊く、炒める、煮る何にでも使えます」
「ほう、何にでも合うんだな。楽しみだ」

　師匠も食べたそうだ。

「おまたせー、これが『あれ』の料理です」

　待ちに待った米料理がついに完成したようだ。
　……見た目は炒飯だな。米と卵、肉、野菜が小さく刻んで炒めてある。米は黄金色に輝き、肉と野菜が適度に散らばってとてもおいしそうだ。それに、いい匂いがする。

「いただきます。……おいしい！　やっぱり米はおいしい」
「うむ、これはうまい。家でも作ってもらいたいが……ないのならしょうがないか」
「ラビリさん『おいしかったです』と伝えてください」
「ありがと、伝えておくわ」

　僕達は昼食を食べ終え、魔道具屋へ行くことにする。

「昼も過ぎたから魔道具屋へ行こう」
「わかりました」

　魔道具屋は村の中心にある。
　外見はどこにでもある店と変わらない。木でできた家で、『エリザベスの魔道具屋』と書いてある。
　店主の名前はエリザベスっていうのかな？
　名前から考えるに、女の人だよね。
　師匠は中に入って行く。僕も続いて入って行く。

「おじゃま……しま……」
「あら？　いらっしゃい、アリアちゃん。――そっちのかわいい坊やはダ～レ？」

　…………。
　……なんだ、この生物は。
　身長二メートル越えの身体に、全身に筋肉の鎧を纏った禿頭の化物がいた。
　ぴちぴちのタンクトップみたいなシャツとズボンを着て、ピンクのエプロンを掛けた服装をしている。体をくねらせるたびに筋肉がぴくぴく動き、シャツが悲鳴を上げる。片手の指を頬にあて、名前を聞いてきた。
　……こいつは人間か？

「この子の名前はシュン。森に捨てられているところを私が見つけて拾ったんだ。」
「あら、まぁ～、そうなの？　大変だったわね～」

　固まっている僕の代わりに師匠が答えてくれる。
　助かりました、師匠。

「私の名前はエリザベスよん。よろしくね、シュンちゃん。本名はひ・み・ちゅ」

　指を口に持ってきて名乗ってきた。ウィンク付きだ。
　うわあああぁぁぁぁぁぁぁーっ！
　き、気持ち悪い！

「シュ、シュンです。よ、よろしく、お願いします」

　僕は言い終わった瞬間に師匠の後ろへ隠れる。
　仕方ない、これは仕方ないんだ。だって、だって、怖いし気持ち悪いんだもん……。

「あら～、かわいいわ～。食べちゃいたい」

　ぞぞぞーっ！
　やばい、本能が逃げろと言っている。

「うふふふ。――それで、今日は何の用かしら？」
「今日は作ってもらいたいものがある。その依頼に来たんだ。シュン、少し話をすることがあるから、待っていてくれ」
「店の物は壊さない限り見ていていいわよ」

　そう言って師匠とエリザベスさんは奥へ行ってしまった。
　秘密の依頼があるのか……。
　待ってろっていうなら待ってるよ。

　魔道具にはいろんなものがあるんだな……。
　押すと光るもの、ライターのように火が出るもの、水が出るもの等の日用品から呪符や護符、オーブ等戦闘用のものまでいろいろとある。
　こっちには杖がある。先端にきれいな宝石がついている。これが魔石かな？
　幾ら位するんだろう？……げっ、小金貨五枚、五十万！　
　僕も師匠も杖を使わないけど、どうなってるんだろう？　他の魔法使いを見たことないからなぁ。
　お、装飾品がある。魔石の埋め込まれたネックレスや魔力を感じる指輪、どれも細かく細工がしてある。どんな効果があるかはよくわからないけど、どれもすごいな。
　どの道具にも魔力を感じる。大小の差はあるけど、どれも効果がすごそうだ。

「シュンちゃん、魔道具に興味があるの？」

　話し合いが終わったみたいで、エリザベスさんに声を掛けられた。
　間近で見ると怖い……。……近づかないで。

「う、うん、初めて見る物ばかりだから」
「何か気に入ったものでもあった？」
「う～ん、……杖なんだけど、何のためにあるの？」
「シュンちゃんは杖を使わないの？」
「うん、使ってないよ。使わなくても魔法は使えるから。それに、師匠も使ってないし……」
「杖はね、魔法効率を上げるため、魔力を魔法に変換するときの補助のためよ。あってもなくても変わらないのなら要らないと思うわ」
「シュンは魔法適性が高いから杖があっても、変わらないだろうな。それに今、何か新しいこともしているだろう？　杖があると逆にし辛くなるかもしれんぞ」

　そうなのか……。
　それなら、仕方がないか……。
　まぁ、確かに魔力の質を上げても、杖の性能で下がったら意味がないもんな……。
　うん、諦めよう。

「もういいの？」
「はい、他にも興味ありますが、また今度にします」
「そう、シュンちゃん、また今度ねん」
「では、シュン、帰るとするか」
「はい、師匠」
「また来てね」

　体をくねらせて別れの挨拶をしてきた。
　……はい、また……これたら来ます。



　僕と師匠は森を抜け、家に帰っていく。


「師匠」
「なんだ？」
「魔道具屋の店主は……危なかったです」
「そうだろう？　危なかっただろう」

　森の立ち入り許可が出て、一年が経った……。十一歳になると思う。
　僕は魔法のことがよく理解できるようになり、無詠唱とオリジナル魔法が使えるようになった。
　魔力量はどのくらいになったのか分からない。正確に測るには、ギルドカードなるものを作らないといけないとのこと。
　魔法についてまとめてみると、こんな感じだ。

　・必要なものは魔力とイメージ、原理である。
　・魔方陣は陣、詠唱は言葉、無詠唱は思考、魔道具は道具に魔力を込めないといけない。
　・魔力の量と煉り、質によって威力が上がる。質は魔力の純度のことである。
　・質を上げるには精神力を鍛えないといけない。
　以上のことがよく分かった。

　無詠唱は思考に込めるとは思わなくて、『そこに火よ、出ろ！』と、念じるだけだったんだ。このやり方に魔力を使ってないことに気が付いて、どこに込めるか考えた結果そうなったんだ。

　加護の魔法は何とか形になってきたって感じだ。暗黒魔法はそのまま闇魔法の上級版だね。ミクトさんが言ってた通りだ。ロトルさんの聖域魔法は光、結界、回復魔法をまとめた感じだね。メディさんのは……未だによくわからないんだ。時空魔法が使えることはわかったんだけどね。

　剣の方は師匠の速さについていけるようになったんだ。これは大きな前進だと思う。最初は全く見えなかったんだよ……。
　この森の魔物ぐらいなら何とか倒せるようになった。師匠が言うには、この森の魔物は強いやつでＡランクらしい。……早く言ってよね。聞かなかった自分も悪いけどさ……。

　最後に新しい家族が増えたんだ。
　名前はロロ、種族はシルバーウルフ。
　まだ子供みたいで、小犬サイズなんだ。

　僕が森の立ち入り許可を貰って少し経った頃、森の中で瀕死の状態でいたのを見つけたんだ。慌てて回復魔法をかけて家に持ち帰ったんだけど、意識が戻らなくて大変だったよ。意識が戻って森に返そうとしたけど懐かれちゃって、そのまま召喚魔法で契約して家族になったんだ。
　師匠は「シルバーウルフが懐くのは珍しい」っていってた。


「シュン、今日で君が修行を始めて六年が経とうとしている」

　師匠が急に話し始めた。

「十一歳となりこの世界では、半人前と認められるようになった」

　十一歳で半人前なのか……。

「私の知っていることはすべて教えた。この世界のこと、生きる為の術、全部教えきったと思う」

　師匠が真剣に言う。
　なんだか、お別れみたいな言い方だな……。
　このままお別れなんて嫌だよ……。

「そこで、最終試験をしようと思う。試験内容はこの森を抜け、村へ辿り着くことだ。制限時間は正午までとする」

　やっぱり……お別れなんですね……。
　…………嫌だ。別れたくない。ずっとここに居たい……。

「シュン、君の想像している通りだ。今日の試験をもって君にはここを旅立ってもらう。辛いことを言っていることはわかっている」
「じゃ、じゃあ、なんで――」
「シュン、泣くな。君は自由に生きるんだろ。君の自由はこの森と村だけでいいのかい？　世界を知らないでいいのかい？　……君の過去を知っているから強くは言わないよ。だけど、私としては君に世界を見て回ってほしい。私と村の人以外にも友達を作ってほしい。私はそう、想ってるんだ」

　師匠は寂しそうに言う。

「それに君は変わるって決めたんだろう。なら、過去を引き摺ったままでいないで、前に進んでいこう。これが今生の別れっていうわけでもない。また会おうと思えばまた会えるんだ」

　……僕は変わるって決めた。
　……メディさん達と約束した。
　……自由に生きるって言った。
　前とは違う、僕を虐げるものはいない……。
　虐げてるのは……自分だ！
　ここで自分に勝たないと前世と変わらないっ！

「わかっ、わかりました」
「そうか……私は先に村へと行く。三十分後に準備が終わったら、村まで来てくれ。ロロは禁止だ。自分の力のみで村まで辿り着くんだ」
「はい！　師匠」

　そう言って師匠は村に向かっていった。


　そろそろ村に向かってもいいかな。
　この家ともお別れか……。
　いつまでもくよくよしていてはダメだ。

「よし。いくか！」

　僕は森の中へ足を踏み入れていく。

　ここで今更だけど、この森について簡単に説明しようと思う。
　この森の魔物の強さは平均Ｃランク程。強くてもＡランクだけど滅多に出ない。出たとしても僕なら倒せると言っていた。
　師匠曰く、ランクは同じランクの冒険者が数人がかりで倒す基準らしい。魔物によっては変わるとも言っていた。
　この森の特徴は木々で入り組んでいることだ。どこから魔物が出てくるか、早めに気配をつかまないとやられてしまう。
　村まで行くのに魔物と遭遇するだろう。距離は十キロぐらいかな。
　森の中だから火の魔法は使えない。火魔法以外で行くしかないか。危なくなったら結界か転移をすればいい。


　かれこれ三十分は経ったかな……。
　やっと半分ぐらいか。
　これまでの道中、何度かウインドバードやブラッドウルフと遭遇したけど難なく切り抜けることが出来、村に向かって進み続けている。

　ウインドバードは空から奇襲攻撃を得意とする魔物で、嘴に風を纏っているから剣で直に受けると剣が折れてしまうこともある。

　ブラッドウルフは赤黒い色をしていて、この薄暗い森の中では発見が遅れがちになることが多く、僕は魔力感知で何とか切り抜けることができた。

　家と村の中腹、木々の入り組みが多くなる道。……のはずなんだけど……木々が倒れ、大人三人が余裕で通れそうな道ができていた。

　師匠がしてくれたのかな……。でも、ここまでする意味がないか。取り合えず、今まで以上に警戒していくしかないか……。

　周囲を警戒しつつ移動しようと走り出そうとしたとき、魔力感知にいくつもの反応があった。
　やばい！　僕の方に近づいてきている。……逃げ切れないな。……迎え撃つしかない。

「ウホオォアァァァァァァーっ！」

　来たっ！

　遂に、魔物の群れが目視できるようになる。

　なんだ、こいつは……こいつが道を作った元凶かっ！

　そこには、低ランクの魔物を引き連れた三、四メートル級のゴリラいた。腕は丸太のような太さがある。この森では見たことのない魔物だ……。

　ガアァァーッ！

　魔物が一斉に襲い掛かってきた。

　「『ウインドブラスト』！」

　魔物に向けて走りながら、先制攻撃をする。一陣の風が僕から放たれ、魔物の中心に着弾し、爆風が起きる。

「『風よ、纏え(エンチャント)』」

　僕は魔法を放つと同時に、風を纏った剣で狼のような魔物を切り伏せる。

　狼に鳥、猿いろんな魔物が襲い掛かってくる。

　取り巻きの数は次第に減り、残り数体となったところでゴリラが怒りの咆哮を上げる。

「ガアアァァァーッ」

　高く飛び上がり取り巻きの上に落ちてくる。魔物達は押し潰され、奇声を上げて絶命する。

「こいつら仲間じゃないのかよっ！」

　そのまま両手を頭上で組み合わせ、勢いよく殴り下ろしてくる。
　バックステップで躱し、態勢を整える。
　振り下ろされた大地は陥没していた。
　ゴリラは続けて同じ攻撃をしてくる。
　僕は、振り下ろされる手を横に走り抜け、すれ違い様に剣で切り付ける。が、傷をつけることはできなかった。

「硬いっ！」

　風を纏って威力を上げているのに傷がつけられない。
　こんなことなら雷魔法を纏わせて、威力を上げておくべきだったか。
　それなら――。

「『ウインドスラッシュ』！」

　魔力を煉り上げ、殺傷力を上げた無数の風の刃がコングを襲う。コングは腕で顔を隠し全身の筋肉を膨張させ、防御の態勢に入る。

「どうだ！　やったか！」

　コングの腕には無数の切り傷ができているが、致命傷にはなっていない。

「これでもダメなのかっ」

　コングは傷つけられ怒り狂い、咆哮を上げながら突進してくる。
　さっきよりも速い！　くっ、避けきれないっ！

　ドガンッ！

　ガハッ、何とか剣で受け切るが衝撃を全て受け流すことができず、吹き飛ばされ、背後に生えていた巨木に打ち付けられて止まった。

　このままではこちらがやられてしまう。

　ゴリラはこれで勝てると思ているのか、顔がにやけているように見える。

　こうなったら奥の手を使うしかない。
　僕はゴリラから大きく後ろに飛び去って距離を広げると、魔力を高め詠唱に入る。

「『荒れ狂う氷よ、彼の者を凍てつくし、命を奪い去れ――』」

　ゴリラがもう一度こちらに突進してくる。

「『――ブリザード』」

　僕が魔法を放つと同時にゴリラの周りに荒れ狂う吹雪が巻き起こり、体の自由を奪っていく。次第に、突進の勢いがなくなり、遂に止まってしまった。
　そこには体全身を氷に閉ざされた、ゴリラの姿があった。

「倒せたようだな。……勝った！」

　こいつは持っていくことができないから、このままにしておこう。後で、師匠に伝えておけばいいよね。

「『ヒール』」

　骨は……折れていないようだな。
　陽があんなところまで昇ってる、早く村へ行かないと昼になっちゃう。

　その後も何度か魔物と遭遇することがあったが無事に村まで辿り着くことができた。


　森から抜けると師匠が出迎えてくれた。

「シュン！　無事か！　怪我はないか！　よく辿り着いた。試験は無事合格だ」

　師匠は言いながら抱きしめてくれる。
　昼までに辿り着いたんだ。
　試験合格か……これでお別れなのか……。

「師匠、痛いです」
「はっ、どこか怪我でもしているのか！　そういえば、咆哮が聞こえてきたような」

　僕の体をあちこち触る。

「怪我は魔法で治しました。……森で見たことのない魔物と遭遇しました」
「見たことのない魔物？　シュンには一通り教えたはずなんだが……」
「大きいゴリラです。腕が太くて、丸太のようでした。一振りで大地が陥没しますし、突進も速くて怖かったです」
「……そいつはウォーコングだな。この森には生息していなかったはずなんだが……。それでそいつはどうした？　逃げてきたのか？」
「いえ、氷漬けにして倒しました」
「……そうか。氷漬けか……」

　師匠が一瞬呆けたような顔になるが気のせいだろう。

「森の中に放置してきちゃいましたけど、いいですよね」
「ん？　あ、ああ、あとで私が回収しておこう。それよりも村の中へ行こう。皆が待っている」

　……？　どういうこと？
　よくわからないまま、師匠に連れられ村の中へ入って行く。

「「「「シュン、試験合格おめでとう！」」」」

　村に入ったところで皆から試験合格のお祝いの言葉を貰う。
　え？　みんな知っていたの！

「シュン、おめっとさん」
「シュンちゃん、おめでと～う」

　村の中央まで行くとガンドさんとエリザベスさんが出迎えてくれる。

「ありがとうございます。ガンドさん、エリザベスさん。――皆さんは僕が今日、試験をすることを知っていたんですか？」
「ずっと前から知っていた」
「そうよん、アリアちゃんから知らされていたわ」

　そうだったんですか。
　僕は今日聞きましたよ。

「シュン、俺から合格祝いにこれをやる。受け取れ」

　ガンドさんは一振りの剣を取り出し、僕に渡してくる。その剣は陽の光で光り輝く銀色で、曇り一つなく美しい光沢を放っている。

「その剣はミスリルでできている。ミスリルは魔法伝導率が高いから魔法を剣に纏わせて戦うのに丁度いい」
「私からは、これよん」

　エリザベスさんは魔物の皮でできた、袋を渡してきた。微かに、魔力を感じる。

「この袋は収納袋よん。旅をするには必要よね。旅の道具や食料はある程度、入れておいたから安心していいわ」
「ありがとうございます！　大切に使います」

　僕のためにここまでしてくれるなんて……。

「シュン、最後に私からだ。この杖を渡そう。私の使っていた杖だが、性能はそこらの杖よりもいいはずだ」

　師匠がそう言って杖を差し出す。

「師匠、杖は使わない方がよかったんじゃないですか」

　確か、魔法の妨げになるから僕は使わなくていいって言ってたと思うんだけど……。

「別にこの杖を使えとは言っていない。魔法使いが師匠から一人前と認められたとき、師匠が杖を送るのがしきたりなんだ」
「そうなんですか。でも、僕はまだまだだと思うんですけど……」

　試験でも危うく死ぬところだったし……。

「何を言ってるんだ。シュン、君の魔力は私より多い。それに私ができないことができる。……蒼焔といったか、私には出来ないことだ。戦えば経験の差で私が勝つだろうが、魔法の技量で言えば君の方が遥かに優っているんだぞ。自信を持て、シュン」
「シュン、師匠が一人前だって認めてんだ。普通は喜ぶとこだろ？」
「そうよ、シュンちゃん」

　一人前……か。

「わかりました。師匠、有難く頂かせてもらいます」
「よし。……あとは自分で高めていくんだぞ」

　杖は木の枝を加工しただけのように感じるが、ずっしりとした重みと強力な魔力が手に伝わってくる。僕の魔力とも親和性がいいみたいに感じる。

「その杖は私の故郷にある古代樹の枝でできている。魔力との親和性が高いからシュンにも使えるはずだ」
「そんなすごいものを貰っていいんですか？」
「私には世界樹の杖があるから問題ない」

　似たようなものがあるんですね……。

「それじゃ、送別会に移るか！」
「ラージさんが張り切って作ってくれたわ」
「本当ですか！　ラージさんの料理おいしいから大好きなんです！」
「シュン、これからは食べられなくなるからたくさん食べるんだぞ」
「はい！」

　会場には、ラージさん特製の料理がたくさん並んでいた。
　皆、悲しんでくれる人や頑張れと励ましてくれる人がいて、改めていいところだなと思う。
　別れるのは寂しいけど、これが最後の別れじゃない、いつでも帰ってこれるんだ。
　別れるときは元気な姿で別れよう。



　送別会も終わり、僕はいつもとは反対側の村の入り口に来ている。

「この道を数日ほど歩くとガラリア街に着く。そこで、冒険者になるといい。……危険な目に合うこともあるかもしれないが気を付けるんだぞ」

　師匠は最後に抱きしめてくれる。

「わかってます。師匠、今までありがとうございました」

　僕もそう言って抱きしめ返す。

　抱擁から解放される。

「シュン、行ってらっしゃい」
「師匠、行ってきます」

　僕の新しい旅が始まる。
　まずは、師匠の言っていたように冒険者になろう。
　これからも頑張って自由に生きていくぞ！
　ぽつぽつと生えている草木のある只々広いばかりの草原を二つに分けた道を只管(ひたすら)ガラリアに向けて歩いている。
　僕の頭の上ではファチナ村を出てすぐに召喚したロロが寛いでいる。
　一人旅は寂しいだけだからしょうがない。

　ガラリアに着いたら、まずは冒険者になろう。
　冒険者っていうのは一種の職業みたいなもの。魔物の討伐・撃退、商人たちの護衛、魔物が生息している危険な区域での採取などをこなす職業らしいんだ。
　その冒険者になるには、冒険者ギルドで登録しないといけないんだって。師匠も登録しているそうだ。
　登録するとギルドカードがもらえて、身分証明の証になるんだ。
　他にも権利や義務があるらしいから、ギルドで聞けばいいことだよね。

　それにしても暇だなぁ。
　この道は比較的安全で魔物に遭遇しにくい道らしいんだ。草原しかないから出てきてもすぐにわかるんだけど。

「……？　きゃうッ」

　突然、ロロがかわいく吠えた。何か聞き取ったようだ。僕も聴力強化で音を聞き取る。

「……？　前方でガラガラ音が聞こえる。馬車の音かな？　それにしてもすごいスピードだ。何かに追われているのかも……。急いでいこう、ロロ」

　僕がそういうとロロはすぐに僕の服の中に入って振り落とされないようにする。
　僕はそれを確認すると身体強化し、音のする方へ駆けていく。
　音もこちらの方へ来ているようで、音が大きくなっていく。
　前方に馬と馬車が見えてきた。後ろには馬に乗った人達が追い掛けている。

「追われているみたいだ。助けたほうがいいな」

　スピードをさらに上げ、馬車に向かう。
　馬車には必死に手綱を握って走らせている青髪の青年が見える。
　追い掛けている人達の手には手入れのできていない武器を持ち、くたびれたボロの防具をつけている。顔も下卑ていてどう見てもこちらの方が悪者だ。

「盗賊かな……」

　青髪の青年がこちらに気づいてようで、

「君！　早く逃げなさい！　盗賊が追い掛けてるんだ！」

　と、大声で知らせてくれる。

　この人はいい人みたいだ。早く助けてあげよう。
　馬車とすれ違い様に魔法を放つ。

「『バーンフレア』」

　巨大な炎の塊が盗賊達にあたり、灼熱の爆風を起こす。剣を背中から抜き放ち、被害を免れた者達の首を落としていく。

(やっぱり、人を殺すのは気持ち悪くなる)

　馬車の方を見ると止まっている。
　何で止まってるのかな？
　もう少し逃げてくれた方がいいんだけどな……。

「て、てめぇ！　何しやがる！」

　一番偉そうな奴が話しかけてくる。
　こいつが親分かな……。

「聞いてんのか！」
「うるさい！　『ウォーターニードル』」

　何か言っているけど見ていると嫌気がさしてくる。
親分に向かって数百本もの水の針が突き刺さり、親分は絶命する。

「頭がやられた！　逃げろー！」
「逃がさない！　これでもくらえ！　『フレアショット』！」

　逃げようとする盗賊達の頭に炎の弾丸がぶち当たり、その命を燃やし尽くしていく。

「これで終わりかな。……気持ちを切り替えよう」

　辺りには盗賊たちの死体の山と馬の死体の群れ。
　何人いたんだろう……。馬には悪いことをしちゃったな……。
　それより、馬車の人は無事かな？
　僕は、止まっている馬車に歩き出す。

「あの～、無事ですか？」

　馬車から青髪の青年が下りてくる。

「はい！　無事です！　助けてくれてありがとうございます！」
「無事なようでよかったです。この人たちは盗賊か何かですよね？」
「うん、盗賊だね。ここは見晴らしもよくて、滅多に魔物も盗賊も出ないところだから油断していたよ」
「それで護衛をつけなかったんですか？」
「そうなんだ。ケチらなかったらよかったよ。でも、君に助けてもらえたから命拾いしたよ」

　青髪の青年は安堵したように笑った。

「どこに行くつもりだったんですか？」
「僕は駆け出しの商人でね、ガラリアに行く途中だったんだ。だけど、途中で盗賊達に見つかっちゃって追い掛けられてたんだ」
「そうだったんですか」

　こんなところで盗賊に見付かるなんて運のない人だな。

「それで君はどこに行こうとしていたんだい？」
「僕もガラリアに行く途中だったんです」
「そうなのか。お礼に送って行ってあげるよ」
「本当ですか！」
「ああ、それと言ってはなんだけど護衛してくれるならいいよ」
「ありがとうございます」
「よろしくね。僕はヒュードっていうんだ。君は？」
「僕はシュンです。こいつはロロっています。よろしくお願いします」
「きゃん」

　服の中から顔を出したロロが紹介に声を出す。

「では、シュン君、ロロ。馬車に乗って出発しよう」



　道中ヒュードさんにガラリアについて聞いた。
　ガラリアに入るには身分証明書がいるようだが、なくてもお金を払えば入れるそうだ。
　ガラリアは冒険者ギルドの他に商人ギルドや魔法ギルドなどが存在するようだ。
　商人ギルドは商売をする人が入り、魔法ギルドは魔法使いや魔法を習いたい人等魔法に関わる人が入るみたいだ。
　ガラリアはそれほど大きくないみたいだが、シュリアル王国に近いためそれなりに人で賑わっているそうだ。

「――ぐらいだね。他にも見世物や食べ物などいろんなものがあるよ」
「食べ物ですか！」
「ああ、そうだよ。この国以外の物も多いよ。……もしかして、食べるのが好きなのかい？」

　ヒュードさんが聞いてくる。

「おいしいものが大好きです」
「おいしいものに出会えるといいね。――見えてきたようだ。あれがガレリアだよ」

　前方を指さしたヒュードさんが言う。
　まだ小さいが、人が行き来しているのがよくわかる。人が並んでいるところが入口だろう。因みに入国税は銀貨二枚だ。
　商人や冒険者など、様々な人たちが門の前で並んでいる。僕達も列の最後尾に並ぶことにする。

　しばらくして、自分たちの番が来た。

「――。次、身分を証明するものはあるか？」

　ヒュードさんは商人ギルドのカードを出す。
　材質はわからないが黄色い色をしている。

「よし、いいだろう。……そっちの子は？」
「僕は持ってないです」
「なら、銀貨二枚かかるがいいかね」
「……はい」

　僕は財布から銀貨を二枚取り出して門番さんに手渡す。

「……確かにもらった。ようこそガラリアへ」

　そう言って門番さんは次の人に取り掛かる。
　ちなみにロロは還してある。僕の時空魔法で作った亜空間に森や小さな泉を作った世界だ。

「よし、ガラリアの中に入ることができた。シュン君、護衛ありがとうね」
「いえいえ、こちらこそ送っていただいてありがとうございます」
「……シュン君はしっかりしてるんだね。冒険者ギルドはこの道を真っ直ぐ行けば、剣と盾の看板があるからそこだよ」

　ヒュードさんは冒険者ギルドの場所を教えてくれる。

「この道を真っ直ぐですね。ありがとうございます」
「僕は暫くこの街にいるから何か買うものがあったら寄ってみてよ。それじゃあね、シュン君」
「ご縁があれば寄らせてもらいます」

　そう言ってヒュードさんは馬車を走らせていく。

　この道を真っ直ぐに、ね……。
　ファチナ村以外を見るのは初めてだな。
　道の両端には店がずらっと並んでいる。
　知らないものがたくさんあるぞ。これは楽しみだ。
　なんだかいい匂いがしてきた。小腹も空いたし、少し食べていこうかな。
　匂いのする方へ行ってみると、おじさんが肉を串に刺して焼いているところだった。

「おじさん、これ何？」

　僕は指をさして言う。

「おう、これはラビーの肉だ」
「ラビー？」
「知らないのか？　ラビーはここいらにいる魔物で低級の冒険者でも狩れるやつさ。肉はジューシーで噛みごたえのいい肉だ。買っていくかい？　一本鉄貨二枚だ」
「うん、三本下さい」

　そう言って鉄貨を六枚渡し、肉を三本貰う。
　齧り付いてみると肉汁が口の中にジュワっとあふれ出していく。ピリリとしたタレも肉に合っていてとてもおいしい。

「おじさん、とってもおいしいです」
「おう、そうだろ。いつでもここでしているからいつでも来いよ」

　僕の言葉に嬉しそうな顔をして宣伝する。

　僕は肉を食べながら冒険者ギルドを目指す。
　そこから少し歩くと剣と盾の看板がぶら下がっている建物が見えてきた。
　お、あれかな。剣と盾が見えるしあれだろうな。

　中に入ると想像とは違い人があまりいなかった。
　人で賑わっていると思ったんだけどな……。
　ギルドの中は受付が何ヶ所かあり、依頼を受けるのであろう人が並んでいる。木製の簡素なテーブルと椅子がいくつか設置され、昼間から酒を飲んでいる人が数人いる。二階はよく見えないが一階と同様なところだろう。

　一階の人達は僕が入った途端に話をやめ、一斉に僕の方を見た。
　う、何か見られてる……。
　僕は急いで空いている受付の女性のところへ行き声をかける。
　受付を任されているだけあってきれいな人ばかりだ。エルフや猫の獣人、普通に人と種族は違うが皆容姿が整っている。僕はその中で一番近くの髪を後ろで留めている猫の獣人の受付嬢の元へ行く。

「あの～、ここが冒険者ギルドで間違いないですか？」
「間違いないですよ。ご依頼ですか？」

　僕の姿を見て依頼に来た子供だと思ったのだろう。

「いえ、登録に来たんです」
「え～と、登録ですか？　危険だけどいいの？」

　最後の部分は個人的に僕のことを心配してくれたようだ。

「はい、大丈夫です。それなりに魔法も使えますから」
「そう？　わかりました。では初めに銀貨三枚収めてもらいます。……持ってる？」

　受付嬢が持っているか聞いてくる。

「持ってます。……はい」

　銀貨を三枚取り出し手渡す。
　すると、後ろから唐突に声が飛んでくる。

「がははは！　マジかあいつ！　お前みたいなチビが来るところじゃねえぞ！　ここは！」
「おいおい、からかい過ぎだ。ビビって固まっちまってるじゃねーか！　ぎゃははは」
「坊主、ここに来るのがちーっとばかりはえんじゃねえか。そんな体躯で冒険者が務まんのか」
「魔法が使えるからって役に立たねえと意味ねえぞ！　小僧！」
「冒険するところは女の子のスカートの中か！」
「がははは！　そらーいいぜ！　冒険のしがいがあるな！」

　一階に居た冒険者たちに暴言を吐かれる。

　暴言を吐かれ過去のことを思い出してしまうが、六年前よりも強くなったんだ、変わったんだ、という気持ちで登録を続ける。
　大体なんだよ！　女のスカートの中って！　古すぎんだろ！

「大丈夫？　登録続ける？」

　僕のことを心から心配してくれる。
　この人は信用できそうだ。

「続けます」

　ここで逃げたら今までと同じだ。

「わかったわ。では、こちらにお名前、性別、年齢、種族、メインとなる武器か魔法の記入をお願いします。代筆はいりますか？」
「いえ、書けるので大丈夫です」

　ロトルさんに貰った異世界の知識の中に入っていたことだ
　…………。
　書き終えた紙を受付嬢に返す。

「お名前はシュンさん、年齢は十一歳、種族は人族、メインは魔法ですね。サブが剣、と。使える魔法はなんですか？」
「火と風がメインですかね……」
「わかりました」

　返事を聞いて書き込んでいく。

「それでは次にギルドの説明をさせていただきます」
「わかりました」
「冒険者ギルドは冒険者に適切な依頼を斡旋するための場所です。冒険者の方はギルドに登録して依頼を受けます。それは依頼主とのトラブルを防ぐため等いろいろな理由がありますが、一番の理由として冒険者の管理です。それは身の丈に合っていない依頼に行き、死んでもらっては困まるからです」

　受付嬢は一息つく。

「適切な依頼を斡旋するために冒険者はランクによって分けられます。ランクはＦ～ＳＳまであります。世界にＳＳランクの人は五人います。この国にもいらっしゃいますが、どこにおられるのかわからなくなっています。シュンさんはＦランクから始まります。はじめは街の中と薬草詰みぐらいの依頼しか受けられませんが、Ｅランクに上がられますと外で討伐の依頼が受けられるようになります。ランクを上げるためには自身のランクの依頼を十回こなし尚且つ、連続で五回成功させてもらいます。その後、試験に合格することで上がれます。依頼は自分と同ランクまでしか受けられません。通常依頼は常時、討伐・撃退、採取、護衛等に分かれています。依頼に失敗した場合、違約金として報酬の二割をいただきます。個人依頼は指名、緊急依頼があり、基本的に断ることができません。こちらは失敗しても、特にこれといった罰則はありません」

　二割はきついな……。なるべく失敗しないように低級の物をやっていこう。

「ランクが上がりますと冒険者系列の店や宿の値段が割引されます。冒険者ギルドでの買取もしています。他の店や商人等より金額が一、二割ほど下がってしまいますが金額が一定であるという利点もあります」

　ふむ、要は買取の値段は下がるが、その差額分が冒険者の生活等に加わってくるのか。

「ここまでで何か質問はありますか？」
「いえ、ありません」
「それでは最後に魔力量を測りますのでこの水晶に触ってください」

　やっぱり測るのか。どのくらいになったかな？
　部屋の中には師匠が見せてくれたものより一回り大きい水晶と差込口がある。

「この水晶は触れた者の魔力量と適性魔法を測ってくれます。測った記録はすぐさまギルドカードに登録されます」

　そうなの？　じゃ安心だね。
　加護はどうなってるんだろう？

「一ついいですか。加護はどうなってるんですか？」
「加護持ちであった場合でも同様です。詳しいことは教会に行かれるとわかると思います」
「ありがとうございます」

　そう言って受付嬢は差込口にギルドカードを差し込んだ。

「それでは、水晶に触ってください」
「はい」

　僕は少し期待をして、水晶に触る。
　ん？　何も起きないぞ？　光は？　虹色は？
　時間が経っても何も起きず不安になっていく。

「はい、いいですよ。手を放してください」

　僕の不安を他所に手を放してくれという。
　え？　なぜ？　僕の魔力なくなった？

「あ、あの、光は出ないんですか？」
「光ですか？　出ませんよ。これは最新式です。以前までの物は光っていましたが、個人の情報を守るということで光を発さないようになりました」
「あ、そうなんですか」

　よ、よかったー。……師匠も言っていた気がする。

「では、こちらがギルドカードとなります。このカードは持ち主の魔力に反応するようになっています。個人情報を隠すためです。基本的に名前、性別、種族、適性属性のみを見せます。紛失されてしまった場合、再発行には小金貨一枚払ってもらいます」

　受付嬢はそう言って白色のカードを差し出してくる。
　無くさないようにしないといけないな。
　カードにはいろんな項目がのっていた。



名前；シュン
性別；男
年齢；十一
種族；人間
メイン；魔法　(火、風)
ランク；Ｆ

魔力量；五十万
力；Ｃ
魔力；ＳＳ
防御；Ｂ
運；Ａ　(神の加護)

属性魔法；火、水、風、地、焔、氷、雷、木、光、
　　　　　闇、無、回復、召喚

加護；生命神、冥府神、メディ、運命神

加護魔法；聖域、暗黒、時空、？？？

称号；異界の魂、神々の寵児、最高神メディの寵愛、神子、神に守られし者、絶望を知る者



　ちょっと待って！　神様増えてるよ！　運命神って誰！　運が上がるのはうれしいけどさ！
　魔力量は五十万か……普通はどのくらいなんだ？魔力は技術のことだね。
　体力の項目はないんだな。ま、測ることはできないか……。
　称号は……僕をどうしたいの。
　…………もう疲れて、突っ込む気もしないよ。

「カードの色はランクが上がっていくと変わります。項目を隠すためには隠したいと念じれば隠せます」

　え？　マジ？
　絶対に人には見せられないな……。
　とりあえず、言われたように名前、性別、種族、魔法は火と風以外は隠してっと。
　消えろ～、消えろ～。……消えない……違った。
　隠れろ～、隠れろ～。…………隠れた。

「できました」
「これでギルドの説明と登録の完了です。依頼はそちらのクエストボードから紙を取り、受付に持ってきてくだされば許可を出します」

　笑顔でそう締める。

「普通の魔力量はどのくらいなのですか？」
「普通の魔力量は個人差がありますがＢランク、一流の仲間入りをする魔法使いならば大体五万～七万といったところです」

　僕は…………その人達の十倍なのか……。
　どんだけ！　……上げたのは自分じゃん！

「もしかして、少なかったの？」

　目線を合わせて、少し心配して様子で言ってくる。
　そうじゃないんだ！　でも言えない。

「あはは……大丈夫。頑張ろうかなって」
「そう？　私の名前はターニャよ。これからはよろしくね」

　あ、かわいい。ターニャさんっていうのか。

「はい、シュンです。よろしくお願いします」
「知っているわ。これから頑張って」

　そうですね。さっき聞かれましたね。

「おい！　小僧！　誰が気安くターニャさんとしゃべっていいと言ったーッ！」

　後ろから周囲を威圧するような怒鳴り声が聞こえてきた。
　え？　許可がいるの？　ギルドの規則にそんなのあったかな？

「えっとー、許可がいるんですか？」

　ターニャさんに聞いてみる。
　ターニャさんは一瞬固まって口を開く。

「いりません。いつでも話しかけてください」
「ありがとうございます。――いらないそうですよ」　

　僕がそう言うと怒鳴ってきた人は口を開けて呆けた表情になる。
　今のうちに出て行こう。

「ターニャさん、ありがとうございます」

　ぺこりと頭を下げてギルドを出て行く。
　後ろから先ほどよりも怒りを含んだ声が聞こえてくるが気にしてられない。
　今日の宿を探しに行かないといけないしな。
　とりあえず、ヒュードさんのところに行ってみようかな。


　確かヒュードさんはこっちの方へ行ったはず。
　こちら側にもおいしそうなものがたくさんある。
　リンゴのようなアプルの実、バナナのようなバナバ等の果物や見たこともない料理等がずらりと並んでいる。
　これもあれもそれもどれもおいしそうだ。

　ヒュードさんが何の商人か聞いておけばよかったな。
　どこかなぁ……。誰か知ってそうな人は……。

「あれ？　シュン君じゃないか。どうしたんだい？」

　僕がキョロキョロしていると横から呼ぶ声が聞こえてきた。

「あ、ヒュードさん。よかったー」

　無事に会えてよかった。こんなところで迷子になったら寂しくて死んじゃうよ……。

「何かあったのかい？　冒険者の登録は？」

「無事に登録できました。でも、その後に絡まれまして、宿の確認ができなかったんです」
「絡まれたの！　大丈夫かい？　君が強いのは知っているけど……」
「大丈夫です。隙をついて逃げてきたんで……」
「そうなんだ……」

　ヒュードさんも心配してくれる。ターニャさんと同じで信用できそうだな。……これは運命神の加護のおかげかな……。

「宿を探してるんだったね。宿はこの先をずっと行くと“街の旨味亭”ってとこがあるよ。そこの料理は絶品なんだ。家賃の方も安くてありがたいよ」

　“街の旨味亭”か……どこかで聞いたような名前だな。

「ありがとうございます。この先を真っ直ぐですね」
「僕は大体ここに居るからね。また、何かあったら来てね」

　そう言ってヒュードさんと別れる。

　言われた通りに真っ直ぐ行くと店がなくなり始め宿が多くなってきた。
　ふむ、このあたりだな。
　お、なんだか見覚えのある看板を発見。確か、数日前に村で見たね。
　看板は街に囲まれた料理だね……。
　店の中に入ってみよう。
　中は“森林の旨味亭”より広くて宿がメインのようだ。基本的なことは同じようだな。

「いらっしゃい、食事かい、泊まりかい。泊まりなら朝夕食事付きで銅貨五枚だよ。一週間泊まるなら銀貨三枚だよ」

　カウンターから恰幅のいい女将さんが聞いてきた。
　……中の人は違うみたいだな。

「一週間泊まります。食事もお願いします」

　そう言って銀貨三枚渡す。

「はいよ。……これ鍵ね。無くさないようにしっかり管理するんだよ。……どうしたんだい？」
「……“森林の旨味亭”って知っていますか？」
「……どこで知ったんだい？」

　女将さんは少し怪しんだ感じで問うてきた。

「僕はそこの出身？　の様なものなんです。“森林の旨味亭”では食べたり習ったりしていました」
「君がそうなのかい！　噂の本人に会えるとは思っていなかったよ！　食事は豪華にって旦那に伝えとくよ！」

　「そうかい、そうかい！」と頷きながら食事のランクを上げてくれた。
　ギルドランクより先に上がってしまったか。

「えっと、どういう意味ですか？」
「聞いてないのかい？　“旨味亭”の名前は親父さんの元で修行をして、独り立ちしたものしか付けちゃあいけないものなのさ！」

　……なにそれ。初めて聞いたんですけどー。

「君のことはね、親父さんの手紙が来て知ったのさ。『そっちに行くからいいものを食わせてやれ』ってね。詳しいことは旦那に聞いとくれ」

　おやっさん何やらありがとうございます。
　森であろう方向へ軽く頭るを下げる。

「朝食は大体六時から九時まで、夕食は五時から十時までだよ」

　食事時間があるのか。

「それと、旦那にも何か教えてやってくれないかい？」

　料理を作る人は僕の仲間だ。
　そんなもん答えは決まってる。

「いいですよ。僕は冒険者なのであまり時間はありませんけど」
「冒険者かい。若いのに苦労してるんだね。時間があるときだけでいいよ。私の名前はバネッサ」

　女将さんはバネッサと名乗って微笑んだ。

「僕はシュンです。～っ、よろしくお願いします」

　疲れが出てきたのかあくびが出そうになる。

「はい、よろしくね。眠たいんなら寝ておいで、夕食の時間に呼んであげるよ」

　ありがたい申し出なのでお願いしておく。

　今日はいいことばかりだったな。……一部を除いて。
　部屋は……ここかな。
　部屋の中はベッドと戸棚などか。風呂はないようだな。まあ、洗浄魔法できれいになるからいいか。
　いずれはお風呂付の家を持ちたいな。

　今日は疲れたな。夕食になったらいいに来てくれるって言ってたから、一眠りしようと。
　ここはどこだ？
　何もない。白くて広い空間だ。
　――だけど寂しくない。包まれてもいるかのような温かさを感じる、心地いいところだ。

『……ュン、聞こえ……すか』

　何かが僕を呼んでる。
　どこかで聞いたことのある声だ。
　だけど、声が小さくてよくわからない。

『いつ……教会に……ください。会って話し……があり……』

　教会？　会って話したいこと？

(もっと大きな声で言って、小さくてよく聞こえないよ)

　あなたは誰？　どこかで会ったことがある？

『それで……。会えるの……しています』


　コン、コン

　ドアをノックする音が聞こえ、僕は目を覚ます。
　誰だったんだ？　
　聞いたことのある声だった。

　窓の外を見ると陽が沈み、辺りは薄暗くなりはじめていた。宿の下からは笑い声やカチャカチャと鳴り響く食器が音色を奏でている。

　誰か来た？　何かあったかな……そういえば夕食を呼びに来てくれるって言ってたような……。

「シュンさん、起きてますか？　夕食の時間になりましたよ」
「――っ。は、はい。起きました！　すぐに行きます」

　若い女性の声がした。バネッサさんの声ではない。
　従業員の人かな？
　少し硬いベッドから飛び起き、ドアに向かって急ぐ。
　ドアを開けると二十代前半であろう女性がいた。
　女性は僕に尋ねてくる。

「君がシュンさんね」
「そうです」
「私はバネラっていうの。よろしくね」

　バネラさんっていうのか、この人は。

「こちらこそよろしくお願いいします」

　そう言って軽く頭を下げる。
　姿勢を戻し、夕食を食べに行こうとすると頭を撫でられた。

「ルフルちゃんに聞いてた通りね。シュン君はかわいいわね」

　撫でるのに満足したのかバネラさんは踵を返して一階に降りていく。
　撫でられても悪い気はしないけど不意打ちはやめてほしい。
　それにしてもルフルさんと知り合いなのか。親父さんが弟子だったなら知っていてもおかしくはないかな？
　バネラさんを追いかけて一階へ行く。

　一階ではいろんな人が食べに来ていた。冒険者や街の人、外から来た人もいるだろうか。人族以外にいろんな種族がいる。
　笑い声や話し声はたまた怒鳴り声など、大騒ぎをしている。歌声なんかも聞こえる。
　そんな人たちの注文が飛び交い、店員さん達が忙しく動き回っている。

「やっと来たのかい」

　後ろから声がした。バネッサさんの声だ。

「さあ、こっちのテーブルにおいで。食事を持ってくるから座って待ってな」

　そう言ってバネッサさんは僕の手を引き、空いているテーブルに座らせると厨房の方へと消えていく。
　何が出てくるのか楽しみだな。

「はい、お待たせ。レッドベアーのステーキとマッシュポアーのシチュー、新鮮なサラダにふわふわパンだよ」

　テーブルの上に次々と置かれていく。どれもこれもおいしそうで食欲をそそる。

「いただきます」

　まずはステーキに齧り付いてみる。肉質は柔らかく肉汁がこれでもかと出てくる。特製の甘辛いソースが合っていてとてもおいしい。シチューは白いスープの中に丸い肉と人参や玉ねぎ等の野菜が溶け込み濃厚な味がする。野菜も新鮮でシャキシャキしていて触感が気持ちいい。パンを千切った断面は真っ白で、指を押すとふわふわで綿のような感触がある。ほんのりと甘い味が口の中に広がってくる。
　量が多かったがどれもおいしく平らげることができた。

「ふーっ、ご馳走様でした」

　空になった食器を前に手を合わせお礼を言う。

「お、全て食べてくれたようだね。美味しかったかい？」
「はい、とてもおいしかったです」
「それはよかった。―旦那に伝えたら『今度会いたい』っていうもんだから、時間ができたら会ってやってくれないかい？」

　バネッサさんがお願いしてくる。
　ここに来た時のことを言っているんだろうな。

「いいですよ。しばらくは冒険者のランクを上げるので時間がありませんが、時間が取れるようになったら会いに行かせてもらいます」
「わかったよ。空いた時間が取れたら、厨房に顔を出してやってくれ。頼んだよ」

　バネッサさんはそう言って次の仕事へ移った。



　部屋に戻り、ベッドの上で横になって先ほどの夢のことを思い出していた。

(あの白い空間は何処かに似ているんだよね……。…………あ、そうか。メディさん達とあった場所に似ているんだ。そうすると……あの声の感じはロトルさんだな。僕にお願いがあるような感じだった。明日ギルドに行ったらターニャさんに教会がないか聞いてみよう)

　考えがまとまり明日の行動が決定したからなのか、いつの間にか眠ってしまった。
　戦闘をしたり旅の疲れが出てしまったことも原因だろう。



　次の日、朝早く目を覚ました僕は朝食を軽く取り冒険者ギルドへ急ぐ。
　朝の街中は空気がひんやりとしていて少し肌寒いくらいだ。出店を出す人達が準備をしたり、冒険者がちらほらいるだけで、昨日の昼間とは違い静かで落ち着きがあるように見える。

　ガルドさんから貰ったミスリルの剣を背負い、師匠から貰った杖を腰に差す。服装はエリザベスさんから貰った収納袋に入っていた黒いコートと黒い手袋をしている。どちらも魔法が掛かっていてコートは魔力に反応して防御力が増し、手袋は魔法が通しやすいようになっている。下はファチナの森で出てくる魔物の皮で作った軽装の鎧とズボン、ブーツを履いている。これはガルドさん作だ。

　ギルドに恐る恐る近づいていく。
　昨日のこともあるので、あの怒鳴った人に見付かると何をされるかわかったものではない。
　このギルドには扉が設置されていないので、入口の隅からこっそり中を覗く。

(どうやらいないみたいだな)

「シュン君」

　中から僕を呼ぶ声が聞こえる。この声はターニャさんだ。
　朝早くから受付をしているのか。大変だな。

「おはようございます。ターニャさん」

　ギルドの中に入り元気よく挨拶をする。

「おはよう、シュン君。朝から元気ね」

　ターニャさんは笑顔で返してくれる。
　その笑顔は癒されます。

「今日はどうしたの？　依頼でも受けに来たの？」
「いえ、今日は聞きたいことがあったので来ました」
「聞きたいこと？」
「はい、この街に世界教の教会はありますか？」

　昨日聞こうと思っていたことだ。

「世界教の教会？　この街の中央広場にあるわよ。教会の建物がいくつかあるけど、世界教の教会は大きいからすぐにわかると思うよ。でもまだこの時間だと開いてないはずよ」

　街の中央にあるのか。でも困ったな、まだ開いてないのか。……時間もあるし街を見て回るのもいいかもしれないな。
　この世界の宗教はどの神を信仰してもいいので基本的に自由になっている。僕が信仰するのは世界神教だ。他にも光の神を祀る教会等がある。

「わかりました。開くまで街の中を見て回ろうと思います。その後に依頼を受けにまた来ます」
「じゃ、待ってるね」
「……昨日の人達はどうなりましたか？」

　怖いけどやっぱり気になっちゃうんだよね。

「昨日の人達？　ああ、ゴルドさん達のことね。あのあとはね、大暴れしちゃって大変だったの。数人がかりで取り押さえて何とか収まったんだけど、備品がいくつか壊れちゃっててゴルドさん達はその請求をされてたわね」

　相当怒っているみたいだぞ。どうしよう……。

「それは……相当怒ってますよね？」
「そうね、怒ってると思うわよ」
「ど、どうしたらいいですか？」
「う～ん、謝っても許してもらえないわよね。力を誇示してしまえば何もないんだけど……」

　ターニャさんがぼそぼそと何かを言っていたのが聞こえた。

「力を誇示とはどういう意味ですか？」
「聞こえちゃった？　決闘をして優劣を決めるってことよ」

　決闘というシステムがあったのか……。
　戦えば勝てると思うけど……森の魔物より弱いよね……。魔力もそんなに高くなかったしな。
　ターニャさんと解決方法を探っていると入口の方からあの声が聞こえてきた。

「てめぇ、また、ターニャさんと話してやがんな」

　この方へ顔を向けると昨日の冒険者たちがギルドに入ってくるところだった。
　やばいよ、見つかっちゃった、ど、どどど、どうしよう……。

「昨日も逃げやがって、この腰抜け野郎が！」
「お前みたいなチビが来るとこじゃねえんだ！」
「まあ、待て、お前ら。俺にいい考えがある」
「ああん、なんだ、言ってみろ」

　怒鳴り散らしながらこちらに近づいてこようとする。
　すると、その中の一人が彼らを止め何かを話し合うようだ。
　今のうちに逃げようかな、などと思ってしまうが迷惑をかけてしまったことを思い出し、逃げるのをやめる。
　話し合いが終わったみたいだ。
　ゴルドとかいう冒険者達三人は下卑た薄ら笑いを浮かべ、再度話しかけてくる。

「おい、小僧。てめえに冒険者の極意ってもんを教えてやるよ」
「魔法が使えるって言っていたな。俺が教えてやるよ」
「俺は身の程ってもんを教えてやる。クククッ」
「表へ出な」

　こいつらの顔や言動は過去のあいつらを思い出してしまう……。
　でも僕は変わったんだ。もうこんな奴らには負けない。実力も勝っている……はず。
　僕が決意を固めようとしていると僕の隣を通っていく気配がした。

「ゴルドさん、いい加減にしてください！　相手は子供なんですよ」

　ターニャさんだ。
　ターニャさんは僕のために怒ってくれている。

「ターニャさんは黙っていてくれ。こいつにお灸をすえてやるだけだからよ」

　ゴルドはそう言ってターニャさんを脇へ強く押しやった。

「きゃっ」

　強く押されたターニャさんは体勢を崩し、悲鳴を上げて倒れてしまう。

　プチン

　僕の中で何かが切れた。
　ターニャさんに怖い思いをさせたな……。
　僕はお前たちを許さない。

「いいだろう。相手になってやる」

　僕の口からは想像できないほど低く、怒りの含んだ声が出てきた。
　それを聞いたゴルド達は一斉に怒りだし鳴り散らしだした。

「はっ、何言ってんだてめえはよ！　登録したてのガキが相手になってやるだあ？　調子に乗んなよ！」
「……相手の力量が分からないほどここの冒険者は弱いのか？」

　僕は挑発を挑発で返す。
　ゴルドたちは顔を真っ赤にし、額には青筋ができている。

「いい度胸じゃねえかっ！　決闘だっ！　俺達、ドラゴン・ロアが相手になってやる！」

　ゴルドは唾をまき散らしながら吠える。仲間たちも怒り心頭のようで僕に殺意を向けてくる。
　は？　ドラゴン・ロア？　龍の咆哮だと……。

「お前らなんかに龍の咆哮はやり過ぎだ。負け犬の遠吠え……アンダードッグなんかが似合ってるんじゃないか？」

　上を見ながらそう言って僕は薄ら笑いを浮かべてゴルド達を見る。
　僕がそう言った瞬間にドゴンッ！　という破壊音とともに何やら崩れる音が聞こえてきた。そこにはゴルドが巨大なハンマーを片手に横の壁を破壊していた姿があった。

「てめえは殺す。絶対に」

　もうゴルドは言葉にもならない様子だ。
　このぐらい怒らせれば倒しやすいだろうな。
　何が起きてもいいように片手を背中の剣に持っていき、もう片方の手に魔力を煉り溜める。
　お互いに一触即発の状態にある。周りにひんやりとした冷たい緊張が走る。
　ゴルドが動こうとした瞬間に二階から威圧感のある声が轟く。

「待てぇっ！　何をしておるか！　バカ者どもが！　ギルド内での私闘・決闘は禁止であることを忘れたのか！」

　声がした二階に目を向けるとそこにはスキンヘッドの大男がいた。
　年齢は五十前後で禿た頭には切り傷や火傷の跡がある。周囲を威圧する目と気配で今にも起きそうな戦闘を止めていた。

「またお前たちか。何回やったら気が済むんだ……」

　大男は二階から降りてきて開口一番にそう言った。
　この大男は誰だ？　筋肉もすごいが魔力もそれなりに高いぞ。

「こっちの坊主は誰だ？」

　大男はこっちをちらりと見て周囲のギルド員に聞いた。

「こちらはシュン君です。昨日冒険者になったばかりのＦランク冒険者です」

　答えたのはターニャさんだ。
　僕達が会話をしているうちにこちらに来たようだ。
　よかった、怪我はないようだ。

「そうか。……原因はなんだ？」

　大男はじっくり僕を見た後目を戻し、原因を問いただす。

「原因は昨日のことの延長です。シュン君がギルドに来て私と話しているところをアン……ドラゴン・ロアの方々が来て、からかい始めました。見かねた私が仲裁に入りましたがゴルドさんに押され、倒れたところでシュン君が怒りだし挑発をし始め、決闘をするということになりました」

　ターニャさんが再び答える。
　聞いてみると僕は相当怒っていたみたいだな。
　……少し冷静になるか。
　…………ターニャさん、アンダードッグって言いかけましたね。

「……。ご苦労だった、ターニャ。あとは任せなさい」

　大男は先ほどまでとは違った口調と雰囲気でターニャさんに下がっていいと言った。

「お前ら、人が集まりだしたから訓練場まで来い。話はそれからだ」

　大男は「ついて来い」とギルドの奥の通路の方へと行く。
　僕も行こうとするとターニャさんが話しかけてくる。

「シュン君、大丈夫なの？　ドラゴン・ロアの人達はパーティーランクＣだよ。特にゴルドって奴はあの巨大なハンマーでレッドベアーの巨体を浮かすほどなんだよ」

　ターニャさんは心配そうだ。
　ふむ、遂に『さん』がなくなったか。……しかも奴呼ばわりになっている。
　レッドベアーは確かＤランクの魔物だったな。
　レッドベアーを浮かすぐらいか……粉砕はできないみたいだな。なら、大丈夫だろう。

「心配いらないよ、ターニャさん。僕は強いですから」
「本当？　本当なの？　はっきり言うけど強そうには見えないよ？」

　僕は安心させるために言ってみたが逆に不安にさせてしまったみたいだ。
　強そうに見えないのは身長がないからだい……。
　ちょっといじけてしまう。

　僕達が細い通路を通り訓練場に入る。
　訓練場は縦二十メートル、横三十メートルぐらいの大きさだ。床は土で覆われ、硬く踏みしめられている。
　この広さなら思いっきりできそうだ。

「で、決闘をするだと？　シュンとかいう坊主、ルールは知っているのか？」

　大男が振り返り僕に聞いてくる。
　そんなもん知らないに決まっている。

「いえ、知りません」
「だろうな」

　……じゃ聞くなよ。

「――まず、決闘は自己責任だ。骨が折れようと死のうがギルドも国も誰も関与しない。次に勝ったものは負けた者の所持品を貰うことができる。装備品やお金、マジックアイテムなどもそうだ。三つめは決闘方法だ。今回のような多対一の場合、一人ずつやるか複数でやるか決められる。他にパーティー同士の集団戦や一対一等がある。最後に勝敗についてだが基本参ったと言えば終わるがどうなるかわからん。相手によるからな」

　大男は僕に懇切丁寧にわかりやすく教えてくれた。
　大人数でやるか、一人ずつやるかのどちらか、か……。
　この後は教会に行かないといけないから、一気にやった方がいいだろうな。
ゴルド達を見れば、決闘に慣れているのかすぐに隅に行き準備を始めている。

「で、坊主。本当にやるのか？　お前がどのくらいの力量なのか読めない。弱いのか強いのか、な」

　この人は僕の力量が分かっているようだな。
　僕は今、魔力を抑え闘志も出していない。でも、長年の勘が何かを伝えているようだな。

「僕は強いのか分かりません。師匠には一度も勝ったことがありませんから」

　僕は確かに一回も師匠に勝ったことがない。
　戦闘経験の差でどうしても負けてしまう。

「師匠がどのくらいか知らんがアンダードッグを舐めない方がいい。力だけならＢランクに近いからな」

　僕にしか聞こえないように耳元でこっそり言った。
　あんたも聞いてたのかよ！　アンダードッグをどれだけ気に入ったんだ！　誰かに負けたことでもあるのかな？

「おい、いつまで待たせる気だ！　今更やめるって言ってもおせえぜ！」
「早くしやがれ！」
「待ちくたびれたぞ！」

　アンダードッグの面々は僕が決闘のルールに臆したのだろうと思って、言いたいことを言ってくる。

「ちょっと待ってろ！　すぐに準備をする」

　そう言って隅に準備をしに行こうとして大男に頼みをしようと思いつく。

「あの、ちょっといいですか？」
「ん？　なんだ？　もうやめることはできんぞ。受理しちまったからな」
「いえ、そうではありません。この決闘を誰にも見せないようにしてもらいたいんです」

　僕は大男に言う。
　今僕の技量を見せれば何が起きるかわからない。隠せるものはできるだけ隠しておかないといけない。
　師匠も言っていた。
　『できるだけ隠し通せ。目立ちすぎると身動きがとりにくくなるぞ』って。あれは経験からだと思う。

「なぜだ。なぜ隠そうとする。隠せばまた今回のようなことが起きるかもしれんぞ」

　大男は僕の願いの真意を知りたいように聞いてくる。

「目立ちたくないからです。僕は目立つため、もてはやされるために冒険者になったわけではありません。生きる為になったんです。だから、お願いしたんです。……それに、僕の魔法をおいそれと見せるわけにはいきません。師匠との約束もありますし……」

　僕がそういうと大男は目を瞑り、一言「わかった」と呟いた。

「今回の決闘は見学禁止だ。野次馬は帰れ。それと緘口令を引く。――わかったな」

　大男のセリフを聞いて集まっていた野次馬は不平の声を上げるが、最後の一言で一斉に静まり一人残らず訓練場から出て行く。
　訓練場に残ったのは僕とターニャさん、大男にアンダードッグの面々の今回の当事者だけだ。

「ありがとうございます」

　僕はお願いを聞いてくれた大男にお礼を言う。

　僕はアンダードッグとは反対の隅へと行き、準備を始める。
　背中の剣と杖、服装はいいとしているものは……特にないな。

　僕が準備を終え、中央へ行くと大男が聞いてくる。

「両方、準備はいいな？」

　僕は頷く。相手も同様に頷く。

「……それでは、始めッ！」

　開始の合図と同時にゴルドはハンマーを片手に突っ込んでくる。僕との距離は十メートルほどだ。残りの二人は魔法使いが杖を持ち、魔力を煉り上げはじめ、盗賊風のやつが短剣を両手にゴルドの後ろに入り、完全に僕から見えないように隠れる。
　僕は体全体に魔力を込め身体強化を始める。と同時に両手に魔力を煉り上げる。
　ゴルドとの距離が縮み、残り五メートルとなる。

「どうした！　怖気づいたのか！　ハアァーッ！」

　ガルドが目の前に到達し、ハンマーを振り下ろしてくる。
　僕は身体強化により増した脚力で思いっきり地を蹴り、そこから姿を消す。

　ズガアァァァーン！

　ハンマーを振り下ろした音が訓練場内に響き渡る。
　僕はゴルドの横に移動し、後ろにいた盗賊風の男に向け煉り上げた魔力を魔法に変え発動させる。

「『エアリアルバースト』ッ！」

　魔法が発動し盗賊風の男に大気の弾丸が横から当たり爆発する。そのまま男は壁まで猛烈な勢いで吹っ飛び体を強かに打ち付け、退場となる。余波でゴルドは前方に吹っ飛び顔からダイブする。ゴルドが吹っ飛ぶのを見るとすぐに魔法使いの方へ視線を向ける。
　魔法使いの男は詠唱を開始し始めていた。

「『我、求めるは紅蓮の炎、赤く燃え盛る炎の槍となりて、敵を貫き燃やせ！　ファイアースピア』！」

　魔法使いの男の頭上から三メートルほどの巨大な炎の槍が出現する。そのまま男は両手を僕の方へと振り下ろす。僕はもう片方の手に煉り上げていた魔力を相反する魔法へと変え発動させる。

「これでどうだ！」
「『ウォータースピア』！」

　手を上に挙げ、炎の槍と同じサイズの水の槍を作り出す。そのまま向かってくる炎の槍に手を振り下ろして、水の槍をぶつけてやる。火と水では水の方が勝つに決まっている。魔力の煉りも全く違う。僕の魔法が打ち負けるはずがない。槍はぶつかりジュッっという音と共に水の槍が炎の槍を貫通しそのまま男に向かっていく。男は一瞬顔を驚愕に染める。そのまま水の槍が当たりずぶ濡れになる。
　ガルドが起き上がり、潰れた鼻から血を出しながらハンマーを振りかぶって駆けてくる。右手で剣を背中から抜き放ち、魔力を通していく。

(ガンドさんが言っていた通りだ。魔力が馴染むように通っていく)

　そのまま剣を斜め下に移動させガルドに向けて走り出す。
　ガルドは剣を抜き近づいてくるとは思っていなかったのか呆気にとられるが、すぐに口角を上げ笑みを作る。ガルドがハンマーを最初と同じように振りを下してくるのを半歩横に移動し、ガルドの懐へ飛び込む。体捌き(右足を軸に左回転する)を使い剣を思いっきり下からハンマーの柄に向けて斬り上げる。斬り上げると同時に剣に溜めた魔力を纏わせ切れ味を数段階上げる。

　キッ　スンッ

　金属同士が一瞬ぶつかる音が聞こえ、その後剣が擦れる音がした。少ししてドンッという音がしてハンマーの先が地面に落ちる。
　ガルドの下がった頭の後頭部に向けて死なない程度に、上から剣の柄を叩き落とす。

　ドガンッ

　という音とがして地面に小さいクレーターを作る。濡れただけの魔法使いを見れば、また詠唱を始めているので瞬時に魔力を煉り上げ雷魔法を放つ。

「『我、求めるは蒼空なる水、蒼き飛沫となりて、敵を穿て！　ウォーター『サンダーショット』』ッぐあ」

　僕の手から放たれた電気の筋が、一瞬にして男に届き感電させる。
　最後の魔法は『ウォータースプラッシュ』。水の細かい弾丸が飛んでくる魔法だ。当たれば痛いだろう。


「ふぅーっ、終わったな」

　僕は地面に倒れているアンダードッグの面々を見やり、一息つく。
　静かだな。……やっぱり怖がられてるのかな。

「勝負あったようだな」

　大男が満足そうに近づいてくる。

「シュン君、無事？　怪我はない？」

　ターニャさんが駆け寄ってきて怪我をしていないか確認をする。
　なんだか、師匠を見ているような気がする……。

「怪我もないようだな。……それにしてもアンダードッグを相手に瞬殺とはな。恐れ入った」

　そう言って僕の頭を強く撫でまわす。
　痛いっ、痛いよ！

「……僕のことが怖くないんですか？」

　僕は気になったことを聞いてみる。
　二人は呆気にとられるが大男は豪快に笑い、ターニャさんは笑顔になる。

「そんなわけないだろう。強いことに怖がることはない。ギルドマスターとしては大歓迎だ。それにＳＳランクの者達はもっと強いぞ」
「そうね、怖がるなんてことはないわ。安心して」

　二人は何を言っているんだというような感じで言ってくる。
　って、あんたギルドマスターだったんかいっ！

「あなたはギルドマスターだったんですか」
「言ってなかったか。俺の名前はロンジスタ・ベルホーヌ。ここ、冒険者ガラリア支部のギルドマスターだ」
「昔はＳランクの冒険者でもあられたんですよ」

　Ｓランク……か。今も強そうに感じるな……。

「これから、よろしくお願いします」
「おう、よろしくな」
「よろしくお願いしますね」

　決闘は和やかな会話で終わる。



「それにしても、複数魔法に身体強化・能力、剣の技量もある。Ｆランクにしておくのは惜しい逸材だな。……Ｃ、Ｂランク辺りになる気はないか？」

　ロンジスタさんがランクを上げないか聞いてくる。
　う～ん、どうしよう。一気に上げると目立っちゃうよね……。せめてＥランクがいいよね。僕のことを知っている人は少ないわけだし……。

「ありません。Ｅランクでいいです。外の魔物を狩りに行けるのならそれでいいです」

　ロンジスタさんは見るからに落胆してしまった。
　そんなに上げてほしいのかな？

「……仕方ないか。今日の決闘により、シュンのランクをＥランクとする。おめでとう」
「シュン君、おめでとうございます」

　ロンジスタさんとターニャさんが祝ってくれる。

「ありがとうございます。ロンジスタさん、ターニャさん」

　これで僕も今日からＥランクか……。とりあえずギルドに慣れるまでいろんな依頼をこなそう。

「本当は実力のあるものが低ランクにいるのは世間体に関わるのだが……仕方あるまい。見た者もいないわけだしな。早く上げてくれよ、シュン」

　未練がましくロンジスタさんが言う。

「シュン君ならすぐに上がりますよ」

　ターニャさんが笑顔で言う。
　すぐすぐ上がるかな？　同ランクが十個でしょ、それに試験もあるんだよね。すぐには上がれないんじゃないかな？

「それにしてもシュン、これほどまでに技量があるのに師匠には勝てないのか？　師匠はどんな人物なんだ？　俺でもシュンに勝てるか怪しいものだぞ」

　ロンジスタさんが師匠のことが気になったのか師匠について聞いてくる。
　師匠か……食事が作れなくて、心配性で、いろんな人と知り合いなんだよね。

「そうですね。私も気になります。シュン君はまだ十一歳なんだよね。まだ幼いのにこんなに強いなんて……」

　ターニャさんは師匠のことと僕の強さを知りたいみたいだ。
　強さは師匠もだけどメディさん達もだからいうわけにはいかないな。

「師匠のことですか？　そうですねー、強くて、心配性で、物知りなんです。すごい人たちと知り合いなんですよ。鍛冶師や魔道具製作師、料理人とかですね。女性なんですけどとても凛々しい人です。……あと何かあったような気がするんですけど……あ、そうだ、雷光の魔法使いって二つ名がありました」

　そうだった、そうだった。雷光って言われてたんだった。師匠の魔法はすごくてきれいだったな。

「シュン！　それは本当のことか！」
「本当なの？　シュン君。嘘はついてないよね？」

　ロンジスタさんが僕の両肩を鷲掴みし前後に大きく揺らす。ターニャさんも僕に詰め寄る。
　うん？　僕、何か言った？　嘘なんてついてないよ。

「わかってないのか。師匠が雷光の魔法使いだって言うことは本当なのか？」
「はい、そうですよ。村の皆もそう言ってましたし……」

　揺さぶられているので声がつっかえながら出る。
　気持ち悪くなってきた。もう揺さぶらないで。

「あ、わりい。大丈夫か、シュン」

　気が付いたロンジスタさんがばつの悪そうに聞いてくる。

「少し気持ち悪いですけど大丈夫です。…師匠のことがどうかしたんですか？」
「お前は知らんのか。雷光の魔法使いといえばこの国唯一のＳＳランク冒険者ではないか。他にも救国の英雄、電雷の悪魔とか言われているんだぞ」

　え？　えええぇぇぇぇぇぇぇーっ！
　師匠がＳＳランクの冒険者だってー！　そんな話聞いてないよ……。
　確かにっ、強かったし、何でも知っていたし。でも、でもＳＳランクなんて思わないじゃん、普通。それにあなたは過去に何をしたんですかーッ！

「雷光の魔法使いはわかりますが、英雄やら悪魔とは何をしたんですか？」
「救国の英雄が付いたのは百年前の国土侵略を防いだ時だな。電雷の悪魔は敵には容赦しないから付いたものだ」
「天からは雷が降り注ぎ、地には光速(目にも止まらない)で斬り抜き走り去る。敵対した者はいつの間にか死んでいる。――ですからね」


　何でも百年前のジュリダス帝国皇帝が世界制覇の野望にかられ、国土侵略をしてきたそうだ。当時のシュリアル王国は国力が低く、あっという間に侵略されるだろうと周囲の国々から言われていた。騎士団と冒険者、国民から募った市民兵の混合軍を編成して抵抗していたようだが、予想と同じく徐々に侵攻されていった。事態が急変したのは戦場の士気が落ち、人々が絶望の色を濃くしていたその時だった。

　エルフの少女が戦場のど真ん中に雷と共に現れたそうだ。

　天から降り注ぐ雷の雨で遠距離の敵を焼き焦がし、彼女は一振りの剣を持ち、目にも留まらぬ速さで斬り抜けていく。そのおかげで敵は混乱の渦に巻き込まれ瓦解していった。
　その後、士気も回復し盛り返すことに成功して侵略を阻止できたそうだ。その時に救国の英雄が付いたそうだ。人々は讃えようと探し出したが見つからなかった。

　戦後、彼女は冒険者登録をしてすぐに頭角を見せ始めＳランクとなった。すぐに彼女のことが救国の英雄だと王国が知ることとなり、彼女の周囲は騒がしくなってしまう。自由を愛し静かに暮らしたかった彼女は姿を消してしまったそうだ。噂を聞いては兵を出していたそうだが、皆が返り討ちに合いどうにもならなかったそうだ。その後、ギルドは彼女のことをＳＳランクに認定した。


「師匠はすごい人だったんですね」

　そんな経歴があったから目立つと身動きが取れないって言っていたのか。
僕の魔法を見たり、行動を見てよく言っていたな。

「彼女の弟子ならその強さに納得だ。……それで今、彼女はどこにいるんだ？」
「師匠はファチナ森林の中に住んでいます」
「ファチナ森林に住んでいるのか……。シュンもあの森から来たのか？　あの森は推定ランクＢ以上がゴロゴロいているところだぞ」

　あの森、そんなにランク高かったの？

「師匠は平均Ｃランクだと言ってましたけど……」
「それは昔の話だ。冒険者が寄り付かなくなり、魔物が狂暴化し始めたのだ」
「たとえＣランクでも危険な森ですよ」

　師匠は何年間あの森に棲んでいるんだろうか。
　それにしても、魔物のランクの強さが今一分からない。試験の時に遭遇したウォーコングも詳しいことを聞いてなかったな。後で調べてみようかな……。



「これで今回の争いごとは終わりだな。シュン、この後どうするんだ。依頼でも受けるのか？」
「いえ、この後は教会に行ってきます。少し用があるので……。その後に依頼を受けに戻って来ると思います」
「お、そうか」

　ロンジスタさんはあまり興味がないようだ。
　外を見れば陽が昇っているようだ。教会はさすがに開いているだろう。
　教会に行こうと訓練場を出ようとして地面に倒れているアンダードッグを思い出した。

「この人達はどうなるんですか？」
「こいつらのことは任せろ。後始末は俺達の仕事だ」

　では、お任せしよう。
　教会は中央広場にあるんだったな。

「では、お先に失礼します」
「おう、また今度な」
「お待ちしています」

　僕は軽く礼を言って冒険者ギルドを後にする。
　僕は冒険者ギルドを出て大通りを歩いている。
　決闘をしている間に大通りは朝とは違い、活気付き始めていた。冒険者が活動を始め、お店の人は客引きをしている。

「今日もおいしそうな匂いがする。帰りに寄ってみるか」

　何があるのか見ながら中央広場に向けて歩いていくと、目移りして人とぶつかりそうになったりするがきれいに避けて進んでいく。
　中には、舌打ちをする者や明らかに自分からぶつかってくる者もいた。

　たかりや難癖をつける人がいるんだな。治安は良さそうなのにいるところにはいるもんなんだな……。

　暫くすると人が少なくなり静かになり始めた。
　出店はなくなり客が減っていく。大通りの終わりが近づいてきたようだ。目の前には小さめの噴水があり、その噴水を中心に円形状に広場が広がっている。大通りにあった建物は赤みがかったレンガ造りのものが多かったが、ここでは白を基調にしたきれいで清潔感を感じる建物が多いようだ。地面も石畳となり歩きやすようになっている。その中でも一番目を引くのが真っ白い壁と大きめのドアや窓付きの建物である。上の方にある黄金色の鐘は太陽の光を反射している。大きさの違いがあるが似たような建物が三つある。

　あれが教会だな。一番大きい建物が世界教の教会だってターニャさんが言っていたはず。
　どれが一番大きいかな……。右側のは一番小さいから違うよね。真ん中のは……白いんだけどなんだかお金がかかっていそうだな。それに左側の方が少しだけ大きいかな……？

　一番大きそうな教会の前では、白色の簡素な修道服を着た女性が箒を両手に掃除をしていた。

　よし、あの人に聞いてみよう。間違ってたら教えてもらえばいいしね。
　近づいて修道服を着た女性に話しかける。

「すみません。ここは世界教の教会であっていますか？」
「はい、ここが世界教の教会で間違いありませんよ。祈りに来られたのですか？」

　女性は笑顔で言う。
　世界教の教会であっていたようだ。

「はい、祈りにやってきました。入っても大丈夫ですか？」
「大丈夫ですよ。入って右側の部屋に神の像を祀った聖堂があります。そこでお祈りしてください」
「これはありがとうございます」

　場所を教えてくれたのでお礼を言って、右側にある聖堂へ行く。

　聖堂の中は縦長のドーム状になっていて、長椅子が中央を通れるように綺麗な並びで置かれている。奥にある祭壇には四、五メートル程の神像が置かれ、背後には白いベールをかぶって、両手を軽く広げている美しい女性の絵が造られているステンドグラスがある。ここで祈ればいいらしい。

　誰もいないようだから早く済ませてここを出よう。

　僕は祭壇に近づいて長椅子にちょこんと座ると、目を瞑りメディさん達のことを思い浮かべてお祈りをする。

　しばらくすると空気が変わった感覚と懐かしい気配を感じた。目を開けようか迷っていると声を掛けられた。

「シュンさん、お久しぶりです」

　聞き覚えのある優しい声が聞こえてきた。
　目を開けるとそこは久しぶりに見る白い空間だった。僕が死後、初めて来たところだ。

「ロトルさん、お久しぶりです」

　優しい声の主はロトルさんだった。

「シュンさん、お元気そうで何よりです。いつもあなたのことを見ていましたよ」

　ロトルさんは楽しそうに笑って言う。

「見ていたんですか……」
「ええ、見ていましたよ。メディもミクトも見ていました。この六年間であなたは大分変ったようですね。私はいい変化だと思います」
「それは……ありがとうございます」

　ロトルさんが優しく褒めてくれる。照れ臭くなって目を上空へ逸らしてしまう。

「ロトルさんは夢で僕を呼びましたか？」

　照れ臭いのを隠すために話題を変える。

「ふふふ、そうですよ。まだ聞き取り難かったかもしれませんが、シュンさんをお呼びしたのは私です」
「僕に何か用でもあるんですか？」
「はい、今回お呼びしたのはシュンさんに頼みたいことがあるからです」
「頼みたいこと、ですか」

　頼み事か……。何か起きたのかな？

「シュンさんに頼みたいことは私ではなくミクトなのですが、まだここに現れることが出来ないみたいなので私が代理として伝えることとなりました」

　現れることが出来ない？　どういう意味だ？　この前はメディさんも入れて三人いたのに……。

「それはですね。あそことここは似ているようで違うからです。簡単に言いますと、あそこは神々の神界でここはシュンさんの神界ということです」
「僕の世界……ですか。それとミクトさんが現れることが出来ないと関係あるのですか？」
「シュンさんに会うためにはシュンさんの信仰が必要です。この世界の広さは魂の大きさで決まります」
「信仰と魂の大きさですか？」
「はい、信仰の方はこの状態を維持してもらえれば大丈夫です。魂がまだ完全に治りきっていません。この大きさでも私が現れるのがやっとでした。ミクトは私よりも力が大きいため現れることが出来ませんでした」

　そうだったのか……。まだ完全に魂は戻っていなかったんだな。未だに逃げようとしてしまうのがいけないのだろうか。

「魂は大分元に戻ってきました。このままいければあと、数か月もすれば元に戻るでしょうからミクトだけでなくメディにも会えますよ」

　あと数か月で戻るのか。……数か月で現れるぐらいの大きさになる？

「それは一気に大きくなるんですね」
「いえ、そうではありません。私が現れることが出来たのは足し算ではなく、神の大きさ(器)が収まっているからです。例えば、シュンさんの許容量が九十だとします。そして私の力の大きさが八十五、ミクトが九十五、メディが百としましょう。この場合、九十以下の力の大きさの神はいくらでも現れることが出来ます。反対にそれ以上の数値の神は現れることが出来ません」

　なるほど……。
　個々の力が僕の魂の大きさより大きいものは現れることが出来ないってことだな。つまり、高さ制限の様なものか。

「その認識でいいと思います。ミクトが現れるにはあと少しです。メディはもうしばらくは掛かるでしょう」

「それでミクトさんの頼みとは何ですか？」
「はい、『俺の加護を授けた者を救ってほしい。場所はシュリアル王国の首都だ』とのことです。その人物は黒髪なのですぐにわかると思います」
「……もうちょっと詳しく教えてほしいんですけど」

　黒髪だけって何……。黒髪の人は少なかったけどいないわけではないからな……。

「すみません。私もよくわからないのです。『行けば分かる』としか聞いていないものですから」

　ロトルさんは申し訳なさそうに言った。
　仕方がないか……行けば分かるのだろうからとりあえず行ってみるか。

「それは今すぐに行かないといけませんか？」
「いえ、今すぐではありません。少なくとも半年以内に行けば大丈夫だと思います。ミクトはそこまで急いでいなかったようですから」
「そうなんですか。ではまず情報を集めるとします。何かわかるかもしれないですから」
「ではシュンさん、頼みましたよ」
「はい、任せてください」
「それでは次に「ちょっと待って」会えるのを楽しみにしていますね」

　何か声が聞こえてきたけど、ロトルさんは完全に無視しましたね。

「ちょっと、ちょっと待ってよ、ロトルぅ。この子がシュン君なんだよね、ね」

　何もないところから身長百四十センチぐらいの薄い赤色の髪をしたテンションの高い少女が現れた。
　なんだこのヒトは。いやにテンションが高いぞ。

「はぁー、あなたは出て来ないでと言ったはずです」

　ロトルさんが一気に疲れたように言う。

「むぅー、いいじゃない。あなた達だけずるいー。私だって加護を授けたんだからいいじゃない」

　ぶー、ぶーと頬をパンパンに膨らませて我儘を言っている少女。
　加護を授けた？　じゃあこのヒトが運命神？

「あ、そうよ。私が運命神よ。名前はフレイヒルっていうの。フレイって気軽に呼んでね」

　赤髪の少女もといフレイさんは自己紹介をしてくる。

「僕はシュンといいます」
「知ってるよ。三人が見ているのを知って私も交ぜてもらったから」

　満面の笑みで言ってきた。
　なんだこのヒトは……テンションが高すぎる。

「フレイ、少し落ち着きなさい。シュンさんが戸惑っています」
「え？　ごめんね、シュンくーん」

　そう言って僕の頭をなでなでする。
　今までに会ったことのないタイプのヒトだな。

「落ち着きなさいと言っているのです。フレイ？」

　ロトルさんの声には怒りの感情が入っている。

「ごめん、ごめんなさい」

　フレイさんは平伏して言った。
　……なんて変わり身の早さなんだ。

「それで、何をしに来たのですか？　こんなことをしに来ただけではないのでしょ？」
「そうそう、シュン君、ミクトの言う人物を助けると良いことが起きるでしょう。その後どうするかは君次第です。これ以上は言いません」

　パッと起き上がり人差し指を立てて言ってくる。言い切ると目を閉じそっぽを向いた。
　何か良いことが起きる？　何が起きるんだろう。様子を見る限り本当にこれ以上は言う気がないようだ。

「悪いことではないのなら成り行きに任せようと思います」
「それでいいよ。でも、決断は慎重に！」

　そう言い残してフレイさんは消えてしまった。

「仕方ない子ですね……。シュンさん騒がしくてすみません。一応あれでも運命の神なので、あの子がシュンさんに何かが起きるというのなら起きるのでしょうから信じてあげてください」

　そう言ってお願いしてくる。

「わかりました」
「そうですか。……そろそろ時間のようなのでここまでにしましょう。次に会えるのを楽しみにしています」

　ロトルさんがそう言うと感覚が消え、辺りは白い空間から聖堂の中へと変わっていた。
　なんだか不思議な感覚だな……。

　陽の位置が変わっていない。あまり時間が経っていないようだな。
　さて、ギルドに初依頼を受けに行きますか。それから首都について調べないといけないな。
　僕は教会を出てすぐに大通りへと歩いていく。



　さっき朝食を食べたばかりだけど軽めなものだったし、決闘もしたからお腹減ったなぁ。ここまで来る時に見た出店で何か買っていこうっと。

　串焼きに汁物、野菜の炒め物おいしそうなものがたくさんあるなぁ。どれにしようか迷ってしまう。昨日は串焼きを買ったんだったな。……今日はあっさりした物にしようかなっと。
　お、これなんかどうだ。

「おばちゃん、これ何？」

　そこには焼いた丸いパンの間に肉と野菜を詰めて挟んだようなものだった。ハンバーガーに近いかもしれない。

「いらっしゃい。これはバーグっていうんだ。肉をミンチにして焼き、新鮮な野菜とピリッとしたソースを挟んだものさ」
「これ一つください」
「一つだね。鉄貨五枚だよ」
「……はい」

　鉄貨五枚をおばちゃんに渡し、出来立てのバーグを貰う。
　早速齧り付いてみると味が違うハンバーグの様なものだった。ピリッとしたソースが良いアクセントになっていておいしく食べることが出来た。

　食べ終わった頃ギルドに着いた。

　ギルドの中はそれなりに人がいて酒を飲んでいる者やパーティー交渉をしている者、将又講習を受けている新人もいる。昨日とは違い賑わっていた。

「依頼を受けるにはクエストボードから紙を取ってくればよかったんだよね」

　ギルドに入ってすぐにＥランクの依頼を見に行く。
　何かいいのはないかな？　ロロを出してあげたいんだけどな……。
　そうなるとやっぱり外の依頼だよね。
　…………お、これなんかいいんじゃないかな。

　ヒルルク草を十束採取して来てください、報酬は鉄貨二枚その後五束に毎に石貨七枚渡します、ね。
　ヒルルク草は回復増強液、所謂ポーションとなる原材料だ。
　この草は森にも生えていたのでどのようなものかわかっているからできるな。
　この依頼を剥がしターニャさんのところへ持っていく。ターニャさん以外のところも開いているけどおいで、おいでをしているから行くしかないだろう。

「シュン君、来てくれたのね」
「はい、教会の用も終わりましたから。……この依頼をします」

　そう言って依頼書を渡す。

「ヒルルク草採取ね。どこに生えているかわかってる？」
「僕にはロロがいるので大丈夫です」

　ヒルルク草の匂いはロロが覚えているはずだ。ロロは覚えた匂いを忘れないので助かっている。

「ろろ？　ロロって何？」

　小首を傾げて言った。

「あれ？　言ってませんでしたっけ。僕の召喚獣です。森で怪我をしていたところを助けたら懐かれちゃったんで契約したんです。種族はシルバーウルフなんです」

　最後の種族だけは耳元に顔を近づけて言った。

「っ、そうなんだ。召喚魔法も使えたんだね。このギルドにも召喚魔法を使う人がいるから街中に呼んでも大丈夫なのよ。その代わり、召喚獣だってわかるように申請書とタグを付けてね」

　一瞬息を飲み、その後は普通に話し出す。
　プロ意識が高いんだな、ターニャさんは。
　それにしても、召喚獣は外に出してよかったのか。

「これが申請書ね。名前と召喚獣の名前、あとは召喚獣が危害を加えたら私が責任を取りますっていうところにサインをして。あと、銀貨一枚かかるけど持ってる？」
「持ってます」

　そう言って紙を差し出してくる。
　これを書けばロロを街中に出しておけるのか。書くしかないな。今は窮屈な思いをさせてしまっていることだし……。
　銀貨一枚と書いた申請書をターニャさんに渡す。

「召喚獣を出してみて。タグの大きさが分からないから。……安心して、シルバーウルフはこの辺では出ないから知っている人は少ないわ」

　最後に僕だけが聞こえるように付け足す。
　まあ、子供だからウルフと間違われるだけだろうな。

「『召喚(サモン)、ロロ』」

　ぼんっ

　という音と共に僕の腕の中にロロが出現する。何人かがこちらを見て「召喚魔法か！」と、言っていたが出てきたのがウルフに見えたようですぐに興味を無くしたようだ。
　あ～、いつ抱いてもこの毛並みは柔らかくて気持ちいい。すべすべで肌触りがすごくいいんだ。

「かわいいわね、まだ子供だったのね。……タグの大きさはこれくらいかしら。狼だから首輪で大丈夫よね」

　ターニャさんからタグ付きの首輪を受け取りロロの首に付けてやる。付けた瞬間に首輪の大きさが変わりロロの首にフィットする。
　おお、縮んだ。

「驚いた？　その首輪は大きさに合わせて丁度いいようになる魔法をかけてあるの」

　うふふ、と笑い聞いてきた。

「はい、驚きました。こんな魔法もあるんですね」

　とても感慨深い魔法だ。

「で、依頼の方なんだけどヒルルク草と似たポルルク草を間違って採ってこないようにね」
「はい、わかってます」

　ポルルク草は毒があり間違って食べると下痢、腹痛、嘔吐等の複数の症状に罹ってしまう。
　それも使い方次第では解毒薬になるらしい。

「ならいいわ。生えているところの森には魔物が出るから気を付けて行ってね」
「はい、気を付けます」

　僕は手を振りながらギルドを後にする。



　街をロロと一緒に出てヒルルク草を探しに行く。早く見つけて、ロロと一時遊ぼうと思っている。

「ロロ、ヒルルク草のところに案内してくれる？」
「くんっ」

　ロロは僕の言葉を聞いてすぐに走り出した。僕も急いでロロの後を追う。

　三十分ほどして十束すべて集め終え、あとは納品するだけとなった。

「よし、ロロ。森の方まで行ってみよう」

　森の方まで行ってロロの狩りに付き合うことにする。亜空間にも食べ物が置いてあるけど、やっぱり生で狩りをさせた方がロロのためにもいいだろう。


「グウーッ！　ガーッ！」

　ロロが呻り魔物に飛び掛かる。
　ロロが相手にしているのはラビーというウサギのような魔物でランクはＥだ。逃げるか体当たりしかしてこないので楽に倒せるため、低ランク冒険者の稼ぎの一つとなる魔物である。弱い魔物だが肉は柔らかく臭みのないいい肉でもある。

「キュっ、きゅ～」

　ロロがまた仕留めたようだ。
　これで七匹目だ。二匹は皮を剥いだ後にロロがそのまま食べ、残りは氷魔法で冷凍し収納袋に入れて保管してある。凍らせるのは宿に帰って分けようと思うからだ。
　時間の経たない収納袋はとても使い勝手のいい魔道具なのだ。
　僕には時空魔法があるのでいらない気もするが、今回のような小さい食材や依頼品等は収納袋に入れるようにしている。他の装備品等は時空魔法の亜空間に入れてある。

「く～ん、キャウン」
「ん？　ロロ、もういいのか？」
「ウォン」

　ロロは満足したみたいで僕の足にすり寄ってきて返事をした。

「『ウォッシュ』」

　ロロの口や体に付着した血を洗浄魔法で綺麗にする。

「さて、そろそろ帰ろうかな。……ロロ？　どうしたの？」
「グウゥーッ」

　森の方に何かいるのか？　魔力感知の範囲を広げる。
　――っ、こいつはレッドベアーか！　こっちに気付いているようだな。

「ロロ、今日の夕飯は熊肉だ」
「ガウッ」

　ロロが喜んだように吠える。
　その声が聞こえたのかレッドベアーの近付いてくる速度が上がる。
　僕は身体強化と右手に魔力を煉り上げ、ロロも身体強化と前足の爪に風魔法を纏わせて殺傷度を上げる。

　高位魔物であるシルバーウルフには魔力が多くあり、魔法を覚えることが出来る。ロロの知能が高いため僕はできるだけ魔法と技術を教えてやるつもりだ。今のところ使えるのは身体強化と初歩の風魔法だけだ。

　ガサガサ、バキバキッという音が耳に届き始め僕達の前にレッドベアーが姿を現す。

　レッドベアーはランクＣの魔物で三メートルを超える巨体だ。普通の熊と比べても一回り大きく狂暴で力が強い。巨体に似合わない速度で動くためＣランク認定なのだ。ソロ冒険者の間では“ソロの試練”と言われている魔物だ。

「ガッゥ！」

　姿を現すと同時に横からロロがレッドベアーの顔を目掛けて前足を振り下ろす。

「グルァ、ガアァーッ」

　レッドベアーは不意打ちを受けロロを標的に定める。僕はその瞬間に走り出し、地魔法を発動させる。

「『ロックバインド』」

　ロロに攻撃された痛みで立ち上がったところを土で拘束する。
　レッドベアーは暴れて土の拘束を壊そうとするが魔力で強化され硬くなった土は壊れようとしない。今の硬さは鉄と同じぐらいの硬度があるだろう。

「ガウッ！」

　ロロが背後からレッドベアーの首筋に噛み付く。僕は力を練り上げ再度地魔法を発動させる。

「『ロックショット』」

　岩の弾丸が高速で僕の手から打ち出される。狙いはお腹だ。頭だとロロに当たるかもしれないからね。

「ガウァ、グッ」

レッドベアーのお腹に的中し、レッドベアーの体が九の字に折れ地に倒れる。ロロは当たる瞬間に避けていたようだ。レッドベアーはもう瀕死の状態だ。最後に身体強化をした拳でレッドベアーの首の骨を殴り折る。

「(ボキッ)、ガァッ！」

　骨の折れる鈍い音が聞こえ、その後レッドベアーの最後の声が喉から出てくる。

「ふぅー、終わったようだな。これは換金すればいいのかな？　熊って確か薬にもなるんだっけ。……よくわからないからこのまま持って帰ってターニャさんに見てもらおう。――ロロ、帰るよ」
「きゃん」

　レッドベアーを収納袋に入れガラリアに向けて帰還する。
　ちなみにレッドベアーをどのようにして収納袋に入れたかというと、収納袋は口を開いて『これを入れたい』と思って触ると入ってしまうんだ。
　なんて便利で摩訶不思議な袋なんだろうか……。

　街の前の門番さんにギルドカードとロロのタグを見せ街の中に入り、そのままギルドへ向かう。途中、昨日の串焼きを二本購入しロロと分けて食べる。

　ギルドに着き中に入って今日の報告をしに行く。

「ターニャさん終わりました。……はい、依頼品のヒルルク草の束、十束」

　そう言って僕は収納袋から採取したヒルルク草を目の前に出す。

「お帰りなさい。思っていたよりも遅かったのね。……確かに十束あるわね。はい、鉄貨二枚、これで初依頼終了よ」

　ターニャさんから初依頼の終了と報酬の鉄貨二枚を受け取る。

「それと倒した魔物の素材があるんですけど……どうしたらいいですか？」

　ターニャさんにラビーの皮を見せながら聞く。

「ラビーを倒したのね。そうね、数を教えてくれる？」

　他にもレッドベアーというＣランクの魔物もあるんだがね。

「他にもあるんでちょっとここには出せないんですけど……」

　最後の方は声が小さくなってしまった。

「他にもあるの？　何を倒したの？」

　ターニャさんは気になるのか身を乗り出して聞いてくる。
　ターニャさん近いです。

「えっと、大きな声では言えないんですけど……レッドベアーなんです」
「っ、シュン君は目立ちたくないって言ってるけどそんなことをしていたら目立っちゃうよ？　こっちに来て解体場があるから」

　……忘れてた。でも、襲われたら倒すしかないよね。ロロもやる気満々だったし。


　僕とロロはターニャさんの後をつけて解体場へと行く。
　解体場は訓練場の半分ほどの広さで金属製の大きい台がいくつも設置されていた。床は溝が張り巡らされており、そちらに向けて斜めになっているようだ。これは血を溜めないようにするためだろう。

「じゃ、この上に出しちゃって」

　ターニャさんはこちらに振り向いて言う。

「わかりました。……『出ろ』」

　ズンッ

　落ちる音が聞こえ台の上には先ほど倒したレッドベアーの死体が横たわっている。

「シュン君、よく倒せたね。前に見たものより少し大きい感じがするよ」

　レッドベアーを見たことがなかったので大きさが今一分からなかったみたいだ。やっぱり、魔物について調べないといけないな。

「毛皮はどこも破れてないし、内臓もそこまで損傷してないみたいね。この状態なら金額を上乗せするね」
「肉はこちらで使うので半分残してください。その他は全部売ります」
「わかったわ。ちょっと待ってて」

　ターニャさんは奥の部屋に行き解体師さんを連れてくる。三十代ぐらいの男の人で肉屋のような白い服と白い腰エプロン？　をしている。

「君がレッドベアーを狩ったんだって、すごいね」
「シュン君、安心してね。この人に任せておけば大丈夫だから」

　ターニャさんは僕を安心させるように言う。
　この人は誰だろう。服装からして解体する人だよね。

「シュン君っていうのかい？　僕はビスマっていうんだ。よろしくな」

　ビスマと名乗った男は僕を見てにかっと笑った。

「僕はシュンです。よろしくお願いします」
「シュン君、事情は聞いたよ。今度からこういうことがあったら、僕に伝えてくれれば解体して査定してあげるからね」

　おお、この人がしてくれるのか。襲われても逃げなくていいんだな。倒してもこれで安心だな。

「ありがとうございます。肉を半分残してください。残りは全部売ります」

　ターニャさんに伝えたことをビルマさんにもう一度伝える。

「了解した」

　短く答え、すぐに解体していく。
　十分後にはほとんどが解体し終わりあとは肉を分けるだけになった。
　解体するの速いな……。十分ぐらいしかかかってないや。

「はい、この肉がシュン君の分だよ。大体大人六、七人分かな」

　うん、そのぐらいありそうだね。この肉は“街の旨味亭”に持って帰って料理してもらう予定なのだ。
　台の上に切り分けられたレッドベアーの肉を収納袋へ入れて、残りを換金してもらうためにターニャさんとロロと一緒に受付に戻る。

「今回はレッドベアーの依頼を受けていないため討伐報酬は出ません。換金額は中金貨四枚と小金貨五枚です。素材の状態が良いので通常取引の額に上乗せしています。金額をお確かめください」

　ターニャさんは貨幣を渡しながら言った。
　四百五十万になるのか。報酬抜きのＣランクの魔物にしては高いほうに分類されるが、レッドベアーは滋養にも薬にもなるので高値で取引されるそうだ。
　普通のＣランクの魔物は報酬込みで平均中金貨三枚前後になる。

「ターニャさん、この近くに魔物の本や国についての本を置いているところはありますか？」

　図書館の様なものがないか聞いてみる。

「それならギルドの資料室に置いてあると思うよ。資料室は誰でも入ることが出来るから、言ってくれれば入室許可を上げるわ。……シュン君は違うところへ行っちゃうの？」

　ターニャさんが寂びそうな顔をしている。違う場所へ行くと思っているのかな？　先に伝えていたほうがいいかもしれないな。

「半年以内に王都まで行くことになりました。そのために調べておこうかと思ったんです」
「そうなんだ……昨日会ったばかりだけど寂しくなるね。シュン君、行く前になったら伝えてね」
「はい、伝えに来ますよ」

　ミクトさんの頼みが終わればここに帰ってきてもいいと思う。まだ一日しかいないけど住みやすくていい街だからな。

「資料室は訓練場に行く通路に入る前の横にある部屋になります」
「わかりました」

　ターニャさんとの話を終え、すぐに蔵書室へ向かう。

「失礼しまーす」

　と、言って入ってみるが中には誰もいなかった。
　部屋の中は意外に広く、本がたくさん置いてあった。古い本から最新の本まで取り揃えてあり、調べ物をするのに最適に思える。
　習得のための本や歴史書、人名帳等いろんな本があり、どれにすればいいのかよくわからない。
魔物の本と王都についての本っと……。

「……これかな」

　僕が見つけたのは『魔物の全てを見透かす図鑑　これで君も魔物マスターだ』という長ったらしい分厚い図鑑だ。
　早速取り出して読んでみることにする。
　本の中には魔物の生態、特徴、特技等が懇切丁寧に書いてあった。これを全部覚えることが出来たら、魔物マスターに絶対なれると思わせる量があった。

　ある程度読み終わったところで次に、王都についての本を探そうとして王都については本ではなく、人に聞いた方がいいかもしれないと思いつき資料室から出ることにした。

「ターニャさん、ありがとうございました」
「どういたしまして。目的の本は見つかった？」
「見つかりました。それで何ですが、ターニャさんは王都について何か知りませんか？」
「王都？　そうね……王都は治安が良くて娯楽都市って呼ばれることが多いわ。闘技場やカジノが有名ね。もうじきその闘技場で闘技大会が開かれるはずよ」
「闘技大会ですか？」
「四年に一度の大会で世界中の強者が集まる大会のことなの。上位入賞者には賞金と賞品が出るはずよ」

　闘技大会ね……。頼み事とは関係なさそうだな。
　助ける人物は何か悪いことに陥ってるんだよね……たぶん。

「他に何かないですか？　こう、よくない噂みたいなことです」
「よくない噂？　……闘技大会は第三王女様の世間への初お披露目も兼て、開かれるそうで『その日に何か起きるのでは？』って噂があるの」
「何かとは何かわかりますか？」
「詳しくは知らないけど疎ましいとか特別だとかいろんな噂を聞くけどよくわからないの」

　すまなさそうに言ってくる。

「でも、なんでそんなこと聞くの？」
「王都に行って巻き込まれるのは嫌ですからね」

　僕はそう言ってこの話を終わらせる。

「ではターニャさん今日はこの辺で失礼します」
「シュン君、また今度ね」

　僕はギルドを出てターニャさんに聞いた話をまとめる。
　近いうちに第三王女様の初お披露目を兼ねた大会があり、その日に何かが起きるかもしれないというわけか……。そして、第三王女様はよく思われていないかもしれないと。
　ふむ、第三王女様が助ける人物かもしれないな。……姿が分かればよりはっきりとするんだが……誰も見たことないのでは仕方がないか。



　僕は遅めの昼食をとり宿へ帰ることにした。
　中ではバネッサさんが掃除をしていて、入ってきた僕に気が付いたようで挨拶をしてきた。

「シュン君、お帰り」
「バネッサさん、ただいまです。ここは召喚獣が一緒でも大丈夫ですか？」

　足元にいるロロを持ち上げて聞いてみる。

「ああ、危害さえ与えなければ大丈夫だよ」
「ありがとうございます」

　ロロに「よかったね」と囁きながら撫でる。

「その子の食事はどうするんだい？」
「食事は持ってるんで大丈夫です」
「わかった」

　今は時間があるから旦那さんに顔合わせとレッドベアーの肉を持って行こうかな。

「えっと、旦那さんはいますか？」
「ああ、厨房にいるよ。入っておいで」

　バネッサさんはそう言って厨房に案内してくれる。

　厨房の中には体つきのいい四十代後半ぐらいの男性が夕飯の下処理をしていた。

「あんた、噂のシュン君を連れてきたよ」

　バネッサさんは僕の背中を押して前に出す。
　おっと、こけるところだった。

「僕がシュンです」
「おう、俺はバンジだ。お前さんのことはラージさんから手紙で頼まれている。ここに居る間は任せてくれ」
「よろしくお願いします」
「こっちもよろしくな」

　なんだか、ラージさんに似ている人だ。

「じゃ、あとは頼んだよ」
「おう」

　バネッサさんは表の方へ戻る。

「バンジさん、僕のことをどんな風に聞いているんですか？」
「そうだなー、俺の知らない料理を知っているだのこの方法があったかとか料理のことがほとんどだな」

　ま、そうだよな。ここは料理兼宿屋だもんな。

「でもな、料理の仕方については全く書かれていなかった」
「そうなんですか？」
「ああ、修業時代もそうだったが、見て聞いて味わって覚えろだったからな」

　そうなのか……。僕はお互いにあーだ、こーだと言いながら作っていたから、よくわかんないや。

「どんな料理かは文章でなんとなくわかったんだが、味や形はな……全くわからんかった。ま、本人が来てくれたからその問題も解決だな」

　教えるって言ったからいいんですけどね。この人は教えてもらう気満々だ。

「今日はもう仕込みを始めちまったから今日は教えてもらうのはなしな。すまねえな」

　少しだけすまなさそうにバンジさんは言った。

「いえ、大丈夫です。今日はレッドベアーの肉をお裾分けにきたんです」
「レッドベアーの肉だぁ！　それは本当か！」

　バンジさんは目を見開きものすごい形相で聞いてきた。

「は、はい、本当です」

　僕はそう言って収納袋からレッドベアーの肉を少しだけ取り出す。

「おお、本当にレッドベアーの肉だ。……シュン、お前さんが倒したのか？」
「はい、僕とロロで倒しました」
「そりゃースゲーな。強いとは聞いてたがここまで強いとは思わなかったぜ」

　バンドさんは興奮して僕のことを褒めてくれる。

「この肉で今日来た人たちに何か作ってあげてください」
「おう、まかせろ！　肉はこの台の上に置いといてくれ。とびっきりの物を作ってやる！」

　バンジさんのテンションがマックスになり、「おおおーッ」とか吠えて料理をしている。途中、バネッサさんに「うるさい！」と一喝されて静かになった。

　その日の夕飯はレッドベアーの甘辛煮が追加され店の中はおおいに盛り上がった。
「……こうかッ」

　バンジさんの掛け声とともに、黄色く楕円型の物体が宙に飛んでフライパンの上に着地する。

「おお、成功だ！」
「おめでとうございます。バンジさん」

　黄色い物体は先ほどフライパンの中でひっくり返され、完全に閉じられた。中身をきれいに閉じ込め、その表面は滑らかで押すと弾力がありそうなくらいふっくらしている。

「これを皿に移して、この物(ぶつ)をかければいいんだな」
「はい、それで完成です」

　そう言って取り出したのは赤い半液状の物体だった。その物体をラージさんが皿に移した黄色い物体の中央にかけた。
　そう、これはオムレツだ。オムライスではないのは米がないからだ。

「よし！　完成だッ！　早速試食と行こうか」

　バンジさんはスプーンを二本持ってきて片方を僕に渡す。

「それでは、いただきます」

　二人で先ほど作ったオムレツをスプーンで両端から切り分けて口に運ぶ。
　中はトロっとしていて、半熟の卵と塩とタレで味付けした肉や野菜が混じり合い、素晴らしいハーモニーを奏でている。赤い物体、トマトに似た野菜で作ったケチャップの酸味が舌に刺激を与える。

「うめぇ。シュン、いつもありがとうな」

　食べ終わってすぐにバンジさんがお礼を言ってきた。

「いえいえ、僕もできたものを食べさせてもらっているので、ありがとうございます」

　この街に来てひと月が経った。週に三回ほどバンジさんと料理をして過ごしている。ラージさんに教えたことはあと少しで教え終わってしまう。この後はデザートにしようかと考え中だ。

　冒険者家業の方は今まで通り、あまり目立たずに過ごしている。依頼に行っては魔物を仕留めて帰って来るので、ビスマさんには助かっている。
　そのことを知ったギルドマスターのロンジスタさんが「お前のランクはあまり意味がないな」と笑いながら言っていた。
　……まあ、僕も思わなくもない。

　ロロの身体が一回り大きくなり持ち上げるのが大変になってしまった。大きくなったことで力が強くなり狩りが簡単になってきたように見える。魔力の方も順調に増え、技術も覚えてきた。もう少しで纏わせるだけだった風魔法がとばせるようになると思う。

　僕の方は特に力が増えたとかはなく、毎日普通に過ごしている。ただ、剣などのメンテナンスに困りバンジさんに聞いてみると、知り合いの鍛冶師を教えてもらえた。その人はドワーフのドリムさんと言ってガンドさんの弟子でした。
　こちらも手紙が来ているみたいで僕のことを知ると歓迎してくれた。ここでもガンドさんと同じように僕が注文をして作ってもらえるようになった。

　あの村は謎でいっぱいである。本名不明のエリザベスさんにも弟子がいるかもしれない。この街のはいなかったので王都に行ったら調べてみようと思う。

　噂についてはあれから進歩が何もない状況だ。やっぱりできるだけ早く王都へ行って確かめた方がいいようだ。ミクトさんの頼みだからできるだけ解決してあげたい。



　僕はオムレツを食べたお礼を言い、冒険者ギルドへと向かう。道中、顔見知りとなった出店で食べ物や世間話をしてゆっくりと進む。
　ギルドへ着くといつものようにロロと一緒に中に入って依頼の確認をしに行こうとする。

「シュン君、依頼を受ける前にこっちに来て」

　ターニャさんが僕を見つけて受付から呼ぶ。
　なんだろう？　何かあったのかな？

「ターニャさんおはようございます。何か用ですか？」
「シュン君は今日付けでＤランクとなりますので、ギルドカードを貸してください」

　え？　Ｄランクになる？　どういうこと？

「どういう意味ですか？　ランクアップには試験があるって言ってませんでしたっけ？」
「試験はあるんですがＤランクのランクアップ試験は対人戦闘になります。シュン君の場合は既にギルドマスターがご存じなので、免除ということになりました」

　ニコニコしながらターニャさんは言ってきた。
　そんなことされたら目立つんじゃ……？　誰も見ていない？　こういうことはよくあることなのかもしれないな。

「こういう事例は偶にあるので皆さんは驚きませんよ」

　ターニャさんは僕の内心を見抜いたようで先に答えてくれた。

「そうなんですね」

　そう言ってギルドカードをターニャさんへ渡す。
　ターニャさんはカードを受け取り、何かの機械に差し込んだ。少しして色の変わったカードが出てきた。

「はい、お返ししますね。シュン君、ランクアップおめでとう」

　ターニャさんから白から空色に変わったギルドカードを返してもらう。
　これで僕もＤランクか……。特には変わらないな。

「ありがとうございます」
「これでＤランクまでの依頼を受けることが出来るようになりました。これからは討伐依頼や長期依頼が出てくるので気を付けてください」
「はい、わかりました」

　そう言ってＤランクの依頼を見にクエストボードへ行く。


　討伐依頼が確かに増えているな。魔物もそれなりに強くなっているようだし……。長期依頼は護衛とかのことかな。王都に行くまでに一度は受けていたほうがいいかもしれないな。今日は準備ができてないから普通の依頼にしよっと。

　僕はクエストボードから『ゴブリン討伐、報酬は銀貨五枚と討伐証の所持数により加算する』という依頼を選び、紙を剥がして持っていく。
　ゴブリンは緑色をしていて、繁殖能力が高くどこにでも出没するＥランクの魔物で、姿は人型に近く知能は低い。この依頼はＤランクとなっているので何かあるのかもしれない。

「ターニャさんこれにします」
「ゴブリン討伐ですね。この依頼は元々Ｅランクの依頼でしたが、Ｅランク冒険者が二回失敗したためＤランクの依頼となりました。帰ってきた冒険者の情報ではホブゴブリンがいるそうです。シュン君はわっていると思いますが気を付けて行ってください」

　ターニャさんが依頼の詳細と経緯を話してくれる。
　ホブゴブリンはゴブリンが成長し、進化した魔物のことだ。ゴブリンを従え、行動することが多い。

「気を付けて行ってきます」

　そう言って冒険者ギルドを出て森へと出発する。



　ひと月の間に何回も訪れた森なのでほとんどのことを熟知している。

「ロロ、ゴブリンのいる場所に案内してくれるか？」

　ロロは魔物の匂いも覚えてくれるので、今回のように特定の魔物や採取をするのに役立ってくれる。しかもゴブリンは臭いためすぐにわかるようだ。

「ガウッ」

　ロロは返事をすると鼻をスンスンし始め、ゴブリンの匂いがする方へ移動を開始した。
　しばらくするとロロが立ち止り、警戒態勢に移った。それを見た僕も身体強化と魔力を剣に通し始める。

「グギャ、グッギャギャッ」
「グギャギャッ」

　目の前の背の高い草むらからゴブリン達が二十匹以上の群れで出てきた。
　これはいやに多いぞ……。もしかしたらホブゴブリン以上の魔物が支配しているのかもしれない。

「ロロ、注意を引きつけてくれ。魔法ですぐに倒す」
「ウォン……グルルルゥー、ガアァッ」

　ロロは了解と一吠えするとゴブリン達の注意を引くために威嚇を開始する。ロロの威嚇に反応したゴブリンは僕から目を離すと、手に持っている棍棒や枝を上下に振り始め、ロロに対抗している。
　僕はその隙に左手に魔力を煉り、広域風魔法を発動させゴブリン達に向けて放つ。

「『ウィンドストーム』」

　放たれた風の竜巻は辺りを巻き込みながらゴブリン達に当たり、一匹残らず切り刻み倒していく。風がやむとそこには二十匹以上のゴブリンが地に伏していた。
　ちなみに相手が生きているかどうかは魔力感知で確認することが出来る。

「ロロ、警戒を頼む」

　ロロに辺りの警戒を頼み、僕はゴブリンの討伐証である左耳を削ぎ落としていく。

　……こういうことは何回やってもなれるものじゃないな。人の耳を切り落としているみたいで嫌な感じがする。

　ゴブリンは素材にならないためそぎ終わると燃やしてしまう。アンデット化させないためだ。

「ロロ、次を頼む」
「ウォン」

　剥ぎ取り終え、ロロに次のゴブリンの場所へ案内してもらう。

　その後、何度かゴブリンの群れと遭遇したが前の戦闘と同じように広域魔法で倒して、討伐証を剥ぎ取っていった。

「これで何度目だ？　さすがに疲れてくるぞ」

　すでに百匹以上のゴブリンと十匹ほどのホブゴブリンを倒している。これは間違いなくゴブリンジェネラル級の魔物がいるはずだ。
　このままではこちらの疲労が溜まっていくだけだ。

「ロロ、この辺りで一番匂いの強いところへ案内してくれ」
「ウォンッ」

　ロロも疲れているみたいだな。これを最後にしよう。

　ロロが匂いを察知し急いで移動を開始する。

　しばらく走っていくと森の中枢の開けた場所に着いた。そこには木製の枝や木でできた武骨な洞窟のようなゴブリンの巣があり、表にはゴブリンとホブゴブリン、アーチャー、メイジ、コマンダーが出ている。表にいるものだけで百匹はくだらない。巣の中には同じ数のゴブリンとジェネラル級のゴブリンがいるだろう。総勢三百はいると思った方がいいな。
　まさしくＧみたいな奴等だ。

　この数を相手にするのか……。広域魔法を当てて司令塔であるゴブリンコマンダーを先に倒して統率を無くしてしまおう。

「ロロ、僕が魔法を放ったら、無理をしないようにコマンダーを倒してくれ」
「ウォン」

　小声でロロと話し作戦を決める。
　僕は早速魔力を煉り上げる。
　久しぶりにここまで煉り上げた気がする。この街に来てから、今回のように危険な目に遭ったことがなかったからな。
　ファチナの森では、常に周囲を警戒して過ごさなければならなかったから、この感覚は久しぶりだ。
　僕の中で魔力が高まり始め僕の気分も高揚していく。

「グギャー、ググギャ、ギャー」
「ギャギャギャ」

　僕の魔力に気が付いたのか、一斉にこちらを向き近づいてくるがもう遅い。僕は強く煉り上げた魔力を魔法へと変換させる。

「『アイスサイクロン』ッ！」

　氷魔法と風魔法の合成魔法だ。

　合成魔法は一応この世界でも存在するが使うものはあまりいない。魔法を合わせると制御が一気に困難になり操りにくくなってしまうからだ。無理に操ろうとすると魔力が一気に持っていかれてしまい魔法が消えてしまうこともある。

　氷と風の竜巻が起こりゴブリン達を襲う。頭や胴、足等いろんなところに、鋭くとがった氷の刃が刺さり風に刻まれていく。
　この魔法で半分ほどのゴブリンが倒れる。魔法が収まると同時にロロが飛び出していき、司令塔であるゴブリンコマンダーを仕留めに行く。ロロは身体強化と風魔法を使い、爪の範囲を広くする。

「ガアーッ」

「グ、ガッ……」

　僕は剣を抜き放ち、風魔法を纏わせる。一振りすれば爆風を巻き起こしゴブリン達をズタズタに切り刻む。

「『風よ、纏え！』ハアァーッ」

「グギャッ、グフ……」

　残り十匹程度となると巣の中から増援が出てくるが僕とロロは、容赦なく切り刻んでいく。

「グアアアアァァァァーッ」

　ほとんどのゴブリンを殲滅し終えると、巣の中からひときわ大きなゴブリンが怒りの咆哮を上げながら出てきた。その姿は普通のゴブリンとは違い身長四・五メートルほどで鉄製の汚れたフルプレートを着ている。手には身の丈ほどある錆びついた大太刀を持っている。こいつがゴブリンジェネラルだろう。

「お前が親玉か！　くらえッ『エアリアルカッター』！」

　ギンッ

「ガアアァァーッ」

「ぐっ、……はじかれたか」

　空気の刃がゴブリンジェネラルを襲うが持っている大太刀と鎧で防がれてしまった。そのまま突っ込んでくる勢いを緩めず、大太刀で水平に斬り付けてくる。剣で受け止めるが膂力に負け、吹き飛ばされてしまう。

「ガアーッ」

　ザンッ

　ゴブリンジェネラルは吹き飛ばされた僕を追いかけ追撃を叩き込んでくる。僕は咄嗟に横回転し難を逃れる。大太刀は地面に深々と刺さり力の差がありありとわかる。

　身体強化の段階を一段階上げ剣に雷魔法を通し始める。雷魔法の方が風魔法より威力が上がり、追撃として痺れさせることが出来る。

「『雷よ、纏え！』」

　先ほどよりもスピードが上がり、ゴブリンジェネラルは僕を捉えることが出来ずにいる。

「グッ、ガアーッ」

「ここだッ！　『落ちろ！　ライトニングブレード』！」

　ゴブリンジェネラルが僕を見失った瞬間に背後へと移動し、稲妻を剣に落として纏い、長さ七十センチほどの雷の刀身を作り出す。ミスリルのショートソードから稲妻のロングソードへと変貌させる。
　そのまま金属製の鎧ごと胴体を真っ二つに薙ぎ払う。刀身から硬い感覚が伝わるが一瞬のことで、鎧を紙切れのように切り始め、すぐにゴブリンジェネラルの肉に到達してその身を焼き尽くしながら進んでいく。

「グバッ、グガハッ、ガアアアアァァー……」

　ズダァンッ

　ドシンッ

　ゴブリンジェネラルの断末魔が辺りに響き渡り絶命する。
　真っ二つになったゴブリンジェネラルの上半身が前方に吹っ飛び、音を立てて地面に落ちる。数秒後には下半身がグラつき後ろへとゆっくり倒れていく。辺りには金属と肉の焦げた匂いが漂っている。

　ゴブリンジェネラルの死を知ったほかのゴブリン達は一目散に森の中へ逃げて行った。

「はあぁーっ、疲れたー」

　僕はそう言うとその場にへたり込んでしまう。辺りには魔物の気配がないので大丈夫だろう。

「ウォンっ、く～ん？」

　ロロが近づいてきて、心配そうに僕の方を見て鼻をくっつける。
　僕がゴブリンジェネラルの相手をしている間にゴブリン達が近づいてこなかったのはロロが相手をしていたからだ。ねぎらいの気持ちを込めて首筋や体、頭などを撫で回してあげる。ロロは目を細め気持ちよさそうだ。

「よし、討伐証を剥ぎ取って街に帰ろう」
「ウォン」

　休憩を終えさっき倒したゴブリン達やゴブリンジェネラルの討伐証と使える武器や防具、真っ二つにしたゴブリンジェネラルを収納袋に入れ、森から街へと移動を開始する。最後にゴブリン達を燃やすことも忘れずにやっておく。

　今度来た時にゴブリンゾンビの討伐とか嫌だもんね……。

　少なくとも今日倒したゴブリンは四百体は超えているだろう。このことはギルドに報告しなければならない。これは冒険者の義務になるんだろうな。

　でも、このまま出してしまうと目立ってしまうだろうからターニャさんに言ってロンジスタさんを呼んでもらおう。
　それがいいに違いない。



　街まで戻って来ると知り合いになった門番さん(ファルナさん、男、彼女募集中だと)に確認をしてもらってほぼ顔パスで入る。
　今日は疲れているので寄り道をせずに冒険者ギルドへ直行する。途中に串焼き屋のおっちゃんが声をかけてきたけど愛想笑いをするだけで買いはしなかった……。

「ターニャさん、依頼終わりました」

　疲れ果てて声が少しかすれてしまった。

「お帰り。……どうしたの？　そんなに疲れてるけど……。失敗しちゃったの？」

　心配そうに聞いてくるターニャさん。

「いえ、依頼は無事に完了しました。ですが、問題が発生してしいまして……」
「問題ですか？　ここでは言い難いようですね。解体場には誰もいませんのでそちらに行きましょう」
「はい」

　ロロも疲れているだろうに一緒に来てくれる。
　すぐに解体場へ行き、僕達はゴブリンジェネラル達のことを話し始める。

「それで問題とは何ですか？」
「依頼に言った森でゴブリンジェネラルと遭遇しました」
「えっ！　は、早く緊急依頼とギルマスに伝えないと！」

　ターニャさんは聞くとすぐに行動しようとするが僕が止める。

「ターニャさん、待ってください。もう倒したんで大丈夫です」

　走り出そうと片足を上げた状態でターニャさんが「ピタっ」っと止まる。そのまま顔をゆっくり僕の方に向けて「はい？」と言った。

「いえ、ですから、ゴブリンジェネラルは既に倒したので大丈夫です。ターニャさんには後処理をどうにかしてほしいんです」

　僕がちゃんと言わなかったのがまずかったな。反省、反省……。

「えーっと、ゴブリンジェネラルが森に出てきたんですね」
「はい」
「シュン君が遭遇して倒しました」
「そうです」
「そして、その後処理を私に任せたいですと」
「そう言いました」

　ターニャさんは僕の言ったことを頭に浸透させるために、ゆっくりとオウム返しをしてきたから僕は相槌を打つ。
　しっかり十秒ほどフリーズしていたターニャさんは、息を思いっきり吸い込み始めたので慌てて口を塞ぐ。

「ふあんふえふふええええぇぇぇぇー」

　ターニャさんからググ持った声が聞こえてくる。
　僕が塞いだ両手に息が溜まりブヒューとかフスンとか音を立てて空気が漏れる。指の間や手の隙間から空気が漏れてくすぐったいような感覚が、僕の手を襲う。

「えっと、落ち着きましたか？」

　こくん、こくん。

　僕の問いかけに首を思いっきり振って頷く。
　これは思いっきり大きな声で話し始めると思う……。……もう一度念を押すか。

「ターニャさん、落ち着きましたね？」

　うん、うん

　今度はゆっくりと頷いたので僕は塞いでいた手を離した。

「シュン君！　ゴブジェネ倒したのって本当！」

　ターニャさんが驚いた剣幕で聞いてくる。
　ふむ、ゴブジェネ……いい略し方だな。今度からそう呼ぼう。

「本当ですよ。僕がゴブジェネを倒しました。収納袋の中にゴブジェネの本体と武器が入っています」

　そう言って台の上にゴブジェネの上半身を取り出して置く。

　ズダアァァン

　レッドベアーの時よりも大きな音が解体場に響き渡った。

「…………。シュン君、すごいね」

　ターニャさんがゴブジェネの上半身を見て目を見開き、僕を見て言った。

「これはどうしたらいいですか？　他にもゴブジェネの下半身とゴブリン達、四百体ほどの討伐証、武具があるんですけど……」
「スゥーっ、……はぁー。ギルマスを呼んでくるからここで待っていてね。シュン君」

　そう言ってダッシュでギルマスのところまで行くターニャさん。
　残された僕は誰か来ないかビクビクしながら帰って来るのを待つ。
　次第に足音が聞こえ始め、二人が到着する。

「シュン、ゴブジェネを倒しただとぅ！？　――うおぅ、本当のようだな」
「そう言ったじゃないですか……ギルドマスター」

　息を切らせながら飛び込んできた。ロンジスタさんは僕に叫びながら、台の上に置いてあるゴブジェネの上半身を見て驚き、ターニャさんは伝えたのに信じていなかったロンジスタさんに文句を言う。

「真っ二つか……。どうやったんだ？」
「剣を魔力で強化したうえで雷魔法を纏わせて刀身を作ってです」
「そのやり方はお前だけだろうな。こいつのランクはＢだ。普通は大規模戦闘(レイド)になっていただろうな。他にもゴブリンがいたのだろうからな」

　そんなに危険なことだったのか。今度から気を付けて行こうっと。

「シュン、聞くのはマナー違反だとわかっているんだが……お前は何個の魔法が使えるんだ？　火、風、水、雷、無、召喚。他にも使えるんだろう？」
「そうですね。覚えやすい召喚魔法と無魔法は除けても四つありますからね」

　ロンジスタさんとターニャさんが聞いてくる。
　……さすがに隠し切れないかな。この二人になら伝えても大丈夫と思うんだけど……。

「言ってもいいですけど、誰にも言わないでくださいね。知っているのは師匠達しかいません」
「いいのか？　誰にも言わない。報告もしない。お前もいいな、ターニャ」
「はい、個人情報なので誰にも言いません」
「……。わかりました。魔法を全て言うわけにはいきません。魔法は基本と派生の魔法はすべて使えます。師匠に言わせれば、『お前の魔法はこの世界から逸脱している』だそうです」

　沈黙が流れる。

「それは、本当のことなんだな？」
「はい」
「お前が目立ちたくないと言った意味がよくわかる。いや、目立ちたいうんぬんよりも国にばれたらやばいな」
「シュン君はすごいんですね」

　ターニャさんはそれしか言えないようだ。

「ちなみに魔力量の方はカードを貰った時点では五十万でした」
「ごっ、そんなにあるのか」
「師匠は私を超えたと言っていましたね」

　二人とも魔法のことよりも僕の魔力量の方に驚いているようだ。

「そんなにあるのならばこんなこともできるか……」
「そうですね……」

　半分しか合っていないけどそこは黙っておこう。

「もしかして、加護持ちか？」
「はい、そうです。よくわかりましたね」

　加護の力は一度も使っていないのによくわかったなぁ。

「これでも何度か加護持ちと会ったことがあるからな。……勘みたいなものだがな」
「シュン君はいったい何者なんですか……」



「……シュン、詳しい事を話してくれ」
「はい。僕はＤランクのゴブリン討伐の依頼を受け森へ行きました」

　僕は依頼のことを話し始める。

「……ということです」

　ロンジスタさんは僕の話を聞くと腕を組み合わせ目を閉じた。
　どのくらいの時間が経っただろうか。僕が話し終わるとその場の空気が一気に変わり、居心地が悪くなってきた。
　なんだか空気が重くなってきたな……。

「……シュン、今こう言った事例が多くなってきているんだ」

　ロンジスタさんは重たそうに口を開き、話し始める。

「依頼に行ってみると定められた魔物よりも、強力な魔物が支配していて怪我をするケースが多くなっている。ギルドでも調査をしているがそこまで切迫している状況ではない。支配している魔物も一つ上のランクのものが多かったからだ」

　そこで一息つく。
　魔物の活性化が始まっているのか……。

「だが、さすがに今回のようなことを放置することが出来ない。ホブゴブリンならまだしも、ジェネラル級が出てくるとなると、何か起き始めているのかもしれない」
「今回のようなケースは初めて起きたってことですか？」
「この街では初めてのケースとなる。……だがシュン、お前は過去に一回遭遇しているはずだ」

　僕が過去に一回遭遇している？　この街に来てからだと、ゴブジェネを除けるとレッドベアーが一番強かったけど魔物を纏めてはいなかったよな。
　……そうなると、それ以前でってことになるよな。…………あ、師匠の試験で氷漬けにした魔物のことか。

「そうだ、ウォーコングのことだ。ファチナの森には生息していなかったはずだが、魔物を纏めていたのだろう？」
「はい、あの時はいろんな種族の魔物を纏めていました」

　……あの時は死ぬかと思った。今回はロロがいたから助かったんだけどな……。

「このことをギルドの上層部へ報告しなければならない。そうなると……」

　ロンジスタさんは僕の方へ向く。

「僕のことを言わなければならなくなるのですね」
「そうだ。それとランクを上げなければならなくなるだろう。目立ちたくないだろうが力があるものの宿命だと思って諦めてくれ」

　ロンジスタさんはすまなさそうに言う。
　やっぱりそうなってしまうのか……。決闘の後に言われた通りになってしまったな。

「できるだけ便宜を図ってやるつもりではいるが……やはり、目立ってしまうだろうな」
「……仕方ないです。無理にしてもらうと余計に目立ってしまうかもしれませんから」
「……そう言ってもらえると助かる」

　ロンジスタさんが頭を下げる。

「では、これでおしまいにしよう。ランクアップについては試験を受けることになるとだろうから日程が決まり次第、ターニャに伝えてもらう」
「わかりました」
「任せてください」

「討伐証とゴブジェネの下半身があったら出してくれ。他にも買い取ってほしいものがあればここにだしてくれていい」

　僕はそう言われたのでゴブリンの討伐証である左耳四百個とゴブジェネの下半身、武具を取り出し台の上へ置いた。

「多いな……。時間が掛かるからお金は明日の昼にでも取りに来てくれ。武具に関しては劣化しているからそれほど高くは買い取れないぞ」
「わかりました。それでいいです」

　錆びたりして劣化したものが多いから仕方がないだろうな。フルプレートは真っ二つにしちゃったから使うこともできないな。

「今日は疲れているのでこれで失礼します。明日の昼頃に受取りに来ます」

　疲れた足取りで“街の旨味亭”まで帰ると、バネッサさん達うに心配されてしまった。そのまま部屋へと直行し、ベッドの上で泥のように眠る。

　陽が昇り翌日となった。今の時刻は八時ごろだろう。昨日の疲れがまだ残っているみたいで体中が痛い。ある程度の怪我は回復魔法で治したが筋肉痛や精神疲労はなかなか治るものではない。
　横で眠っているロロが目を覚ましたみたいだ。いつもなら顔を舐めに来るのだが、今日はおとなしいのでロロも疲れが溜まっているのだろう。

　いつもよりのんびりと準備をし、一階へ朝食を食べに行く。昨日の夕飯を食べていないのでお腹がぺこぺこだ。

「バネッサさん、おはようございます」
「シュン君、おはよう。昨日は疲れていたみたいだけど疲れは取れたかい？」
「はい、体がまだ痛いですがよく眠れたのでほとんど疲れは取れました」
「そうかい、そりゃーよかった。昨日は夕飯を食べてないだろうから朝食は多めにしておいてやろうね」
「ありがとうございます」

　多めにしてくれるそうなのでお礼を言って空いている席に座って待つことにする。
　少し待つとバネラさんが朝食を運んできた。

「シュン君、お待たせ」

　朝食のメニューは白いパンと野菜スープ、卵焼き等、栄養満点なものばかりだった。

「いただきます」

　ロロの食事はラビーの肉だ。大皿の上に置いて僕の足元でガツガツと食べている。
　大皿などの食器類はヒュードさんのお店で購入している。ヒュードさんのお店は食器やテント等が多くあり、冒険者が必需品を買うためによく訪れているらしい。

　僕は多めの朝食を食べ始めながらこの後のことを考える。
　今日は昨日の疲れが残っているため依頼を受ける気はない。だが、昼になれば換金したお金を取りにギルドまで行かないといけない。それまでに、昨日の戦闘で剣に異常があるかもしれないのでドリムさんのところへメンテナンスに行こうかと思う。



　ドリムさんの鍛冶屋へ行き、剣の整備を頼む。ドリムさんの鍛冶屋はこの街では有名で、冒険者がこぞって訪れる。
　店の中は販売所と鍛冶場で分かれている。販売している物は武器や防具だけでなく、魔法が付加してある魔剣や魔鎧なども置いている。どれも一級品でそれなりの値段がするが、他の店よりも安い。床は石畳になっていてところどころに傷がついている。店には紹介状や人づて等がないと入ることが出来ない。

「すみません。ドリムさんはいらっしゃいますか？」
「どなたですか？」

　店の中に誰もいなかったのでドリムさんを呼んでみると、鍛冶場の方から見たことのない人族の人が出てきた。

「僕、何か用かな？　お使いにでも来たの？」

　僕はまだ十一歳で身長が百四十センチ弱しかないので間違われてしまったようだ。
　僕の格好を見れば冒険者だとわかるはずなんだけどな？
　僕の格好は魔法のかかったコートと手袋、軽装の鎧を身に着けている。背中にはミスリルの剣を背負っていて、腰には杖を差し込んでいるので、どこからどう見てもお使いに来たようには見えないはずだ。
　なのに、この店員さんは僕のことをただの子供だと思ったようだ。

「いえ、ドリムさんに用があってきたのですが……おられますか？」
「親方に……ですか。……今立て込んでいるから、また今度にしてくれるかな？　それにここは誰かの紹介がないと来てはいけないよ」

　店員さんは僕のことを怪しい人物だと思ったようだ。
　奥から鍛冶の音がするからドリムさんがいることは嘘ではない。立て込んでいるかと言われればそうでもない。ここが立て込んでいれば、ドリムさんの怒声が外まで聞こえてくるはずだからだ。

「ドリムさんはおられるのですね。『シュンが来た』と伝えてくれればそれでいいのですが……。それに紹介状を持っていますよ」

　僕は融通の利かない人なんだろうな、と思いながらも取次と収納袋からバンジさんに書いてもらった紹介状を出す。

「……これ、本物かい？　よくここの武具が欲しくて、自分で書いた紹介状を持ってくる人がいるんだ」

　紹介状を受け取ってすぐにこんなことを言ってきた。
　なんだこの人は、人を疑うのもいい加減にしろよ。紹介状が偽物だとか、客に対して何て言い草だ。親方の名前を知っている時点で知り合いだと気づけ！
　僕はイライラする気持ちを抑えて、もう一度訪ねる。

「この紹介状は本物です。“街の旨味亭”のバンジさんに書いてもらったものですから、聞いてもらえば本物かどうか分かるはずです」
「君、そうは言ってもね……それを信じるわけにはいかないよ。僕が聞きに行ったらここにある武具が盗まれるかもしれないからね」

　何言ってんだこいつはッ！　何でこんな聞き分けのない奴がこの鍛冶屋にいるんだ！　自分がいなくなったら盗まれるって言っているけど、それは僕が盗むって言っているようなものじゃないか！

「あなたは客を何だと思っているのですか？　ここはいつから訪ねてきた客を追い返すようになったのですか？　紹介状を持っている、親方の名前も知っているのに知り合いだと思わないのですか？　子供に見えるからここに用がないとでも？　僕の格好はどう見ても冒険者ですよね？　剣を背負ってますよ？　剰(あまつさ)え、僕のことを盗人呼ばわりしてあなたは何様のつもりですか？　あなたが客を選ぶのですか？　あなたはここの信用を落としたいのですか？」

　僕は怒りの任せて思ったことをこの分らず屋に言い切った。
　こいつは呆気にとられたみたいだが、すぐに顔を赤くして怒鳴り散らしてきた。

「なんだと手前ぇ、お前みたいなやつが冒険者だとぅ？　嘘も大概にしろっ！　大方その格好も『これなら騙せるんじゃ……』とか、思って盗んできたものじゃねえのか？　それか、鈍(なまく)らだろ？」

　はあああぁぁぁぁぁーッ！？
　僕の持っている物が盗んできたものだぁ！　よりにもよって師匠達の武具が鈍らだって！　ふざけるのもいい加減にしろよ！　

「僕の装備は盗んできたものだと……鈍らだと……お前、いい加減にしろよ。言っていいことと悪いことがあるぞ。……その年にもなって物の分別が付かないのか？」

　感情が高まり、魔力が漏れ始めてきた。僕の周りは漏れ出た魔力で汚染され、陽炎のように薄らと揺らいでいる。僕の魔力は質が高いため周囲に影響を与えやすくなっている。いつもは漏れ出ないように抑えているから周囲に影響はない。

　ピシィーッ

　僕の魔力の威圧に耐えられなかったみたいで床に亀裂が走っていった。
　あ、やってしまった……。すぐに引っ込めないと。

「何事だーッ！　何があったーッ、またお前か、ハムスッ！　今度は何をしたッ！」

　鍛冶場の方からドリムさんが怒声とともに駆け込んで来て、僕の魔力威圧を浴びて尻餅をついているハムスとかいうやつを視界に入れると、刺し殺す勢いで睨み付けた。

「お、親方、ご、ごご、強盗です！　早く、衛兵に連絡を！」

　ハムスは腰が抜けて立てないようで、床を這いずるように動きドリムさんに言った。
　ご、強盗……。盗人からクラスチェンジした。

「強盗だと？　そいつはどこにいる」
「こいつです！　この子供がそうなんです！」
「僕がそうみたいですよ。ドリムさん」

　僕が強盗の様なのでドリムさんに言ってみる。

「は？　って、シュンじゃねえか、今日は何をしに来たんだ？　……こいつが強盗なわけねえだろうがっ！　(ゴチンッ)」

　ドリムさんは僕を見るなり用件を聞いてくる。ハムスはドリムさんに適当なことを言った、と思われ頭の上に拳が下ろされた。
　痛そうだ……。でも、同情はする気は全くない。ドリムさんが殴ってすっきりした気分だ。

「……ったく。シュン、何があったんだ？」
「僕は剣の整備に来ました。店に入った時には誰もいなかったのでドリムさんを呼んだら、この人が出てきたので取り次いでくださいと言ったんです。その後、紹介状がないとダメだと言われ、紹介状を見せると偽物呼ばわりしてきました。確認に行ってくださいと言うと僕を盗人呼ばわりし、挙句の果てには師匠達が作ってくれた装備を鈍ら呼ばわりしてきたんですッ！」
「わ、わかったから、落ち着け」

　僕は話しているうちに思い出してしまったようで、また魔力が漏れ出してしまった。最近、気が緩んできたかなぁ……。

「親方？　この盗人と知り合いなのですか？」
「ばかやろぉぉーっ！　この子はなぁ、特別なんだよ！　俺の師匠のダチなんだぁ！　それを盗人呼ばわりだと！　お前は何を考えてるんだ！　それに、師匠の作った武具が鈍らものだとぉーッ、お前何を見ているんだッ！　お前は鍛冶師じゃないのか！」

　師匠達のことが褒められたみたいで僕もうれしくなるよぉ。
　ドリムさんが先ほどよりも大きな声でハムスに怒鳴る。外の通行人がその声を聞いて立ち止まったり、集まったりしてきた。
　このままだと見世物になっちゃう……。

「人が集まって来ちまったか。シュン、鍛冶場の方へ来てくれ。――ハムスッ、お前もだッ」

　鍛冶場の方へ移動するのか。
　ドリムさんの鍛冶場もガンドさんのところと同じで熱気がすごい。設備は大きくて何人もの弟子が鍛冶をしているんだ。

　鍛冶場の中に入り休憩室のような場所に行く。そこの空間は涼しくなっていて脱水症・熱中症対策のためだ。

「ハムス、お前は客と言い争うのは何回目だ？」

　こいつ、常習犯でしたか。ここに来て見たことがなかったから最近雇われたんだろうけど、この短い時間で何回も言い争いをしているっていうのか。

「五、六回ぐらいだと……」
「バカヤロー！　十回だ、十回！」

　は？　こいつは馬鹿なのか？　馬鹿なんだな。ドリムさんも馬鹿だって言っているし……。

「今まではまだよかったが、今回は見逃すことが出来ん。言い争う相手を間違えたようだな」

　ドリムさんはそれだけ言うと僕の方へ振り向く。

「はぁー、この馬鹿が迷惑をかけたようだな、すまなかった」

　ドリムさんが謝って来る。

「い、いえ、ドリムさんが悪いわけではないので頭を下げないでください」
「そう言ってくれるか……。この馬鹿はな、知り合いの鍛冶師から鍛えなおしてくれと頼まれた奴なんだ。だが、人の話を全く聞こうとしない。手が掛かるならまだしも、手の掛けようがないんじゃどうすることもできない」

　そんな事情があったんですね。何を言ってもダメっていう感じは僕も感じましたよ、ドリムさん。

「ま、そんなことはよくはないが……どうでもいい。シュンは剣の整備にきたんだったな」
「はい、先日この剣でゴブジェネを上下に真っ二つにしてしまったので見てもらおうと思いました」
「ゴブジェネか……。ちょっと貸してみろ」

　剣をドリムさんに渡す。
　じっくり眺めたり、柄の方から見たり、刀身を指ではじいたりしている。
　やがて、目を話し僕の方へ戻る。

「異常は特には見当たらないな……。どうやって真っ二つにした。　ゴブジェネは鎧を着ていたのだろう？　普通はひびが入ると思うが」

　剣に異常がないことも気になるが倒し方も気になるのだろう。
　ドリムさんには話しても大丈夫だろうな。

「魔力を通して強化したうえで雷魔法を纏わせ、七十センチ程の刀身を作り出して倒しました」
「そんな方法で倒したのか……。納得した。ミスリルであることと刀身を作り出したことがよかったんだろうな。あと、魔力強化もな」

　隣でハムスが絶句しているが放置する。一々反応していられない。後でドリムさんがどうにかしてくれるだろう。

「ミスリルは魔力伝導率と補完力が高い。鉄より硬度が低いがそれを魔力強化で補強し、それで鉄よりも硬くできたんだろう。刀身を作り出したのも直に斬り付けてないことになったんだな。剣が芯となり、魔法が刃になったのだろう」

　詳しくドリムさんが説明してくれる。
　僕も同じ考えだ。そうできたらいいなぁと、思って作った魔法だったから。最初のうちは剣の強度が足りなくて融かしたり、ひびを入れたりしていたっけ……。

「でも、こんな風に使っているといつか壊れてしまうな」
「そうなんですか。困りました。これからどうしていきましょうか？」
「ミスリルはおいそれと手に入るものじゃねえからなぁ。それに高級品だ。キロ単価鉄の五、六倍はする。耐えられるとなるとアダマンタイト以上になるが……ここにはない。まず、王都に行くべきだな。そこに同期のドワーフの鍛冶師がいる」
「王都ですか……。今度行かなければならないので願ったりかなったりです」

　頼まれごとも王都だから丁度良かったな。これが遠い国だったらどうしていたものだろうか……。

「そうか、行くときになったら伝えに来てくれ。紹介状を書いてやろう。シュンのことは知っているだろうからやりやすいだろう」
「手紙とはガンドさんのですか？」
「ああ、そうだ」

　そうか、弟子の人全員に渡したのかなぁ。もしかしたら、ラージさんもかな？　エリザベスさんはどうなんだろう？

「今はこの剣でも大丈夫だろう。同じことをするなら、しっかりと魔力で補強して硬くしてから使うんだぞ」
「はい、わかりました」

　ガンドさんに貰った大切な剣だから壊すわけにはいかないもんな。
　剣を返してもらい背負いなおす。
　そろそろ昼になりそうだからギルドに行こうかな。

「それではまた何かあったら来ます」
「そうか、またな」

　僕が出て行く時に後ろを見ると、ドリムさんがハムスに説教を始めていた。
　ドリムさん今度来たときはしっかりとさせておいてください。

　ロロは暑かったのか外で眠っていた。ロロに声をかけまずは昼食を食べに大通りへと行く。




　大通りへ着くといつものようにいい匂いが漂ってきた。今日は肉まんの様なものを売っていたのでそれを四つ買い、ロロと二つずつに分けて食べた。

　ギルドへと到着しいつものように中へと入って行く。周りの視線をいつもよりも集めてしまうのは、少し噂が広まってしまったためだろう。

「ターニャさん、こんにちは。査定はすみましたか？」

　ターニャさんの受付へと行き、査定が終わったか聞いてみる。

「シュン君、こんにちは。査定は終わっているよ。査定額は大金貨二枚と中金貨四枚となります」
「多くないですか？　武具なんて使えないものが多かった気がするんですが……」

　Ｂランク依頼だとしても報酬は大金貨一枚だろう。この額はＡランク並みにあるんじゃないかな。
　僕が考えているとターニャさんが内訳を教えてくれる。

「まず、ゴブジェネの討伐に中金貨七枚、ゴブリン二百八十六体、ホブゴブリン六十三体、ゴブリンメイジ二十九体、ゴブリンアーチャー三十二体、ゴブリンコマンダー十八体、計四百二十八体の討伐で中金貨五枚になります。武具の買取りで大太刀は研げば使えるそうなので中金貨三枚、その他の棍棒や金属製の武具は融かして再利用するそうなので中金貨二枚となりました。残りの中金貨七枚はお詫びとなります」

　そんなに倒していたのか……。今回だけでおよそ二千五百万。今の総資産は大体、七千万ぐらいになるだろう。僕の持っているミスリル性の剣を買おうとすると、値段は大体高くて千万だ。
　同じ剣が五本以上買うことが出来る。……そんなにいらないけど。

「わかりました」
「シュン君、ランクアップの試験日が決まりました」

　僕が帰ろうと横を向くとターニャさんが試験のことを伝えてくれた。

「いつになるのですか？」
「試験当日は一週間後になります。六日後の九時に打ち合わせをするのでギルドまで来てください」
「それは、早いですね。僕は助かりますけど、他の試験もこんなに早いのですか？」

　一週間しかないと準備が間に合わないときがあるだろうに……。僕みたいに収納袋があれば一週間もあればどうにかなるだろうが。

「いえ、今回が早いだけです。いつもならば一か月は最低でも取ります。ただ今回は急遽ランクアップ試験を受けることになったことと、近々ランクアップ試験を行う予定だったためです」
「そうなんですか。……試験内容は聞いても大丈夫ですか？」
「はい、大丈夫です。試験内容は隣町である”ソドム”の街までの護衛依頼となります」

　護衛依頼か……丁度良かったな。王都に行くまでに一度は受けておこうと思っていたところだ。渡りに船とはこのことだな。……ちょっと違うか。困ってはいないし……。

「護衛任務について聞いてもいいですか？」
「はい、護衛任務はソドムの街までの商人の護衛です。バリス様とデリト様、ハイリ様の三人となります。他に馬車もあるので気を付けてください。日数はおよそ三日間となります」

　商人の護衛になるのか。バリスさんにデリトさん、ハイリさんっていうのか……ヒュードさんに心当たりがないか聞いてみようかな。

「危険な魔物が出現したという情報はありますか？　昨日のようなことにはもう遭いたくないので……」
「ふふふ、そのような情報はありません。安心してね、シュン君」

　ターニャさんは微笑みながら言った。

「そうですか。……野営にはどういうものが要りますか？　護衛の依頼を受けたことがないので教えてほしいのですが？」
「そうね、本当はあまり教えてはいけないのだけど、大体はお店に行って『野営セットを下さい』と言えばお店の人が揃えてくれると思うわよ。他にいるものは自分で調べて持っていくことね」
「わかりました」

　街のことと魔物を調べておいた方がいいな。
　野営セットはヒュードさんのところでいいだろう。

「護衛に関して言うと……まず討伐依頼と違って護衛のことを一番に考えることね。依頼主が負傷してしまったり、機嫌を損ねてしまうと依頼料をカットされることがあるの。今回は合否に関わるわよ。次に食料と野営ね。シュン君は収納袋があるから、食糧に関しては大丈夫と思うわ。野営に関してはその護衛に付いた人たちで相談して決めることね。で、最後に護衛を一緒に受けた人のこと。力量や性格が分かっていないと護衛するのにお互いが邪魔になってしまうかもしれないからよ」

　討伐と違って護衛依頼は複数で受けることがあるのか……。人数が増えてお金がかかるけど安全性が増えるってことか。このこともいろいろと聞かないといけないかな。
　パーティメンバーの確認か……今回は試験を受けるメンバーの確認をしろってことだな？

「試験を受ける人を聞いてもいいですか？」
「それは言ってなかったね。今回の試験はシュン君を入れた男性三人、女性三人の計六人になるよ。名前は男性がダンさんとロイさん、女性がセリアさんとシルルさん、フルンさん。すでに顔合わせを済ませてしまったから、シュン君は六日後の打ち合わせが初顔合わせになると思うわ」
「他の人は六日後まで僕のことを知らないということですか？」
「シュン君のことは知らないかもしれないけど、一人増えることになったことは伝えてるわ」
「わかりました」

　六人とも名前を聞いたことがないから、僕は会ったことがないのだろう。と言っても、僕は他の冒険者の人とあまり話したことがないから知り合いなんていないんだけどね。相手も僕のことを知らないと思うな。

「他に聞きたいことはある？」

　他にあるかな……。魔物、護衛方法、試験内容、依頼内容……依頼？

「この試験は依頼なんですよね？　報酬は出るのですか？」
「っ、はい、依頼なので報酬が出ます。この依頼は試験も兼ねているので相場より少ないですが、中金貨一枚出ます。報酬は皆さんで分けてください」

　ターニャさんの声が一音上がって聞こえてきた。隣で聞き耳を立てていた、エルフの受付嬢さんが小さく感嘆の声を上げた。
　……？　今、驚かなかった？　何かやったかな？

「他にありますか？」
「ないです」
「わかりました。では、六日後の朝、九時にギルドへ来てください。その後、打ち合わせをする会議室へ案内します」
「わかりました。今日はこれで失礼します」

　ターニャさんに試験内容を聞いてギルドを後にする。

　打ち合わせは六日後にあるのか。それまでに準備をしないとけないな。とりあえず、ヒュードさんのところに行ってみよう。確か、テント等を売っていたはずだから野営セットもあると思うしね。

　僕はそう決めるとギルドを出て、ロロと一緒にヒュードさんのお店へと急ぐ。



　ヒュードさんのお店はギルドのある大通りから外れた位置にある。大通りではないため、繁盛していないかと言われればそうでもない。街の入り口の近くにあるため、冒険者がよく買いに来るみたいで売れ行きはいいみたいだ。

　ヒュードさんのお店に着いたので、中に入り野営セットなるものをヒュードさんに頼む。

「ヒュードさん、こんにちは。野営セットはありますか？」
「シュン君、こんにちは。野営セットだね、もちろんあるよ。ちょっと待ってて、すぐに持ってくるから」

　そう言ってヒュードさんは店の奥へと消えていった。
　時間が掛かりそうなのでお店の中を見て回ることにする。何かいるものがあるかもしれないしね。

　木製・金属製の皿やコップ、スプーンとフォークがある。ここは食器コーナーみたいだな。隣には香辛料や調味料、携帯食料等が置いてある。その逆側には簡易テントや火打、寝袋等の野営セットにあるであろうものがあった。
　一通り見終わったので、レジのところまで行くと壁に掛けてあるものが視界に入ってきた。そこには口から下がない白い狐の覆面のような仮面と、その狐の毛で作ったような薄い毛皮のコートがあった。

　この仮面とコートはなんだろう……。微かに魔力を帯びているから魔物の毛皮か魔防具の一種だろうな。この魔力からは清らかな、神秘性のある強い波動を感じる。
　これは何でできているんだ……。魔物にしては魔力が清浄過ぎる気がするんだが……。
　魔物の魔力は独特で、少し濁ったような濃い感覚がする。それはどの魔物でも同じことで師匠に聞いても、『私にはその感覚がよくわからん』と言われてしまった。僕が質を上げたり、人とは違うことをしてきたことによる良い副作用の様なものだ。

「シュン君、お待たせ。……それが気になるのかい？」

　ヒュードさんが台車の様なものに野営セットのようなものを乗せて出てきた。

「はい。なんだか、吸い込まれるような、清らかな感じがしてすごく気になります。これはなんですか？」
「これはね、『白尾の狐』という幻獣の毛皮からできた、と言われているコートなんだ」

　『白尾の狐』？　聞いたことの名名前だ。……それに、幻獣って何だ？

「幻獣っていうのは神聖視されている魔物のことだよ。例えば、守護竜だったりユニコーン、フェンリルなどを言うんだ。神獣というときもあるよ」

　ヒュードさんが説明してくれる。

「その中の『白尾の狐』は白い体毛ときれいなしっぽを持っているんだ。強さで言うと竜種を簡単に倒せるほどと伝えられている。そして、人語を操ると言われていて、特に危害を与えない限りは襲ってこないらしいよ」

　友好的かどうかはわからないけど危害を加えなければ襲ってこないようだな。幻獣は知性のある魔獣のことで、その中でも人々の中で暮らすまたは中立のものを言うのだろう。

「でもこのコートと仮面は偽物だと思うけどね」
「どうしてですか？」
「『白尾の狐』の毛皮で作ったものは身に着けた者の身体能力を上げ、あらゆる耐性に強く、丈夫で何かしらの能力が備わると言われているんだ」
「でもこのコートと仮面には何もないと……」
「そうなんだ。着てみても特に強くなったという感じはしないし、能力が備わったというわけでもないからね」

　それはおかしな気もするけどなぁ……。では、この魔力はなんだ？　何も起こらない方がおかしいと思うんだけどな……。

「これをどこで手に入れたものですか？」
「シュン君に会う前にいた街の店に寄った時に、店仕舞いするからと言って格安で譲り受けたものなんだ。その人はおじいさんだったんだけど、おじいさんも人から貰ったものだと言っていたよ」

　どこから来たのかもわからないのか……。興味はあるんだけどな、売り物ではないようだし……。これが欲しいと言ったらくれるかな？

「ヒュードｓ――」
「シュン君、買わないかい？」
「え？　買ってもいいんですか？　ここに飾ってあるっていうことは、売り物ではないんじゃ……」
「確かに売り物ではないけど、売らないわけではないよ。欲しい人がいたら売ってあげるつもりだったしね。今までは何かあるかもって思って、着たりしてみたんだけど何も起こらなかったからね。欲しい人に売ることにしたんだ」
「そうだったんですか」

　それだったら買ってもいいかな。これがあれば目立っても大丈夫だしね。僕の素顔がばれるわけではないし……ばれないよね。それに絶対何かあるはずだ。

「で、シュン君、買う？」

　ヒュードさんが『買うんでしょ』と聞いてくる。

「はい、買います。いくらですか？」
「ははは、シュン君も物好きだね。このコートと仮面は小金貨四枚でいいよ」
「そんなに安くていいんですか？」
「それでいいよ。買った時よりも高いしね。シュン君はもし本物だったらいい買い物したとでも思えばいいんだよ」

　ヒュードさんはそう言ってコートと仮面を壁から降ろしてくれた。

「わかりました。……小金貨四枚です」
「はい。野営セットには防水用テントと寝袋、火打、簡易明かり魔道具、松明等が入っているからね。使わないものがあったらここに出してくれる？」

　中から火打と魔道具を出した。

「これだけでいいのかい？」
「はい、食器や松明等は今持っているものが壊れた場合に使えますし、魔力が切れた時のためです」
「そういう使い道もあるか。じゃあ、金額は銀貨七枚だね」

　魔道具が高いのかな？　以外に安い気がするな。
　僕はそう思いながらも銀貨七枚をヒュードさんに渡す。

「確かに」
「ヒュードさん、一つ聞いてもいいですか？」
「ん？　なんだい」
「ヒュードさんはバリスさんとデリトさん、ハイリさんという名前を聞いたことがありますか？」

　試験で護衛する人の名前を言ってヒュードさんが知っていないか聞いてみた。

「知っているよ。用でもあるの？」
「いえ、商人だと聞いたのでどんな人でどんなものを売っているのかなぁと、思っただけです」

　依頼内容を言うわけにはいかないので商人であることを利用させてもらう。……なんだか罪悪感が。

「そうだなぁ、バリスさん達は三人で商人をしているんだ。優しい、いい人達だと思うよ。僕も何度か商談をしたことがあるんだ。売り物は確か、僕と同じようなものが多かった気がするな。僕と違うのは香辛料等を多く扱っているところだね」
「香辛料ですか！」
「シュン君は食べ物が好きだったね。料理をするのかい？」

　僕がひと月前に言っていたことを覚えていてくれたようだ。

「料理しますよ。この前、教えてくれた宿屋の親父さん、バンドさんと一緒に料理研究をしています」
「ははは、それはよかったよ。教えたかいがあった。バリスさんのところには僕の所の倍以上は置いていると思うよ。お店は僕の店の五件ほど隣になる」
「わかりました。今度行ってみます」

　試験が終わるまではいかない方がいいだろう。素顔を隠すつもりでいるけど、何が起きるかわからないもんね。

「またいるものがあったら買いに来てね」
「はい、そうさせてもらいます。では、失礼します」

　野営セットを買いに来たついでに良いものを手に入れることが出来たな。試験当日までに着て何もないか確かめてみよう。
　それと明日は魔物のことを調べよう。
　ランクアップ試験の日時を聞いて六日が経った。今日は、他に試験を受ける人達と打ち合わせの日だ。
　朝九時までにギルドに来て、とターニャさんに言われたので朝食を食べて、ギルドに行く最中だ。
　今日はロロを召喚していない。ロロがいては僕がシュンだとばれてしまうからだ。

　ヒュードさんのところで買った、狐のコートと仮面をつけている。このことはロンジスタさんとターニャさんには話して許可を貰ったので大丈夫だ。名前をどうするか迷っているとロンジスタさんが、僕の格好を見て『シロ、でいいんじゃね』と言ったので、この姿の時は『シロ』となった。偽名はいいのかと思うが、名前を言いたくない奴もいるから良いそうだ。それに今回は試験官がそれなりだから、とロンジスタさんが企んでいそうな感じだった。

　ギルドへと着くと、すぐにターニャさんに着いたことを言う。

「ターニャさん、おはようございます。間に合いましたよね？」
「シロ君、おはよう。大丈夫よ。男性陣以外は来ているけどね」

　女性の人か。確か……セリアさんとシルルさん、フルンさんだったかな。男性の人はまだ来ていないのか。

「では、会議室まで行きましょう。シロ君、付いて来て」
「はい、わかりました」
「……シュン君、シロ君の時は口調を変えない？」

　ターニャさんが言ってきた。
　む、一理あるな……変えることにしよう。

「変えます。そうですねぇ……あまりしゃべらないようにします。あとは、敬語を抑えます」
「それがいいわね。じゃあ、やってみて」

　呼び捨て……だよね。あと敬語を抑えて、上から口調ではないようにすると……。

「タ、タタ、ターニャ、これでいいか？」
「ふふふ、それでいいわ。なんだか新鮮ね。……呼び捨ては慣れてね」
「……はい」

　滅茶苦茶恥ずかしいぃ。なんなんだこれは！　これも目立たないため、シュンを隠すためなんだ。仕方のないことなんだ。

　自分と闘いながら、初めての二階へと上がっていく。二階へと上がって下を見ると、いつもとは違うギルドに見えてくる。

「シロ君は二階に上がったことがなかったわね。これからは二階に上がることが多くなると思うから、頑張ってね」
「なぜですか？」
「二階にはＣランク以上の依頼を張り出しているの。あとは、一階では出せないものだったり、低級冒険者の向上心を引き出したりね」

　そう言うものなのか。上級を見て育てて、いつかこうなりたいと思わせているのか。なんか……狡いものを聞いた気が……。

「ここが会議室よ。中に入って、試験官が来るまでおとなしく(・・・・・)、待っていて」

　いやに、『おとなしく』を強調していたな。……おとなしくしていないと何かあるのか？　それとも騒ぐ様な事が起きるのかな？　聞こうにもターニャさん……はもういなくなってるし……。
　とりあえず入ってみよう。予想では女性だからアンダードッグのようなことにはならないだろう。……男勝りだったりしなければ。

　もう一度姿を確認して、ドアをノックしてから入る。

　コン、コン

「……失礼」

　中には聞いていた通り、女性が三人いた。
　四角く綺麗に並べられている机と椅子に、二十代前後の女性が三人かたまって横に座っている。

　右の人は茶髪の短めな髪形をしている。見た感じ活発そうで、魔物の皮でできたレザーアーマーを着ている。傍らにはバックラーとショートソードを置いている。おそらく、遊撃かスカウトだろう。
　魔物の皮はＤランクのワイルドスネークだろう。ワイルドスネークは鋭い牙と微毒を持っている。僕がよくいく森にもたまに出てくる魔物だ。それなりに強く、その皮は柔軟性に富んでいるため防具に最適だ。

　中央の人は薄い水色の艶やかな髪を腰まで伸ばしている。その姿は慈愛に満ちており、近くにいるだけで癒される容姿をしている。見るからに聖職者といった服装と、魔力を帯びたメイスを持っている。この人はヒーラーだろう。
　この魔力は光魔法の聖効果のあるものだと思う。

　左の人は、今にも寝そうな雰囲気が漂ってくる。いかにも魔法使い然としたローブを着て、その手には魔法の補助武器である長杖を持っている。杖の魔力もそれなりだが、本人の魔力も結構ある。それなりに修業をしたのだろう。

　三人とも人族で仲が良さそうに見えるのでおそらく、知り合いか何かだろう。

　僕が入ると一斉に話をやめ、僕の方を見てくる。
　な、何かな……。僕何か間違えた？

「君はここがどこだかわかっているの？　しかもその格好は何」

　僕が戸惑っていると右の女性が聞いてきた。
　あれ？　なんだか、デジャブ……。格好はスルーだ。

「……わかっている。試験を受けに来た」
「え？　嘘言いなさい。そうだったとしても今日はＣランク試験なのよ。あなたはどう見ても子供じゃない」

　すごく、ハムスを思い出してしまう。イラついてくるがターニャさんの言葉を思い出し、冷静になる。

「受けろと言われたからだ。……それに、子供は関係ない。お前たちも聞いているはずだ」
「は？　そんな話聞いてないわよ！　そうよね！　シルル！　フルン！」

　シルルさんとフルンさんを呼んだということはこの女性がセリアさんか……。
　聞かれた二人は僕の言葉を聞いて思い出したようだ。

「もしかして、一週間前に急遽参加になられた方ですか？」
「そうだ。……ターニャから、聞いているはずだ」

　うん、確かに言っていたはずだ。『伝えましたよ』って言っていたはず。

「確かに……聞いた。……覚えてる……ギルマスも一緒……だったから」

　この人は起きているようだが、半分以上は寝ているぞ。
　この二人は僕の味方のようだな。

「そうらしいぞ」
「私は知らないわよ。そんな話！」

　君が知らなくてもどうでもいいことなんだけどね。とりあえず、騒ぐのはやめてほしいな。
　と、思っていると二人がその時のことを話し始めた。

「セリアちゃんはお酒を飲んで寝ていましたよ。起こそうとしましたけど、『煩い！　ムニャムニャ』とか言って、起きませんでした」
「……私も起こした。……でも起きない」

　どっちがどっちかわからないが聖職者さんはニコニコしているのに、なんだか迫力がある。あれには逆らってはいけない。
　魔法使いさんは……君も寝ていたんじゃないの？

「……ほんと？　私を騙そうとしてないよね？」
「していると思うのですか？　セリアさん」
「いえ、思いません」
「なら、あの子に謝りなさい」
「なんで！　いやよ私！」
「セ～リ～ア～さ～ん」
「ひぅっ！　…………ごめんなさい」

　二人の会話を聞いていたが怖くて口をはさめない。
　とりあえず、ハムスの時のようにはならなかったから良しとしよう。

「謝ってくれるならそれでいい」
「本当にごめんなさいね。この子は馬鹿なものですから……。私の名前はシルルと言います。一応、回復担当をしています。今日からよろしくお願いしますね」

　先ほどとは違った、とても優しく全てを包み込むような微笑みを向けてくる。

「ぼ、俺はシロ。……よろしく」
「シロ君ですね。こちらは――」
「私はフルン。……魔法を使う……よろしく」
「いつも眠たそうにしているので心配しなくても大丈夫ですから。フルンちゃんは主に攻撃担当をしています。この馬鹿がセリアと言います。担当は遊撃です。この三人でパーティ“サイネリア”として組んでいます」

　“サイネリア”か……確か、花言葉は活気があるとかだったような。その通りのようだな。活気というより姦しいがな。

「で、キミのその格好は何？　『素顔は見せられないぜ』とか思っているの？　かっこ悪いわよ」

　セリアはハムスと同じような人種だな。だけど、謝ってくれるからまだましだな。
　格好のことはほっとけっ！　それにこのコートと仮面にはとんでもない魔法が掛かっていたんだ。今は、教えることが出来ないがな。

「この格好のことはほっといてくれ。素顔を曝せないんだ」
「はっ、やっぱり、おもｔ(ガンッ)「なにやら理由がおありなのですね。似合っていてとてもかわいらしいですよ」
「うん……似合ってる。……かわいい」
「…………ありがとう」

　あんまり嬉しくない。かっこいいとおもうんだけどなー、これ。
　セリアは大丈夫なのだろうか。さっき思いっきりメイスで殴られたぞ。それなのに頭から血が全く出ていない。たんこぶくらいかな？

「よぉースッ！　俺様が来たぞ」
「失礼します」

　ドアが開き、男性が二人は言ってきた。この二人がダンさんとロイさんなのだろう。

　最初の俺様は短髪で強固な鎧を着用し、背中には長剣と身の丈ほどある大盾を背負っている。俺様であるが、お山の大将タイプではない様で、ただ単に賑やかしなだけだろう。獣人であるためそのスタイルがとてもマッチしている。

　後ろの人は耳が長いのでエルフだろう。おとなしそうな雰囲気をしていて、魔力も同じように清らかである。おそらく、水、風魔法か精霊魔法を使うのだろう。ローブというよりは、僕が師匠達から貰ったコートに似ている。杖も高そうなものを身に着けている。

「うお、こいつぁ誰だ？　こんな奴、顔合わせにいたか？」

　獣人の人がセリアと同じように聞いてくる。
　またか……。

「いや、飛び入りの試験者だろう。ギルマスとターニャさんが言いに来たはずだ」
「おー、そういえばそうだったな。ロイ、よく覚えてたな」
「聞いたのは一週間前のことだぞ」
「そうだっけか？　こまけえことはどうでもいい、ガハハハ」

　この二人は知り合いのようだな。そんな雰囲気がする。
　獣人の人は豪快でエルフの人はちゃんとしているようだ。

「すまない。私はロイという。私は主に水魔法を使う。精霊魔法も少しだが使うことが出来る。よろしく」

　どうやら、水魔法を使うようだ。

「俺はダンだ。見ての通りディフェンダーをしている。魔法は使えねえが、獣人族だから力も強いぞ。力仕事は任せてくれ。よろしくな」

　力こぶを見せながら言ってくる。

「俺の名はシロという。これからよろしく頼む」

　二人と握手をして会話を終了する。
　僕は何能力を言っていないけどいいのかな？

「ちょっと待ちなさい」

　どうやらセリアが復活したようだ。

「なんだ」
「『なんだ』じゃないわよ。あなたは名前しか教えないつもり？　これから一緒に依頼を受けるというのに！」

　……セリアが言ってきたか。気絶はしていなかったのか……すごいな。周りのことが少しわかるようだな。評価を少し上げよう。

「俺は――」

　ガチャ

「みなさん揃っているようですね。それでは、席についてください。打ち合わせを始めます」

　どうやら試験官が入ってきたようだ。抑揚のあるきれいな女性の声だ。振り返ると、エルフの女性が書類を片手に抱き、ドアを開けていた。

「シロくんも突っ立ってないで、席についてください」

　彼女の名前はキャリーという。ここの副マスだ。少しきつい目と艶のある長い金髪を後ろで結い留め、受付嬢と同じような服装をしている。違うところは胸元のポケットに二つの羽が付いていることと腕の腕章だけだろう。

「まず自己紹介からしますね。私の名前はキャリー・レドリアといいます。今回のランクアップ試験の試験官を務めます。みなさん、よろしくお願いしますね」

　ニッコリと微笑んで自己紹介をする。

「「「よろしくお願いします」」」

　見事に一致した。

「みなさんは自己紹介を済ませましたか？」
「シロ以外はしていまーす」

　セリアが間延びした声で言った。

「シロくん、自己紹介をお願いします。名前と種族、特技ぐらいでいいですよ」
「わかった。……俺の名はシロ。見て分からないと思うが一応人族だ。魔法と剣を嗜んでいる。魔法は火と風がメインだ」
「はい、わかりましたね。それでは試験内容の説明に入ります。今回の試験内容は聞いていると思いますが、商人の護衛依頼となります。わかっていると思いますが、護衛依頼はＤランク以上になると受けられる依頼です。しかし、今回の依頼はＣランク扱いとなります。なぜなら、最近魔物が活発化し始め、上位の魔物が下を支配し、徒党を組み始めているからです」

　それはファチナの森のウォーコングや森のゴブジェネのことを言っているのだろう。他にも上位の魔物が組んでいるって言っていたな。

「噂になっているゴブジェネのことですか？」

　セリアが聞いてくれた。

「最近で言えばそうです。その時は、遭遇した者がすぐさま対処して下さったので損害はありません。ソドムまでの道のりで今のところそう言った報告はありませんが、遭遇してしまう可能性もありえます。ゴブジェネの報告が上がっていませんでしたから」
「遭遇した場合はどうするのですか？　我々ではゴブジェネを倒すことはできないと思いますが……」

　ロイさんが遭遇した場合の事を聞いた。

「もし、遭遇した場合は私が対処・指示します。みなさんは状況に応じて、対応してください」
「キャリーさんが戦うってことですか？」
「ええ、そうです。私はこう見えても元Ａランク魔法使い(冒険者)です。今でも衰えていないと思います」

　「うそー」、「マジかー」とか聞こえるが、言っているのはセリアとダンさんだけだ。他の人は静かに聞いている。

「護衛依頼で一番気を付けなければならないことはわかっていますね。『依頼人を殺されました』、では話になりません。命を賭けなさいとまでは言いませんが状況判断をしっかり行ってくださいね」

　状況判断は常にしておかなければならない。戦闘以外にもいろんな場面で必要となることだ。これが出来なければＣランクになっても、すぐに死んでしまうだろう。

「では、これからみなさんに二つ質問をしたい思います。名前を呼ばれた人は、立って答えてください」

　質問タイムか……。これも何かあるのかな？　普通なら言わなくていいことだしね。

「それでは、今回の依頼で知っていることを言ってください。はじめは……セリアさん、あなたです」

「えっ、あ、はい」

　慌てている。当たらないとどうしたら思えるのだろうか。よく、わからん奴だ。

「今回の依頼はソドムの街までの護衛です。商人の名前はバリスさん、デリトさん、ハイリさんの三人です。そのほかに馬車があります。……だったよね？」
「はい、周りに聞かない」
「っ、はい。以上です」

　セリアがシルルさん達に聞こうとして怒られたようだ。
僕はほかに何か知っていたかな？　依頼料を知っていたな。

「それ以外に何か知っている人はいますか？」

　僕は手を上げる。

「はい、シロくん」
「はい。……この依頼には報酬が皆で中金貨一枚出る」
「そうです。この依頼には相場よりも低いですが報酬が出ます」

　合っていたようだな。周りを見ればそうなのか、みたいな顔をしているものがいる。ただ働きするつもりか……。

「二つ目。出てくると予想される魔物は何ですか。……ダンさん、お願いします」
「ぅス、出てくる魔物はスライム、ラビー、ウルフ、ゴブリン、プアール、グリンバード、オーガ、ビッグホーン、レッドベアーぐらい、です。他には上位種がたまに出るみたい、です」
「そうですね。上位種については、無理に戦おうとしなくていいです。Ｃランク以上の魔物については状況を見極めて戦うようにしてください。他にありますか？」

　確か、盗賊が出るかもっていう情報が掲示板にあったような気がするな。
　他の情報についてはこの五日間で調べている。
　一応手を上げてみると、他にもあげる人がいた。

「じゃあ、ロイ。言ってみろ」
「はい。盗賊が出没しているとの依頼がありました。Ｃランクとなっていたので確認しておきました」
「わかりました。シロくんも同じですか？」
「はい」

　ロイさんはしっかり調べているようだな。ダンさんも魔物のことをたくさん知っているようだ。

「盗賊が現れたとしても戸惑ってはいけません。躊躇してしまえば、護衛対象を死なせてしまうかもしれませんから。現れたら状況をよく確認してください。試験どころではない状況に陥った場合、私が指示を出します。それまではみなさんで対処してください」

　人を殺すか……。森にいた時に何度か師匠と一緒に森荒らしを殺しに行った。その時に何度も『躊躇するな、躊躇すれば自分を、仲間を死に追い込むことになるぞ』って師匠に言われたな。この街に来る時もヒュードさんを盗賊から助けたっけ……。

「これで終了です。この後はみなさんに模擬戦をしてもらいます。お互いに実力や使用武器、魔法、行動、性格が分かっていないと、護衛に支障が出てしまうからです」

　ま、そうだろうな。お互いに自己紹介したとしても実際に見てみないとわからないからな。

「これは、試験の査定には参考程度にしか要れません。役割によっては戦闘をあまりこなさない人もいるでしょうからね。場所は訓練場で行います。この後、準備が出来次第開始します。では、ついて来て下さいね」

　キャリーさんはそう言うと会議室から出て行く。僕達六人もその後を追う。

「久しぶりに魔物以外と闘うことができるぜ」
「ダン、わかっていると思うが、決闘ではないからな。あくまでも模擬戦だぞ」
「ああ、わかってるって」

　ダンさんは戦うのが好きなようだ。その隣を歩いているロイさんに軽く注意を受ける。
　女性陣の方へ目を向けるとこちらも話しているようだ。

「誰と闘うことになるのでしょうか？」
「誰でも関係ないわ。やれることをやればいいのよ」
「そう……力を出し……切ればいい」

　この人達は精一杯やるつもりのようだ。

　ロンベルトさんの後に続いて一階へ降りると、ターニャさんがこちらに気付いて微笑んでくる。僕は軽く手を上げて返す。
　そのまま、訓練場へとつながる通路を通り、中へ入って行く。中ではこの前来た時とは違い、十人ほどの冒険者が武器や魔法の訓練をしていた。

「ん？　この集団はなんだ？」
「明日のランクアップ試験の集団だろうな」
「そうか」

　一番近くにいた剣を持っている冒険者二人の話声が聞こえてきた。他の冒険者を見ると打ち合いや指導をやめこちらを向いている。
　その中を僕達は歩き空いたスペースへと行く。周りの冒険者はこちらに近づき、囲むように陣取った。

　まあ、仕方のないことかな。興味があったりするんだろうし。有望なものがいれば自分と組んでほしいとか思うんだろうしな。

「周りの視線が気になるかもしれませんが気にしないでください。この模擬戦は参考程度にしかしないと言いました。負けたとしても不合格にはなりません。それでは模擬戦を始めようと思います。それぞれ準備をしてください。まず、ダンさんとセリアさんから行います」
「わかった」
「はい」

　呼ばれた二人は返事をして隅の方へ準備をしに行く。残りの僕達も隅へ行き準備を始める。
　とはいっても僕の準備は既に済んでいるから、特にこれといったものはない。模擬戦がしやすいように、キャリーさんの方へ離れるぐらいだ。

「シロくんはどうしますか？」

　傍に着くとキャリーさんが小声で聞いてきた。
　キャリーさんは僕のことをしている。知っていると言っても情報はロンジスタさんやターニャさんと同じぐらいだが。

「先ほど言ったとおり火と風の魔法をメインにします。剣は受け流したりするだけにしておくつもりです。非常時には本気を出すつもりでいますけど」
「わかりました」

　ギルドに初めて来たときと同じように答える。このぐらいならば大丈夫だろう。
　キャリーさんから目を離し、準備が整ったダンさんとセリアを見る。
　ダンさんは先ほど背負っていた長剣と大盾を構え、身構えている。セリアは見た目と同じようにバックラーを左腕に付け、ショートソードをやや上段に構えている。おそらく、スピードで翻弄する気だろう。

「準備ができたようですね。もう一度言います。これは模擬戦です。熱くなりすぎてやり過ぎないようにしてください。……それでは……はじめてください」

　開始の合図と同時にセリアがダンさんに突っ込んでいく。ダンさんは大盾をしっかりと構え、いつでも動けるように身構える。突っ込んでいたセリアが右に動き大盾の死角へと入り込む。そのまま、鎧に守られていない首筋に向けて剣を振るう。

「はあッ」

　強固な鎧と大盾を見て、動きが鈍いだろうと判断したようだ。一気に吐き出された気合と共に、セリアの一閃がダンさんの首筋にあたろうとする。
　だが、そこにあった首が横へと消えさり、セリアの剣先が大盾によって防がれてしまう。
　ダンさんはセリアの動きを読み、左足を軸に体捌きをし、セリアに向くように大盾を構え剣を防いでいた。
防がれた瞬間にセリアは後ろへ飛ぼうとするがダンさんに一歩踏み込まれ、そのまま首筋に長剣を振るう。
セリアは咄嗟に剣で弾こうとするが、逆に押し負け横に飛ばされてしまった。起き上がった時にはダンさんに長剣を突き付けられていた。

「そこまで。勝者……ダンさん」

　キャリーさんの声が響き、ダンさんは長剣を背中へ戻し、倒れているセリアに手を差し出す。
　セリアは一瞬苦々しい顔をするが手を取って起き上がる。その時にはすがすがしい顔をしていた。

「負けた、負けた。勝てると思ったんだけどなぁ」
「セリア、獣人相手に力勝負はないぜ」

　二人で話しながらこちらへ向かってくる。
　僕も力では勝てないな。身体強化をすれば勝てるだろうが……。セリアのスピードと反応速度は結構速かった。ダンさんの動きから大盾の死角に入って来るのはわっていたのだろう。

「ダンさんは大盾の死角にセリアさんが、入ってくることがわかっていたのですか？」
「ああ、わかっていた。知能のある魔物はそこから来ようとするからな」
「そうだったのね。最初っから読まれていたわけか」

　キャリーさんとの会話を終え、邪魔にならないように隅へと下がる。

「ダンとかいう獣人は他のところより力が強いな。それにディフェンダーの能力が高い」
「そうだな、俺みたいな魔法を使う者は安心して詠唱できる」

　周りで見ていた斥候と魔法使いが評価をしていた。
僕は前衛もできるからあまりそうは思わないけど、安心して魔法が発動できるのには同感だ。

「次はシルルさんとロイさんです。シルルさんはメイスの物理攻撃を禁止します。ロイさんは魔法のみ、精霊魔法の禁止です。お互いに魔法のみで戦うようにしてください」

　魔法対決となるのか……。ロイさんは確か、火魔法を使うって言っていたな。シルルさんは回復担当と言っていたけど、攻撃魔法を持っているのかな？

「シルルは……回復魔法以外に……光魔法が使える」

　そばにいたフルンさんが僕の疑問に答えてくれた。

「光魔法か……」

　光魔法は一般的には攻撃魔法自体が少なく、補助や能力効果の方が多くある。ないわけではないから戦えないわけではないが、火魔法と比べると明らかに差がある。

　二人は中央で佇んでいる。魔法を使う前に気持ちを昂らせて、失敗しないようにさせるためだろう。
　ロイさんは右手につえを半身に構え、シルルさんはメイスを両手で縦向きに持ち、構えている。

「準備はいいですね。……はじめてください」

　開始の合図により、二人とも魔力を煉り始める。二人の魔力が高まり始め、発動体へと注がれていく。シルルさんはメイスへと注ぎ、ロイさんは杖へと注ぐ。お互いに注ぎ終わると魔力を魔法へと変換し相手へと放つ。

「『清き水よ、水球の礫となり、わが敵を打ち抜け！　ウォーターボール』」
「『聖なる光よ、我が身を守れ！　ホーリーシールド』」

　ロイさんの方が、少しだけ発動が速かったようだ。遅れて、シルルさんが魔法を発動する。ロイさんから放たれた水球が放たれ、シルルさんにあたりそうになるが、それを半球体状の光の防壁で受け止め、辺りに水が飛び散る。

「やりますね。次はこれです。『清き水よ、辺りを巻き込む渦となれ！　ウォーターストーム』」
「無駄です。私の防壁はそんなに脆くありませんよ。『聖なる光よ、我が身を守れ！　ホーリーシールド』」

　先ほどと同じように水の渦が巻き起こり攻めるが、シルルさんは光の防壁で防ぐ。渦は先ほどとは違い消滅せず、防壁ごと呑み込み渦巻いている。消えるまでに時間が掛かる魔法のようだ。
　ロイさんはその間に魔力を煉り上げはじめている。シルルさんも視界の悪い水の渦の中で魔力を煉り上げているようだが、魔法の維持と同時なため煉りにくいようだ。
　次第に渦が消え、シルルさんの姿が見えてきた。その瞬間にロイさんが魔法を発動する。

「『清き水よ、蒼き檻となり、我が敵を拘束せよ！　ウォーターロック』」

　ロイさんから水が溢れだしシルルさんを囲むように展開していく。水の中に閉じ込めるつもりのようだ。
　水から逃れようロイさんに向かって走っていく。煉り上げが足りない分を過分の魔力で補い、魔法を発動させた。

「『聖なる光よ、光の球となり、邪を打ち滅ぼせ！　ライトボール』」

　水がシルルさんを閉じようとしていたが、シルルさんから直径七十センチほどの光の球が放たれ、目の前の水に大穴をあける。魔力を煉りながらそこから飛び出し、ロイさんに向かって走り出す。ロイさんは穴が開けられるとは思わなかったようで、一瞬動きが止まってしまった。その隙に魔力を煉り上げ、詠唱を始める。

「『聖なる光よ、光の弾丸となり、我が敵を撃て！』」

　ロイさんも魔力を煉り上げ、詠唱を唱えようとするがシルルさんの方が先に完成し、手のひらを向けられあとは発動するだけとなった。

「そこまで。勝者……シルルさん」

　キャリーさんの勝者宣言がされた。シルルさんは魔力を霧散させ、ロイさんは魔力を煉るのをやめる。二人はキャリーさんのところへ行き話し始める。

「お二人の魔法はどれもＤランクにしては上位に入ります。それだけの威力が出せるのであれば大丈夫でしょう」

　それを聞いて二人は嬉しそうになる。

「あの二人の魔法はすごいな。ぜひともパーティーに入ってほしいぜ。特にあっちの子」
「あ、そうなんだ。じゃあ俺はあっちの女の子で」
「ちげーよ！　俺が女の子だ」
「…………お前女だったのか」

　剣士と魔法使いの二人組が馬鹿な言い合いをしていた。

　次は僕の番だな。
　フルンさんは何の魔法を使うのかな？　攻撃担当と入っていたけど属性までは聞いてなかったな。……最初は様子見だな。

「最後はフルンさんとシロくんです。二人とも中央へ来て下さい。見学している人はもっと広げてください。巻き込まれても知りませんよ」
「どういうことだ？」

　さっきよりも場所を広くしろと、キャリーさんが指示を出すから訳を聞いてみる。

「シロくんは知らないのですね。フルンさんは広域魔法の使い手です。単体魔法も使用できますが数が少ないですね」
「わかった」

　広域魔法の使い手か……。属性によっては周りに被害が出るわけだ。地や風ならまだしも火になると燃やしてしまうからな。

　この前の決闘の半分ほどの広さがある。

「私は……火と地が使える」

　フルンさんが属性を言ってきた。

「言っていなかった……のを思い出した」
「わかった」
「……そう」

　僕の格好は狐のコートと仮面をつけ背中には剣を背負っている。手には何も持っていない。杖を持つか考えたが、僕は一度も杖を使ったことがなかったからやめた。
　対してフルンさんは長杖とローブを着ている。先ほどは眠たそうな表情だったが、今はしっかりと目が明いている。戦闘時はしっかりしているようだ。

「あいつが試験を受けんのか？　何かの間違いじゃあねえのか？」
「お前、試験官は副マスだぞ。間違えるわけがないだろうが」
「あのチビはなんて恰好をしてるんだ。あんな奴いたか？」
「いや見たことがない。恐らく、他の街の者じゃないか」
「それにしてもちっさいなぁ。年はいくつなんだ。十歳ぐらいにしか見えんぞ」
「相手フルンだとはな……。子供でＣランクを受けるのはすごいが、さすがに勝てんだろう」
「坊主、頑張れよ。負けても試験失格にはならないそうだからな」

　周りの冒険者は好き放題言ってくる。
　何か言っているようだけど放っておこう。一々相手になっていられない。それに、今から実力を見せればいい。

　僕は別れる前にフルンさんに尋ねる。

「フルンさんは俺を弱いと思わないのか？」
「思わない。……あなたの魔力が読めない。こんなことは初めて。だから、気を抜けないと思った」
「そうか」
「それに子供かどうかは関係ない」

　そう言ってフルンさんは離れていった。
　『子供かどうかは関係ない』……ね。本気で行くってことだろう。じゃあ、僕もその思いに応えてあげよう。今の全力を出そう。

「二人とも準備はいいですね？　お互いに全力を出してください。それでは……はじめてください」

　フルンさんは魔力を煉り上げはじめる。僕はいつでも煉り上げられるので、身体強化のみを発動させる。煉り上げが終わったみたいで、詠唱に入った。

「まずは小手調べ『燃え盛る炎よ、赤き波となり、敵を飲み込め！　ファイアーウェーブ』」

　小手調べにしては強すぎる魔法だな。それに魔力がしっかり煉り込んであるから威力もありそうだ。
　僕はそんなことを思いながら、瞬時に魔力を煉り上げ火魔法を発動させる。

「『燃え盛る炎よ、赤き波となり、敵を飲み込め！　ファイアーウェーブ』」

　僕とフルンさんから放たれた炎の波は空気を燃やし、大地を焦がしながらお互いの波へと襲い掛かる。ぶつかり合った瞬間に鬩ぎ合うがお互いを打ち消し合い相殺した。周囲には衝突の余波、熱風が吹き荒れる。
　飲み込むつもりで放ったのに消滅で終わったか。フルンさんは結構強いみたいだな。

「これでどう？　『広大な大地よ、硬き雨を降らし、敵を穿て！　ロックレイン』」

　フルンさんが魔法を唱えると上空に無数の岩ができ始め、僕に向かって降り注ぎ始める。
　これにあたると怪我どころでは済まないぞ。

「『駆け抜ける風よ、荒れ狂う嵐となり、全てを吹き飛ばせ！　トルネード』」

　風の竜巻を発生させ、僕に降り注いでくる岩の雨を防ぐ。巻き込まれた岩は上へと巻き上げられ、竜巻の外へ落ちていく。
　先ほどとは違う涼しい風の余波が周囲を襲う。
　今度は僕から行くぞ。

「次はこちらの番だ『駆け抜ける風よ、全てを砕く槌となり、敵を撃ち砕け！　エアハンマー』」

　僕はフルンさんに向かって走りながら、フルンさん付近の上空から大気の塊を地面に向けて叩き付ける。叩き付けた衝撃で訓練場が揺れ、フルンさんはバランスを崩し、その後襲ってきた風の余波を踏ん張り切れず後方へ飛ばされてしまう。
　フルンさんがすぐに起き上がろうとするが、僕は既に背中の剣を抜き放ち、フルンさんの首筋に切っ先を突き付けている。

　普通なら起き上がって魔法を放つことが出来ただろうが、僕は身体強化を施していたので、起き上がること自体が出来なかったようだ。

「そこまで。勝者……シロくん」

　僕は剣を背中へ戻し、ダンさんがしたように手を差し出そうとしてやめた。身長が低くて手を差し出しても意味がない気がしたからだ。僕とフルンさんの身長差は、およそ三十センチは違う。座っているフルンさんの頭が、僕の腰のあたりにあるのだ。
　早く大きくなりたいものだ。前世でも低くてそれほど高くなかったからなぁ。

「シロ君……負けた。……あなたは強い」

　フルンさんが起き上がりながら褒めてきた。

「フルンも強かった。俺は最初の魔法を飲み込むつもりで放ったのだがな」
「……そう」

　フルンさんの返答は素っ気なかったが、顔は口元が緩んでいてとても嬉しそうだ。

「……おい、俺は夢を見ているのか？　ちょっと殴「ゴンッ」ガッ……痛い」
「あの子供はどこの誰だ！」
「副マスはあいつのことをシロって言ったよな。どこの街のもんだ？」
「あの子は俺がもらう。あのフルンを魔法で打ち負かすとはな」
「おい、それだけじゃねえよ。最後のあのスピードはなんだ。身体強化だけでもあそこまで速くなんねえぞ」

　外野がガヤガヤと話をしている。最初に殴られた人は俺が女発言をした人だな。

「フルンさんにシロくん、あなた達の魔法に関しては十分な威力を秘めています。ですが、周囲のことまで考えて使用してください。余波で試験を受けられなくなるところでした」
「すみません」
「……すみません」

　そこまで考えていなかった。
　所々焦げていたり、岩が突き刺さっていたりしている。これが、人にあたっていなくてよかった。

「これで、全員終わりましたね。それぞれの実力が分かったと思います」

　キャリーさんは試験を受ける人に言う。
　返事をする人や頷く人だけの人もいる。

「何度も言いますが負けたからといって不合格ではありません。逆に勝ったからといっても合格にはなりません。調子に乗ると試験に落ちると思ってください。わかりましたね。それでは、最後に護衛をする際のリーダーを決めたいと思います。そうですね……能力的にはシロくん、と言いたいですが、年が離れすぎていますし命令もしにくいでしょうから、セリアさん、あなたにお願いします」
「えっ、わ、私！」

　びっくりした。キャリーさんは何を言い出すんだと思った。リーダーなんて僕には勤まらないよ。リーダーじゃなくてよかった。

「そうですよ。あなたは“サイネリア”のリーダーですね。他の者はリーダーをしたことがありません。実力があったとしても、リーダーをしたことがない人に任せることはできません」
「わかりました」

　セリアはまだ納得いかない様で少し拗ねているが一応、納得したようだ。

「今日の打ち合わせはここまでとします。明日は朝九時にギルド側の街の門に集合してください。そこで依頼人と顔合わせをします。遅れた人は失格とします。注意してください」

　明日も同じ時間だな。ギルド側の門は僕がいつも通るほうの門のことだろう。
　これで、残すは試験本番のみか。頑張るぞー。
　打ち合わせをした翌日。僕は集合場所にて、依頼人の商人であるバリスさん、デリトさん、ハイリさんと話をしている。僕の他にセリアさん以外がそろっている。セリアさんは寝坊したようで準備中らしい。あと三十分あるから大丈夫だろう。

「では、シロ君はこの依頼が終わった後に王都へ行くのですね？」
「ああ、そうだ。友人に頼み事をされたんでな」

　僕は今、王都についていろいろと聞いている。バリスさん達は王都にいたことがあるようで、この街で仕入れたこと以外のことを知ることが出来た。
　まず王都では……というより王国内で派閥があり、その派閥が何やら企んでいる噂があるようだ。その噂自体はよくわかっていないようだが、おそらく第三王女のことだろう。
　次に、今回の闘技大会は第三王女のお披露目以外に帝国の婚約者が来るようだ。その婚約者は帝国の第四皇子らしいのだが、その王子について良い噂を聞かないようだ。百年前の戦争を起こした皇帝の子孫だという。何やら企んでいるのではないかと噂されているみたいだ。
　最後に王都には米の料理を出す店があるようだ。これを聞いたときは思いっきり口調が戻ってしまっていた。だって米だよ？　しょうがないじゃん。

「セリアさんは来ましたか？　あと十分しかありませんよ」

　キャリーさんが声をかけてきた。

「いえ、まだ来ません」
「いつも……こうだから」

　いつものことのようで全く焦っていないようなシルルさんとフルンさん。

「リーダーが遅れるってどういうことだ」
「そうだな。我々にも影響が出てくる」

　この二人は少し怒っているようだ。

「間に合ったー！」

　街の中からセリアが叫びながら飛び出してきた。
　うるさいな……。近所迷惑だから叫んでくるのはやめなさい。

「セリアさん、あなたはリーダーなのですよ。減点一です」
「そんな～」

　セリアがその場で崩れ落ちた。
　自業自得なので誰も声をかけようとしない。

「セリアさん立ちなさい。依頼人に挨拶をして、すぐに出発します」
「はい」

　セリアはすぐに立ち上がり、依頼人に挨拶を済ませ僕達は出発する。
　バリスさん達は遅れてきたセリアのことを見て驚き、彼女がリーダーと聞いて少し不安になったようだ。



　出発前にひと騒動あったがその後は何事もなく順調にソドムまで行っている。途中に何度か魔物と戦闘になったが大半がスライムやゴブリンなどの低ランク級だった。
　スライムの見た目は半透明の青色でブニョブニョしていて体の中に核となる石がある。物理攻撃がほとんど聞かないため、火魔法かスライムの核を砕くことで倒すことが出来る。

　馬車が二つあり空いたスペースは自由に使ってもいいことになっている。そのため、護衛を二人交代として常に四人が馬車の外を歩いて警護をしている。今は僕とフルンさんを除いたメンバーが行っている。分け方は模擬戦をした者同士となった。
　キャリーさんは馬車に乗っているが戦闘などには参加しないので、扱いが商人と同じような感じになっている。

　そして僕は今、フルンさんに魔法を教えている最中だ。
　なぜそうなったかというと僕とフルンさんが休憩に入った時、僕が洗浄魔法を使っているのがばれたからだ。ばれてもいい魔法だったのでとりあえず、休憩中は教えることにしたんだ。

「洗浄魔法は体の汚れ以外にも服、武器や防具等にも効果がある」
「それがあれば手入れが楽になる。……それに、女性には必須魔法だと思う」
「手入れは楽になるが、ひどい汚れにはそれ相応の魔力を必要とする。あと、病気や怪我には効かない」
「わかった。で、使い方は？」

　フルンさんは教えてほしいと迫って来る。
　ちょっ、近いよ。教えてあげるからそんなに迫ってこないで。

「この魔法には汚れが何か、どういったものか、どうしたらとれるかを考えることが大切だ」
「詠唱はないの？」
「俺は使っていない。どのような詠唱がいいかは自分が考えた方がいい。例えば『水よ、汚れを落とせ　クリーン』とかな」
「おおー」

　今僕は休憩前に倒したゴブリンの返り血を綺麗にした。白いコートに少しだけついていた赤い斑点が、僕が魔法を唱えた瞬間、分解されるように消え去っていった。それを見たフルンさんが感嘆の声を上げる。

「でもこれ、水魔法なの？」
「いや違う。この魔法には属性がない。分類するなら無魔法になるだろう。無魔法には詠唱がないものが多いからな。わかりやすいだろ？　洗うには水がいるから」
「……そうね。わかりやすい」

　今、間があったけど何かあったかな？　綺麗にするには水がいるからわかりやすいと思ったんだけどな……。

「『水よ、汚れを落とせ！　クリーン』……？　『クリーン』……『クリーン』……『きれいにして』……できた」

　何度か試してできたようだ。詠唱の鍵となる言葉はイメージによって変わるので、その人によっては変わる場合がある。フルンさんはお願い？　したようだ。
　どのようなイメージをしたのだろうか。お願いしていたということは……家事が苦手なのだろうか。さっきも間があったし……。

「フルンのイメージは……人にしてもらった？」
「……なぜわかったの？」
「……いや、なんとなく」
「あやしい」

　さすがに、思ったことをそのまま言えない。

「怒らないから、答えて」
「本当に怒らないか？」
「怒らない」
「……家事が出来ないのだろう」
「……フン」

　フランさんはそっぽを向いてしまった。
　やっぱり怒ったか。……いや、怒ってはいないか、拗ねただけだな。

「あらあら、フランちゃん。ばれてしまったわね」

　僕達の会話を聞いていたのか馬車の隣で歩いていたシルルさんが覗いて話しかけてきた。
　どうやら、本当に家事ができないみたいだ。

「シロ君、この魔法は便利ね。聞こえてきたから使っちゃったけどよかった？」

　シルルさんがすまなさそうに聞いてくる。

「別にかまわない。攻撃魔法ではないからな」
「ありがとう。私たちのパーティーは家事ができる人が私しかいなくて困っていたの。これで家事が半分は減ると思うわ」

　急にシルルさんがパーティー事情を話し始めてきた。
　そこまで困っていたのか。まあ、三人分の家事をすれば相当疲れるな。僕も前世で……。考えるのはよそう。
　隣にいるフルンを見ると俯いていた。
　え、どうしよう。何か気の利いたことを……。

「フルンちゃん。今度からは手伝ってくれるわね。一緒にしましょう」
「……わかった」

　シルルさんの『一緒にしましょう』の一言で俯いていた頭を上げ、元気になった。
　そっか、シルルさんはパーティー内のお母さん的立場なのか。

「おーい、そろそろ昼休憩にするってよ」

　前の方からダンさんが昼休憩のことを教えに来てくれる。
　もうそんな時間になったのか。この世界には小型の時計がないため、時間が分かりにくい。
　馬車が止められ、商人さん達は馬に水や食べ物を食べさせて、何やら緑色の固形物やゼリーの様な固形物を食べている。あれは、何だ？　食べ物なのか？　と思いながら他の人の食事を見てみると、皆違いはあれど、同じようなものを食べている。
　よくわからない食べ物だが、僕は持っていないのでよくわからない。ヒュードさんに貰った携帯食に似ている気がするが、バンジさんにおいしくないと言われ処分した気がする。
　その代わり、食事を有料で作ってもらったから収納袋の中にたくさん入っている。と、いうか食糧だらけになっているだろうから、今度整理をしないといけない。時間が経たないからつい忘れてしまうんだよね。

　そんなことより、今は昼食を食べよう。まずはバンジさん特製サンドイッチにしよう。このサンドイッチには旨味亭系列の特製ソースが使ってあるんだ。特製ソースには僕が教えたマヨネーズが使われていて、濃厚なのにあっさりした何とも言えない甘辛い味がする。
　パンも僕が教えたように食パンにしてくれている。食パンを作るのはとても時間が掛かった。パンの型の大きさや型の強度とかとにかく大変だったんだ。
　座りやすそうな岩に座り、サンドイッチを食べ始まる。外の食パンはカリッと焼いてある。内側はフワフワしていて、タレが十分に染み込んでおいしい。挟んである具はベーコン、レタス、トマトだ。いわゆる、ＢＬＴサンド。
　二つ目のサンドイッチを食べようとして、近くで食べていたフルンさんがこちらを物欲しそうに見ていることに気が付いた。

「……食べるか？」
「うん」

　食べたそうにこちらを見ていたので、一つ上げることにする。他にもたくさんあるから少々減っても気にしない。

「……おいしい」
「そうだろう。特別に作ってもらったからな」
「うん。でもこれ、どこに持っていたの？」
「この袋の中にいれていた」
「袋？　……もしかして、収納袋？」

　フルンさんは腰にある収納袋を見て、驚くように言ってきた。
　珍しいものなのかな？　師匠と僕以外に、持っていた人を見たことがなかったけ……。便利だからって言われたから、誰でも持っているものだと思っていたなぁ。

「そうだ。……珍しいのか？」
「とても高価なもの。少なくとも大金貨五枚はする」

　え？　収納袋ってそんなに高いの！　僕はそんなものをタダでもらっていたのか！　……今度、師匠達にあったらお礼を言っておこう……。

「それにしても、こんなにおいしいものが護衛中に食べられるなんて思わなかった」

　フルンさんがサンドイッチを食べながらしみじみと言った。

「そんなに携帯食はまずいのか？」
「シロ、あんた食べたことないの？　これ、まずいってもんじゃないわよ」
「そうですね。あくまでも、携帯食ですから味は二の次なんです」

　セリアとシルルさんが話に加わってきた。

「シロ、ちょっと食べてみる？」

　フルンさんはそう言って、持って来ていた携帯食を千切って、僕の口の近くまで運んできた。
　まずいとわかっているこれを、食べろと……僕に拒否権はないのですね。

「……いただく」

　一口サイズに千切ってあった携帯食を口の中に入れられると、何とも言えないような触感と味が口の中いっぱいに広がってきた。
　まず固い。噛んでも噛み砕けない。次に来るのが苦味。野菜の苦味ではなく、薬草や薬の様な苦味が広がってくる。そして、鼻から抜ける匂いは臭い。
　……これは食べ物じゃない。僕は認めない、認めたくない、認めることが出来ない。

「シロ、アンタもわかったでしょ。このまずさが」
「ああ、これはもう二度と食べたくない」
「なのにアンタだけ、おいしそうなものを食べて」
「こちらまでいい匂いが漂ってきました」
「そうか、それはすまなかった」

　僕がそう言うと少しだけ残念そうな顔をされた。やっぱりサンドイッチを食べたいのかな？　僕もあれを我慢しろって言われたら嫌だし……。一人だけ食べてるっていうのも気が引けてくるな……。

「……食べるか？」

　僕は結局、フルンさんと同じ質問を二人にした。

「いいの！　じゃ、遠慮なくいただきまーす」
「シロ君、ありがとうございます。私もいただきますね」

　先ほどとは打って変って、嬉しそうにサンドイッチを取っていった。

「おいしい～」
「このソース？　がとてもおいしいです」

　二人共バンジさん特製サンドイッチを食べて、おいしいと絶賛してくれる。
　フフフ、恐れ入ったか。帰ったらバンジさんにお礼を言わなくては。

「シロ君、これはどこで買ったものですか？　よろしければ教えてもらいたいのですが……」
「このサンドイッチは売り物ではない。懇意の宿の親父さんに作ってもらったものなんだ」
「そうなんですか……。どこの宿屋ですか？」
「“街の旨味亭”だ」
「“街の旨味亭”ですか！」

　三人が驚愕の顔をしている。
　え？　また何かあるの！　師匠達はいったい何者なんだ？

「えっと、何か？」
「あんた知らないの？　あそこの親父さんは気難しい人だって有名なのよ」
「『料理を食べさせる奴は俺が決める』と、いつも言われています」
「死ぬまでに一度は食べてみたい料理がたくさんある」
「……そうだったのか。知らなかった」
「知らずに作ってもらっていたわけ？　シロ、アンタいったい何者よ」

　収納袋に旨味亭との懇意、素性を隠しているから何者扱いされてしまった。僕は何者でもない。ただの一般冒険者だ。……たぶん。

「……他の人に食べさせてくる」

　僕はそう言って“サイネリア”の三人から離れる。
　これは逃げたんじゃない、戦略的撤退をしたんだ。断じて答えられないから逃げたんじゃない。

　“サイネリア”から戦力的撤退をし、サンドイッチを皆に配り絶賛をしてもらってから三十分ほどが経った。

「そろそろ、出発しましょう」

　セリアが皆に出発の声をかけ、準備を促す。
　すぐに準備を整えて、馬車の近くまで行く。これからは馬車の警護の交代となるからだ。

「みんな準備できたわね。バリスさん達もよろしいですか？」
「はい、大丈夫ですよ」
「それじゃあ、ソドムの向けて出発しましょう」



　午後も午前と同じように何度か魔物の襲撃があったが、何事もなく進んでいる。
　だんだんと草木が減り、荒野が近くなってきたようだ。ここからは魔物の出現種類が変わり、遭遇率も上がって来る。
　ソドムの街はこの荒野を越えた先にある。そこまで行けば依頼終了となり、試験に一段落つくことになる。
　陽が沈み、夜が更け始め、辺りが薄暗くなってくる。
　今日はこの辺りで野宿をすることになるだろう。
　僕はそう思い魔力感知を狭めようとした瞬間に、大きな複数の反応がこちらに向かってきているのに気が付いた。

「皆、警戒しろ！　東から何か大きな反応が複数、近づいてきている！」
「本当か！　それが何かわかるか？」

　僕の警戒の指示で商人さん達は心配になりながら身を寄せ合い、いつでも逃げられる準備をしている。キャリーさん以外の皆は馬車と商人さん達を守るように囲んで周囲を警戒する。僕も身体強化をする。
　ダンさんが大盾で商人を守るように立ち、近づいてくる魔物の事を聞いてくる。

　魔力の反応は今まで出てきた魔物の中で一番大きい。この魔力の形は人型で、ゴブリンの反応に似ているが、ゴブリンよりも大きいので違うだろう。最初はゴブジェネかと思ったが、あいつにしては小さすぎる。そうなると、まだ見たことがないがオーガという魔物になるだろう。
　オーガはゴブリンを大きくしたような体に暗いオレンジ色の尖った髪が生えているのが特徴だ。

「魔力は人型をしているがゴブリンよりも大きい。たぶんオーガだろう」
「複数と言ったな、大体何匹かわかるか？」

　次に魔力を練り始めたロイさんが聞いてくる。

「最低でも……三体だ。他の魔物の反応は感知できない」
「わかった」
「あとどのくらいかわかる？」

　フルンさんも魔力を煉りながら聞く。

「この速度だと……あと十分ってところだ」

　皆が聞きたい事を聞き終えると何も話さなくなった。聞こえてくるのは風の吹く音と草木の擦れる音だけだ。誰かが唾を飲み込んだ音が時たま聞こえてくる。

「来た！」
「ガアアァァァーッ」

　およそ五百メートル先に雄叫びを上げながら近づいてくるオーガが三体、視認できるようになった。

「フルンは広域魔法の準備を、ロイはいつでも魔法を撃てる準備、その他は攻撃準備よ！」

　セリアの指示が飛び、フルンさんとロイさんが詠唱を始める。その他の者はいつでも飛び出せるような態勢を取る。
　僕達の隊列は前衛にセリアとダンさん、中衛に僕とシルルさん、後衛にフルンさんとロイさんとなる。

「『広大な大地よ、硬き雨を降らし、敵を穿て！　ロックレイン』」

　残り五十メートル程になったところでフルンさんが模擬戦で使った岩の雨を降らせる魔法を発動させる。
　オーガ達の上から次々に子供サイズの岩が落とされる。オーガ達は気が付いて避けようとするが、一番手前にいたオーガが間に合わず、その大きな巨体に岩の雨が深々と突き刺さっていく。

「ガ、グガガ、ガグゥ……」

　この魔法で一体を仕留めたようだ。残り二体となった。

「はあぁぁぁー」
「おりゃああぁぁー」

　セリアさんとダンさんが近くにいたオーガに攻撃を加えていく。ダンさんが注意を引き、セリアが死角へと入り込み攻撃する。
　オーガはどうにかしようと腕を振り回したり、大きな棍棒で薙ぎ払ったりしているが、どうにもできずにその体に傷を増やしていく。少しずつ体の動きが鈍りだし、膝から地へ倒れてしまった。


「『清き水よ、蒼き槍となり、我が敵を撃ち貫け！　――』」

　ロイさんが詠唱をしている間に僕はオーガの注意を引き、ロイさんへ向かわないようにしている。
　オーガへ近づくと詠唱破棄で魔法を放つ。

「『ファイアーボール』」

　オーガの顔目掛けて火球が飛び、オーガは手に持っている棍棒で打ち払う。その隙に剣を抜き放って軽く魔力を通し、オーガが棍棒を持っている手の手首を切り落とす。少し硬いが身体強化と剣に魔力を通しているので、オーガの手首はすんなりと切れる。

「『――ウォータースピアー』」

　手首を落として後ろへ下がると同時に、ロイさんの魔法が完成した。水の槍は手首を切られた痛みで仰け反ったオーガの身体に突き刺さり、五十センチほどの穴をあけた。水の槍が普通の水へと戻り、穴からは一気に血が噴き出してきた。

　これでオーガ三体を倒し終わった。
　戦闘音で気づいたものがいるかもしれないと思い、魔力感知で周囲を調べたが特に反応はなかった。
　僕は剣に付いたオーガの血を拭き、鞘に戻しながらみんなの元へと戻る。

「シロ、助かったぜ」
「そうね。シロが早めに気づいてくれたおかげね」
「よく感知できたな」
「……助かった」
「ありがとうございます。シロ君」

　助かったと口々に言ってくる。後半の三人は僕の魔力感知の範囲の広さに驚いているようだ。
　僕の魔力範囲は大体一キロメートルで、全力を出せば二キロメートル行くかどうかぐらいだ。
　荒野のように視界を遮るものが少ない場所では魔力感知はそれほど重要視しされないが、森や草原など魔物が隠れやすい場所では重要となってくる。荒野でも重要視されないだけで重要であることには変わりない。鳥型の魔物や擬態型などの魔物を見分けるには魔力感知か気配察知しかないからだ。

「ここに居ては血の匂いにつられて魔物が寄ってくるかもしれないわ。血を水で流して、もう少し先に行って今日は休憩にしましょう。皆、いいわね」

　すぐさまセリアさんが指示を出し、ロイさんが水魔法を使ってオーガの血を洗い流している。
　オーガの死体は僕の収納袋に入れてある。ガラリアに戻った時に換金して分けるそうだ。これまで倒してきた魔物は、換金する箇所がないため食べるもの以外は放置してきた。

　僕はこういったことをしたことがなかったからとても勉強になる。森で過ごしていた時は野宿をすることがほとんどなかったし、したとしても師匠がほとんどしていたからな。


「今日はここで進むのをやめましょう。これ以上は暗くて危ないわ」

　オーガを倒したところから数十分進んだところで、今日はこれ以上進むのをやめる。夜は視界が悪く、魔物の動きも活発化するため基本的には動かないらしい。

「それでは各自別れて準備をしよう」
「俺とロイは小枝か何か燃えるものを探してくるぜ」
「そうだな。夕食を頼んでもいいか？」
「ええ、いいですよ。薪の方は頼みました」

　薪の調達や朝夕の食事は自分たちで準備していくみたいだな。僕は料理作りを手伝おう。

「シルルさん、俺も手伝う」
「手伝ってくれるのですか？　シロ君は何を持って来ていますか？」

　シルルさんは僕の手伝う発言を聞いて嬉しそうにになる。

「何でもある。肉に野菜、果物、香辛料と調味料、調理器具も何でもある。調理されたものも持っている」
「……収納袋を持っていたのでしたね。それでは、スープ作りをお願いします。私はラビーの肉で何か作ります」
「わかった」

　スープ作りか……。明日もあるから具の多いものがいいだろう。ラビーの肉を使うと言っていたな。肉は抑えて野菜を中心にしよう。あとは果物もいくつか出すとしよう。

　そう決めると収納袋から調理器具と少量の肉、野菜、香辛料などを出す。
　初歩の水魔法で水を出し野菜を洗う。大鍋にも同じように魔法で水を入れておく。洗い終わった野菜を適度な大きさに切り、鍋に入れて蓋をする。そのまま火魔法で沸騰させるまで火にかける。その間、切り分けた肉に香辛料を付け軽く揉む。沸騰してきたら、味付けした肉を入れる。軽く混ぜ、味の確認をしながら、香辛料とラージさんと作ったコンソメらしきものを入れて味を調える。野菜が柔らかくなり、味が染み込むまで煮込み続ける。
　次にアプルの実を取り出し、皮を剥いて薄く切っていく。その際、実の中心にある種を取り除く。フライパンに油をひく(バターが見つからないからしょうがない)。火魔法にかけ適度に熱くなったら、切り分けたアプルを並べていく。いい匂いがしてきたら軽く揺すって、蜂蜜を掛ける。火魔法を消し、あとは大皿に盛り付けて完成。スープの方もよさそうなので火魔法を消す。
　スープの大鍋と大皿を皆が集まる場所に持っていく。
　いい匂いがする。我ながら言い出来栄えだ。
　外で食事を作るのはいつ振りだろうか？　少なくともひと月はしてないな。

「シロ君できたのですね。おいしそうな匂いがします」
「おいしそう。……早く食べたい」
「おいしそうな匂いがするからって、おいしいとは限らないわ」

　匂いにつられて“サイネリア”の皆さんがこちらに来たようだ。シルルさんの手にはラビーの串焼きが何本もあるようだ。
　セリアとフルンさんは寝る所の準備や警戒をしていてくれたようだ。
　セリアは何様のつもりだ。おいしいに決まっているじゃないか。しっかり味見もしたしね。

「シロくんが作られたのですか？」

　キャリーさんが歩きながら来た。

「シロ君、その料理器具は初めて見るものだね。どこで買ったんだい？」

　バリスさん達は僕の使っている料理器具に興味があるようだ。さすが商人、見る目があるな。

「これはガラリアの街にいる、鍛冶師ドリムさんの師匠であるガンドさんに頼んで作ってもらったものです」
「あのドリムさんの師匠の作品なのか……」

　バリスさん達は見るからに残念そうな顔をしている。
　まあ、そうだよな。ガンドさんがどこにいるか知らないもんな……。教えるわけにもいかないし。

「シロ君はドリムさんとも知り合いのようですね」
「さらにその師匠も……」
「シロ、ほんとアンタって何者よ」

　三人が何か言っているが気にしない。気にしたら負けの様な気がする……。

「おお、いい匂いがするな」
「薪を拾ってきた」

　ダンさんとロイさんが薪拾いを終え、帰ってきたようだ。これで全員そろったようだな。

「シロ、お前料理上手だな」
「これはうまい。今までに食べたことがないくらいだ」
「シロ君に任せて正解でした」
「なぜか……敗北感」
「シロのくせにやるじゃない」

　皆が僕とシルルさんが作った料理を食べ、口々に絶賛する。
　やっぱり、料理を作っておいしそうに食べてもらえると嬉しくなるな。朝は何を作ろうかな？

　皆がおいしく食べ終えた後は、もう辺りは暗くなっていた。急いで食器や器具を洗い、焚火の場所へ行く。そこではフルンさんが寝ずに待っていた。
　なぜかというと、最初に夜番をすることになったからだ。僕はまだ子供だということで最初になった。あとはロイさんとシルルさん、セリアとダンさんとなり、剣士と魔法使いという組み合わせになった。

　フルンさんの近くへと座り、焚火にあたる。気温が一定と言っても、夜は寒くなる。特に今は荒野にいるから風も吹き抜けでちょっと肌寒い感じだ。

「シロ君……どうしてそんなに強いの？」

　フルンさんが聞いてきた。

「どういう意味？」
「シロ君は私に勝った。まだ十一歳なのに……それに剣まで使える」
「……偶々だとは思わないのか？」

　フルンさんは僕の質問に首を振る。

「うんうん、思わない。私は魔法使い……同じ魔法使いの力量ぐらいわかる」

　フルンさんはそこで一旦区切り、顔を上げ僕の方を見ながら続ける。

「でも、シロ君はわからない。底が見えない。それはロイも同じことを感じてると思う」

　フルンさんは目を外し、焚火の方を見直す。
　どう答えるべきかな……。フルンさんは強くなりたいから聞くのか、僕の強さを知りたいから聞きたいのか、で変わるよね……。

「……私の魔力量は上限になったから、もう増やせない。あとは工夫をするしかなかった」

　フルンさんはぽつぽつと呟くように言った。
　魔力量の限界か、師匠が言っていたな。
　成人する頃には魔力量が限界にくるって。

「その工夫した魔法もシロ君には負けた。オリジナル魔法も作っていた。魔力感知範囲も広かった。……シロ君は……どうやって強くなったの？」

　フルンさんが絞り出す。
　フルンさんは強くなりたいみたいだな。だけど、どうやって強くなったかを話すわけにはいかない。そこを話すには地球の考えが入っているからなぁ。師匠にもむやみに教えるなと言われているし……。
　フルンさんは練習をたくさんしたでは納得しないだろうな……。さて、なんて答えたらいいか……。

「俺が強くなった方法は言えない。師匠に止められている」
「……そう」
「だけど、知りたいことを教えることはできるかもしれない」
「え？」

　フルンさんは下に向けていた顔を上げ、僕の方を向く。

「例えば、単体魔法が知りたいとか、煉り上げ方、魔力消費の抑え方とか……な」

　それぐらいなら師匠も知っていたし、教えても大丈夫だろう。

「いいの？　止められてるんじゃないの？」
「それぐらいならいい。許可も出ている」

　フルンさんは何かと闘っているようだ。
　今の僕は十一歳だからな……。教わるのに抵抗があるのかもしれない。

「わかった。シロ君、教えてくれる？」
「ああ、わかった。……それで、何を知りたい」
「私は魔法を教えてもらいたい。シロ君が教えてもいいと思ったものならどれでもいいから」
「魔法、ね。僕が教えられるのは火魔法だけだ」
「それでいい。私も火魔法が使えるから」

　教えるものは広域魔法にしよう。フルンさん自身、広域魔法が得意なようだしな。この短い時間だと一つか二つがやっとだろう。

　僕はこうして、フルンさんに魔法を教えることになった。
　翌日となり護衛依頼二日目となった。僕達は早めの朝食を食べ、すぐに出発する。

　今日は荒野を抜け、ソドムの手前にある森に入るところまで行く予定だ。この荒野には、昨日襲撃されたオーガ以外にプアール、ビッグホーンが住み着いている。滅多に遭遇するわけではないが、どの魔物もＤランクなので気を抜くことが出来ない。

　プアールは鹿のような体で凶悪な鋭い角が頭部に生えている。突進とその角が合わせると、岩をも粉砕してしまう。
　ビッグホーンは三メートルほどの体躯と大きな一本角が特徴だ。力が強く、怒る(お怒りモード)と見境がなくなるのでＣランクに近いと言われている。
　プアールは群れる習性があるがビッグホーンにはその習性がない。かといって、複数で現れることがないわけではない。今の僕達のように……。

「グっ、くっア。……はぁ、はぁ、きちいな」
「ダン！　大丈夫か！」
「回復します！　任せてください」

　ビッグホーンに大盾の上から殴られたダンさんは、吹き飛ばされ地面に叩き付けられた。ロイさんが心配の声をかけ、シルルさんがすぐに回復を行う。

　僕達は今、ビッグホーン三体を相手にしている。三体ともお怒りモード状態で、敵味方見境なく攻撃をしている。集中されて攻撃されていない分ましだが、攻撃力と生命力(この場合、気絶や耐性等のこと)が上がり一撃でも貰ってしまうと致命傷になりかねない。そんな状態のビッグホーンが三体もいる状況に陥ってしまったのには、運がなかったとしか言いようがない。



　ソドムに行くには荒野にある峡谷を抜け、その先にある森を越えていくことで辿り着くことが出来る。僕達は出発してから、その峡谷へと入ろうとしていた。

「ここを抜ければソドムまであと少しよ」

　セリアが峡谷へ入る前に一声かける。
　この峡谷は大体二キロの長さで道幅は十メートルぐらいだ。十メートルもあれば十分に広いと思えるが、複数の魔物と遭遇してしまうとやはり狭く感じてしまう。
　そう思った僕は魔力感知の範囲を一気に広げ、峡谷が終わる範囲まで広げてみることにする。峡谷の真ん中あたりまで広げると、魔物の反応があることに気が付いた。

「皆、止まるんだ。峡谷の真ん中あたりに魔物がいるようだぞ」
「シロ、何の魔物かわかるか？」

　前にいたダンさんが聞いてくる。

「大きい魔力が三つ……他はいないようだ」
「昨日と同じオーガか……」
「いや、オーガの魔力ではないな。それなら昨日知ったからわかるはずだ」
「じゃあ、何が来ているっていうの？」
「わからない。魔力から分かるのは怒り、興奮状態にあることと三体が争っていることだけだ」

　三つの魔力反応が目まぐるしいほどに激しく動いている。それに、感じた魔力から怒りを感じたからな。

「怒りと争っている、か……それに該当するのはビッグホーンだろう」

　ロイさんが顎に手を当て、考える仕草をしながら言った。

「ビッグホーンですって！」 
「倒すのは無理ですね。一体なら大丈夫なのですが……三体ともなると厳しいでしょう」
「偵察と様子見……いなくなるまで隠れる」
「それが妥当だろうな」

　みんなで集まり、どうするか考えていく。
　結果、峡谷に入る前で身を隠し、偵察をすることにした。いなくなるまで待つこととなる。

「それでは、偵察に行くのを誰にしようか」
「セリアは行った方がいいだろう」
「え？　私？」
「そうだ。お前がこの中で一番身軽に動けるからな」
「そうですね」
「それがいいと思う」
「……わかったわ」

　ダンさんが言い、セリアが驚きの声を上げるが、シルルさんとフルンさんに賛成され了承する。

「あとは……シロ、頼まれてくれるか？」
「俺か？」
「ああ、お前なら近づかなくてもどのような状況かすぐにわかるからな」
「そうか。わかった」

　僕とセリアが偵察に行くこととなり、峡谷へ足を踏み入れていく。その他の人は馬車と共に峡谷の外に避難し、何が起きても逃げられるように準備をしている。

「シロ、何か変わったところはある？」
「……いや、変わっていない」

　いまだに争っているようだな。
　三百メートルほど行ったところでセリアが聞いてきた。

　四度目の魔力感知をしたところで僕は異変に気が付いた。
　三つの反応が暴れるのをやめ、こちらの方を覗っているようだ。まだ、見えていないはずなのにどうやって気が付いた！？　匂いでも流れていったのか？

「セリア！　引き返すぞ！」
「え？　何が起きたの！」
「気づかれたようだ。すぐこちらに向かってくるぞ！」
「っ、わかったわ」

　僕とセリアはすぐに行くのをやめ、峡谷の外へ引き返す。
　すぐに逃げ始めたが三つの反応もこちらに走り始めたようだ。反応との距離はおよそ四百メートル……峡谷の外まで間に合うか……。
　後、四百メートル……どうやらあちらの方が、スピードが速いようだな。このままでは追いつかれてしまう。……仕方がない。

「セリア、手を取れ。このままでは追いつかれてしまう」
「え？　な、何「いいから早く！」」

　僕はよくわかっていないセリアの手を取り、身体強化のギアを上げる。
　このまま行ってもギリギリか……。
　魔物との差は二百メートル、峡谷の出口までは三百メートル。

「きゃあぁぁー、ちょ、ちょっとぉぉー」
「しゃべるな。舌を噛んでも知らないぞ」
「…………」

　僕がそう言うとセリアはしゃべるのをやめる。
　セリアの身体は今、軽く宙に浮いている状態だ。僕に手を引っ張られている状態で、だ。
　どのくらいの速度が出ているかわからないが人が浮くぐらいの速度が出ているので、悲鳴を上げるのは仕方がないだろうな。

　出口まで百メートル、魔物はもうすぐそこまで来ている。

「グウォォーン」
「ガアアァー」

　あと少し。
　前から光が差し込んでくる。
　出口が見えてきた。
　魔物の雄叫びが近くから聞こえる。吹き飛ばした岩や石が飛び散り、僕達を襲ってくるが気にしてはいられない。気にして振り向くと、そこで速度が落ち捕まってしまう。

「みんなーッ！　戦闘準備ッ！　魔物が来るぞー！」

　外で待機しているであろう皆に、魔物が来ることと戦闘になることを伝える。

　あと五十メートル……。
　僕の後ろで片腕を振り上げているのを感知する。僕は振り向かずに右へ動く。

　ズガアアァァァーン

　僕のいた場所に丸太のような太い腕が振り下ろされた。風を切る様な鋭い音と地面を穿つ破壊音が同時に聞こえてきた気がする。
　辺りに砂埃が巻き起こり、視界を悪くする。
　先ほどとは違う個体が腕を振り上げ、僕のいる所へ振り下ろしてくる。それを、逆方向へ避ける。

　ズガアアァァァーン

　先ほどと同じことが僕の右側で起きる。

　後、もう少し。

　――っ！　今度は三体同時に腕を振り上げ、僕の逃げ道を塞いできた。
　やばい！　逃げられない！　もう、だめだ――。

「シロッ！　そのまま走り抜けろ！」

　ガアアアァァァァァーッン

　ズザザザザァァァァーッ

　魔物の腕が振り下ろされる瞬間に、大盾を構えたダンさんが目の前に現れ、走り抜けろと声を張り上げる。
　それと同時に大盾に魔物がぶつかり、ダンさんが峡谷の外へと押し出され吹っ飛ばされる音が聞こえてきた。

「『清き水よ、激しい流れのうねりとなり、我が敵を沈めよ！　タイダルウェーブ』」

「『広大な大地よ、地を揺らし、隆起せよ！　エレベーション』」

　三体のビッグホーンが峡谷の入り口で大盾を構えていたダンさんに、振り上げていた腕を振り下ろし外へ弾き飛ばす。
　ダンさんは勢いよく飛ばされ地面に叩き付けられる。
　三体のビッグホーンが峡谷から姿を現した瞬間に、ロイさんが水魔法で大津波を起こす。真横から不意を突かれたビッグホーン達は耐えることが出来ずに押し流され、フルンさんが地魔法で作った大地の隆起が上へ押し上げる。

　ダアァァーン

「ガッ、グッ、ヴォオオォォォーン」

　上空へ突き上げられたビッグホーン達はそのまま地面に落とされるが、大したダメージにはなっていないようだ。

　吹き飛ばされたダンさんを見てみると、シルルさんが向かっているようだった。

　ビッグホーンは渾身の一撃を防がれたのが気に食わなかったのか、標的をダンさんに変更したようだ。
　ダンさんは治療中だ。こちらで注意を引きつけるしかないか……。
　相手は三体……。僕一人なら本気を出せばすぐに倒せるだろう。が、今は本気を出せないからな。……仕方がない、か。

「セリアさんはこいつの相手を、フルンさんとロイさんは一番奥のやつの注意を引いて。俺は真ん中を相手する」
「それって大丈夫なの？」
「大丈夫だ。切り札を使うことにした。すぐに一体を片付けて、ロイさん達のところへ向かう。セリアさんはダンさんが回復するまで注意を引きつけてくれ」
「本当なのね？　……はあ～、わかったわ。ではその作戦で行きましょう。いいわね、ロイ、フルン」
「何とか持ちこたえよう」
「わかった」

　セリアさんは一番近くにいたビッグホーンの注意を引くために、死角に入り込み剣で斬り付けていく。
　ロイさんとフルンさんは詠唱を始める。距離があるため間に合いそうだ。

　僕は真ん中にいるビッグホーンに走りながら魔力を練り始める。

「『ウィンドスラッシュ』」

　僕は詠唱破棄を使い、セリアとは違うビッグホーンの相手をする。落下から復帰したビッグホーンの角に目掛けて、風の刃を幾重にも作り出し斬り付ける。

「グウオオォォォォーン」

　角が折れるまではいかなかったが、罅を入れることが出来たようだ。
　ビッグホーンは驚愕の咆哮を上げ立ち上がる。
　僕は魔力を通した剣を抜き放ち、風を纏わせる。

「『風よ、纏え』」

　そのまま、ビッグホーンへ近づき足を斬り付けるが、浅く傷をつけただけのようだ。
　こいつも硬いようだな。さすがに雷魔法までは使えない。

「ガアッ」

　近くにいた僕に腕が振り下ろされるが横へと躱し、難を逃れる。これにあたると一瞬で潰されてしまう。
　ロイさん達の方をちらりと見ると魔法を発動し、何とか時間稼ぎができているようだが相当無理をしているようだ。
　早くしないといけないな。
　こいつは皮膚が硬いようだが、ウォーコングほどではない。
　一旦、ビッグホーンから離れながら、魔力を煉り上げる。

「ヴオオォーン」

　離れた僕を追いかけるように後を追ってくる。
　ある程度魔力を煉ると足を止め、体を反転させながら重ねた手をビッグホーンの中心に向け魔法を発動させる。

「これでもくらえッ！　『エアリアルバースト』」

　僕の手から大気の砲撃が放たれビッグホーンの身体の中心に当たる。ビッグホーンは筋肉を膨張させ凌ごうとするが、大気の砲撃は『そんなこと知らん』とでもいうように体の中心に穴を開け、そのまま背中を抜けて貫通していった。

「これで一体」

　すぐにロイさんとフルンさんの方を助けに行く。行く最中にセリアの方を見るとダンさんが復帰し、セリアが動きやすいようになっていた。
　あっちは大丈夫なようだな。……こちらは少しやばいな。

　片方が詠唱をしている間にもう片方が魔法を放っているようだが、威力が足りていないのか苦戦しているようだ。魔力も底を尽きかけているみたいだ。

「『清き水よ、蒼き槍となり、我が敵を撃ち貫け！　ウォータースピアー』」

　ロイさんが水の槍を作り出し、ビッグホーンに向けて放つがほとんどダメージが通っていないようだ。
　ビッグホーンは意に返さず、そのままロイさんに向けて突進してくる。

「ここまでかっ……」

「『エアハンマー』」

　空気の塊がビッグホーンの真上から叩き付けられ、ビッグホーンを地面ごと陥没させる。威力は訓練場で使用したものよりも数段高いため、クレーターのサイズが比べようもないほど大きい。

「大丈夫か！」
「ああ、助かった。シロ、ありがとう」
「はぁ……こいつ……倒せたの……」

　フルンさんが息を切らしながら聞いてきた。
　相当無理をしているようだな。魔力の多いエルフであるロイさんはまだ大丈夫みたいだが、それでも疲労の顔が見える。

「いや、まだ倒し切れていないようだ」
「う、そ……まだ倒せないの？」

「グルルゥッ」

　クレーターを見れば、血を拭きだしながら這いずりでてくるビッグホーンの姿が見える。
　放っていてもすぐに死にそうだが、魔物は生命力が高いからここで仕留めることにしよう。

「『エアリアルカッター』」

　大気の圧縮した風の刃がビッグホーンの首にあたり、その首をはねる。首から上がなくなったビッグホーンは血を拭き出しながら力なく地に横たわる。

「よし、これで二体目。残るはあれだけだ」
「私達には無理なようだ。シロ、あとは任せた」
「シロ君……お願いする」
「ああ、わかった」

　二人は疲れ切ったようで、その場に座り込んでしまった。
　仕方がないことだろう。魔法使いは普通前衛にはいかないものだからな。いつもの倍は疲労が蓄積しただろう。

　セリア達は隙をついては攻撃を加えているようだが、決定的な攻撃を与えることが出来ないでいる。
　セリアは何度も切り付けてはいるが僕と同じように浅く傷を付けているだけのようだ。ダンさんは注意を引き、守ることで精一杯みたいだ。外からシルルさんが魔法を使って攻撃しているがあまり得意ではないのだろう。訓練場で見た時もそれほど威力がないように見えたからな。

「くっ、刃が通らない」

　あまり硬くなさそうな膝の裏等の関節の節を狙っているようだがほとんど刃が通っていない。
　ビッグホーンが腕を振り上げセリアを排除しようとするが、それを横から滑り込むように入り大盾でダンさんが防ぐ。

「ぐっ、クはぁッ、想像以上にキツイ」
「『ライトボール』……ほとんど効果がないようですね」
「あちらはあと少しのようよ。もう少しねばれば援軍が来るはず、よッ」

　セリアはしゃべりながらも腕を避け、持っている剣で斬り付けていく。

「三人共！　そこから退避！」
「「「っ！」」」

　僕の掛け声に合わせて三人が一斉にビッグホーンから退避する。
　ビッグホーンは三人の予想外な行動に虚を突かれたのか、その場から動かない。
　そのまま動くなよ！

「『エアリアルバースト』」

　僕が一体目を倒した時と同じように手を重ね、ビッグホーンの中心に向けて構える。魔法を発動すると手から大気の砲撃が放たれ、ビッグホーンの背中から当たり、一体目とは逆に背中から穴が開き腹を貫通していった。

　ズダァァーン

　体に穴を開けたビッグホーンは大気の砲撃の反動を受け、前方に軽く飛ばされながら地に倒れ、痙攣した後動かなくなった。

「これで終わったようだな。――三人とも無事か？」

　僕は退避した三人を見渡しながら言う。

「ああ、所々いてえが、大丈夫だ」
「シロ、助かったわ」
「シロ君は大丈夫ですか？」
「俺も大丈夫だ」

　三人とも大丈夫なようだな。あとはバリスさん達の確認をしないといけないな。
　ロイさんとフルンさんは起き上がってこちらに来ているようだから大丈夫だろう。

「バリスさん達はどこにいる？」
「バリスさん達ならあそこの岩場の陰にいます」

　シルルさんが指差したところには大きな岩が地面に突き刺さっていた。たぶん、あれはフルンさんがやったのだろう。その後ろに魔力反応があるから、そこに隠れているんだな。

「わかった。確認してこよう」
「お願いするわ」
「おう、任せた」

　岩の後ろ側へ行くとすぐに馬車が見えてきた。そのまま行くとロンジスタさんが守るように立ち、その後ろに隠れているバリスさん達がいた。

「シロくん、倒し終わったようね」
「ああ、倒し終わった。この辺りには魔物がいないようだ」
「そうですか。峡谷で何が起きたのですか？」

　キャリーさんは構えていた杖を下げ聞いてきた。

「皆に合流してから話す。――バリスさん達は大丈夫か？」

　後ろで震えているバリスさん達に大丈夫か聞く。
　見たところキャリーさんが守ってくれたみたいだし、体にも魔力にもそれと言った怪我は確認できないな。

「あ、ああ、大丈夫だ」
「シロくん、助かったよ～」
「ありがとう」

　口々に感謝の言葉を言ってくれる。

「怪我がなくてよかった。いつ魔物が寄って来るかわからん。すぐに準備をして峡谷を抜けようと思う。今なら何もいないはずだ」

　僕がそう言うと体をビクッと震わせ慌てながら準備をしだした。
　準備が終わり、皆の元へ戻る。皆はある程度回復したようで、立ち上がっている。

「あ、シロ。バリスさん達はどうだった？」

　僕を見つけたセリアがバリスさん達の安否を確認してくる。

「キャリーさんが守ってくれていたから大丈夫だ。話したいことがたくさんあるが、ここに長くいない方がいいだろう。すぐに峡谷を抜けよう。今なら魔物の反応が見られないからな」
「もうちょっと休ませてほしいぜ」
「ダン、仕方がないだろう。ここに居たままでは血の匂いで魔物が寄ってきてしまうかもしれん」
「しょうがない」
「魔物はいないのですね。それならすぐに向かいましょう」

　ダンさんが一番疲れているだろうがここは頑張ってもらうしかない。
　話しているうちにバリスさん達の準備が整ったようなので、すぐに峡谷の中へ入って行く。
　馬車の中にはダンさんとフルンさんが乗っている。二人ともあまり動けそうになかったから、そう判断した。

「シロくん。峡谷で何があったのですか？」

　キャリーさんが聞いてくる。
　皆にも聞こえるように声を大きめに出す。

「俺達は魔物まであと四百メートルといったところで見つかってしまったんだ」
「なぜ？　魔物に姿でも見られたのですか？」
「見られていない。――俺達はちょうどこの辺りで見つかったんだ」

　見つかった場所は道がくねっていて、先が見えないようになっている。反対からも見えていなかったはずだ。なのに、見つかってしまった。
　最初は匂いや音で気が付かれたかと思ったが、それは違うことに気が付いた。
　この峡谷では風がこちら側に吹いている。音も風の音が強いため聞こえにくい。それに魔物達は自分たちで争っていたのだから、音で気が付くなんてありえない。

「では、何が起きたというんだ」
「可能性としてはいくつかある。一つ目は俺の魔力感知に気が付いたことだ」
「どういうことだ？　ビッグホーンはそんな能力はなかったはずだが……」

　ロイさんがそれはおかしいと言ってくる。

「俺もそう思うのだが……気が付かれたタイミングが魔力感知をしようと魔力を放った時なんだ」
「確かにそんな感じだったわね。シロが魔力感知をした瞬間に逃げろと言ってきたものね」

　セリアがあの時の状況を説明した。
　あの時はなぜ気が付かれたのか焦っていたな。

「二つ目は一つ目に関係するのだが、あのビッグホーンが突然変異の魔物であることだ」
「突然変異？　それって何？」
「突然変異というのはある個体が同じほかの個体と比べて、強くなったり特殊能力が増えていたりすることだ」
「同種族の中から強い個体が出てくるって言うことですか？」
「ああ、そうだ」
「だが、あのビッグホーンは他のビッグホーンと変わらなかった気がするぞ」
「俺はビッグホーン自体を見たことがないからわからないんだが、ビッグホーンの角はあんなに硬いのか？　それに体もＤランクにしては大きかった気がするのだが……」
「そうですねぇ。私たちは一度だけビッグホーンと闘ったことがありますが、確かにあそこまで大きくありませんでした」
「それに……角も体も少し硬い気がする」
「確かに。何度斬り付けても刃が通らなかったし……。あの時は血が出るくらいには刃が通っていたはずだわ」
「だが、突然変異の魔物かと言われてもそうでもない。強くはあったが変異とは呼べないな」

　僕もロイさんの意見に賛成だ。セリア達の話を聞いと事を加味しても、変異体だとは思えない。

「そうだな。……最後の可能性として考えられるのは、ビッグホーンは俺達が向かっていることを知っていたということだ」
「それどういう意味よ。一つ目と何が違うっていうの？」
「一つ目はビッグホーンが自ら知ることで、三つめは第三者が教えた、ということだ」
「第三者ですか！？　それは本当のことですか！」

　キャリーさんが身を乗り出して聞いてくる。

「わからない。魔力の反応はなかった」
「では、違うのではないのですか？」
「魔法を使われれば……魔力感知でわかるはず」
「そうですね。シロ君はほとんど感覚をあけずに、魔力感知を行っていたのですよね？」
「ああ、そうだ」
「なら、なぜ第三者だと思った？」
「そうだぜ。俺は魔法が使えないからわからねえが、魔力感知っていう奴は相手の魔力や魔法が使われたらわかるんだろ」
「ダンの言うとおりだ。ビッグホーンに教えた存在がいれば魔力感知で気づくはずだ」
「それに……魔法で伝えたのなら……どうやってしたの？」

　僕が魔力感知に反応がなかったと言うと、皆の頭の上に目に見えない疑問符が浮かんだ。

「それについては一つずつ答えていく。まず、皆は魔力感知についてどこまで知っている」

　僕は答えを待たずに続けて言う。

「魔力感知というのは魔力を捉える魔法だ。それに該当するものは他者の魔力、魔道具などの物に宿った魔力、そして最後に魔法の魔力だ」
「それが何だというのだ」
「一つ目の他者の魔力とは体内にある魔力のことで、誰でも持っているものだ。それは、魔物やアンデットでも持っている。そういったものの魔力を感じることで捉えることが出来る」
「それはわかる。他にも捉えた魔力を読むことで、状態を知ることが出来るな」
「ああ、そうだ。……二つ目の物に宿った魔力というのはそのままの意味で、一つ目の他者が物に変わっただけだ」
「うん……わかる」
「最後の三つ目の魔法の魔力だが、正しくは魔法があたるまでのことを言う」
「それはどういう意味だ？　何か違うのか？」
「ダンさんは魔法を使えないからわからないかもしれないが、魔法を使うものならわかっているはずだ」
「魔法を相手にあてるまでの工程を簡単に言えば、魔力を煉る、詠唱する、鍵を言う、発動する、放つ、あてる、という感じになるんだ」
「そうだ。あたるまでの魔法は術者の魔力を供給しているから、魔力感知で捉えられる。魔力が供給されているということは、こういうこともできる」

　僕はそう言って手のひらを上にして小さな水の玉を出し、ゆっくりと左右に動かしていく。
　誰かが感嘆の声を上げる。

「これは熟練度が上がれば、いずれ出来るようになるだろう。話を戻すが、この水玉を何かにあててしまうと魔力供給が切れてしまい、術者が操作をすることが出来なくなる」

　僕はそう言って逆の手に水玉をぶつける。あてられた水玉は僕の手を濡らして、地面へと滴り落ちて行った。

「これはどの属性の魔法でも同じことだ。火魔法をあてて燃やした火を操ることはできない」
「結界や補助はどうなんだ？」
「結界も同じだ。種類によっては中にいるものの魔力まで遮るものがある。術者の技量によって遮る量が決まる。補助も同じことだ。だが、かけられた対象の魔力も変わるから、感知することが出来る。これは放つとかけるの違いだと思えばいい」
「結局どう言うことなんだ？」
「放たれた魔法が何かにあたり、そこから発生した事柄には魔力がこもっていないため、魔力感知で感知することが出来ないということだ」
「なんとなくだが、わかった」

　僕の説明で大体はわかってくれたようだな。

「だが、その魔力感知に反応がなかったのだろう？　ならば、最初から第三者などいなかったということではないのか？」
「あの場には第三者がいなかったということになる」
「それは、違う場所にいたとでもいうのか？」
「それはわからない。だが、俺はその可能性が高いと思う」
「それはなぜです？　先ほどフルンが言いましたが、感知できない場所にいるのに、どうやって伝えたというのですか？」
「無魔法の中に『念話』という魔法がある。この魔法は対象の相手と離れていても、会話をすることが出来る魔法だ。皆は聞いたことがないかもしれないが、キャリーさんなら聞いたことがあるかもしれない」
「ええ、確かに聞いたことがあります。ですが、念話はは波長が合う者同士しかできないはずなのですが……」
「今は忘れられた方法だが、一つだけ方法がある」
「そんな方法があるのですか？」

　キャリーさんが考え込むように首を傾げる。

「ちょっと、説明してよ！　私達にはよくわかんないんだけど」

　セリアが説明を求めると周りにいる皆が「うん、うん」と、頷く。
　僕の代わりにキャリーさんが答えてくれる。

「念話という魔法は先ほども言ったとおり、相手と、魔力の波長が合わなければ使うことが出来ません」
「ですが、波長が合う人は使えるのですよね？　それなのに、なぜ使われなくなったのですか？」
「それは、距離が離れるほど魔力消費が上がり、使っている間も消費する燃費の悪い魔法だからです。波長が合わなければ使えない、波長が合っていても魔力がなければ使えない。そんな、使い勝手の悪い魔法を使おうとは思いません」
「そうだったのですか……」
「だけどシロが、方法があるって言っているじゃないですか。シロが嘘をついているんですか？」

　セリア、お前はなんていうことを言うんだ。

「それについては私も知りません。――シロくん、本当にそんな方法があるのですか？」
「ある。それは相手の魔力の波長に、自分が合わせてしまえばいい。今から、数百年前までは普通に使われていた方法だそうだ」
「波長を合わせる……。そんなことが出来るのですか？」
「ああ、先ほど俺が水玉を動かしただろう？　あれは魔力操作と呼ばれるものだ。他にも魔力制御、魔力圧縮、魔力変化等がある。その中の魔力変化は、魔力の波長や属性を変える魔力のことを言う。魔法を使う際になぜ炎が出るのか、なぜ水が出るのかというと、属性のない魔力がイメージによって、属性の魔力へと変わるからだ」
「じゃあ、水をイメージして火を出せるのか？」
「それはできない。鍵とイメージが合っていないものは発動しないようになっている」
「では、誰でも波長を変えて、念話が使えるということではないのですか？」

　まあ、普通はそう思ってしまうよね。僕も師匠に教わった時は同じ質問をしたからな。

「言葉だけならそうなる。だが、皆は波長を変えることが出来るか？　それ以前に属性になった魔力を放出することが出来るのか？」

　魔法が使えるロイさん、シルルさん、フルンさんは魔力を手から放出して実際にやってみているが、結果はただ単に魔力を出しただけだ。

「やり方は魔法を使うのと同じやり方だ。ただ、魔法が魔力に変わっただけなんだ」

　僕がやり方を言ってみるが、全く変わっていない。

「これでわかっただろう。魔力の波長を変えることはほとんど無理なんだ。だから、念話魔法は使われなくなってしまったんだ」
「……でも、ちょっと待って。ならなぜ、シロは念話だと言ったの？　誰も使えないんでしょう？　なら無理なことじゃない」

　セリアが『何言ってんの、こいつ？』みたいな顔で言ってきた。
　その顔、ものすごく腹が立つんですけど……。

「そうでもない。時間をかければできることだからだ。五歳の子供が水を出そうと魔法の練習を何回もする。数日後、少量ながらも水を出すことが出来た。これと何も変わらない。やっていることは同じことだからな」
「だけど、これは難易度が全く違う」
「これができるようになるまでどのくらいかかるのだ？」

　フルンさんとロイさんが魔力を出しながら、難しい顔をして言った。
　先ほどまで魔力を枯渇しかけていたに、まだやっている……。

「個人差はあるだろうが、少なくとも数十年はかかるだろうな。普通、人族には無理だ。できるのは長命種のみだろうな」
「長命種……」

　フルンさんがそれを聞いて諦めたようだ。
　これが出来たとしてもあまり意味はないけどな。

「それに、波長を変えるには、属性を変える以上、時間と努力がいる。そんなことに時間を割くぐらいならば、魔法の技量を上げた方がいい」
「だから、念話は使われなくなったのですね」
「しかも今なら、通信魔道具でどうにでもなる」
「使わなくなって当然なのか」
「だけど、シロはそれを使ったと考えている」
「そうだな。シロ、なぜそう思った？」
「まず、第一に魔力感知に反応がないこと。第二に魔道具ならば、魔物側に魔道具がないのはおかしい。第三に念話ならば、遠距離から魔力感知に察知されずに会話ができる」
「なっ、念話は魔力感知では察知できないのか」
「できない。念話は相手の魔力に波長を合わせている。そこには魔力を必要としない。魔力を必要とするのは会話をしている時だが、体内で魔力が減るため察知することは不可能なんだ。さらに、受け取る側が受け取るだけならば、魔力が減るのは送る側だけだ」

　皆は僕の理由を聞いて、半ば茫然としている。

「で、でもよ、さっきの魔物が直感でこちらにきた、とかあるんじゃねえか」

　ダンさんがすぐに復帰し、考えすぎではないかと言ってくる。

「いや、その可能性はかなり低いだろう」
「なぜだ？」
「最初にも言ったが、あの三体は争っていたんだぞ。その争いを中断して襲ってきたんだ」
「すまん、忘れてた」
「では、『念話を使った』、その可能性が一番高そうですね」
「だが誰が使った？　長命種だとしても、それなりの技量がなければ使えないはずだが……」
「長命種といやあ、亜人族と獣人族の一部、あとは――」
「――あとは魔族だ」

　僕はダンさんが言う前に答えを言った。

「お、おい、魔族だと！」
「魔族は確かに長命種かもしれんが、そこまで寿命は長くないだろう？」
「それに、今の魔王は穏健派で、ここ二百年一度も侵略をしたことがないんだぞ」

　確かに今の魔王は穏健派で侵略をしようという気は、一切ないようだ。

「だが、魔族全体が穏健派であり、侵略に反対なわけではないだろう？　どの種族の中にも好戦的なものがいるだろうが。最近のことで言えば、百年前のジュリダス帝国皇帝の野望の世界制覇とかな」
「ああ、そうだったな」
「だが、まだ犯人が魔族だと決まったわけではない。人族である可能性もある」
「は？　それはどういう意味よ」
「共謀、洗脳、奴隷、いくらでもある。いくら魔族が強くても、自分にも理があったり、洗脳されてしまうとどうしようもないだろう」
「遥か昔には人族は魔族を支配していた時代があった。その逆も然り」
「どこの誰がしたのかはわからないが、第三者の犯人がいることは確かだろう」
「でもなぜ、私達にこんな目に……」

　問題はそこなんだが……何か近づけたくないような理由でもあるのだろうか？　それか、この中の誰かの排除とか……。

「どんな理由があるにせよ、今は護衛を続けて、ソドムまでバリスさん達を送り届けるしかないだろう」
「まだ、私達が狙われたとは限りませんし……」
「ソドムへ行かせたくなかったのかもしれないし、何が起こるかわからないんだ」
「とりあえず、今はバリスさん達を無事に送り届けることを考えよう」
「考えることはそれからでもできる。それに、ソドムまで行けば何が起きているかわかるかもしれねえしな」
「では、このまま依頼続行するということで、ソドムまであと一日頑張ろう！」

　セリアがそう締め括って、話し合いが終了する。

　峡谷を抜け、森(林道)へと出た。
　峡谷を抜けた林道は、思っていたよりも広く、馬車が二台分はゆうに通れるほどの幅がある。

　峡谷よりも慎重に進んでいる。なぜなら、森の中で夜間を過ごさなければならないからだ。
　魔力感知により魔物を感知することはできるが、不意の襲撃となるとあたりは暗いうえに、木々で身動きが取れないからだ。
　さらに、峡谷での話し合いが尾を引いているのだ。

「今日はここまでにしましょう。これ以上進むのは危険だと判断するわ」

　峡谷を抜けて、大体五時間は経っただろう。今の時刻は十九時頃だ。辺りは暗く、完全に陽が沈んでいる。空を見渡せば、雲一つない暗い世界の中に煌く光が点々と輝き放ち、その中で一際輝いている丸い月が見える。

　セリアの指示に従い、僕はすぐに夕飯の支度に移る。
　今日は無難に普通のスープと元気の出る肉料理にしておく。手早く料理を作り終え、皆が帰って来るのを待つ。
　少しすると“サイネリア”の三人が集合し、その後すぐにバリスさん達が来る。最後にダンさんとロイさんが薪を拾い集めて、夕食を食べ始める。

「シロの飯も明日で最後かぁ……」
「そうだな。シロ、俺達とパーティーを組んでほしいが無理なのだろう？」
「ああ、暫くはソロでやるつもりだからな」

　この二日間で二人から何度も、一緒に組まないかと誘いを受けている。
　一緒に組んでもいいんだが、シロの状態だと組むに組めないからなぁ。行ってもいいんだが、ここまで来たら言い辛くなってきちゃったんだよね……。

「気が向いたら声をかけさせてもらう。すまんな」
「いや、いいんだ。こちらこそ無理を言ってすまない」
「そうだぜ。気が向いたら組んでくれるんだろう？　なら、それでいいぜ」

　僕がビッグホーンを瞬殺したのを見て、二人からの勧誘が少しだけ激しくなったんだよなぁ。まあ、仕方のないことだと思うけど。

「それにしてもさ、シロ。あんた何でそんなに強いわけ？」
「セリアちゃん、それはマナー違反よ」
「シルルは気にならないわけ？　私は気になるんだけど。フルンもそうだよね」
「シロ君、私の知らない魔法を使った。あれはオリジナル魔法だと思う」
「そうだな。剣術も嗜んでいる程度ではないだろう？　嗜んだ程度ではオーガの手首を切れんと思うぞ」

　僕のことを皆知りたいようだ。
　皆が僕の方を向き、耳を澄ませているようだ。

「そうだな……。全てを話すわけにはいかないが、ある程度なら話してもいいだろう」
「そうこなくっちゃ」
「シロ君、いいのですか？」
「ああ、構わない。――俺には師匠がいる。その師匠と出会ったのはファチナ森の中だ。俺は気づいた時にはその森に捨てられていて、彷徨っていたところを師匠に保護されたんだ」
「シロ君は孤児だったのですか。辛い事を聞いてしまい、すいませんでした」
「いや、構わない。もうどうでもいいことだしな。その後、師匠に保護されていた六年間、修業をしてもらったんだ。師匠からは魔法と剣術を教えてもらった。師匠は魔法使いだったが、剣術の方もそこいらの剣士より強かったんだ。師匠からは『剣は身を守るため、魔法が使えなかった時のためにある』と、何度も言われた」
「その師匠はどんな人なんだ？」
「師匠か？　そうだな、名前等は言えないが人柄ぐらいならいいだろう。師匠は料理が下手だったな。どんなものでも先に来るのが、『焼く』の二文字だった。俺が作り始めるまでは、毎日のように肉の丸焼きが出てくる。味も肉の味しかしない。ただ単に焼いただけ、それほど料理が出来ていなかったな」
「フルンちゃん、料理を頑張りましょう」
「…………うん」

　シルルさんとフルンさんの間で、料理教室が開かれるようだな。料理はできて損はない、この世界だとできない方が苦労するしな。

「あとは、魔法がすごいな。何度も模擬戦をしたんだが、師匠の下を離れるまで一回も勝てなかった」
「それほどまでにすごいのか……」
「でも、それほど強いなら私達も知っている人なんじゃないの？」
「皆知っているだろうが、師匠は隠れ住んでいるため教えるわけにはいかない。たとえ、師匠のことが分かっても、会いに行くことはできないだろう。あの森を踏破するにはＡランクパーティー以上の実力がいるだろうからな」
「それほどまでか……」

　丁度ここで夕食も食べ終わり、僕は片づけをするためにこの場を離れる。皆は僕が去った後に何か話しているようだが、気にしなくてもいいだろう。

　今日の警備時にもフルンさんに魔法の指導をする。夜間は昨日と同じく、魔物に奇襲されることなく過ごすことが出来た。



　夜が明け、今日で護衛三日目最後の日となる。
　何事もなく進むことが出来れば、今日中にソドムへと着くことが出来るだろう。

　昨日のようなことが起きれば、こちらの体力が持たずにやられてしまう可能性が高い。僕は大丈夫だが、他の五人がかなり疲れているように見える。
　Ｃランクの依頼といえど、あそこまで疲労することはまずありえない。確実にビッグホーンとの戦闘が、原因になっている。

　昨日よりも早めに出発し、早くソドムへ向かうことになった。
　道中、魔力感知を今まで以上に回数を増やし、すぐに感知できるようにしている。
　魔力感知でも魔力は減るが、僕の場合はそうでもない。魔力の回復量は個人差があるが、僕の場合瞑想のおかげで回復量が多い。魔力感知の減り具合よりも、回復量の方が勝っているため、減るよりも増えている。

「このままだと、昼過ぎには着くことが出来るな」
「そうね。昨日はあんなことがあったから不安だったけど、今日は何も起きそうにないわね」
「魔物の襲撃が一度もないのは不思議に思いますが、こんなこともあり得ることでしょうし」
「魔物に会うよりも……会わない方が楽でいい」

　皆は一度も魔物と遭遇せず楽だと談笑しているが、僕はそう思わない。
　僕は昨日よりも範囲を広げ一キロ範囲でしているが、魔力感知に一回も引っかからない。これはどう考えてもおかしい。何か起きようとしているのかもしれない。
　だが、このことを今伝えるのはまずいだろう。
　皆の昨日の戦闘の疲労もそうだが、依頼人であるバリスさん達も相当疲労が溜まっているだろう。
　肉体だけの疲労ならば大分とれているだろうが、精神的な疲労は街に着くまで、溜まる一方だからな。

　街に着くまでは黙っていよう。街に着けば、そのあたりの情報も得られるかもしれない。
　そのあたりの判断は、キャリーさんに相談してみた方がいいよな。

　予定通り昼過ぎになると、ソドムの街が見えるようになってきた。
　ソドムの街はガラリアの街と比べると小さく感じる。ガラリアは強固な外壁が見えていたが、ソドムには外壁はあるがそれほど強固には見えない。

「あと、三十分もすればソドムへ着くわ。それまで頑張りましょう」

　セリアが空元気に見えるが、皆に発破をかける。
　この街にも入る前に検査があるのかな？　ガラリアにはあったけど、ファチナ村にはなかったからな。

「少しいいか？　俺はガラリアの街にしか行ったことがないからよく知らないのだが、門のところで検査はあるんだよな？」
「シロ、本気で言っているのか？」
「ああ、本気だ。俺は森の近くの村とガラリアにしか行ったことがない。村では検査なんてなかったからな。街にはどこにでもあるものなのか？」
「大概の街に入るには検査がある。村はその規模によって警備兵がいるだろう。あとは、村の方針によっては検査がないところもある」
「ソドムには検査があるということだな」
「まあ、そうなる」
「街に着いた後はどうするんだ？」
「街に着いた後は依頼人であるバリスさん達に依頼完了証明書を貰い、冒険者ギルドへと向かう。そこで、依頼の達成と報酬を貰うのだが、今回は試験官であるキャリーさんの指示を仰ぐことになるだろう」

　そうなのか。僕は一度も護衛の依頼を受けたことがなかったからわからなかった。流れは討伐依頼などと同じなんだな。



　僕達は無事にソドムへと着くことが出来た。
　門の近くで検査を受け、バリスさん達と共に中に入って行く。
　中はガラリアと同じで真っ直ぐ行けば大通りがあり、買い物客や商売人、冒険者が多く行き来している。
　バリスさん達と別れ、僕達は冒険者ギルドへと向かっている。その間にキャリーさんが今後のことを話すようだ。

「ギルドで依頼の報告をした後、一旦集まることとします。場所は会議室を借りましょう。そこで、詳しいことを話そうと思います」

　冒険者ギルドはガラリアと同じような造りだった。ここも同じように扉がない。

「こんにちは。どのようなご用件でしょうか？」
「護衛の依頼の報告と素材を売りに来ました。この六人です」
「かしこまりました。では、依頼の報告からお願いします。ギルドカードと依頼完了証明書を提出してください」

　言われた通りにギルドカードと依頼完了証明書を提出する。
　受付嬢は受け取ったカードを機械に差し込み、証明書を見て確認に移る。

「はい、これで依頼完了となります。報酬は中金貨一枚となります。お確かめください」

　中金貨一枚を受け取る。

「素材は何の素材でしょうか？」
「オーガ三体とビッグホーン三体、あとはラビーの毛皮になります」
「……オーガとビッグホーンですか？　それはどこにありますか？」
「この収納袋に入っている」

　僕はそう言って腰に下げた袋を持ち上げる。

「わかりました。それでは、解体場の方へ持っていってください」
「わかった」

　僕達は通路を通り、解体場へと行く。

「この台の上へ出してください」

　ガラリアの解体場にある台と同じ台の上に、オーガ三体とビッグホーン三体、その他に売れそうなものを出していく。

「これで全部だ」

　オーガの死体とビッグホーンの死体を出す。
　オーガの状態はまだいいが、ビッグホーンの状態は穴が開いていたり、体が潰れ真っ二つになっているから査定額が低くなるだろうな。

「……このオーガの身体には穴が開いているので、安くなります。こちらは手首がありませんが、大丈夫です。……ビッグホーン三体共状態がよくないので安くなります」

　受付嬢はそう言って、他の物の査定へと移る。

「……終わりました。全部でオーガ中金貨一枚、ビッグホーン中金貨一枚と小金貨三枚、毛皮や肉は小金貨一枚、合計で中金貨二枚と小金貨四枚となります。お確かめください」

　セリアが受付嬢からお金を受け取り、中の金額を確かめる。
　全部で中金貨三枚と小金貨四枚になるのか。六人で分けると……小金貨四枚余るな。

「あの～、ちょっといいですか？」

　僕が考え事をしていると受付嬢が声をかけてきた。

「何ですか？」
「オーガはまだわかるのですが……ビッグホーンはどのようにして倒したのでしょうか？」

 まっ、当然の疑問だな。二体のビッグホーンのお腹は風穴が開き、もう一体は体が潰れ、真っ二つになっているんだからな。
　セリアがチラッとこちらを見たので、首を横に振っておく。

「倒し方を言うわけにはいきません。魔法を使ったということしか、教えるわけにはいきません」
「……わかりました」

　受付嬢は本当に諦めたのか分からないが、とりあえずは諦めたくれたようだ。

「報酬は山分けにして、残りは皆で使っちゃいましょう。それでいいわね」

　皆頷く。誰も文句はないようだ。

　解体場からギルド内へ戻り、ロンジスタさんが待っている二階の会議室へと行く。
　通路を進んでいくと会議室と書いてある扉があるので、その部屋へ入る。

「報告は終わりましたか？」
「はい、終わりました」
「では、話をするので近くに座ってください」

　そう言われたので、僕達はキャリーさんの近くの椅子に座る。

「今後についてですが、ソドムで一泊してからガラリアへ帰ろうと思います。通常は休憩したのちに帰るのですが、疲れているでしょうから今回は特別処置とします。宿はこちらで手配しますから、心配しなくていいですよ」
「マジですか！」
「ええ、本当ですよ」

　ダンさんが「よっしゃーっ」と言ってはしゃいでいる。
　お金にでも困っているのだろうか？

「ダンさん、静かに。集合は明日の朝九時です。場所は今日入ってきた門の前にします。わからないことはありますか？　……ないようですね。夕方五時頃にもう一度、ここに集まってください。報酬については好きに使って下さって構いません。それでは、解散とします。……シロくんはちょっと残って下さい」
「はい」
「シロ、下で待っているから終わったら声をかけてちょうだい」
「わかった」

　僕以外の五人が会議室から出て行く。
　最後の一人が出て扉を閉めると、ロンジスタさんが話しかけてきた。

「シュンくん、今回の依頼ご苦労様でした」
「いえ、それほどでもありませんでした。僕よりも五人の方が疲れているでしょうから。僕は魔力切れを起こしていない分楽ですね」
「そうですか。……今日の護衛中ずっと何かを言いたそうでしたが、何を言いたかったのですか？」
「気づいていたんですね。後で話そうと思っていたんですが、今話しますね。キャリーさんは魔力感知や似たようなことが出来ますか？」
「私は魔力感知が使えますが、シロくんほど広くありませんね。大体五百メートルでしょう」
「そうですか。僕は護衛中ずっと魔力感知をしていました。大体一キロ範囲といったところです」
「それがどうしたというのですか」
「それなのに、魔力感知には魔物が一度も引っかかりませんでした」
「それは森の中も含めてですね？」
「はい、自分たちを中心とした、半径一キロ範囲に反応がありませんでした」
「それは異常があるかもしれませんね。……魔物がどこかに集まっている可能性があります……」
「魔物騒動もそのための準備かもしれません」
「……そういうことですか。第三者が上位魔物を操り、下位魔物を支配させ、襲ってくるかもしれないと言いたいのですね？」
「はい」

　僕が今まで遭遇してきた魔物や報告にあった魔物達は、戦力を集めるためにしていたのではないか。
　戦力を集めきった魔物達はどこかに集まり、襲撃の時を待っているのだろう。
　いつ魔物が攻めてくるのかはわからないが、この辺りの魔物がいないとなると、魔物が攻め込んでくるのも時間の問題となる。

「上位魔物が発見された場所はわかりますか？」
「あれからギルマス達上層部と話し合い、調査をしたのでわかっています。確か、ファチナ森林、ガラリア付近の森、平原、荒野あとは王都周辺だな」
「そこの中で、魔物が減った地域はわかりますか？」
「それはわかりません。減ると何かあるのですか？」
「いえ、減った地域に何かあるのではなく、減らない地域に何かあるんです」
「減らない地域？　……まさか、その地方に魔物が集まっているというのですか！」
「確認してみないことにはわかりません」
「ちょっと待っていてください。ここのギルドにも調査結果が来ているはずですから、それを聞いてきます」

　キャリーさんはすぐに会議室を出て行った。
　今思ったけど、こういうことって聞いてもよかったのかな？　普通は極秘扱いになるもんじゃないの？

「お待たせしました」

　僕が考え事をしているとキャリーさんが帰ってきた。

「いえ、そんなに待っていません。それよりも、それは僕が聞いてもいいのですか？」
「はい、大丈夫ですよ。仮に魔物の襲撃があるとすれば、シロくんには戦ってもらわないといけませんから」
「わかりました」

　まあ、襲撃が起きて、見過ごすなんてことは僕には出来ないな。前世の教訓で、見捨てられる苦しみを知っているし、助けを呼ばなかった・助けてもらえなかった痛みを知っている。
　助けを求められたらできるだけ助けよう。

「調査結果によると……ガラリア付近の魔物が減っていません。それとガラリアから王都へ行く道も、魔物があまり減っていないようです」
「では、他の地域では大なり小なり減っていると」
「ええ、ソドムではここ最近、魔物の討伐依頼が減ってきているそうです。王都周辺も同様ですね」
「魔物の襲撃が起こりそうですね」
「魔物の襲撃が起こりそうなのはガラリアということに……」
「いえ、最悪の場合、王都という可能性もあります」
「そうですね。ガラリアは通過点に過ぎないということですね」
「どちらの場合でもガラリアが危険であることには変わりありません。ですが、襲撃が本当に起こるとは限りませんが……」
「わかりました。『魔物の襲撃の可能性あり、周辺を調査せよ』と各ギルドへ通達しましょう。それと、上層部で話を止めるように言っておきます」
「それは、ガラリア以外にも魔物の被害があるかもしれないからですね？」
「それと、もしそうなったとき、救援を早く呼ぶためです」
「わかりました」
「シュンくん、わかっていると思いますが誰にも言わないで下さいね」
「はい、わかっています」

　僕はそう言って会議室を後にする。



　会議室を出て、一階の皆が待っているところまで行く。皆はわかりやすいところにいてくれたのですぐに合流することが出来た。

「待たせてすまない」
「いや、そんなに待っていないから大丈夫だ」

　僕の謝罪をロイさんが気にするなと受け流してくれる。

「シロ、何の話だったの？」

　やはり聞かれたか。無難に子供だからとでも言っておくか。

「俺の身を心配してくれて、声をかけてくれただけだ。まだ、俺は子供だからな」
「ふーん、そうなんだ」

　あまり信用されていないようだな。

「まあいいや。これ、シロの分ね」

　セリアはそう言って小金貨六枚を差し出してきた。
　残りの小金貨四枚をみんなで使うということだな。小金貨四枚は四十万ぐらいになるのから丁度いいぐらいだろう。

「わかった」
「で、残りの小金貨四枚でパーッと打ち上げでもしましょう」
「まだ、合格かわからないのにか？」
「そんなこたあどうでもいいんだよ、シロ。一つ何かをやり遂げたってことで祝うんだからよ」
「そうだ」
「シロ君、それでいいですよね」
「ああ、わかった」



　僕達はギルドから出て、集合時間の五時前まで食堂へ入り、三時間ほど飲み食いしていた。

　五時前になったところで食堂を後にし、冒険者ギルドへと行く。
店の外は陽が沈み、蒼く澄み渡っていた空が黄色から朱へとグラデーションを描く空へ変えていた。
　大通りには昼過ぎよりも人が溢れかえり、活気に満ちている。夕食を食べに行く人、夕飯の買い物をする主婦等いろんな人と声が聞こえてくる。

　大通りにある、冒険者ギルドの中は冒険者でいっぱいになっていた。
　入ってすぐにある左側の飲食店では、何人かの冒険者達が飲み食いをして盛り上がっている。その中に酔っている人は見当たらない。
　それもそのはず、冒険者ギルドにはアルコールの類のものを、一切を置いていないからだ。酔った勢いで依頼を受け怪我をする、ギルド内で争いごとを起こされるのを防ぐためだ。あとは、飲むなら酒場に行けということだろう。
　二階も一階と大して変わらず、喧騒に包まれている。

　ギルド内で少し待っていると、二階からキャリーさんが下りてきた。

「待たせしました。あなた方が泊まる宿の名前は“赤熊の宿”というところとなります。場所はこのギルドの向かいですね」

　外を見てみると確かに、赤熊の宿と書かれた看板が見える。
　この街には旨味亭はないのかな？

「昼にも言いましたが、宿代はこちらで払っておきました。これから行って、十分にこの三日間の疲れをとりなさい。明日からはまた三日間の移動となりますからね」
「明日はどのように帰るのですか？」
「明日はギルドの馬車を使います。明日の朝までには準備をしておくから心配しないで大丈夫ですよ」
「わかりました」
「他にはないですね？　……それでは、明日の朝九時に入ってきた門に集合です。寝坊したものは置いて行きますから気を付けてください」
「ぐっ、はい」

　キャリーさんはセリアの方を見て言う。
　セリアは前科があるから仕方がないと思うぞ。

　話が終わり、ギルドの前にある赤熊の宿に入る。
　外見は木製の造りで、所々汚れていたりしているが目を凝らさなければ目立つものではない。清潔感のあるいい宿屋に見える。
　中に入ってすぐに見えたものは、体長三メートルはあると思えるレッドベアーの剥製だった。おそらくこれが宿の名前の由来になったのだろう。
　その右奥には食事をしている泊り客や食べに来た人がいる。ギルドほどではないが結構騒いでいる。中には冒険者らしきものが見える。手に持っているものはジョッキなので、酒を飲みに来たのだろう。

「赤熊の宿へいらっしゃい。泊まりか？　それとも食事か？」

　宿の中を見ていると左から男性の声が聞こえてきた。
　振り向くと四十代と思われる男の人がカウンターを挟んで立っていた。

「泊まりにきたわ。ギルドからお金が払われているはずだけど……」
「ああ、アンタらのことか。本人か確認するから、身分を証明するものを出してくれ」

　僕達はギルドカードを出して、男性に渡す。

「……聞いていた名前と一致するな。部屋は二階の五と八の三人部屋が二つだ。……これが鍵な。無くすなよ」
「わかった」
「食事は朝食のみだな。朝六時からしているから、いつでも食べに来い」

　男性は言い終わると奥の方へ消えていった。

「とりあえず、今日はここで解散しましょう。はい、これ男子組の鍵ね」

　セリアは八と書かれた鍵をダンさんに渡し、シルルさんとフルンさんの二人を連れて、二階へと上がっていった。

「俺達も行くか」
「そうだな。早く休もう」
「わかった」

　僕達も二階へと上がり、鍵に書かれた番号と同じ番号の部屋へと入る。
　部屋の中は必要最低限の物しか置かれていない。

「思っていたよりも広いな」
「そうか？　三人部屋だとこんなものだと思うが」
「シロはずっと一人部屋だったからだろう。……ダン、寝るのはいいが装備品の整備をしてからにしろ」
「おお、忘れてたぜ。ロイ、ありがとな」

　寝ようとしていたダンさんはロイさんに注意されて、起き上がる。

「シロはしなくていいのか？」

　装備の整備をしているダンさん達を眺めて突っ立っていると、ダンさんが不思議に思って聞いてきた。

「ああ、俺は魔法で綺麗にしてあるからな。さすがに、剣の整備はちゃんといているがな」
「初日に話していた魔法のことか。確か……洗浄魔法といったか」
「ああ、そうだ。ロイ、よかったら教えようか？」
「いいのか？」
「ああ、教えて困るものじゃない。それに“サイネリア”に教えて、こちらに教えないのは気分が悪いしな」
「助かる」

　ロイさんはすぐにコツを掴み使えるようになった。ダンさんは魔法が使えないので、羨ましそうに見ていたところをロイさんが気付き、ダンさんの分にも洗浄魔法を使ってあげていた。
　それにしても、なぜダンさんは魔法が使えないんだろう？　ロンジスタさんも使えないって言っていたな。適性がなくても使っていけば、使えるようになるはずなんだけどな……。今度調べてみよう。

　装備品の整備と明日の準備が終わった後は、三人で軽く話してすぐに眠った。



　ヮ～、ヵッ　ヵッ

「……んー、ぅん」

　煩いな、何の音だ？
　耳を澄ませ、聞こえてきた音を捉えようとする。

　ワァー、カン　カン

　外が騒がしいようだ。それと、何やら金属同士を打ち合わせたような音が聞こえる。

「ロイ、ダン」

　横のベッドで熟睡している二人の身体を揺さぶって起こす。

「ん～、なんだ、シロ。……まだ暗いじゃないか。まだ寝とけ」

　先に起きたダンさんが窓の外が暗いのを見て、もう一度眠りに就こうとするがロイさんが止める。

「いや、待て、ダン。外の音をよく聞け」
「ん？　なんだっていうんだ」
「外で何か起きているようなんだ。金属を打ち鳴らすような音が聞こえるんだが……」
「それは本当か！」
「ああ」

　寝ようとしていたダンさんが飛び起きた。

　ワァー、カァーン、カァーン

「シロ、この音は警報だ！　すぐに準備をしてギルドへ向かうぞ」
「私は女性三人を起こしてくる」

　ダンさんは部屋の隅に置いていた鎧と大盾を身に着け始め、ロイさんはすぐにローブと杖を持つと“サイネリア”の三人を起こしに行った。

「警報？　何か起きたというのか？」
「ああ、そうだろう。警報が起きるときは戦時中か襲撃時のみだ。今は戦時中じゃないから魔物が攻め込んできたのだろう」
「わかった」

　次第に音が大きくなり始め、人々の悲鳴や怒号がはっきりと聞こえてくるようになってきた。
　クソっ、やはり襲撃が起こったか。まだ、時間があると思ったんだが……。
　収納袋から剣と杖を取り出し、すぐに装備をする。

「準備できたか！」
「おう！」
「ああ」

　ロイさんの後ろには“サイネリア”の三にが見える。準備が速かったのでロイさんが起こしに行ったときには、すでに準備をはじめていたのだろう。

　準備が整うと赤熊の宿を出て、ギルドに入って行く。
　ギルド内は冒険者で溢れかえっている状態だった。血の気の多い冒険者たちが集まっていることだけあって、怒声と質問の嵐が吹いている。緊急時のことだけあって暴力沙汰にはなっていない。

「静まれー！」

　僕達がギルドの中に入ると同時に二階から大きな声がギルド内に響き渡った。騒がしくしていたものは止まり、話していたものはピタリ、と静かになる。皆、声の主の方を向いていく。
　そこには六十は過ぎたであろう老人が立っていた。その横にはキャリーさんもいる。

「儂はソドム支部のギルドマスター、バーグン・ドラハムじゃ」

　静まり返った冒険者達を、ゆっくりと端から端まで見渡すバーグンさん。
　バーグンさんは身長百七十センチぐらいで禿た頭と長く生えそろった白いひげを蓄えている。体つきはローブで隠れているためわからないが、強者の気を纏っているから相当強いのだろう。

「この王都周辺は危機に陥っておる。魔物の集団が王都に向かって迫ってきておるからじゃ。調査によるとゴブリンキング、オーガキング、ブラッドウルフ等上位の魔物を筆頭に、この周辺の魔物を引き連れて来ているのが確認された。魔物の集団はガラリア、ソドム、カンテ、セリオルの街に分かれて、およそ三千体が進行中じゃ。あと三時間ほどでこの街に到達するじゃろう。この魔物の集団を引き連れているのは姿からしてＳランクの魔物、ベヒーモスじゃ」

　バーグンさんは報告書を読み上げながら言う。
　Ｓランク級か……。ガラリアにも来ているんだよな。たぶんガラリアの方が進行してくる魔物の数が多いだろうな。

「ベヒーモスは地属性の魔物じゃ。十メートルの巨体と地魔法を使う。二足歩行の魔物でそれほど速くは動かぬが、その力は地を揺るがすと言われておる。全身を鋼のような筋肉で覆われ、並大抵の攻撃はすべて弾かれてしまうじゃろう」

　周りで息をのむ人や悲鳴を上げるものがいるが、バーグンさんはそのまま続ける。

「ここ最近、魔物が見られなくなっていたのはこの侵攻をするためだったのじゃろう。この街に向かってくる魔物三千に対して、我々の戦力はおよそ五百。王国の騎士団が駆けつけてくるじゃろうが、あてにしてはならん！　なぜなら、騎士団のほとんどがガラリアへと出発したからじゃ」
『なぜっ！』

　周りの冒険者たちは怒りの声を上げるが、バーグンさんは気にせずに続きを話す。

「ガラリアに向かってきている魔物の数は、およそ二万。他の三つの街の七倍は向かってきておるからなんじゃ。もしかすれば、それ以上にいる可能性もある。地平線の向こうまで魔物の大群が見え、数を数えきれなかったんじゃ」

　二万！　
　マジかっ！
　しかも、それ以上いるかもしれないだと。このままではガラリアが墜ちて仕舞う可能性が高いな。

「騎士団の他にも王都にいる冒険者が駆けつけてくれとるはずじゃ。その冒険者が来るまでこの街で足止めするんじゃ。恐らく、多くの命が散っていくじゃろう！　だが、我々は負けてはならん！　我々が負ければ街の住民が死ぬ！　王都の住人が死ぬ！　そんなことになっては王国が滅んでしまう！　魔物どもにそんなことをさせてたまるか！　儂はさせたくない！　お主達はどうじゃ！　この街を守り抜きたいか！　住民のため、街のために命を捨てる覚悟があるか！　非難する者達の時間を稼ぐ気があるか！」
『……オオオオォォォォーッ！』

　バーグンさんの話が終わると、静寂の後にギルドを震わすほどの雄叫びが響き渡る。誰もがやる気と気迫を纏い、大声を上げている。

「やってやろうじゃねえか！」
「そうだな。ガラリアも心配だが、持ち堪えてくれるだろう」
「そうね。早く片付けて、ガラリアへ駆けつければいいだけだしね」
「はい。たったの三千です。一人六体倒せばすぐに終わります」
「そう……私の魔法で殲滅する」

　ガラリアから来た五人はソドムを守ろうとやる気に満ち溢れている。

「これはギルドからの緊急依頼となります。報酬は小金貨一枚を前報酬とし、依頼達成後に中金貨五枚とします。また、貢献度の度合いにより報酬は加算されます。魔物の素材も通常より高額で買い取らせてもらいますので、討伐証と一緒に掲示してください。それでは、やる気のある人はこの水晶に触ってください。触った人は依頼の受理がされます」

　キャリーさんが水晶を掲げながら言った。他にも同じような水晶がたくさんある。冒険者達は我先にと水晶に触っていく。

「受理した者から外に出て待機じゃ。その後、隊分けを行うぞ」

　できたものは走りながらギルドから出て行く。
　なんだか、魔物と闘う前から怪我をしそうだな。もう少ししてからいこう。

「シロくん」

　皆が終わるまで待っていようと座っていると、後ろから声をかけてくる人がいた。

「ん？　キャリーさん。何か用か？」
「ちょっと付いて来てください。話したいことがあります」
「いいぞ」

　僕はキャリーさんの後を付いて、二階の会議室へ行く。
　僕以外の冒険者が以来の受理をしている間に、僕はキャリーさんに呼ばれ、会議室へ来ていた。
　会議室にはソドム支部のギルドマスターである、バーグンさんが先に来て椅子に座っていた。

「お待たせしました、バーグンさん」
「いや、まっとりゃあせんよ。……その変わったコートを着ている子がロンジスタの言っていた子か？」
「はい、そうです」

　バーグンさんは僕を覗きながら、キャリーさんに聞いた。
　ロンジスタさんの知り合いか。ギルマス同士だから付き合いもあったのかな。
　遠くで見た時も思ったけど、間近で見るとすごい迫力があるな。オーラもすごいけど、魔力の方も結構高い。

「先ほど聞いたかもしれんが、儂の名前はバーグン・ドラハムじゃ。バーグンと気軽に呼んでくれていいぞい」

　バーグンさんは優しげに微笑みながら名乗った。
　バーグンさんにどこまで話したんだ？

「キャリーさん。どこまで話した？」
「私が知っていることは全部話しました。すまみません。ですが、この方を信用しても大丈夫です。雷光の魔法使いと闘ったこと経歴をお持ちですよ」

　え？　バーグンさんが師匠と闘った？

「ずっと昔の話じゃな」
「バーグンさんは師匠と闘ったことがあるのですか？」
「いや、あれは戦いじゃなかったわい。どう考えても一方的なイジメじゃったな。一人の少女を国へ連れて行こうと百人ほどで行ったらのう、空からは雷が降り注いできて、五分もせんうちに全滅したわい。まあ、死者はいなかったがのう」

　バーグンさんが遠い目をしながら当時のことを語ってくれた。

「そうだったんですか」
「そうじゃ。儂はそれなりに腕の立つ魔法使いじゃったんじゃが、あやつと相対した瞬間に負けを認めてしまったのう。強いとかそんなもんじゃなかったわい。自分とは次元が違うと瞬時に思わされたんじゃ」

　僕の知っている師匠と全く違うんですけど……。そこまで無慈悲にする人じゃなかったと思うんだけど。何か気に障る事でもしたんじゃないの？

「それで、僕に何を聞きたかったんですか？」
「シュンくんは時間を稼ぐことが出来ますか？」
「一人で戦えというのではないぞ。皆で戦って応援が駆けつけてくれるまで、この街で魔物共を食い止めることが出来るかと聞いておるんじゃ」

　この街で食い止めるって言っているけど、言い方は街の住人と王都の住人が逃げる時間を稼げるか、と聞いているようだな。
　まあ、僕が使える広範囲の魔法を使えば、ある程度は終わらせられるだろうけど……。終わった後にトラブルに巻き込まれそうだな。……その対処を頼んでおくか。

「できますよ」
「「本当か(ですか)！」」

　二人は目を見開きながら身を乗り出す。

「被害を出さない、というのは無理でしょうけど、魔物を食い止める、あるいは殲滅することはできるでしょう」
「せ、殲滅ですか……」
「いったい何をするんじゃ……」

　信じられないといった表情をしながら、安堵したような表情もしている。

「最初に確認しますが、この街でベヒーモス？　を倒すことのできる冒険者はいますか？」
「この街にはおらんじゃろうな。儂が倒しに行ったとしても一人では無理じゃな。もって三十分じゃろう」
「では、そいつは僕が倒しに行きます」
「倒せるのか？」
「はい、少し時間が掛かるでしょうが何とかしましょう。ベヒーモスに何か弱点はありますか？」
「ベヒーモスの皮膚は鋼鉄のように硬いですから、普通の剣では刃が通らないでしょうね」
「魔法もあまり効かんのう。効くとすれば風属性ぐらいじゃな」
「わかりました。その他に倒せないような魔物はいますか？」
「他はＢランク以下が多いですね。Ａランクパーティーが二組いるので大丈夫でしょう」

　キャリーさんは報告書を見ながら答える。
　あとは僕の実力としてギルドカードでも見せておこう。口止めしておけば、大きな騒ぎにもならないだろうし。

「今から僕のギルドカードを見せます。そのことで僕に関することを誰にも話さないことを誓ってくれますか？」
「もちろんです」
「そうじゃ。個人情報を外部へ漏らすなんぞせんぞ。国王に聞かれようともな」
「僕のギルドカードを見てください」

　僕はそう言って収納袋からギルドカードを取り出す。



名前；シュン
性別；男
年齢；十一
種族；人間
メイン；魔法　(火、風)

魔力量；五十五万
力；Ｃ
魔力；ＳＳ
防御；Ｂ
運；Ａ　(神の加護)

属性魔法；火、水、風、地、焔、氷、雷、木、光、
　　　　　闇、無、回復、召喚

加護；

加護魔法； 
称号； 



　お、魔力が五万も増えてる。
　強敵と闘ったりしたから妥当といったところか。

　僕は自分のカードの隠蔽している一部分を解除し、二人へそっと渡す。

「「――っ！」」

　二人は覗き込むように僕のギルドカードを見て、声にならない声を上げる。

「わかっていただけましたね。加護に関して話すわけにはいきません」

　固まっている二人の手からギルドカードを抜き取り、収納袋の中へ戻す。

「僕はこの世界の住人ではありません」
「そ、それは稀人というわけか？」
「マレビト？　とはなんでしょうか」
「稀人というのはじゃな、他の世界からの来訪者を意味する言葉じゃ。他にも迷い人とも言うのう」

　僕の場合はちょっと違うかな。
　……一回死んでるわけだし。

「僕は違うと思いますよ。僕は違う世界から来ましたが、その世界で一度死んでいますから」
「死んでいる？　とはどういう意味じゃ？」
「そのままの意味です。理由を話すわけにはいきません。あの方達に聞いてみないと話せませんし……。それに話したとしても、信じられないと思います」

　加護があったとしても信じられるものじゃないだろう。この世界の神の在り方はわかっているつもりだけど、何が起きるかわかったもんじゃないしね。

「だから、あんなに強いのですか……」

　キャリーさんが疲れたように言った。
　本当は違うんだけど、そこは言わなくてもいいだろう。

「そんなところです。話を戻しますが、僕が使える広範囲の魔法を最初にぶつけようと思います。それだけで、よくて半分悪くて千体は倒せるでしょう」
「そんなに倒せるのですか！」
「本当としても、それはどんな魔法なんじゃ？」
「氷と風の合成魔法です。吹雪を起こし、辺り一帯を氷の世界に閉じ込める魔法になります」
「合成魔法ですか……」
「合成魔法でその威力が出せるのか？　魔力の方は多いようじゃが」

　魔法の凄さに戦慄するロンジスタさんに、バーグンさんが説明する。

「この魔法は無差別に襲います。僕がコントロールできないのではなく、コントロール自体が出来ません。なので、僕がこの魔法で最初に一撃加えようと思います。その後、僕は単身でベヒーモスに突っ込みます」
「シュン、できるのじゃな？」
「はい、できます」
「わかった。では、皆にそう伝えよう」
「ガラリアの戦況はどうなっていますか？」
「ガラリアの戦力はおよそ千人。魔物は少なくとも二万はいるじゃろうな。もって五時間といったところかのう」
「五時間って、騎士団は間に合わないじゃないですか！」
「そうじゃ。ガラリアにいる住人は王都に向かっておる。ガラリアで足止めし、ガラリアと王都の中央で戦力戦をするということになっとる」
「それは、ガラリアに残る人達を見殺しにするのと同じではないのですか？」

　僕の声は低くなった。それと同時に魔力が漏れ出す。
　僕はそんなこと許さない。
　どんな人でも、命は何よりも重たいものなんだ。
　決して、無駄にしていいものではない。

「そんなわけないでしょう！　残った者達は皆、義勇兵です！　住民を守り、時間を稼ぐためならガラリアと共に死んでもいいと言ってくれた人達なんです！」
「そうじゃぞ。儂達は『残れ』なぞ言っておらん！　皆、自分で決めたことだぞい！」

　二人は立ち上がり、怒りの籠った声で言った。

「……本当なんですね」
「「ああ！」」
「……わかりました。それでも、僕は無駄死にとわかって死なせるわけにはいきません」
「どうするのですか？」
「僕が向かいます。僕はベヒーモスを倒した後すぐに、ガラリアへと向かいます」
「間に合わないですよ？」
「そうじゃな、ここから急いだとしても二日は掛かるぞ」
「いいえ、僕なら一瞬です」

　僕達はこの後も話し合いを続け、作戦の詳細を煮詰めていく。



　話し合いを終えた僕とバーグンさんは依頼の受理を済ませ、集合場所へと向かっている。
　大通りには松明や無魔法のライトの光が浮かんでいる。まだ夜だというのに、街の大通りは昼間のように明るい。

　門の周りには五百人ほどの冒険者が、複数のグループに分かれていた。
　そう言えば、集まり次第隊分けを行うって言っていたっけ。
　これは急いだ方がいいようだな。早く、ダンさん達を見つけないと。
　……どこだ？　暗くてよくわからん。
　…………いた！

　僕は門の近くに集まっていたグループの中に、強固な鎧と大盾を持ったダンさんを見つけた。ダンさんは目立つから見つけやすいな。

「あ、シロが来た」
「ん？　おーい。シロ、こっちだ」

　フルンさん達も僕達を見つけたようで、手で招きながら呼んできた。

「シロ、遅いわよ。何をしていたの」
「俺はギルマス達と作戦の話し合いをしていたんだ」
「話し合い？　どうして、アンタがギルマス達と一緒に作戦を話し合うわけ？」

　意味わからないといったようにセリアが詰問してくる。
　僕は答えようとすると、背後からバーグンさんが声をかける。

「すまんのう、先を急ぐんじゃ。シロ坊を借りていくぞい」

　バーグンさんはそう言って、僕を連れて前へ行く。

「説明されるからよく聞いていてくれ」
「ちょ、ちょっとー」

　セリアが待ったをかけるが、すでに時間が切迫している。あと三十分もすれば、魔物が視界に入って来るだろう。

　冒険者たちの間をすり抜け前へ進んでいくと、ライトアップされている場所へ出た。
　そこには青い鎧を着た青年と女魔法使い、盗賊風な女の人、神官であろう男性の四人が座っていた。

「お主達がこの場を仕切っているのかのう？」

　バーグンさんが問いかける。

「はい、俺達がこの場を仕切っています。今は隊分けがすんだところです」

　声をかけられた四人は振り返って、慌てたように立ち上がって答えてた。
　答えた人は青い鎧を着た人だ。ライトで反射している鎧には、所々傷が出来ている。背中にある剣からは涼しい魔力を感じるから、恐らく水か氷の魔剣の類だろう。全身からも同じような魔力を感じるから、水系統の魔法を使うのだろう。

　その後ろにいる女魔法使いは、紫色の少し豪華なローブを着ている。手に持っている杖の先端には宝石のような赤い石が取り付けてある。杖に着けてある石は魔力の増幅だったり、威力上昇の手助けをしてくれるものだ。色は使う属性を示している。赤色をしているところを見ると、火魔法を使うのだろう。

　その隣にいる盗賊風の人の腰には、短剣が左右にそれぞれ二本着けてある。服装も動きやすさを重視した、身軽そうな格好をしている。黒いシャツの上に赤い質の良さそうなベストを着ている。下は丈の短いズボンとスカーフのように薄い腰巻きを付けている。

　最後に反対側にいる神官は緑と白を基調にした動きやすそうな法衣と帽子を被っている。首からは十字架のネックレスを付けている。手に持っているのは杖のように見えるが、先端には大きな輪っかが付いている。その輪には小さい輪が数個取り付けてある。たぶんだがあれは錫杖だろう。もしかすると、モンクかもしれない

「わかった」
「作戦が決まったのですか？」
「そうじゃ、隊はどのように分けたんじゃ？」
「はい、隊は見て右から民間部隊、兵士・Ｆ・Ｅ部隊、弓・魔法部隊、回復・補助部隊、精鋭部隊、私達Ａランクパーティー二つに分けました」

　魔法使いの人が簡潔に答える。

「わかった」

　キャリーさんは青い人達から目を離し、集まっている皆の方を向き作戦を伝える。

「お主達！　よく聞くんじゃ！　今から大規模魔物侵攻の殲滅作戦を伝える！」

　ライトアップされているバーグンさんの方を皆が向く。

　今作戦の役割は民間部隊が補給や物資運び等の後方支援をする。精鋭部隊が魔物へと突っ込み、街に近づけさせないように魔物を討伐をしていく。兵士・Ｆ・Ｅ部隊が打ち漏らして街に近づいてくる魔物の討伐。高ランクの魔物が来るかもしれないが、どうにか凌ぎきってほしい。魔法使いや弓使いが街の外壁の上や高所から遠距離攻撃を行う。回復魔法や支援・補助魔法が使える魔法使いや神官は危険かもしれないが、すぐに治療が行えるように精鋭部隊の付近に配置される。Ａランクパーティーは高ランクの魔物を中心に討伐をしてもらうこととなった。
　今回は時間がなく、土壁や落とし穴などの罠を仕掛けることが出来なかった。

「――部隊の役割は以上じゃ。次に作戦内容を伝えるぞ。今作戦はまず、ここにいるシロが大規模広域殲滅魔法を行使する」

　僕はバーグンさんに背中を押され、数歩前に出てしまった。皆が急に出てきた僕の方を向いている。

「その魔法についてじゃが――」

　バーグンさんが次の話をしようとすると青い人が止めに入った。

「ちょっと待ってください」
「なんじゃ？」
「この子供がそんなことできるのですか？」

　見ていた冒険者達の中からも疑惑の声が上がる。
　ダンさん達の方を見ると心配そうにしていたり、いつもと変わらない感じが伝わって来る。
　信頼されているのかな？

「できるぞい」

　バーグンさんが頷きながら断言する。

「本当なのですか？　私にはこの子がそんな魔法が使えるようには思えません。感じる魔力は少なく、単体魔法が数発撃てるぐらいに思うのですが」

　魔法使いの人がそう言うと、神官の男も頷く。
　この二人は魔力感知が使えるようだな。

「それはじゃな「バーグンさん、俺が説明する」……そうか」

　バーグンさんが下がり、僕が前に出て口を開く。

「まず、俺の魔力が少なく感じるのは、この仮面とコートの能力のせいだ。能力は全隠蔽能力だ。俺の魔力だけじゃない、力、気配、姿など全部を覆い隠してくれる」

　この『白尾の狐』の仮面とコートの付属能力は隠蔽能力だった。魔力を通せば、着ている者のあらゆることを隠蔽してくれるのだ。
　魔力を注ぐ量によってその効果が上がる。やろうと思えば、自分の姿を消すこともできる。
　僕が使っていたのは、この姿を見てもおかしく思わないようにすること。魔力を隠し、魔力感知などで調べられても、シュンとは違う魔力反応を示すようにすること。漏れ出す魔力を抑え、吸収し、耐久性を上げてくれる。
　着た人達の中で効果が出なかったのは、込める魔力が足りなかったからだ。少なすぎると効果が出ても全くわからない。
　他にも能力がありそうに思うんだが、まだわかっていない。

「だから、俺の魔力を少なく感じるんだ」

　この能力に気付いたのはこれを着た時だ。普通はこの姿について聞いてくるはずなのに、僕が日ごろから着ているような感じで話しかけてくる。まるで、この姿がおかしくないといったような感じだった。
　念のために脱いでこのコートはどんな感じか聞いてみると、珍しいだの、なんだいそれといったような感じだった。

「では、脱いで本当の魔力を見せてください」
「それはできない。姿を見せないことが条件だからだ」
「いいじゃないですか。姿を見せることに何かあるのですか？」
「おい、落ち着け」

　青い人が止めに入るが、魔法使いの人は食い下がってくる。

「しつこい。俺は目立ちたくないんだ。俺は自由でいたい、名声が欲しいわけではない」

　僕はこの世界で自由に生きるって決めたんだ。その邪魔になるようなことはしたくない。

「では、どうすると？　これは訓練ではないのですよ？　あと三十分もすれば魔物が見えてくるのですよ？」
「そんなに熱くなるんじゃない。シロ、お前の力を皆に示すことはできるかのう？」

　バーグンさんが出来るよなと聞いてくる。

「ああ、できるとも」
「では、やってみて見せてください。生半可なものでは誰も納得しませんよ？」

　魔法使いは僕を挑発するように言ってくる。

「そうだな。ここで攻撃魔法を撃つわけにはいかないから……補助魔法にしよう。――聞け！　ここに集まる全ての者に補助魔法をかける。効果は全能力上昇、状態異常耐性だ。『人、全てを司る生命の神よ、我が呼びかけに応えよ、「あなたは一体……んむっ」我求めるは神の祝福、神々しくも儚い光よ、等しく力の根源へ導き、神の息吹を与えよ！　オール・アビリティアライズ』」

　僕が唱え終ると全身に高めていた魔力が一気に抜ける感覚が訪れた。
　久しぶりにこの感覚がする。森にいたとき振りだ。

　天から光り輝く光のベールが現れ、ここに集まる全ての者を包み込む。包まれた者は全員、心地よさに目を閉じ祝福されていく。

『オオオオォォォォォーッ！』

　光が消えると辺りは夜の暗さを取り戻し、先ほどの光景が嘘のように思える。しかし、魔法にかかった全ての者が漲る力に興奮し、雄叫びを上げていく。

　僕は詠唱の最中に口を挟もうとして、青い人に取り押さえられた魔法使いに振り返りながら問う。

「これでどうだ？」

　目を丸くして口をパクパクしている。
　金魚みたいだな。

「シロ、これはすごいのう。これはどのくらい続くんじゃ？」

　バーグンさんが手を握ったり、体の感触を確かめながら聞いてきた。

「最低でも三時間は続くだろう。効果が切れるときは、徐々に力が抜けていく感覚がするからわかるはずだ」
「わかった。お主達、聞こえたか！」
『オオォォーッ』

　バーグンさんの呼びかけに反応する。

「では、作戦内容の続きに戻る。シロが行使する魔法は大規模広域殲滅魔法。その魔法が殲滅作戦開始の合図となる。属性は風と氷の合成魔法で、効果が及ぶ範囲すべてを凍り付かせる吹雪を起こすものじゃ。その後、シロが単独でベヒーモスと相対し、それを撃破する手筈と載っておる。お主達は凍り付いていない魔物の殲滅となる。何か聞きたいことはあるかのう」

　ロンジスタさんが見渡しながら言う。

「効果範囲はどのくらいになる」

　精鋭部隊の中にいた人が聞いてくる。

「効果範囲は俺の視界に映る範囲となる。俺の後ろにいれば、まず効果は及ばない。魔物の拡散状況によるが、最低でも千体は倒せるだろう」

　僕が質問に答える。
　「千体……」、「これならいけるぜ」等の声が聞こえてくる。

「魔法がすごいのはわかったのですが、シロ君がベヒーモスを倒せるのですか？」

　神官の男が聞いてきた。

「シロはのう、少なくとも傷を負うことなく一人で、ウォーコングやゴブジェネを倒すことが出来る。戦闘能力もそれなりに高いはずじゃ」
「わかりました」

　バーグンさんの返答を聞き、神官は引き下がる。

「……他はないようじゃな。魔物がここに到着するまであと、十五分。シロの魔法で力が漲っておるな。お前達！　準備はいいかッ！」
『オオオォォォォーッ！』

　ガンッ、ガンッ

　大声を出しながら武器を振り上げ、盾や鎧に当て打ち鳴らす。静まり返っていた街の外に冒険者達の声が響き渡る。

　ウオオオオォォォォォォン

　魔物が攻めてくるであろう、方向から魔物達の声が聞こえ始めてきた。暗く姿が見えないが、魔力感知にはすごい数の反応がある。その中でも一番奥にいる魔物は別格のようだ。
　感じる魔力が桁外れに高い。恐らく、こいつがベヒーモスで間違いないだろう。
　あと、八分といったところか。

　僕は準備をするために街を背にして、歩きはじめる。
　その途中、ダンさん達が後を追いかけ話しかけてきた。

「シロ、お前こんなに強かったのか」
「黙っていて悪かったな」
「気にするんじゃねえ。お前がいなかったら、俺達は峡谷で死んでいたかもしれねえからな」

　僕は足を止め振り返ると、ダンさんがおどけたように言ってきた。
　確かにそうかもしれないけど、危険な目にあったんだよ。

「確かに、危険な目に遭い、死にそうになったわ。あなたが先に言っていれば、安心できていたと思う」
「ですが、シロ君にはシロ君の事情があったのですよね。それを私達は強制できません。冒険者は自由なのですから」
「それに、力量が測れなかった私達の落ち度でもある。シロ君が気にすることはない」

　皆は気にするなと言いながら、近づいて肩や頭を軽く小突いたりしてくる。

「皆、ありがとう」

　泣きそうになりながら、僕は頭を下げながら言った。

「おうよ！　シロ、ぶちかましてこい」
「私達は私達にできることをする」
「シロはシロの役目を果たしなさい」
「シロ君、こちらは任せてください」
「生きて帰って来て」

　五人はそれぞれ笑顔で激励を言い、見送ってくれる。

「お前達も死ぬんじゃないぞ」

　僕は再び振り返り、まだ見えない魔物の群れに向かって歩き始める。
　皆、ありがとう。

　ここを早く片付けて、ガラリアへ行こう。
　ソドムの人達もガラリアの人達も誰も死なせない。
　僕が全力で相手をしてやる。
　……覚悟しろ、魔物共。

『目覚めるは太古の化身共、身に纏うは凍える白き衣、触れし者の魂をも凍らせる』

　僕は歩みながら先ほどと同じように全身に魔力を煉り上げる。魔力が高まり始め、魔力が可視化する。僕の周りは白い陽炎が出来ているだろう。
　右手を真横にゆっくりと持ち上げる。型と水平になったところで止め、手のひらを上に返す。

『――触れること能わず、見ること能わず、姿なき一陣の風は何処へも駆ける』

　今度は左手を同じように持ち上げ、手のひらを上にする。そこで歩みを止め、さらに集中していく。
　想像するは全てを凍て付かせる極寒の吹雪。存在する全ての命と呼吸を止める。絶対の世界。

　ガアアアアァァァァァッ

　可視化した魔力が辺りを照らし、近づいて来ていた魔物共の姿を明らかにさせる。
　あと一分もすれば魔物共は僕のところへと到達し、僕の命を刈り取れるだろう。
　だが、そうはさせない。

『――白き世界へ変える氷と世界に破滅を呼ぶ風よ、荒ぶる氷雪により白銀に染められし世界は、滅びを呼ぶ地獄の風にて終焉を迎える、全ての者の時を止め命を刈り取れ！　ニブロスディスメイン』

　魔物が目と鼻の先となった時、僕は詠唱を詠み終り両の手のひらを魔物共の中心へ翳し、煉り高め続けた魔力を魔法へと変換する。両手から透き通る光が視えるもの全てに広がり、僕の眼前を覆い尽くしていく。右手は青色を、左手は緑色の神々しい光を放ち続けている。
　魔物共のいる場所は凍える吹雪が荒れ狂い、氷の世界へと閉じ込めていく。閉じ込められた全てのものは、滅びを呼ぶ風に当てられ、その命を刈り取り、粉々の氷の砂に変えていく。
　魔物だけでなく、植物や土、岩等姿あるもの全てを凍らせ、その命を死へと誘っていく。

『ニブロスディスメイン』

　極寒と暗黒の世界に吹き荒れる死の風は、その場で生きるものを許さない、死の領域。

　込める魔力量によっては拡散範囲を変えることもできるが、この魔法は危なすぎて使えない。人に使ってしまうと誰も抗うことが出来ないだろう。
　この魔法に耐えるには込められた魔力よりも多い魔力の防御や結界か強い耐性を持ってないといけない。それか、相反する魔法を使うしかない。

　暗い夜の帳の中、青と緑の光が照らし徐々に白い世界が広がっていくのが分かる。白くなった範囲にいるものは全滅いてるだろう。
　後ろにいる冒険者達からは息を飲む気配や絶句、驚愕が伝わって来る。
　しっかりこの後は動いてくださいよ。

　両手から光がなくなり始めてきた。
　そろそろ、魔法が放ち終わってしまうな。
　これまでに倒せた魔物はおよそ、千三百体だろう。半分以下には出来なかったが、どうにかできるところまでにはなっただろう。
　魔力感知で確かめてみると低ランクの魔物の中には、動きを止めるものや逃げる者達が確認できる。冒険者達が戦う頃には半分以下になっているだろう。

(こちら、シュン。バーグンさん、聞こえますか？)

　打ち合わせ通り、魔法を放ち終わる前ぐらいになったので、バーグンさんに念話を送る。
　バーグンさんとキャリーさんには念話を使えることを伝えていた。バーグンさんは心底驚いていたが、キャリーさんはそれほど驚いていなかった。馬車の中で僕が詳しく話していたのを聞いて、使えるのではないかと思っていたらしい。

(おう、聞こえるぞ。聞いて想像した以上の魔法じゃな。半分ほど殺ったんじゃないかのう)

　バーグンさんはフォフォフォと、笑いながらそんなことを言ってくれる。
　いつもと変わんないや。
　強き力は怯えられるかもしれないと思っていたけど、そうじゃない人もいるんだな。

(あと数秒で魔法を放ち終わります。バーグンさん、後を頼みます)
(こっちは任せとくんじゃ！　シュン坊、気を付けるんじゃぞ)
(はい！)

　バーグンさんからの返答を聞き、念話を切る。

　僕は自分が凍らせた白い世界の中へ入って行く。
　氷の砂を踏みしめる度にジャリ、シャク等といった音と感触が伝わって来る。
魔力と魔法の光がなくなり、辺りは薄暗い夜に戻ってしまったが、僕には関係ない。僕の魔力感知には死んでいない魔物共の反応が感知できている。
　ここから数キロ先に行ったところに大きな魔力反応がある。こいつとこの周りにいる反応は止まることなく、前へ進んでいる。
　こいつらはあの魔法に怯えなかった。恐らく、ベヒーモスとＡランクの魔物だろう。
　僕はそれを感知すると一気に走り出す。全身の身体強化と左手に魔力を煉り上げはじめる。右手は背中の剣を抜き放ち、魔力を通す。
　ベヒーモスに到達する前に何体かの魔物と交戦しないといけないか。

　白い世界は肌寒く、体の体温を下げてしまうが、先ほどの魔法と気分の高まりによって、下がることはない。
　後方からはバーグンさんの発破や冒険者達の呼応する声が、轟いて聞こえてくる。
　どうやら、士気を高めることに成功したようだ。
　これで安心して、ベヒーモスと相対することが出来る。

　バーグンさん、あとは任せます。
　ダンさん、ロイさん、セリア、シルルさん、フルンさん、皆、死なないでください。

　僕はスピードを上げ、一体目の魔物へ向けて剣を振り下す。
　闇色の鋭利な爪が、僕の頬を浅く掠った。
　頬から流れた血は顎へ到達し、地面へと滴り落ちる。冷やりとした感覚が僕の心臓を襲う。
　敵は逆手で同じように攻撃しようとしてくるが、僕は追撃が来る前に後ろへ飛び去り、回避する。
　僕がいた場所にあった木が、根元から折れ真横へ吹っ飛んでいった。

「スゥー……はっ」

　呼吸を整えるために大きく息を吸い、一気に吐き出す。右手に握っている白銀色の剣には魔力を通して、威力と強度を上げてある。
　相対している敵は犬のような外見をしている。その体は漆黒の体毛に覆われ、二つの首と尾を持った魔物だ。体内の血液は溶岩のように熱い。燃える様な赤い四つの瞳は僕を捉え、二つの大きな口からは岩をも溶かす地獄の炎が、吐き出した呼吸と共に噴出している。

　こいつの名前は『ヘルハウンド』。Ａランクに認定されている魔物だ。頑丈で力強い体躯と燃え盛る業火の様な凶暴性を持ち、優れた嗅覚で獲物を捉える。

　魔力感知によると、あと少しでベヒーモスのいる場所へ到着できる。そのためにはヘルハウンドを倒さなければならない。こいつはベヒーモスのすぐ傍にいた魔物で、僕がベヒーモスに近づくと『次々』に襲ってきた魔物の残りだ。

　そう、次々に、だ。

　他にも、岩をも喰らう亀ロックイーター、ウルフ達の王キングウルフ、荒野を駆ける怪鳥ワルダネスバード、オーガの上位種ハイオーガ等、Ｂランク以上の魔物が多くいた。このヘルハウンドが最後の一体だ。

　ヘルハウンドが呼吸をする度にボッと、口から出る地獄の炎の音が聞こえる。
　僕は右手に握っている剣を握り直し、右足を前に剣先を下に向け、ヘルハウンドに対して半身に構える。左手には魔力を煉り、いつでも魔法を放てるようにする。
　ヘルハウンドも振り抜いた左前脚を地面へと下し、いつでも襲い掛かれるように軽く前体重となり、僕を睨み付ける。

　夜の荒野に、僕が凍らせた場所から肌を震わせる冷たい風が吹き、荒野の砂や草木の擦れる音を立てて揺らす。月明かりが薄く照らす中、どちらが先に切り込むか、お互いに動かず構えている。

「グルルル……ッ、ガアアァッ」

　痺れを切らしたのか、弱き者を竦ませる二重の咆哮とともに、力を溜めていた両の前足で思いっきり地を蹴った。先ほどの引っ掻きとは違い、地面に涎を撒き散らしながら二つの口を大きく開け、僕を食い殺さんとばかりに襲い掛かって来る。何もない荒野に響く大音量の雄叫びを上げながら迫り来る。十メートルほどの距離を一瞬で詰め、僕に噛み付く。
　が、僕は既にそこにはおらず、ヘルハウンドの真横に移動していた。
　距離が開いたことで前体重となったヘルハウンドが、次は飛び掛かって来るだろうと予想し、足に部分強化を施して避けられるようにしていた。突進の影響で強烈な追い風が巻き起こり飛ばされそうになるが、地面を踏み締めヘルハウンドへと接近する。

「……ハッ」

　息を吐き出し、右手の剣でヘルハウンドの首を一つ切り落とす。魔力を通して強化された刃が首へと迫り、漆黒の毛で覆われた首の付け根に食い込み、岩を焼き尽くす血液が辺りに飛び散る。ゴトッ、という頭が落ちる音とグギャアア、という高い悲鳴がする。
　僕はそこからさらに踏み込む。血に触れると火傷では済まないので、痛みによって仰け反った体の下へと入り込み、抜け駆けに胸を切り裂く。僕はすぐに体を反転させ、もう一つの首に狙いを定める。
　ヘルハウンドは痛みを堪え低い唸り声を発し、怒りの炎と血を噴き出しながらこちらを向こうとする。

　振り向き終わる前にヘルハウンドへと近づき、狙い定めた二つ目の首に剣を吸い込ませるように食い込ませる。先ほどと同じような落ちる音がする。
　切り落とすと同時に後ろへと地を蹴って退避する。僕がいた場所には、頭のなくなったヘルハウンドの右前脚が振り下ろされていた。
　魔物は生命力が高く、今回のように首を落しても一瞬だけ動くことがある。

　ズダァーン

　ヘルハウンドは立つ力を無くし、両の左脚の膝から崩れ落ち、横向きに倒れる。ピクリとも動かなくなったヘルハウンドの二つの首から先がなくなり、断末魔を上げることなく絶命した。

　気が抜け、腰を下ろしてしまいそうになるがこれからベヒーモス戦が控えているため、気を持ち直す。僕は最後の一体を倒すことに成功し辺りを見渡すと、十体以上の魔物の死体が崩れ落ちていた。

　ベヒーモスは何やら止まっているので、今のうちに少し休憩がてら倒した魔物を収納袋へ入れていく。触って入れる意思を持てば入るので楽に入れることが出来る。
　首のないヘルハウンド、甲羅が割れているロックイーター、体半分が焦げているキングウルフ等五体満足な魔物は一体もいない。いつもならできるだけ傷が付かないように倒すが、今は非常事態なので仕方がない。

　すべての魔物を入れ終えると傷を『ヒール』で癒して、すぐにベヒーモスの元へと向かう。
　街から二キロ以上も離れてしまい、魔力感知ではどうなっているか確認が出来ない。誰も知らせに来ないため、おそらく無事なのだろう。
　バーグさん達との話し合いで、緊急事態に陥った場合はすぐに連絡を取るようになっている。連絡がこないということは無事と思っていいはずだ。

　ここから五百メートルほど離れた広い荒野の中心には、まだ小さいがここからでも体の大きさがよくわかる。近づくにつれ、ベヒーモスの身体がよりはっきりとわかって来る。
　大きさは全長十メートルほどあるだろう。茶色い体に纏っている筋肉は、鋼鉄の鎧といわれても納得できてしまう。動くたびに筋肉が流動する。体には頭から巨大な尻尾の先にかけて鋭い棘が生え、頭の額には太く厳つい二本の長い角が上へ反るように生えている。鼻の先には鎌の刃の様な形の紫色の鉱物ができている。月の光が反射して綺麗な輝きを放ち、そこだけがより目立って見える。鉱物が何かよくわからないが、遠目に見てもとても硬そうな鉱物だ。

　僕は天然の段差を飛び下り飛び越え、ベヒーモスへ近づいて行く。ここの足場は悪いが、ベヒーモスのいる場所は広く何も障害がないように見える。動きやすいが隠れる場所がないため、考えて戦わないといけないな。
　ベヒーモスは空へ咆哮を上げている。息を吸い込みながら両前脚に体重と力を込めると、思いっきり後ろ体重となり上半身を上げて天に吼える。それを何度も繰り返しているようだ。

　最後の断崖の上に立ち、魔力を煉り始める。剣には魔力を極限まで通す。
　眼下に見えるベヒーモスは僕の存在に気が付いたようだ。咆哮をやめ僕の方へ振り向き、呻るように威嚇してくる。どうやら『かかってこい』と、挑発しているようだ。
　準備の終えた僕は段差を飛び下り、着地する前に魔法を放つ。

「『風よ、切り刻め！　ウインドキューブ』」

　ベヒーモスへ狙いを定めて左手を開き、魔法を放つ。切り裂く風の刃がベヒーモスを取り囲み、風のドームを作り出す。
　ベヒーモスは魔法を使われていることに気付き、魔法範囲から出ようと向かってくる。僕の左手が握られると同時に、囲んでいた風の刃が一斉にベヒーモスへと襲い掛かる。鉄をも切り裂く風が荒野の砂を巻き上げ、ベヒーモスの姿を隠す。

「……どうだ？」

　数秒の静寂が訪れる。巻き上げられた砂は空中を彷徨い、拡散していく。
　これで倒せたとは思っていない。体の硬度を確かめるために放った魔法だ。

「…………っ！」

「ゴォアアアァァァッ」

　砂煙が完全に消え去る前にベヒーモスはその身に砂煙を纏いながら、怒りの咆哮を上げ突進してくる。頭を下げ、額に生えた二本の長い角を突き出している。
　風を身に纏い着地すると、すぐに横へと移動しギリギリで回避する。少し服が掠り、体ごと持っていかれそうになった。前もって分かっていたことだが、聞くと相対するとでは全く違う。服が引っ掛かった時はヒヤリとした。ベヒーモスのスピードはそれほど速くないようだが、持っているパワーは今まで相対してきたどの魔物よりも群を抜いている。
　砂煙が晴れてくる。僕の後ろにあった断崖へ突っ込んだベヒーモスの頭の角は、根元まで突き刺さっている。これで、角でも折れていればいいのだが……。体の方へ目を向けると、その巨大な体には先ほどの魔法の傷が一切見られない。こいつの身体は鋼鉄並というのは本当みたいだな。

　今のうちに攻撃しようと足に力を込めるが、ベヒーモスは突き刺さった角を力任せに引き抜き、再度こちらに向き直る。断崖には二つの大きな穴が深々と空き、力任せに抜かれた拍子に全体が揺れ、細かな石や砂が音を立てて零れ落ちる。
　こちらへ狙いを定めたベヒーモスは角を突き出し、両の前脚に力を籠め、体重を乗せている。再度こちらへ突っ込んでくるつもりだろう。

「ゴォアアアァァァッ」

　予想した通り、ベヒーモスは大きな四本の足で地面を踏み締めながら突っ込んでくる。踏み締める度に僕の足の裏から振動が伝わってくる。

　先ほどとは違い、今回は不意を突かれていない。早めに足を強化し、真横へと避ける。すぐに目を向け、勢いを殺そうと足で踏ん張っている最中のベヒーモスの後ろ脚へ突っ込んでいく。極限まで強化した剣を両手で振り上げ、右上から左下へ斬り付ける。全体重と走る勢いも上乗せする。

　ガキンッ　グシュ

　斬り付けた後ろ足から甲高い音と、硬い感触が両手に伝わってくる。少し拮抗した後、硬い皮膚を切り裂き、下に纏っている自然の鎧(きんにく)に到達し、太いいくつもの筋を断ち切る。 浅くだが傷をつけることが出来たみたいだ。切り裂いた場所からは、血が溢れるように滴り落ちてくる。
　が、すぐに塞がってしまう。よく見ると回復したわけではなく、怒りと筋肉の膨張により止血したようだ。

「ガアアアアァ！」

　ベヒーモスは怒りの咆哮を上げる。自慢の硬い皮膚に傷を付けられたことで、怒り心頭のようだ。怒りで先ほどよりも速く体の向きを変え、右前脚で振り払おうとしてくる。

「速いっ！『浮かせ！　フライ』」

　迫り来る右脚を後方へ躱しながら魔法を唱え、空へ飛びあがる。魔法の効果で僕の身体を風が纏い、空へ浮かび上がらせる。自由自在とは言えないが、この魔法は使用者の体を浮かすことが出来る魔法だ。
　振り払われた右脚で起きた強烈な風が、浮いている僕を吹き飛ばす。目を細め、両腕を顔の前にクロスさせて防御の姿勢に入る。風圧で体が仰け反りそうになるが、体をくの字に曲げ凌ぎ切る。止まった時には十数メートル離れていた。
　腕の一振りでこの威力。もしこれで、ロロと同じように風魔法が行使できたら、僕は切り刻まれていたな。そう思うと、冷汗が吹き出し頬を伝って顎へと到達する。手の甲で汗を拭い払う。

　鋼鉄の皮膚と硬質な筋肉が突進の衝撃や剣と魔法から身を守る。遠距離の突進、近距離の振り払い。それに陸地対決ではこちらに分がない。
　ベヒーモスからさらに離れ、攻撃が届かない位置で浮かび上がるのをやめ、体を停止させる。ベヒーモスは浮かび上がった僕のことを睨み付けるように見ている。

「ここなら届かないようだな」

　僕の呟きが聞こえたのか、ベヒーモスは頭を振りグルルと、歯を剥き出して唸る。攻撃手段がないようだと判断し、僕は陸地戦から空中戦へと変える。そして、剣を鞘へと戻し剣主体から魔法主体へと変更する。極限まで強化した剣なら傷を付けることが出来るが、時間が掛かり過ぎてしまう。この後はガラリアも控えているから、こんなところで時間をかけるわけにはいかない。
　だけど、どうやって倒せばいい……。生半可なこうげきでは刃が通らない。体が硬すぎるんだ。あいつの身体は一体何でできているんだ？

　僕が考え事をしている間にベヒーモスが動き始めたようだ。少し下がる仕草をすると、頭を下げ角を地面へと突き刺した。

　ん？　何をするつもりだ？

　僕はベヒーモスが何をしたいのか分からず、考えるのを中断する。ベヒーモスは突き刺した角から魔法を放ち、地面を一部固定しているようだ。恐らく、地魔法の拘束だろう。固定化が終わると地面に罅が入るほど踏み締め、地面を持ち上げようとする。

　……まさか、飛ばす気かっ！。

「グゥゥ、ガアアアアァァァァッ」

　ミシッ、ピシッ　ボッゴオオォン

　ベヒーモスは踏ん張る掛け声を上げると、地面に亀裂が走る音が聞こえてきた。その音が大きくなると轟く雄叫びを上げて、固定化した十メートルほどの地面が、切り離される鈍い音と共に角で抜き取られ、僕の浮かんでいる空中へ放り投げてきた。

「――っ⁉」

　僕は慌てて上空から逃げようとするが一歩遅く、直撃は免れたものの欠片に被弾し、墜落する。地面へあたる前に風魔法で『エアクッション』、緩衝材を作り、激突だけは回避できた。コートには小さな穴がいくつも空き、修理しなくてはいけなくなった。
　ベヒーモスを見ると角をこちらに向け突進の態勢になっていた。僕は急いで風魔法で移動する。『フライ』の応用で『クイックムーブ』といい、動く速さを上げる魔法だ。
　回避するとすぐにベヒーモスが突進してくる。突進は一直線にしか移動ができないみたいだ。そう思い、距離を取ろうと下がろうとするが、

　シュッ　ズガンッ

「――っ、ぐがっ、ゲホッ、ガハッ」

　真横から攻撃を食らってしまった。硬く撓(しな)る鞭のようなものが肩へとあたり、地面へ叩き付けられた。肺の中の空気が全て吐き出され、呼吸が苦しくなる。咳と一緒に血がビチャと、地面に飛び散る。口の中に血の味が広がり、鼻から鉄の匂いがする。切れたか吐血のどちらかだろう。もしかすると両方。
　何が起きたのか分からず、混乱する頭で辺りを見渡すと、頭上に鋭い棘がいくつも生えた尻尾があった。そのまま狙いを付けて突き出してくる。

　咄嗟に体を回転させ躱す。すぐ横でドスッと、音が聞こえる。尻尾はすぐに引かれ、また突き出してくる。痛む体を無理やり起こし、後方へ飛び下がる。
　尻尾を振っているベヒーモスは僕を嘲笑うかのようにグルルと、声を上げる。

「くそっ」

　僕は体の痛む場所を『ヒール』で回復させながら悪態をつく。コートが身を守ってくれたため外傷は少ないが、体の中は反動で骨に罅が入っていた。
　ベヒーモスは再び突進の準備をする。僕はそれならと足に魔力を練り、魔法を放つ。

「『地よ、崩れ去れ！　アースインパクト』」

　右脚を胸元まで持ち上げ、霞んで見えるほどの速度で打ち下ろす。地面が揺れ、地割れが起き、地が隆起・沈降する。ベヒーモスは突進の最中にバランスを崩し、横転する。立ち上がろうとするが、足場が悪くなり上手く立てないようだ。
　この魔法は震脚に似ている魔法だ。魔力を込めた脚で地面を踏み鳴らすことで、地面に魔力を通して小規模地殻変動を起こさせる。
　これで空に浮かんでも大丈夫だろう。未だに立ち上がれずもがいているベヒーモスを眺めながら、僕は『フライ』で上空へ浮かび上がる。

「ガッ……グウゥ」

　ベヒーモスは苛立ちの咆哮を上げているが、足場が悪く咆哮さえも上手く発することが出来ない。今のうちに打開策を思いつかなくては。
　ベヒーモスの身体は月明かりで照らされ、はっきりとみることが出来る。硬い皮膚は光を反射し、眩いばかりに光っている。皮膚にしては光を反射し過ぎているように見えるな。切った感触では硬い皮膚というよりは、金属を切っているようだったな。音も甲高い音がしていたはず……。鼻先にあるものは鉱物のように見えた。……もしかすると、体は金属か鉱物が混じっているのかもしれない。確かめてみるか……。
　左手の手のひらを向け魔力を練り、魔法を放つ。

「『風よ、打ち砕け！　エアハンマー』」

　放つ瞬間に左手を握りベヒーモスに向けて振り下ろす。上空の大気が塊となりドゴンッと、いう音と共にベヒーモスを地面へと押し潰す。荒れていた地面は大気の塊を叩き付けたことで岩が飛び散り、下敷きになった岩は粉々になる。模擬戦やビッグホーン戦で行使したものより、威力が高い。クレーターの中心でベヒーモスはガッ、と鳴き声を漏らすが潰されていないようだ。ならば、とベヒーモスを中心に手を組み合わせ、さらなる魔法を放つ。

「『水よ、包み込め！　ウォーターロック』」

　『エアハンマー』の影響で地面が安定したようだ。起き上がろうと四肢に力を込めたベヒーモスの周りに突如、大水が集まり始め数百キロはあるベヒーモスの巨体を浮かばせる。水は球体状に変化し、中で暴れるベヒーモスを閉じ込め続けている。ガボ、ガボと鈍った声が聞こえる。
　僕の攻撃はまだ続く。このままあと数分もすれば溺死で倒せるだろうが、魔力が減り過ぎてこの後に支障が出てしまう。
　金属には電気だよね。両手に魔力を煉り上げ空に翳す。

「『怒り狂う雷よ、天から降り注ぎ、我が敵に裁きを与えよ！　ライトニングボルト』」

　バリッ　　　ズガアアアァァァァァーッン

　両手を振り下ろし魔法を放つと、雲の一つない空が発光し、一瞬辺りを照らす。何かが破裂する音がすると、天から極太の一条の雷が轟音と共に、閉じ込められているベヒーモスへ降る。雷はベヒーモスの体を貫通すると、地面へと落ち破壊音を轟かせる。土を巻き上げ、岩を浮かび上がらせ、地盤を引っ繰り返す。クレーターの中心には底の見えない穴が開いていた。
　雷に貫かれたベヒーモスは体を痙攣させている。水の牢の維持をやめ、ベヒーモスを墜落させる。大量の水が辺りを濡らす。荒野の乾いた土や岩は水を吸い、色を濃くする。
　ベヒーモスの身体は所々赤熱し、オレンジ色になっている。光を反射していない個所は焦げているのだろう。ここまで焦げた匂いが漂ってくる。ジューッと、水が蒸発する音が静かな荒野に響く。
　ベヒーモスは痙攣が収まってきたようでゆっくりと立ち上がろうとするが、脚がふらつき座ってしまう。
　僕はゆっくりとベヒーモスの近くへ浮かんでいき、背中の剣に手をかける。ベヒーモスは悔しげにグウゥと、鳴くがその声は弱々しい。もう声を発する力もないようだ。

「ベヒーモス、これで最後だ。『雷よ、纏え！』」

　剣に稲妻が落ち、雷の刀身を作り出す。両手で剣を握り、右の腰に剣先をベヒーモスの心臓に向け構える。この構えは突きの体勢だ。ベヒーモスは己の死を悟り、身動きをせずに佇んでいる。
　僕は風魔法で空を滑り、ベヒーモスの身体へ剣を差し込む。雷を纏った剣は焦げて硬度が低くなった皮膚を易々と貫き、心臓へと届く。

「ゴオオォアアアァァァァー…………」

　ベヒーモスは最後の力を振り絞り、どこまでも響き渡る咆哮を上げる。声が次第に小さくなり、聞こえなくなる。剣から感じるベヒーモスの力がなくなり、その命が尽きたことが分かった。
　僕は剣に纏わせた魔法を消し、上空から地面へ降り立つ。剣を浄化魔法で血を取り去り、背中の鞘へ戻す。治しきれなかった傷を『ヒール』で癒し、ベヒーモスを収納する。
　これでソドムの街の脅威はなくなっただろう。残りの魔物はＢランク以下だ。Ａランクのほとんどがベヒーモスの近くいたため、僕が倒した。

(バーグンさん、今大丈夫ですか？)

　この後は一度ソドムの街へ戻り、バーグンさんと合流する手筈となっている。

(シュン坊か！　こっちは大丈夫じゃ。そっちは何かあったのか？　こちらまで咆哮が聞こえてきたぞい)

　バーグンさん焦ったように応答する。
　最後の咆哮は街まで聞こえてきたようだ。

(先ほどベヒーモスを倒し終わりました。すぐに街へと戻ります)
(わかった。儂もすぐに戻ろう)
(そちらは大丈夫なのですか？)
(先ほどの咆哮を聞いて魔物のほとんどが森の方へ逃げて行きよったわい)
(わかりました。それでは、会議室で合流しましょう)
(了解じゃ)

　会話が終わると念話を切り、『フライ』で体を浮かせて、断崖の上へ降り立ち、街に向けて走り出す。

　魔物との接触が始まっておよそ一時間が経った。
　僕の残量魔力はあと半分といったところだ。回復量は多いと言っても、すぐには回復しない。とりあえず、魔力の回復に専念しながら街へ帰るしかない。
　全身の身体強化を切り、脚だけの強化に変更する。バーグンさんが言っていたように、数体の魔物がこちらに向かってきているようだ。魔力感知を行い、魔物を避けて町へ戻る。
　魔力感知の範囲に人の反応が出始めてきた。そろそろ森を抜け、街に着く。

　森を抜けると少し融け始めた地面に出た。ここは僕が凍らせたところだ。滑りそうになるが、うまくバランスを取る。ちらほら冒険者が魔物と闘っていたり、手当てを受けていたりする。
　僕は見つからないようにコートの能力を強くし、街に向けて走り抜ける。
　見えていた街の明かりが大きくなる。外壁は初めて見た時よりも崩れ、壊れかけていたが街の中は無事のように見える。何とか、街の外で食い止めることが出来たみたいだな。

　氷の地面も終わり、街の門へと辿り着く。このまま入っていいのか戸惑ってしまうが、誰もいないので「失礼します」と言って入る。そのまま大通りを通り、冒険者ギルドの会議室へ急ぐ。
　ある程度魔物が駆逐されたことで安心したのか、街の住民や冒険者達が隅へ座り眠りこけていたり、笑いながら傷を指差し、勲章だと言っているのが聞こえる。
僕は自然と笑みが零れる。

　冒険者ギルドの中は怪我人で溢れていた。いつも設置されている椅子とテーブルが除けられ、広くなっている。広くなった場所へ怪我人を寝かせ、回復魔法やポーションで癒しているようだ。呻き声が聞こえるが命に別状はないように見えるから大丈夫だな。
　階段を上り、会議室へノックをして入る。中にはキャリーさんとバーグンさんがいた。

「シュンくん、ご苦労様でした」

　キャリーさんが労いの言葉をかけてきた。

「ベヒーモスは倒したんじゃな？」

　バーグンさんが近づきながら聞いてきた。

「はい、何とか倒すことが出来ました。大きすぎてここには出せそうにないです」
「いやいいんじゃ。咆哮を聞き、魔物共が逃げていったのが何よりもの証拠じゃろう」

　僕が証拠は出せないと言うと、バーグンさんは笑顔で僕の肩を叩きながら、気にせんでいいと言ってくれた。

「ソドムはどうにか守りきることが出来た。あとは我々だけでも大丈夫じゃ」
「わかりました。他の街の状況はどうですか？」

　僕の質問に二人は表情を引き締める。

「どの街も同時刻に魔物が攻めてきたようじゃ。魔物の種類はその地域で異なっておる。カンテとセリオルはソドムと違い、Ｓランクパーティーが滞在しておったそうじゃ。未だにＳランクの魔物が倒せたという情報は入っておらんが、どうにかなるどうじゃな」

　バーグンさんが簡潔にまとめて言う。

「ですが、ガラリアに来ている魔物は三つに分かれているみたいですね。最初に第一波の五千体が押し寄せてきたそうです。その中にＳランクの魔物はいなかったようですが、Ａランクの魔物が五百体はいたと言っていました」

　キャリーさんが厳しそうに言うと、この場の空気が重くなった気がする。
　キャリーさんが続けて言う。

「第一波を食い止めることはできたようですが、集まっていた冒険者達の半分以上が戦線離脱となりました。次に襲ってくる魔物は同じく五千体だと確認されています。その中にＳランクが混じっているそうです。詳しいことはガラリアに行かなければわかりません」

　キャリーさんの声には怒りとも絶望とも取れる感情が籠っている。
　五千体の中にＳランクが混じっている。それを防ぎ切っても、まだ一万体以上が残っているのか。これは想像以上にきついかもしれない。

「わかりました。それでは、すぐにガラリアへ行きましょう」
「シュンくん、本当にできるのですか？」
「はい、できますよ。魔力もある程度は回復しましたから、ガラリアまでなら余裕で足りるでしょうし」
「わかりました。これをギルマスへ渡してください。こちらの経緯(いきさつ)が書かれています」

　キャリーさんは半分に折られた和紙の様な紙を手渡してきた。

「シュン坊」

　バーグンさんが僕を呼ぶ。話し合いの最中に仲良くなり、バーグンさんは僕のことを『シュン坊』と呼ぶようになった。

「なんですか？　バーグンさん」
「これを持っていけ」

　そう言って、紫色の液体の入った瓶を投げ渡してきた。
　僕は胸元で上手く掴み取る。瓶の中からはすごい量の魔力を感じる。

「それは魔力回復薬じゃ。それを飲むだけで魔力を回復してくれる」

　瓶を指さしながら説明する。

「貰ってもいいんですか？　これ高いんじゃ……」
「いいんじゃ。儂からはこれぐらいしかしてやれんからのう。もうここには必要ないと思うしのう。それに高いと言っても小金貨五枚ぐらいじゃ」
「小金貨五枚ですか……」

　一瓶、五十万円の飲物。そんなもの初めて見たよ。

「何を言っておるんじゃ。お前さんなら一つの依頼をこなせばすぐに買えるぞい」

　バーグンさんが呆れたように言う。Ｃランクの依頼は大体、中金貨がもらえるぐらいだったっけ。

「わかりました。有難く使わせてもらいます」

　僕はそう言って、瓶のふたを開け中の液体を飲む。口に含んだ瞬間、苦味が広がり吐き出しそうになる。液体は少しドロッとしていて飲みにくい。携帯食料の方がまだ、食べやすいと思う。

「回復してくれるのはいいんじゃが、途轍もなくまずくてのう。それは」

　バーグンさんはしてやったりという顔で言う。
　飲み込んだ瞬間に体に吸収される感覚が広がり、僕の魔力が回復しているようだった。

「これはすごいですね。味が良ければ、何も言うことはないですね」
「それでは準備はいいですね？」

　魔力の回復に感心しているとキャリーさんが準備が整ったか聞いてきた。

「はい、それではバーグンさんこれで失礼します。あの五人のことをよろしくお願いします」
「任せろ。お主達も頑張るんじゃぞ。できるだけ早く応援に行けるようにする、それまで死ぬんじゃないぞい」
「シュンくん、ガラリアを頼みます」

　僕は二人に頭を下げ、試験で一緒だった五人のことを頼む。バーグンさんは助力をすると誓ってくれた。キャリーさんには頼まれてしまった。

「それでは行きます。『我の場所を移せ！　転移』」

　片手を上げ、魔法を唱えると白い光に包まれた。光は一気に強くなり、ひときわ強く光ると光は消えた。
　そこには僕の姿がなくなっていた。
