転生しました。乙女ゲー世界の悪役令嬢――――――の取り巻きその３に。　これから先の未来を思い、あーあ、とため息を吐いていると三条様が会話をやめて私の方を向いた。

「どうしたの？　結奈。悩み事なら三条家の力で解決してあげますわよ」
　……くそう。これなんだよ！　
　三条様は取り巻きには優しいのだ。私も最初は庶民め！　ときつく当たられたけど頑張って頑張って頑張ったら、認めてくれてそれからは優しく接してくれる。まぁ、我が儘お嬢様なのは変わんないけどさ。家の権力振りかざすし。
　でも最後の最後に裏切るっていう選択肢がないのは私も大概絆されてしまったんだろう。
「ありがとうございます。三条様。けれど大丈夫です。ちょっと勉強が分からなくて」
「まぁ、それは大変じゃない！　貴方奨学金生なんだから！」
「そうよ、佐山さん勉強は大事よ！」
「まぁ、まぁもし、奨学金が駄目になったら、私たちの家の力で助けてあげてもよろしいけれど！」
　一斉に反応された。みんな心配してくれているのだ。……ちょっと気位が高いけど良い人たちなんだけどなぁ。
　ちなみに私はこの私立鈴蘭学園には奨学金で入っている。平均といったけど、勉強はそこそこ出来るんだ。運動がからきしだから、全体のスペックを考えると平均よりやや上程度なんだけれども。

「ありがとうございます、皆様。とても嬉しいです」
「そ、そう？　それより結奈。本当に大丈夫ですの？　わたくし達と話す時間も惜しいんじゃなくて？　……か、悲しいけれど結奈の成績が上がるまでは我慢してもい、いいわよ？」
　……くっ。なんだこの悪役令嬢らしからぬ可愛らしさは。

「そうですわ！」
　ぱぁっと取り巻きの一人、宮下様が手を合わせた。
「私の家に優秀な家庭教師がいますの。佐山さんの所にも派遣しましょうか？」
「……あ、いえ」
　普通の家庭教師ならともかくお嬢様方の家庭教師なんて雇うお金なんてない。
　曖昧に微笑むと別の取り巻き、五十嵐様が私の顔を覗き込んだ。
「佐山さん。もしかして、優秀な家庭教師ならお代がかかるのを気にしていらっしゃる？」
「……ええ」
　その可能性には気が付かなかった、という顔をする他の取り巻きの方々。やはり金に苦労したことのないお嬢様だ。

「お、お金ならわたくしが出しても」
「いいえ！　私の家庭教師ですから私が」
「ずるいわ、あたくしだっていい家庭教師がいるのよ？」
「ここはお金の可能性に気がついた私が出すのが妥当ではない？」
「たまにはわたくしが……」

　なんでこのお嬢様達、お金を出すので争っているんだろう。普通出さない方で争わない？　こういうところがお嬢様がお嬢様たる所以である。

　内心価値観の違いに戦《おのの》きつつ、やんわり争いを止める。
「みなさまの心遣い痛み入ります。けれど、大丈夫です」
　むこうがどう思っているかは分からないけど、私は「取り巻き」だけど「友人」だとも思っている。そんな人を利用するみたいにお金を借りる事なんてしたくない。私はこの人達と比べると貧乏だけど、一般基準で言えば平凡な家庭なのだ。お金に困っているわけじゃない。

　不満そうな顔をしたお嬢様方の中、三条様だけがなにやら考え込んでいる。
　不穏な空気……。
「良いことを思いつきましたわ！」
　ぱっと顔をあげる三条様。うん。絶対良いことじゃない。
「わたくしのお兄様にみてもらえばいいのよ！」
　名案、と言うように提案してきた三条様に他のお嬢様方もいいですわねと賛同する。
　いやいやいやいや！
「結構です！　三条様のお兄様は受験生ではありませんか！　勉強に専念しなくては！」
「あら。気にしないで結奈。お兄様なら勉強しなくても大丈夫よ。それにいざとなったら方法はいくらでもありますし」
　さらっと裏口入学を匂わせる単語を出してきた。怖い。
「で、ですが」
「お兄様、教えるの上手なのよ？　それに結奈とも話したがっているわ」
　いや、あの超ハイスペックな方が私を気にするわけないですから！　社交辞令だ。本気にとってはいけない。

　三条様（兄）のためにもなんとしてでも断らねば。　
　一瞬のうちに答えを弾き出す。
「やはり。私、自分の力だけで成績をあげたいです。今後、一人で立ち向かわなくてはいけない問題も来るでしょうから、練習の為に！　どうしても無理でしたら頼らせて下さいね？」
「まぁ、なんて良い子なの！　結奈は」
「鈴蘭の鏡ね！」
「けれど困ったらいつでも仰って？」
「力になりますわ！」

　……本当に良い人なんだけどなぁ！　なんでヒロインを貶めることになるんだろう。恋の力というやつなのか。恐ろしい。

　にこにこ笑うお嬢様方を見て、ヒロインくるなと切に願った。
　そんな私の願いもむなしく、五月、ヒロイン姫野舞さんは転校してきた。ほんのちょーーっと期待してたんだけどね。デフォルト名まんまだし、容姿もまさにヒロインでしたよ。

　そして、

「あー、同じ一般家庭の者として、佐山宜しく頼む」
「……は？」
　なぜか私がヒロインを頼まれた。

　先生！　そこは攻略対象らしくヒロインを支える所ではないかと思われますが如何でしょうか。　　

　……うん。なんか朝来たら隣に席が増えていたときに「あ、詰んだこれ」って思ってた。それでも希望は持ってたんだよ。この学園に入ってからことごとく裏切られてばかりの希望をさ！

　どう対応すればいいんだ。幸い三条様達はゴールデンウイークを利用したバカンスに行っており、一週間は帰ってこない。ちなみに旅行代は出すから一緒に行きましょうと誘われたが断った。三条様をはじめ、他の取り巻きの方々もあと五日くらいは帰ってこないだろう。
　その間に考えよう。
　とりあえず現時点で姫野さんとは親しくなりすぎないようにしないと。途中からは敵対するわけだし。仲良くしすぎると良心が、ね。

　頭でうんうんうなっている間に自己紹介が終わったらしく姫野さんは私の隣に座った。
「えっと、佐山さん？　なんだかごめんね」
「え？　あ、頼まれたこと？　気にしないで」
　わぁ、久しぶりの庶民口調だ。和むわー。ここに居るとですわ、やら、ですのよ、とかつけないと浮くからな。

「良かった。私、この学校に転校するの少し不安だったんだ。一般家庭の子はいないって聞いてたし……。でも、先生から佐山さんの事聞いて安心しちゃった。すごく褒めてたよ」
　先生ねぇ……。最初から押し付ける気まんまんだったろうな。
　まぁ、この学校にいる庶民は私だけだしね。先生が私に任せるのも分からないではない。

「不束者ですがよろしくお願いします。先輩……って、なんだか結婚の挨拶みたいになっちゃったね」
　照れたように笑う姫野さん。

　……いやこれ、破壊力高すぎだろ。私を攻略してどうするんだ。
「うん。こちらこそ分かんないところがあったらなんでも聞いてね。姫野さん」
　内心のときめきを抑え、当たり障りのない台詞でにこりと笑っておく。
「あ、良かったら姫野さんじゃなくて舞って呼んで欲しいな。名字変わったばかりだから、まだなれなくて……」
「うん。舞ちゃんでいい？　私も結奈でいいよ」
「結奈ちゃん。可愛い名前だよね」
　少女マンガならキラキラのトーンが貼られるだろう可愛い笑顔を浮かべる舞ちゃん。
　いや、あなたの可愛さには適わないです。マジで。

※　

　昼休み、学校を案内することになった。普通の学校と違いここは無駄な設備が多い。あと派閥のテリトリーとかあるからね、しっかり教えないと大変なことになる。

「こっちが保健室だよー」
「えっ……。なんか豪華だね……？」
「上流学校だからねぇ。ちなみにベットはめちゃくちゃフッワフワでした。ヤバいよ絶対羽毛だから。一回寝たけど役得だと思った」
「いいなぁ」

　今ここにいるのは私と舞ちゃんだけなので、安心して庶民的な話題を口に出来る。
　うーん。しっかし、なんで私なんだろ。サポートキャラがいたはずなんだけどなぁ。思い出せん。ぶっちゃけゲームやってたら攻略対象とヒロインと悪役くらいしかでてこないしね！
　それなのになぜ私が取り巻き３だとわかったのかというとちらりと出てきた名が前世の私の名字と同じだったからだったりする。

「あとは、ここ清掃がないんだよ。専門の人がいる」
「わ……上流学校ってかんじだねぇ」
「楽でいいよね。言われてみれば雑巾とかないでしょ」
「そっか。掃除のロッカーもないね」
　そっと窓の桟にふれる。汚れなどついたこともないようなピカピカさである。
「ここ、四島さんだ」
　一際光る窓を見てつい呟いた。
「四島さん？」
「あ、掃除業者の人だよ。なんか手つきがプロで。ついつい声をかけたら、その人達について詳しくなっちゃって」
「く、詳しくなったって。結奈ちゃん、ふふっ、普通ならないよっ？」
　だって、すごいんだもん。腰に何種類かの液挿してて汚れごとに分けたり、組み合わせたりして完璧に落としてしまうんだから！

「四島さんっていうのはその中の一番のベテランさん。四島さんエリアはすぐ分かるんだよ。磨いた所だけやけに光ってるから。ほら、ここもちょっと違うでしょ？」
「あっ。本当だ」
　舞ちゃんが別の窓を指さす。
「じゃあ、ここも四島さん？」
「そうそう！」
「ふふっ、なんか楽しいね」
「分かってくれる！？」
　三条様達にはいえないけど、一時期私のなかで四島さんの掃除した所を探すという遊びが流行っていた。地味に楽しい。
「じゃあ、校舎案内しながら四島さんエリア探していこうー！」
「うん」
　楽しそうに笑う舞ちゃん。私も四島さん仲間が見つかって嬉しい。
「今度、四島さん紹介するね。お掃除テクとかも教えてくれて助かるんだー」
「わー！　たのしみ」
　あの人、顔立ちもいいから実はキャラだったりしないだろうか。……いや、四十才、掃除業者の攻略対象とかないか。私はダンディーなオジサマいいと思うんだけどね。


「あ、そういえばここ自動販売機ないから気をつけてね」
「そうなの？」
「舞ちゃんは、ペットボトルを飲むお嬢様想像できる？」
「……出来ないね」
　夏場になると休み時間ごとにお茶を入れの方がくる。あれは本当に驚いた。
　無料なので私もいつも飲んでる。プロがいれるお茶ってやっぱ美味しい。初めてストレートの紅茶の美味しさを知った十五歳の夏。
　あれ以来、缶のお茶は飲めなくなった。


　案内で一番盛り上がったのは食堂だ。
　普通の学食にはあり得ないメニューばかり並んでいる。キャビアとか、イベリコ豚とか当然のようにあるからね！　舞ちゃんと高級食材を見つけてはきゃいきゃい騒いだ。
　値段はもちろん高いので私は利用したことがない。卒業までに一度は使うというのが密かな夢だ。

　そんな庶民的な雑談をしつつ私がここに入って驚いたことや、独特の決まりなどを話した。



　結果。

　めちゃくちゃ懐かれました。

「結奈ちゃん、一緒に行こうよっ」
「……うん」
　ああっ、なんで仲良くなっちゃったかなぁ！？　私の計画では距離をおく予定だったのに！　でも舞ちゃん可愛いんだもの！　天使なスマイルで見られるとつい仲良くしたくなるんだもの！

　お昼も一緒に食べたわけなのだが、舞ちゃん手作りの弁当は見た目の可愛らしさはもとより味も物凄くおいしかった。
　なぜ味まで分かるかって？　ふふっ、何を隠そう私取り巻き３の分際で、ヒロインに玉子焼をあーんしてもらいました。美味しいし、可愛いしでもう死にかけたよね！

　舞ちゃんと私は家が同じ方向ということで一緒に帰っている。舞ちゃんみたいな美少女が隣にいると視線が結構来る。三条様たちと帰ったときほどではないけど！　あの時は本当凄かったから。

　風を受けて舞ちゃんの髪が靡く。夕日を背景に髪を抑える舞ちゃんは昼間とは違いどこか大人びた雰囲気もあり、美しい。
　流石ヒロインだ。どの攻略対象でも落とせるようにありとあらゆる魅力を兼ね備えている。

「私ね、最初も言ったけど鈴蘭学園で上手く過ごせるか本当に不安だったの」
　ぽつ、と舞ちゃんが零した。
「今までとは違うんだろうなって。上流の人の中で息を詰めて過ごさなきゃいけないんだろうなって」
　その不安はよく分かる。虐められないだろうかとか、話についていけるのかとか。私も色々不安だったから。
「でも、違った。結奈ちゃんの語る鈴蘭学園はとても面白くて、明るくて、魅力的だった。それを聞いて、私はこの学園でやっていけるって思った」
「いや、それは私の力じゃないよ。失敗談とか話しただけだし」
　舞ちゃんはううん、と首を振る。
「煌びやかな校舎に物怖じしていた私に結奈ちゃんが新しい見方を、楽しみ方を教えてくれたの」
　舞ちゃんはふわっと微笑む。優しげで慈しむような、そんなほほえみ。

「結奈ちゃん。ここに居てくれて、ありがとう」
「……っ」

　居てくれてありがとう。
　その台詞がじんわり胸に染みる。
「結奈ちゃんは魅力を見つけるのが上手なんだね。それって凄く―――素敵」
「……あ、りがとう」

　こ、こそばゆい！　っていうかなんか感動して泣きそう！　こんな台詞を言えるのがヒロイン力か！　ヒロイン力なのか！　
　やばい。これは落とされたよ私！


　けれど。
　胸に暗い影が落ちる。

　明日、三条様が帰ってくる。
　絶対、私の所にくるよね。私がいるというのあるけど、舞ちゃん、三条様の婚約者とのイベントこなしてたし。

　私は三条様達が好きだ。そして舞ちゃんも一週間ほどだったけどいつの間にかこんなにも好きになっていた。
　どちらかを選ばなければいけない場面で、私は果たして選べるのだろうか。

　嫌だ。分からない。選びたくない。苦しい。

―――誰か、助けて。

　小さく呟いた。

　※　※

　三条様をはじめ取り巻きの皆様は舞ちゃんをギロリと睨みつけた。
「いい加減になさいなっ！　離れなさいといっているのよ泥棒猫！」
「身の程しらずに親切に忠告してさしあげているのよ？」
「生意気ですこと！」
　舞ちゃんはきっ、と顔を上げ反論する。
「どうして貴方達にそんな事言われなきゃいけないんですか！？　ただ仲良くしているのだけなのに」
「貴方、三条様になんて口の効き方っ！」
「どうなるか分かってますの！？」

　両者の間で火花が散る。　
　やっぱ、こうなるよね……。
　ただ、

「結奈！」
「結奈ちゃん！」
「「どっちとご飯食べるの！？」」

　なんで私を取り合っているのかなぁ？
　いや、そこは攻略対象取り合おうよ。おかしいよ。最後の「結奈」の部分以外乙女ゲーでみた会話まんまだったよ。なんでだよ。

「……ええっと」
「勿論わたくしと食べますわよね？」
「私と食べてくれるよね？」
　……おおう。なにこの両手に花状態。しかもただの花じゃない。超高級花だ。
「久しぶりなんだし、お土産もあるのよ」
　にっこり笑う三条様をさらに舞ちゃんが鼻で笑う。
「物でしかつれないんですかー、悲しいですねぇ」
「ま、舞ちゃん！？」
　あれ、天然ヒロイン設定だったよね？　腹黒くない？
「舞ちゃんですって！？　貴方、結奈にそう呼ばれているの！？」
「ええ。そうですよ。三条( • • )様？　お・と・も・だ・ちですから」
「なっ、わたくしだって！　と、ともだ……ち。よね？　結奈」
　よく分からないが途中で自信がなくなったらしい三条様がちらと私を見やる。権力に従ってると思ってるのかな。変なところで自信がないんだから。
「はい」
　にっこり微笑んで頷くとぱぁっと瞳が輝く。
「ほ、ほらご覧なさい！　貴方より友人歴は長いのよ」
　ドヤッと胸を張る三条様、馬鹿可愛い。しかし、ヒロインの余裕か舞ちゃんはそんな三条様に一瞥をくれただけで私にむきなおる。
「あ、結奈ちゃん、私結奈ちゃんの好きな卵焼き焼いてきたの。食べよ？」
「あ、貴方だって物でつってるじゃないの！」
「はい？　心を込めた手作りとただの物を一緒にしないでくだいません？」

　またバチィッ！　と火花が散った。

　やめてぇ。人を挟んでにらみ合わないで。
　右腕は舞ちゃん、左腕は三条様に引っ張られている。逃げ出せない。

　いや、思っていたより随分ほのぼのな争いだけれど。一日悶々と悩んだ自分が馬鹿らしくなるくらい可愛い争いだけれども！

　それでも、やっぱり。

　だれかタスケテ。
「瑠璃？」

　透き通ったテノールボイスがかかった。
　振り返ると光り輝く美貌の持ち主。この方こそ庭教師を頼まれかけた三条様の兄、三条悠真様である。言わずもがな、彼も攻略対象だ。

「お兄様っ！」
　救世主様っ！　と私も叫びたかった。三条様が振り向き、弾んだ声をだした。―――だがしかし、手は放さない。
「なにしてるの？」
「この女が！」
　三条様がびしっと舞ちゃんを指した。
　舞ちゃんは三条様（兄）のあまりの美貌にぼうっと見入っている。―――だがしかし、手は放さない。
「ああ、君が転校生？」
「は、はいっ」
「そう、瑠璃とも仲良くしてあげてね」
「…………………………はい」
　返事の！　差が！

　三条様（兄）はわかりやすい舞ちゃんの反応に苦笑を浮かべる。そして私の方を向いた。
「で、結奈ちゃん。なんだか面白い状況になってるけど」
「お久しぶりです。三条様。私にとっては面白くはないのですけれど」
　わりと緊急事態ですよ。
「ちなみにどういった経緯でこんな事に？」
　私は状況をかいつまんで話す。

「助けて欲しい？」
「ええ、切実に」
　そう、と笑う三条様（兄）。攻略対象だけあって細かい動作がいちいち絵になる。
「瑠璃。そして、姫野さんだったかな？　結奈ちゃんは困ってるよ」
「で、でも」
「どちらか一方でも今日食べると約束した？」
「……それは」
　言葉につまる二人。
　まぁ普通毎日食べていたら約束なんていちいちしない。なので、不自然な事ではないが、この美貌と美声の持ち主に諭されたらなんだか悪いことのように思えて反論できないよね。分かります。

　それにね、と三条様（兄）は続ける。
「結奈ちゃんは今日僕と約束してるんだ」
「ええ、そうなのです。ごめんなさい皆様」
　勿論していない。けれど、乗っからせてもらう。ありがとうございます三条様（兄）！
　二人とも約束していたなら、と渋々手を離してくれた。
「さ、いこうか」
「はい」
　すぐにお礼を言って、別れるつもりでついていく。が、角を曲がった瞬間なぜか手を掴まれた。
「三条様？」
「結奈ちゃんって他に食べる相手いないよね？」
　なんかぼっちみたいな聞かれ方だな。
「ええ。まぁ……？」
　声をかけたら入れてくれると思うからいないこともないけど。
「じゃあ、せっかくだから、一緒に食べよう」

　まじか。

「瑠璃の事もききたいし」
　これは建て前だろう。三条様（兄）は女性嫌いなので、多分私を押し掛けてくる女性の盾にしようと考えていらっしゃるのだ。というか、この手は私が角を曲がったら去ろうとしていたことを読んでいたな。うすうす気づいていたけどゲームでは温厚なキャラだったけど現実の三条様（兄）はかなり策士だ。
「三条様さえ、迷惑でないのなら是非」
　助けて下さったお礼に盾くらいにはならせていただこう。
　吹けば飛ぶもろい盾だけど。権力には弱いです。

　三条様（兄）に誘導されて人目の少ない場所についた。
　あれ？　人目の多い場所の方が女性の牽制になるんじゃないかな？　まぁ、いいっか。
　私は振り返り、改めて頭を下げる。　
「三条様、助けて下さりありがとうございます」
「別にいいよ。ところで前から気になってたんだけど、」
　なぜかぐっと身を近づける三条様（兄）。

「結奈ちゃんって瑠璃も僕も三条様って呼ぶよね。分かりにくいなぁ」
「……びゃっ」
　変な声がでた。
　ち、近い！　三条様（兄）近い！　男性免疫のない私にこの距離はかなり厳しいんですが！　身をやや仰け反らせる。
「で、では。瑠璃様とお呼びしますね」
　三条様（兄）を悠真様と呼べないのでこの回答が正解だろう。瑠璃様もなんだか舞ちゃん呼びに憧れていたようだし。
　それを思ってか。妹想いの良いお兄様だ、な――
「違うよ。僕を悠真って呼んで欲しいって事」
　……ん？　なんだかとんでもない発言が。
「無理です！」
　全力で拒否する。
　何を血迷いなさっているだろう。下の名前呼びなんて取り巻き３でしかない私には恐れ多すぎる！

「……へぇ？」
　心無し声がワントーン下がった。
　あ、やばいなと認識する前にすぐ横の壁に滑らかな手がトン、と置かれる。
　ひぃぃぃぃい！？　さっきよりだいぶ近いんですが！！
「ね？　結奈ちゃん」
　……じゅ、熟知してらっしゃる！！　この方熟知してらっしゃるぞ！　自分の顔の遣いどころとお願いの聞かせ方を！　

　心臓がバクバクな中、気が付けば頷いていた。

「じゃあ早速、」
「……ご、ごめんなさいっ！」
「わっ」
　三じょ、悠真様の腕が緩んだ瞬間軽く、あくまでも軽く！　突き飛ばして、私は逃亡を図った。

　いやだって無理なんですもの！　空気が甘過ぎて！　この悠真様と二人っきりで食事とか拷問だよ！

　結局昼食は一人で食べました。「結奈！」
「結奈ちゃん！」
「「どっちと帰るの！？」」

　またこれか。と思った私は悪くない。

　余談だが下の名前で呼ぶと瑠璃様は顔を真っ赤にしてめちゃくちゃ喜んでくれた。可愛かった。
　流れで他の取り巻きの方々とも下の名前呼びすることになった。可愛かった。萌え殺されるって本気で思った。

「勿論わたくしと帰りますわよね？」
「私と帰ってくれるよね？」

　この流れまで一緒かぁ。
　内心でため息をつく。二人が左右の腕を抱え込んで引っ張り合う。両手に花なんて言っていられたのは最初の内だけだった。割とぐいぐい引っ張り合うので結構つらい。
「仕方ないですわね」
　ややして、瑠璃様があきれたように呟いた。
　あ、さすが瑠璃様大人！　引いて下さ―――、

「こうなれば、どちらが結奈に相応しいか勝負ですわ！」

　―――る訳は無かったですね！　悪役令嬢(瑠璃様)ですものね！

「望む所です！」
　そして受けて立つところじゃないよヒロイン(舞ちゃん)！

　どう考えてもおかしい。なんでここで対立イベントが起きてるの？　序盤でたかが取り巻き３を巡って起こっていいイベントじゃないよ？　終盤で攻略対象を巡って起こるルート分岐の為の大切なイベントだよ！？
「なんの勝負？」
　背後から美声がかかる。救世主、悠真様だ！　
「あらお兄様。どちらが結奈に相応しいかの勝負をしていますの」
　悠真様！　瑠璃様がおかしいのでどうにかして止めて下さいと言おうとした瞬間、背中に人の体温を感じた。

「へぇ、じゃあ僕も参戦しようかな？」

　何　故　！　？
　……あー。忘れてた。そういえばこの人も今日おかしいんだった。
　そして、些事ですが舞ちゃんと瑠璃様が抱き締めるならともかく悠真様が抱き締めるとちょっと問題があるように思われます！　ゆーあー まん。あいむ うーまん。おーけー？

　悠真様が参戦したことでさらに熱が入ったのか二人の腕の力もさらに強くなる。

「結奈ちゃん、一緒に図書館で勉強しようよ」
「結奈、一緒にお洋服見ましょう」
「結奈ちゃん、スイーツビュッフェに連れて行こうか？」

　右から舞ちゃん、左から瑠璃様、そして背後から悠真様。三者三様の誘い文句がかかる。

　……うん。ほら、よく物語の巻き込まれ系主人公がいう台詞があるじゃない？　今ものっすごく気持ちがよく分かる。

　…………どうしてこうなった。
佐山　結奈
主人公。前世の記憶がある。取り巻きその３。
黒に近い茶髪で、ボブとセミロング中間。前髪は七三くらいに適当にわけている。
頭は良いが、運動はからっきし。本人が言うように全体のスペックは平均よりやや高い程度。
お嬢様学校の食事等でやや太ったが、前世の記憶を思い出したことにより、心労で痩せたので、そこだけは思い出した事に感謝している。これからは死ぬ気で体型維持するつもり。

最近の悩み
来る誕生日が不安。ものすごく不安。何が不安って言うとどれだけのスケールのプレゼントを用意されるのか、だ。万は確実にいくだろう。……卒倒しそう。



三条瑠璃
三条家の長女。ゲーム世界での悪役令嬢。割と甘やかされて育ったので世間知らず。
茶混じりの金髪で、腰までのゆるいウェーブ。前髪は姫カット。
結奈にデレる前までは悪役令嬢らしく婚約者にまとわりついて近づく女を排除していたが、結奈にデレてから本気で婚約者がどうでもいい。寧ろ黒歴史。

最近の悩み事
フられたのか知りませんけど、最近婚約者がよく会いにくるのよ。結奈との時間を邪魔されて迷惑だわ。



取り巻きの方々。
名のある名家の令嬢達。やはり世間知らず。ゲームでは常に瑠璃に逆らわずな姿勢をとって距離があったが、今は結奈の隣の席の取り合い等で気兼ねない仲に。
宮下　寿々花《すずか》、五十嵐　麗奈、城ヶ崎　鈴華《りんか》、梓川　聖《ひじり》、緑丘　殊音《ことね》の五人が基本の構成員。

最近の悩み事
テスト期間で、結奈さんが放課後の誘いに乗ってくれませんの。



姫野　舞。
ゲーム世界でのヒロイン。黒髪ロング。前髪は重めにとってふんわり垂らしている。髪型は気分で変わる。お洒落に敏感。案外腹黒かったりする。料理上手。結奈と学力が近いので将来は同じ大学のルームメイトになりたいと思っている。

最近の悩み
よく分からないけど、格好いい人に遭遇すると結奈ちゃんが隠れてこっち見てるんだよね。あれ、なんなんだろう？



三条悠真
三条家の長男。ゲーム世界での攻略対象の一人。
ハイスペック。基本当たり障りのない笑顔を浮かべている。ゲームの中では温厚だったはずだが策士に。瑠璃に姉妹になれるね、と吹きこみ、舞には攻略対象をぶつけている。多分きっと結奈に逃げ場はない。

最近の悩み
瑠璃に意外と力がある事に気がついてしまった。本人に言った方が良いんだろうけど。あの子割と繊細だからなぁ。　三条、ではなく悠真様から逃れた私は一人廊下を歩いていた。
　全くもって心が休まなかった！　昼休みなのに！
　とりあえず今は何も考えたくない。というか深く考えたら危険な気がする。

　前方に見覚えのある金髪を見つけて、あ、と声をあげる。三条様だ。取り巻きの方々もいらっしゃる。

「三じょ、」

　そのまま声をかけようとしてやめた。
　悠真様に三条様じゃなく瑠璃様って呼ぶって言ったもんな。それに、三条様も舞ちゃん呼びに反応していた。……けど、いきなり呼びかけるのもなんか不自然だし。かと言ってあらためて瑠璃様って呼んで良いですか？　って聞くのは大分恥ずかしい。
　理想としてはあくまでしぜーんに瑠璃様と呼ぶ流れにしたい、んだけども。
「あら、佐山さん！」
　……ちっ見つかってしまった。まだ対策を練ってないのに。
　反射的に笑顔を浮かべて近寄る、

「ゆ、なぁぁぁあ！」
「……うぐっ」

　―――前に瑠璃様に突撃された。素早く足を下げて、踏みとどまる。
　瑠璃様。あなた昔、廊下を走っていた私にこれだから庶民は……って言ってませんでした？　自分は走るのかよ。　
「あぁもう！　今日はずっと話したかったのよ結奈！　でも、クラス行ったら珍しく他の子と楽しそうに話しているから昼休みまで我慢しようって思ったのに！　あの女が邪魔するから！！」
「そうです。クラスの方との交流も大切ですからと思って」
「私たちには昼休みがありますものね、と大目にみていたのに！」
「なんなんですの！　あの女！」
「許せませんわ！」
「せっかく我慢しましたのよ」
　取り巻きの皆様が次々と前のめりになって言葉を発する。どうやら休み時間にこなかったのは私を思いやって我慢してくれたらしい。……これはちょっとかなり嬉しいかもしれない。

　ちなみに私の名誉の為にいっておくが私は決してクラスに友達が居ないわけではない。普通に話すし、二人組でペアになってと言われてもすぐに作れるし！　ただ休み時間は瑠璃様たちを優先しているだけである。
　あの転校生め！　とお嬢様方の間でなにやら不穏な空気が漂ってきたので、話を逸らすためにぱん、と手を合わせる。
「皆様。昼休みはあと少し残っているのでよろしければ一緒に過ごして下さいませんか？」
「そうね！　ではテラスに行きましょう！」
「お土産もありますのよ！　きっと気に入って下さいますわ」
　一瞬で空気がかわった。ちょろ……こほん。素直な人達だ。

　そのまま方向を移動してテラスに向かう。

「結奈も一緒に連れて行きたかったわ。とても楽しかったのよ？」
「佐山さんが喜びそうな小物がたくさんありましたの」
「安価な宝石とか」
　うん。残念だが皆様が行くような店にいくらほしい物があっても一個も買えないね。そして、さらっと安価な宝石とかという言葉が聞こえてきましたが、絶対私にとっては安価じゃないですよねそれ。

「ふふ。お土産楽しみにしてくださいね」
「はい」
　あー。やっぱりいいなぁ。この感じ。舞ちゃんとの庶民的な会話もいいけど、皆さんとの会話も楽しい。
　おもわずにこにこ笑っていると瑠璃様の肩に糸くずがついているのを発見した。

　瞬間、これだ！　と閃いて深呼吸。

「あ、瑠璃( • • )様肩に糸くずが」
「ッ！」
　ぴょっとつかんで捨てる。どうだ！　さりげなく下の名前で呼んだぞ！　と、こっそりと顔を伺うと、瑠璃様はショックを受けたように目を見開き固まっていた。

「……嘘」
　目は潤み今にも泣きそうである。
　…………え。
　糸くずがついていたのって泣くほどのショック？！　確かに瑠璃様ってやや潔癖なところあるけど。それに三条家の長女なわけで、糸くずが肩についているだけでも許せないのかもしれない。あと私が皆様に聞こえる声量で言ったから恥ずかしいのかも！　うわぁ、デリカシーがなくてすみません！

「すみません糸くずついているように見えたのは気のせいでしたねええ常に麗しい瑠璃様に糸くずなんてついているわけなかったですねおかしいのは私の目でした、ふぉっ？！」
　自分でも驚きのワンブレスでフォローを入れた瞬間ガバッと腕ごと抱きつかれた。

「る、瑠璃様？」
「……！　……っ！　……～～っ！」
　腕まで巻き込んでいるので割と身動きがとれないのですが。

「も、う一度！」
「は？」
「もう一度いって！」
「あ、えっと……常に麗しい瑠璃様に糸くずなんてついているわけなかったですね」
「そこもあっているけど重要ではないわ！　ねぇ、瑠璃、と。もう一度！」

　……あ。
　分かった瞬間私の頬にも熱がこもる。私を抱き締める瑠璃様の腕の力も強くなった。

「……瑠璃様」
「結奈っ」

　拘束されていた腕を抜き瑠璃様の頭をぽんぽんなでてあげる。流石お嬢様。良いシャンプーをつかってらっしゃるのかめちゃくちゃサラッサラ。抱き締めた瑠璃様は、ぱあっと花開いたような可愛らしい笑みをくれた。…………やばい。ちょっと私萌え殺されそう。

「瑠璃様だけずるいですわ！」
「わたくしだって！」
「わたしも呼ばれたいわ」
「羨ましいですわ」
「ねぇ、佐山さん、私も下の名前でよんで？」
　……おお。瑠璃様を解放したとたん怒濤の勢いで詰め寄られた。
「えっと、寿々花《すずか》様、麗奈《れな》様、鈴華《りんか》様、聖《ひじり》様、殊音《ことね》様……？　あ、よろしければ私も結奈って」
「～～結奈さんっ！」
　一斉に飛びつかれる。
「わ、ちょっ、ちょ！」
　待って受け止めきれないから！　と思ったが倒れかける身体を背後の人が支えてくれた。誰？　と思うまもなく背後からも抱きつかれる。
「結奈、大丈夫？」
「え、あ、はい」
　……ちょっと待て。今私もバランスを崩している最中であり、さらにその上に寿々花様、麗奈様、鈴華様、聖様、殊音様の五人、合計六人の体重がかかっているわけですが……。瑠璃様、平然と受け止めて居るんだけど。え、超力持ち。鞄より重いものは持ったことがありませんわ的な容姿ながらに力持ち！
　すごいギャップである。

「皆さん？　一斉に飛びかかったら危ないでしょう？」
　瑠璃様が珍しく正論を言うと慌てて離れてくれた。
「ごめんなさい、結奈さん。嬉しくてつい」
　……照れた様に笑う皆さんがめっちゃ可愛い。これで許さないことが出来ようか。少なくとも私には無理だ。


　神様、感謝します。

　一時は恨みもしたけれど取り巻きその３に転生して良かった。
　だってプライドの高い彼女たちのこの年不相応な幼い表情は攻略対象にもヒロインにもみせないでしょう？
　きっとこれは取り巻き(仲間)だけの特権だ。「結奈さん、来てくれてありがとう」
　光で染まる噴水をバックに宮下　寿々花(すずか)様がふわりと駆け寄ってきた。私は笑って、気にならさないでくださいと返した。

　何故、こんなところに来ているのかというと発端は昼休み。
　同じく取り巻きである寿々花(すずか)様から「少し私の用事に付き合っていただきたいの」とお願いをされたのだ。手を組んで上目遣い、そして小首を傾げるという、もうこれ狙ってるだろうとしか言いようのない小悪魔仕様の寿々花様。気がついたら頷いていた。あれ。いつから私はこんなにチョロくなったんだ。

　実はこの寿々花様、ゲームにも出てきた。役柄は取り巻きその１である。同じ取り巻きではあるが、フルネーム＋絵にも登場していた寿々花様と名字がちらっと出てきただけの私との差は計り知れない。
「鈴蘭のルールを知らないようですわね？」「身の程知らずの庶民……どうしてくれましょう？」他、悪役らしい台詞を持つ寿々花様に比べ、私の台詞といえば「佐山！　押さえてなさい」という瑠璃様からの「はい」だけである。悲しいね！

「それで、用事とは？」
「その前に、ショッピングに行きましょう？」
「……え」
　ショッピング。年頃の乙女ならテンションのあがる言葉。だが、お嬢様達が口にするに限り、あら不思議。恐ろしい言葉に様変わりだ。

　寿々花(すずか)様はお忘れになっているんではないだろうか。私が庶民であることを。前にみなさんとショッピングに行ったときは恐ろしいめにあった。だって、たかがハンカチに三万とか！　しかも、特別な時用じゃないんだ。普段使いに三万のハンカチ！　もし私が怪我をするような事があっても絶対にお嬢様方のハンカチは借りれないと思った。

「あ、大丈夫よ。私の用事につきあって頂くんですから、経費はこちらで落としますわ」
　青ざめた私に寿々花(すずか)様がそんな事を言う。いや、それはそれで申し訳ないんですが。

　拒否したがやんわりとした口調で拒否を拒否され、あれよあれよと連れ出され、気がついたらドレスを身にまとい、したことのない化粧まで施されていた。あ…ありのまま今起こったことを話すぜ！　な気分だ。
　ちなみに「きゃあ！　結奈さん可愛いわ！　カメラマンを呼びましょう」と言った寿々花様は全力で止めさせていただいた。

「あの、それで用事とは本当になんなのでしょうか……？」
「実は会って頂きたい人がいるの」
「会って頂きたい人、ですか？」
　父の会社の取引相手の社長ですわ、とか言われたらどうしよう。いや、私に会わせる意味分かんないけどさ。
「ええ。といっても重く受け取らないでくださいな。私のお兄さまですから」
「あ、そうなんですか」
　お兄さんか。なんだー、良かった。

　……って、ん？　

　あれ、さらっと言われたけど、えっ？　ぽかんとして見つめると何を勘違いしたのか慌てて弁解する寿々花様。
「あ、心配しないで。ちゃんと次期宮下財閥の社長でしてよ」
　心配しない要素がどこに！？
　一瞬、身内かーって安心したけどそうだよね。この人の身内なら御曹司様ですよね！
「…………帰ってはいけませんか？」
「ふふっ。だーめ」
　だーめ、って。……くそぅ可愛い！
「それに、もう遅いですわ」
　寿々花様は静かに笑う。
　……あ、これゲームの時イベントで寿々花様が言っていた台詞だ……。
　ゲームなら、ここで
『さようなら、庶民さん』
　と続き舞ちゃんを突き飛ばすのだが―――。

　そのとき、軽快なエンジン音とともに、高級感溢れる車が止まった。寿々花様はそちらに視線をやると笑みを濃くした。

「お兄様、既にいらっしゃっていますから」

　うわー、うわー、うわーーー！
　台詞は違うけど、追い込まれたのは一緒だ！　内心で叫んで恨みがましく寿々花様を見つめる。

　ドラマとかでよくみるThe高級な車から降りてきたのは、寿々花様と目元の雰囲気が似た長身の青年だった。長めの髪が中性的な美貌によく似合う。
　攻略対象の方々と並んでも見劣りしないだろう美形。うん。美形である。しかし、トキメいている余裕はなかった。
　私にとってはこの人が美形という事実よりあの宮下財閥の次期社長という肩書きの方が重い。つまり「わぁ、イケメン！」という気持ちより「次期社長に粗相でもしたら」の気持ちの方が強いのだ。

　ひぃぃ。どんどん近づいてくる。待って下さいもう少しゆっくり歩いて下さい。パニックになっている脳を落ち着かせる時間を私に下さい。
　勿論待ってくれるわけはなく、寿々花様のお兄様は長いコンパスを使いあっさりと私たちのもとにたどり着いた。

「やぁ。初めまして。宮下グループの社長補佐を勤めている宮下誠です。お嬢さんが佐山結奈さんかな？」　
　爽やかな笑みをみせる相手にかろうじて笑みを返した。深呼吸。

「は、初めまして。寿じゅ、……寿々花様、と仲良くさせていただいている佐山結奈です」
　……うん、若干噛んだね。泣きそう。

「よろしくね佐山さん」
「は、はい！」
　よかった。スルーしてくれた。差し出された手を両手で握りそうになって、慌てて片手を引っ込める。気を抜いたらこれだ。危ない。首相とかがする握手するところだった。

　そして、寿々花様。笑ってないで私を助けてください。

「寿々花、言っていた通りの可愛い子だね」
「ええ、そうでしょう！」
　すみませんこれはプロの方の化粧マジックです本来の顔はもっと地味なんです！　とはいえないので曖昧に微笑んでいた。

　なぜかご機嫌な寿々花様が宮下様に耳打ちする。どんな会話があったのか知らないが寿々花様が唐突に立ち上がった。

「あー！　私用事を思い出しましたの。残念ですけれどここで失礼させていただきますね」

　いや、あの……………寿々花様。棒読みにも程がありますが。
「結奈さんはお兄様と楽しんでくださいね！　では」
　うん。分かっていました。私を連れて帰って下さらないこと。


「……」
　胃がキリキリする。宮下財閥の御曹司様と二人っきりになってしまった。
「ごめんね。妹が急に……」
「いえ。大丈夫です」
「その様子だと今日僕がくるのも話してなかったみたいだね」
「はい……」
　流石お兄さま分かってらっしゃる。
「あの子、猪突猛進な所があるからね。学校でも迷惑かけてない？」
「あ、いえ。いつもよくしていただいています」
　本当に。いつもはもう少しおっとりとした方なのに。
「まぁ、今日の事はあの子なりに考えたらしくてね……。ここじゃ話せそうにないから、中入ろうか」
　こくり、と頷く。宮下様は車の扉を恭しくあけて下さった。


　はい、と香り高いコーヒーを差し出される。
「佐山さんはブラックで飲むんだよね。よく寿々花が話しているんだ」
「はは……ありがとうございます」
　どんな話をされているのか。私は絶対聞かない。
　やや緊張の解けてきた顔に愛想笑いを浮かべ、コーヒーを口に含む。

「僕も本人から聞いたわけじゃないんだけどね」
　話し始めたので飲んでいたコーヒーカップをおく。なんとこの車、テーブルがついているのだ。
　「どうやら」と宮下様が続ける。

「寿々花は僕と君に結婚してもらいたいらしい」
「っっ！？」

　あっぶねぇぇえ！　コーヒー置いてて良かった。あのまま持ってたら高級車にこぼす所だったぁ！

　爆弾発言すぎる。
　世界にも支店をもつ宮下財閥の御曹司様と庶民が結婚とか！

「ど、どうしてそんなことに……」
「ほら、君は最近悠真君にアプローチをかけられているだろう？」
　私にとってはかなり聞き捨てならない台詞をさらっと言われた。
「え、あっ、ええっと」
「大丈夫。寿々花から聞いたことでまだ出回ってないから」
　いや、そういう話ではないんですが……。

「まぁ、それで思いついたらしいね。僕と君が結婚すれば姉妹になれるって」
「……え」
「寿々花は君の事が大好きだからね」
「……」
　…………うん。それでわざとらしい演技でこの場をセッティングとかちょっと可愛すぎませんか寿々花様。今凄い勢いでハートが打ち抜かれたんですが。

　赤くなった顔をコーヒーカップを持って隠す。

「こうなった原因は僕にもあるんだ。寿々花に前もって恋人はいるか聞かれたけど、つい、いないと答えてしまってね」
　この口振りから察するにいるようだ。そりゃいるか。美形だもんな。
「ごめんね。もう少し二人で居たら寿々花も満足するだろうから、あと少し付き合ってもらえるかな？」
「はい。喜んで」
「テレビつけるね」
　宮下様はリモコンを操作して、テレビをつけた。この車、テレビもついているのである。勿論ナビゲーションのついでのテレビではなく本物の大きいヤツが。てか、我が家のテレビより大きい。

　画面に映り込んだのは見覚えのあるお笑い番組のタイトルだった。つけた瞬間この画面って事は宮下様みてたのかな……。意外。御曹司でもお笑い番組みるのか。なんか親近感がちょっとだけわく。

　最近話題のオネエタレントがでかでかと画面いっぱいに映り切れのある台詞をはく。
「佐山さんってオネエとかに偏見ある？」
「あ、いえ。個人の自由だと思います」
　そう？　と宮下様が笑った。

「それならアタシ(・・・)も安心して話せるわ」





　………………………………………………え。

　混乱を始めた頭とは反対に手は冷静に動き、持っていたカップをゆっくりとテーブルにおく。
　長い足を組んだ宮下様はにっこり笑った。

「流れで分かったと思うけど、オネエなのよアタシ」

　……本日二度目の爆弾発言である。
　いや、待って。落ち着け。素数を数えるんだ。ほら、聞き間違いという可能性だって…………、
「ふふっ、驚いたでしょ？」
　……ないな。なんか急に雰囲気が女性らしくなっているし。完全にその道のプロの技である。

「……」
　うん。まず、言いたいことは。

　……キャラが濃すぎませんか、宮下様。

　宮下財閥の次期社長で、美青年で、オネエとか。しがない取り巻き３の私は言わずもがな、乙女ゲームのヒロインとか攻略対象とか悪役令嬢が遠く彼方に吹き飛ぶレベルのキャラの濃さである。

　中性的な顔立ちだから、肩幅の隠れるドレスとかきたら違和感なさそうだけど、それでも最初は女性らしさはなかった。爽やかで紳士的で、まさに年頃の乙女の描く年上男性の理想像だったのに。
　あー……。
　でも、なんでだろう。我ながら残念なことにその時より今の方が、すごく、こう……ホッとする。

　とりあえず。

「……こ、恋人っていうのはその……」
「嫌ね、女よ？」
　うわぁ、良かった。すごく安心した。いや、同性愛に偏見がある訳じゃないけどね？　


「結奈ちゃんって、佐山の子じゃないって本当なの？」
　お詫びにと差し出したケーキを食べながら宮下様、いや誠さんがいった。オネエだと知ってから御曹司様と思って張っていた肩の力が抜け、会話が弾んだ。既に連絡先も交換ずみである。
「はい。佐山財閥とは無関係のただの佐山ですよ」
　もうこの質問は何度目だろうと思いながら答える。
　なんでも、宮下財閥よりやや格下に佐山財閥なるものがあるらしく。
　実は身分を隠しているだけで、佐山財閥の人間だと思われていたのだ。ちょうど同じ年の女の子がいて、その子が留学していて鈴蘭にいなかったことも信憑性が増す原因だったのだろう。
　私は舞ちゃんとは違って完璧な庶民であるいうのに。否定しても信じてもらえず悲しい思いをしたものだ。まぁ、その誤解のおかげで皆さん最初は普通に接してくれていたんだけど。そこで、皆さんが嫌っているのは私ではなく庶民だと分かったから頑張ってこれた。
　多分ゲームの世界でもそうだったんだろう。瑠璃様達が嫌っているのは「私」や「舞ちゃん(ヒロイン)」ではなく「庶民」だった。

「まぁ、そうよねぇ。結奈ちゃんが留学中の佐山じゃないってのはアタシが一番分かってるんだけど。梨々菜と結奈ちゃんってどっか似てるのよねぇ。でも梨々菜に姉妹はいないはずだし」
　あれ？
「佐山様とお知り合いなのですか？」
「ええ。アタシの恋人だからね」
「へぇ……って！？」
　まじまじと顔を見つめてしまった。

　だって。
　上流階級の事情に詳しくない私だって知っているくらい梨々菜様は変わり者と有名なのだ。その梨々菜様、と？

「……こんなアタシでも受け入れてくれる人なの」

　口調こそ女性のものだけど、雰囲気がまた男性っぽくなった。そこから、大切に想っている事が伝わってくる。
「素敵ですね」
「……ありがと」
　誠さんから幸せに満ちた綺麗な笑みがこぼれ落ちた。
　うん。誠さんはこれでいいと思う。紳士的な時より自然体のこの笑顔の方が何倍も魅力的にみえる。


　※

「あの子の中のアタシって「優しくて格好いい最高のお兄様」なのよね。すごく懐いてくれるし可愛いとは思うんだけど、だからこそコッチの趣味があること言えなくて……」
　誠さんが憂いをにじませて呟く。
「そういう趣味をどう思っているか聞いておきましょうか？」
「え！　ほんとぉ？　そうしてもらえると助かるわ」
「いえいえ」
「もー、結奈ちゃんって聞いてたとおりの子！　紹介してくれた寿々花にも感謝しなきゃね」
「あ」
　誠さんの発言が衝撃的すぎて忘れていたがもともと寿々花様がお見合い的な意味でこの場をセッティングしてくれたんだった。
「寿々花様になんて言えばいいでしょうか」
「んー、やっぱり悠真くんがいいって言えば？」
　だからなぜにそこで悠真様が出てくるかな！

　そういえばやたらと瑠璃様が悠真様に協力的なのはもしかして寿々花様と同じ理由なんだろうか。そうだとしたら……やばい。可愛い。
「やだ。結奈ちゃんったらニヤケちゃってっ、まんざらでもないのね！？」
「イエ」
　楽しそうに言われたが……すみません。ニヤケたのは全く別の理由からです。
「まぁ、冗談よ。寿々花にはアタシから言っておくわ」
「そうしていただけると有り難いです」
　良かった。誠さんは事実すてきな人なので、どう断って良いものかと思ったんだ。

「それと、寿々花と同じ事に気がついた他の子達がこんなこと起こさないように、兄の方に忠告しておくわね」
「ありがとうございます！」
　それは大分助かる。いや、そこまで思ってもらえるのは凄い嬉しいよ？　けど、御曹司と二人きっりとか庶民の胃には優しくないんだ。

「あ、その代わりと言ってはなんだけど、ちょっと雑談きいてくれる？」
「はい」
　誠さんは優雅に指を立てた。

「アタシたちはね、結婚とか制限されるのよ」

　まぁ、そうだろう。政略結婚は昔の話、と思っている人も多いだろうけど、上流階級ではまだわりとある話だ。
「まぁ、アタシはあっちも一応令嬢ではあるし、大丈夫なんだけど、他の子達はそうはいかないわ」
　話したいことの意図がよく分からないが黙って聞く。
「けどね、三条家は別よ。あの家は力がありすぎて危険視されてるからね。むしろ上流階級じゃなく、庶民の方がいいと思うのよね！」
「はあ」
　はい。意図がよく分かりました。これ実は寿々花様の可愛いたくらみを利用した悠真様の差し金じゃないだろうな。ありそうで怖い。ていうかうすうす腹黒そうだなぁと思ってたけど本性ばらしてからの悠真様が容赦なく腹黒くて困っている。

「結奈ちゃんごめんねぇ。この話をしたことちゃんと、悠真くんに伝えて頂戴ね！　三条に睨まれるのは怖いのよ」
「……はい」
　雑談するくらいで、お礼になるのかと思ったけど、確かにこれはねぇ……。
　いいけどさ。抜かりないな。宮下財閥、誠さんが継いだら発展しそうだ。


※

「結奈ちゃんここで下ろしていいかしら？」
「はい」
　誠さんが駅前でおろしてくれる。オネエだがそこは腐っても御曹司。紳士教育が行き届いているのだろう。きちんと手を差し出してくれた。

「送っていくわ。今日は本当にごめんなさいね」
「いえ誠さんのお話楽しかったので。むしろこちらこそケーキをごちそうになってしまって」
　凄く、美味しいケーキだった。甘すぎず、さっぱりし過ぎず……。生クリームが、高級な味がした。瑠璃様たちとサロンで高級なケーキを食べている私だが、それ以上に高そうな味と見た目だった。あのケーキ、お値がだいぶはるだろうな。

「うふふ。今度は寿々花も一緒にスイーツビッフェでも行きましょうね」
「わぁ、楽しみです！」

　別れ際の誠さんのまたね、というウインクが華麗すぎてハートを打ち抜かれかけたのは余談である。
「おい、庶民」

　耳心地の良い美声で放たれた耳心地のよくない言葉を聞かなかったふりをして、足を早める。
「おい！」
　無視しているという事にそろそろ気が付いていただきたい。
「……なんでしょう」
　肩をつかまれたので仕方なく振り返る。
「一度で気がついてほしいものだな」
　奇遇ですね。私も同じ事を思っていました。
　分かってはいたけど、予想通りの顔にげんなりしてしまう。
「……瀬田様」
　この暴虐無人な方は瀬田　大和。例に漏れなく財閥の御曹司である。ゲームにも登場した。だかしかし、私は彼を攻略対象だとは認めない。ただの当て馬キャラだ。この人を攻略対象と認めたら、他の攻略対象に失礼だ。精々、他の美形を攻略する時に当て馬として毎回出て恋を盛り上げる程度の価値しか奴にはない。
　ちなみに私は当て馬のルートを一度だけやってみたが……もうね、とてつもなく好みじゃない。

「なにか御用事があるのですか？」
「用事がなければ呼び止めない」
　これは暗になんの用事ですか、って聞いてるですがねぇえ？
　腹がたつが、怒りをおさえてにっこぉと笑みを浮かべる。ああ、頬がひきつる。この人も財閥の御曹司、庶民であるしがない取り巻き３が逆らって良い相手ではないのだ。
「思慮が足りずに申し訳ありませんデシタ。なんの御用事デスカ？」
　どうせ舞ちゃんの事だろうな、と思いつつ、丁寧に聞いて差し上げる。棒読みなのは許してほしい。
「姫野の事だが、」
　こほんと無駄な咳払いをいれると、当て馬は無駄にきれいな顔を無駄に煌めかせて無駄に私を指さした。御曹司は人を指さしてはいけないと言われないんだろうか。

「俺といてもお前の話ばかりする！　なんとかしろ！」
　……いや。知らないし！
「だいたいこの庶民のどこがいいんだか。理解に苦しむな」
「あなたの大好きな舞ちゃんも庶民ですが……」
「なっ！？　べ、べつにす、すすす好きとかそういうわけではない！　勘違いするなよ！」
　わぁあ。男のリアルツンデレめんどくせぇぇえ。

　瑠璃様も初期はよく似たような台詞言ってたけどめちゃくちゃ可愛かったのに。この残念っぷり。比べる時点で間違ってるか。
「ま、まぁ、俺の事は良い。いいか、お前は俺のことを姫野にだなぁ……良い風に、というか、」
　無礼承知で踵をかえして帰ろうかと本気で悩んだ。
　そのとき、

「ちょっと！　なにしてるの！？」

　長い黒髪をふわりと靡かせて天使が登場した。

「舞ちゃん……！」
　パタパタと駆け寄ってきた舞ちゃんが私の前にたちぎろりと睨みつける。当て馬の顔がわかりやすく輝いた。
「結奈ちゃんに近づかないで！」
　いつも天使な舞ちゃんがこんなに警戒しているのには訳がある。奴は初対面の舞ちゃんの頬（唇の横ぎりぎりともいう）にキスしたのだ。その後舞ちゃんの華麗なるビンタが炸裂し、そこで奴は「フッ、この俺に手ェあげるなんて面白い女」と恋に落ちたらしい。マゾか。

「なんだ？　嫉妬か？」
「当たり前でしょ！　結奈ちゃんは私の結奈ちゃんだから」
　にやついた顔を一瞬で憤怒にかえ当て馬が睨んできたが、当たり前である。知り合い、もしくはそれ以下の当て馬と友達の私がいたら嫉妬するのは当て馬にだろう。どれだけ自己陶酔《ナルシズム》が激しいのやら。

「行こう、結奈ちゃん。この人に関わると禄なことないからね」
　うん。よく分かっていますよ。
　とは、言わずに軽ーく、もうそれは笑みと判別出来るかあやしいほど、軽く笑って当て馬とお別れした。なんか目線でお前だけどっかいけと言われていた気がするがそんなの華麗にスルーである。可愛い私の天使を危険人物と二人っきりにさせらない。


「結奈ちゃん何かされてない？」
「ううん。大丈夫だよ」
　いつもの天使に戻った舞ちゃんが心配そうにたずねてくれた。いや、下からのぞき込むように本当に？　と言う舞ちゃんがとても可愛過ぎて大丈夫じゃないかもしれない。
「結奈ちゃんはあの人と仲良かったり、」
「まさか」
　食い気味に答えた。
「よかった」
　舞ちゃんはエンディングで見るような幸せたっぷりな可憐な笑顔を浮かべた。頭の中で当て馬のフラグがばきりと折れる音がした。
「結奈ちゃん、今日放課後開いてる？」
「うん」
「ね、プリクラ取りにいかない？　制服で！」
「いいねぇ」
　ここ鈴蘭学園の制服は上流階級の学校なだけあって、めちゃくちゃ可愛い。このままでパーティーとか余裕で出れそうなかわいさである。

「あ、じゃあさ、ついでに最近出来たポップコーン専門店いってみない？」
「いくいく！」
　やった。行きたかったんだけど一人ではちょっとね。なんというか普通の学校で所謂一軍やらAグループなどと呼ばれるような高校生であふれてたんだ。私も今は瑠璃様たちと学園女子のトップグループにいるけど、見た目とオーラはBグループ程度しかないからね！
　隣の舞ちゃんがくすっと笑った。
「制服デートだね？」
　くっ。ヒロイン力恐るべし！　くらくらしたわ。



　制服デートは勿論最高だった。途中舞ちゃんが不良に絡まれるというイベントが起きたが、そこは当て馬じゃない攻略対象がちゃんと助けてくれた。このイベントをこなしたら割とルートが決まってくるので当て馬は所詮当て馬ということだ。舞ちゃんが攻略していたのはメインヒーローの生徒会長だった。
　ゲームでみたスチルとほぼ同じ図が現実でみれて私はとても満足した。このまま是非ゴールインして、ゲームでは一瞬しか映らなかった、結婚式の眼福な光景をみせていただきたい。

　後日、二人で取ったプリクラを舞ちゃんが瑠璃様たちに見せて可愛らしい言い合いをしていた。すぐにカメラマン呼びましょうというお嬢様こわい。断ったら、一緒にプリクラを取りに行くことになった。

　……これはこれで不安である。
　この乙女ゲームには、ファンディスクなるものが存在する。
　そのファンディスクの内容というのが、ヒロイン、舞ちゃんが裏庭で光る石を見つけ、不思議に思ってそれを拾うと見覚えのない場所へとばされてしまったという少しファンタジー色のあるものだ。

　とばされた先でヒロインは少年と会う。なんとその少年は幼い頃の攻略対象だった。ヒロインは過去にとばされたのだ。
　戻る方法もわからないヒロインはとりあえず少年と公園で遊ぶことにした。パニックに陥らずに少年と遊んじゃうヒロインの精神力は異常だと思う。
　まあ、ともあれヒロインは少年とほのぼの楽しい時間を過ごす。明日も遊ぼうと約束をするが、五時のチャイムが鳴った瞬間、ヒロインの体が透け始めた。驚く少年にヒロインは笑う。
「十年後で待っているからね」
　そして、気がつくと学園に戻っていた。居なくなったヒロインを心配し駆けつけてきた攻略対象が初恋の相手、つまりヒロインの話をする。それを聞きヒロインも居なくなっていた間のことを打ち明けた。
「初めから君に恋していたんだな」
　などと甘い台詞を攻略対象が吐き、その後はもちろん甘い展開が繰り広げられる。


　甘い展開は最後の少しだけだったんだけど、ファンには好評だった。攻略対象の幼い姿はとてもかわいかったし、ほのぼのした。
　なによりヒロインのお姉さんぷりが可愛くて可愛くて。私も大好きな話だった―――なのに。


　なんで私(取り巻きその３)が過去《ここ》にいるんだろうか。

　……絶望しかない。

　石にさわった瞬間ファンディスクの存在を思い出して全力で頭を抱えた。
　まあ、事態はそう深刻じゃない。だって五時には帰れるはずだし。……帰れるよね？　取り巻きその３(私)だから帰れないとかないよね！？　やだ泣きそう。
　……このまま考えてると確実にノイローゼになる。一旦考えを放棄しよう。うん。どっちにしても今は帰れる可能性に賭けるしかないわけだし。

「……とりあえず、ゲームの舞ちゃんと同じ行動とってたほうがいい、よね？」

　なんとなく声に出して確認。
　五時になったら自動的に帰れるならいいんだけど例えば攻略対象の少年と会わないといけないとか条件があるかもしれないし。シナリオではそのときの攻略対象と会って初恋の相手になるだけど……
「いやいやいや！」
　ふと思い浮かんだ顔が悠真様の顔を打ち消す。
　何で浮かんだ悠真様。いや、ただ単に攻略対象の中で一番接点があるだけだけどさ！

　最近、ほんと悠真様との遭遇率が高い。瑠璃様も協力的で避けにくいし……このまま外堀が埋まっていきそうな予感がして怖い。

　……でも。
　ちょっと幼い悠真様には会ってみたいな。

　主にどのくらい幼いころから腹黒が形成されるのかという好奇心から。
　あわよくば腹黒くなるのを止めたい。純粋で居て欲しい。
　まぁ、誰に会うかはまだ分からない。まずは公園に行ってみないと。


　町並みは十年前だけあってなんとなく古く、懐かしい。最近滅多に見かけなくなった公衆電話をみかけてちょっとほっこりした。
　喉の乾きを覚えて自動販売機に近寄る。自動販売機のデザインも少し懐かしい。今はタッチパネル式とか番号式とかだもんね。
　石を拾ったとき持っていたのがポーチだけだったから、手持ちは少ない。ゲームの舞ちゃんは何も持っていなかったので恵まれている方だけど。

　小銭入れから取り出した五百円をなにげなく見て愕然とした。
　―――五百円玉に刻まれた年は今年。
　……はい。使えない！

　くっ。お釣りとして返ってきたときはピカピカの五百円で少し嬉しかったのに。酷い仕打ちだ。
　ああ、でも自動販売機って確か重さで量ってるんだっけ。だからの五百ウォン硬貨とか問題があったみたいな話を聞いたことがある。
　……つまり、その。この五百円でも使えると言うことで……、
「ちょっと！」
「っひ！」
　かけられた声に驚いてポケットに五百円玉をつっこむ。
「ああのこれは事情がありまして！　偽物ではないんです！」
「……はあ？」
　あれ？
　思わずビクッとしてしまったけど、声はやけに幼かった。緊張がとける。
　もしかして攻略対象かな？　期待のまま振り返る。
　が。
「……えっ」
　そこに居たのは攻略対象ではなく、

「瑠璃、様……？」
「なれなれしく呼ばないでちょうだい！」

　―――三条瑠璃様(悪役令嬢)その人だった。

　あの……これはもしかして私が取り巻きその３だからですか。


　※

　私の隣でちび瑠璃様がきしむ音のするブランコを漕いでいる。
　茶混じりの金髪で、腰までのゆるいウェーブ。前髪は姫カット。つり目がちな瞳だが将来はさぞ美しくなるだろう顔立ち。
　うん。どこからどうみても瑠璃様だ。間違っても女装した悠真様などではない。

「えっと、瑠璃様？」
「うるさい、しょみん！　わたくしの名をなれなれしく呼ばないで」
　うわ。ちび瑠璃様、めんどくさい。出会った当初の瑠璃様対応だ。
　というか庶民根性が根付いてるからかつい言われるがまま公園まで連れてきたけど……。これ大丈夫なの？　瑠璃様は七歳。一般市民だったら、この位で外に一人でもまあおかしくはないけど瑠璃様はお嬢様だし……お付の人とかいないのだろうか？　確か聞いた限りでは幼い頃からいはずなんだけど。
　お付きの人に誘拐犯と勘違いされるルートは全力で遠慮したい。

「あのー、三条様？　お一人ですか？」
「……あなたには、かんけいないわ！」
　この間。
　ちび瑠璃様わかりやすい。やましいことがあるに違いない。
　家出かな？　でも箱入りお嬢様の瑠璃様が一人でこんな所まで来れるはずがないし。うーん。
「あら……そういえばどうして、わたくしの名前をしっているの？」
　ちび瑠璃様は大きな目を不審そうに細めた。
「そ。その！　三条家は有名ですからね！？　三条様も可愛らしいと評判ですし！」
「ま、まぁ、当然ですわ！　あなた、しょみんのくせに分かってるじゃない。とくべつに瑠璃とよんでもいいわ」
　あ、ちょっと褒めるだけで懐かれた。ちび瑠璃様チョロ可愛い。
「ふふふ、ありがとうございます。瑠璃様のお名前を呼ばせていただけるなんて身に余る光栄です」
　わざと子供には難しい言葉を使ってみる。この頃の子供って大人扱いされるとうれしいよね。
　ちび瑠璃様は、ぱあっと顔を輝かせた。多分意味はほぼわかってないけど。「お父様がよく言われている言葉ですわ！」的な感じだろう。

「ふふん！　喜びなさい。めいよなことよ！　あなたの名前もきいてあげるわ」
　名前を聞くという行為は「貴方の存在を耳に留めておく」という意味になると以前瑠璃様（大）から聞いたことがある。
　ああもう、こんなんで認めちゃうとかちび瑠璃様単純だなぁ。
「私は佐山結奈です」
「佐山？」
「……あー」
　瑠璃様の思っている佐山は「佐山財閥」だろう。
　ただ偶然に同じだっただけで繋がりは全くないのだが、鈴蘭に入った当初も勘違いされていた。ちょうど同じ年の一人娘が留学していて鈴蘭にいなかったのでそんな疑惑が出来たのだと思う。
「……あなた、佐山なの」
「ふふ。佐山財閥をご存じなのですね」
　言わない方が円滑なコミュニケーションをとれそうなだと判断した結果である。嘘は付いてない！
　しかし、私の予想に反しちび瑠璃様は私をにらみつけた。あれ？
「佐山！　梨々菜をなんとかなさい！」
　……梨々菜様？
　梨々菜様といえば、私が間違われていた佐山の令嬢である。なんでも変わり者だと有名だ。あと誠さん――取り巻きその１寿々花様の兄――の恋人だと言うことがこの前発覚した。

「梨々菜様が何か？」
「梨々菜は、立場をわかっていないわ！　わたくしにしつれいなことばかり言うんですもの！」
　三条家の令嬢に失礼な事を言うなんて梨々菜様、勇気あるな。
「ちなみになんと？」
「うっわ、せーかく悪そうな顔。と言ったのよ、しつれいだわ！」
　もう一度言う。
　梨々菜様、勇気あるな！

　確かに瑠璃様はゲームで悪役を務めていただけあって、つり上がった目、赤い唇と、ちょっとキツそうな顔立ちだけど。それを本人にいうなんて……。
　変人という噂がなんかやっと分かった気がする。

　とはいえ、私は佐山財閥の者じゃないため梨々菜様になにか言うことは出来ない。ので、曖昧に微笑むに留めておいた。大人のスキルである。

「まぁ、あなたにめんじてゆるしてあげ……っ」
　寛大なお言葉を言い切る前にちび瑠璃様のお腹がきゅるると鳴った。
「……」
　あー……。もう昼過ぎてるし、そろそろお腹のすく頃か。
「こ、ここここれはっ」
　ちび瑠璃様は顔を真っ赤にしている。うん。可愛い。
「お腹空きましたね」
「わたくしのおなかの音ではないわ！」
「はい、私のです」
　そう言うとちび瑠璃様はあからさまにほっとする。

　今日調理実習があってよかった。ポーチからクッキーを取り出す。
「一緒に食べましょう、瑠璃様」
「……これ手作りかしら？」
「はい」
　ちび瑠璃様は眉を下げた。
「だめよ。わたくし手作りはたべるなと言われているもの」
　教育が行き届いてらっしゃる。
　瑠璃様は権力のある三条家だし、実際に毒を盛られる危険性が高い。両親や付きの方々のしつけにも熱が入るのだろうな。
　私にはそんなことはないだろうから雑だった。庶民万歳。
　まぁ、でも。
　私はにっこり笑う。

「これは大丈夫ですよ。例外です」

　なにせ、瑠璃様本人が作ったのだ。

　家庭科は選択科目なので瑠璃様達と一緒に受けている。包丁なんて触ったことのなさそうなお嬢様たち。最初は心配してたけど全然その必要は無かった。
　というか皆さん私より上手かった。
　なんでも料理は教養の一つらしい。「和洋中作れますわよ」とドヤ顔で言った瑠璃様が可愛らしかった。その後の「あ、安心してちょうだいね、お兄さまも和洋中作れるわ！」という言葉には全く安心できなかったけど。むしろ不安になりました。

　根が素直な瑠璃様は私の適当な言葉をあっさり信じてクッキーを食べる。
「うちのシェフにはかないませんわね」
　瑠璃様、気がついてないけどそれ自虐です。　
　餌付け効果もあり完全になついたちび瑠璃様から聞き出すに近くである絵の展示会から逃げてきたらしい。

　夕方になったら終わるから帰る、それまで帰らないと主張するちび瑠璃様に折れて一緒に遊ぶことにした。

　さて、問題は何をして遊ぶかだ。
「滑り台はいかがですか？」
「すべりだい？　どこにあるの？」
　ちび瑠璃様はぐるりと辺りを見回して不思議そうな声音でいった。んん？
「すぐ横にありますよ？」
「どこにもありませんわよ？」
　私が首を傾げると向き合っているちび瑠璃様が同じ方向に首をかくりと傾けた。可愛い、じゃなくて、えっ？
　瑠璃様の顔は確かに滑り台の方を向いている。なのに見えない、と。

　…………え。この滑り台実は私の目にしか映ってない感じですか。

　なにそれ怖い。
　ブランコを降りたちび瑠璃様が子供特有の危なっかしい足取りで滑り台へと向かう。私も後ろについて行く。……これ瑠璃様がそのまま通り抜けたらどうしよう。号泣する自信がある。
　とたとた走ったちび瑠璃様は滑り台の目の前で止まった。とりあえず通り抜ける心配はなさそうだ。私は恐る恐る手を伸ばした。触れたのは冷たい金属の感覚。
「……ちゃんとあるじゃないですか」
　さ、触れた。良かったぁ……！　
　内心の歓喜なんて曖《おくび》にも出さず私は優雅に笑ってみせる。しかし瑠璃様は不審げな顔である。
「すべりだい？　これが？」
「ええ」
　瑠璃様は軽いウェーブの髪をさらりと後ろに流した。あ、これ悪役令嬢ポーズだ。ちび瑠璃様は得意げにふふんと笑う。
「こんなちいさいの、すべりだいなんて言ってもだまされませんわ！」
　……念のため。
　この公園にあるのは至って普通の大きさの滑り台だ。

　瑠璃様の知る滑り台とはどんな大きさなんだろう。
　聞くつもりはなかったが声に出ていたらしい。
　教えてあげるわ！　と嬉しそうに言われた。胸を張るポーズがまるで誰かを真似したようで可愛らしい。
「あのね。本当のすべりだいは、もっと大きいの。これ四つぶんくらいあるのよ」
　……うん。瑠璃様ソレ絶対私の知る本当の滑り台と違う。


　目眩を覚えながらちび瑠璃様にこれが普通だということを説明する。
「まあ！　しょみんはこれをすべりだいとよぶのね。かわいそうだわ。本当のすべりだいをつくるようお父さまにおねがいしようかしら？」
「やめてください」
　瑠璃様の言うサイズになるともう遊園地にあるようなアトラクションです。公園にそれを求めないでいただきたい。
「ふぅん？　ならやめてあげるわ。でも、にせもののすべりだいなんてあるのね」
　ちび瑠璃様は感慨深げにつぶやく。私が幼いころ大好きだった公園の滑り台が偽物呼ばわり。
「……ちなみにシーソーはあちらですが……」
「えっ！　あれではふたりしかのれませんわ」
「……」
　瑠璃様と私の認識にはそれはそれは大きな壁があることを再確認した。

　さすが旅行のお土産に真珠とか渡そうとするお嬢様である。次に渡されたのが可愛いぬいぐるみで安心してたらブランド物のめっちゃ高い奴だったし。あの時は驚きすぎて一番常識のありそうな（と当時は思っていた）悠真様に半泣きですがったものだ。そのぬいぐるみは今ショーケースに入れて大切に飾っている。間違いなく我が家で一番の高級品だ。

　と、まあそんなお嬢様な瑠璃様は公園の遊具では遊んでも楽しくないだろう。早く気が付いておけばこんなにダメージ負わなかったのに。
「えっと、では何して遊びますか？」
「結奈はなにしてあそんでいましたの？」
「私は……」
　はたと気が付いた。この質問答えられない。だって、私公園の遊具で満足してしたし。あとは木登りとかだけど、落ちたら責任がとれないから却下だ。
　うーん。
「あ、泥団子とかつくってました」
「どろなんてばっちぃわ」
　うん。ですよねー。
　ふと思い浮かんだからつい言っちゃったけど遊ぶ！　と答えられても困った。
　高価な洋服を汚すわけにはいかないし。むしろ泥遊びなんてしてたらびっくりだね。

　そういえばこの前従姉妹の買い物に付き合ったときカラフルな砂が売られていて驚いた。地面には無料で落ちているというのに。
「じゃあ砂遊びはどうですか？」
「めいあんね！　おしろつくりましょう」
　流石瑠璃様、求める砂遊びのレベルがちがう。
「えーっと道具がないので簡単なのにしましょう……？」
「かまいませんけれど、何をしますの？」
「トンネル掘りです」
　提案したのは山を作ってからトンネルを掘って手を繋ぐ遊びだ。子供なら誰もが一回はしたことがあると思う。
「……たのしいんですの？」
「私は楽しかったですよ。手と手がつながる瞬間は嬉しいですし」
「ま、まあ。それなら、してあげてもよろしくてよ！」
　言葉とは裏腹に元気の良いお返事である。目はきらきらとしたいなあと願望を訴えている。
　このツンデレっぷり。懐かしい、一年初期の瑠璃様である。あまりの可愛さにちょっと意地悪をしたくなったけどぐっと堪えた。


「まず山をつくります」
「はい！」
　ちび瑠璃様が小さな手でせっせっと砂を盛る姿をぼんやり眺める。張り切ってくださっている。とても愛らしい。
「結奈ぁ？　てつだわないならつくっても見せてあげないわよ！」
「ごめんなさい」
　ぷくっと、頬を膨らませるちび瑠璃様に慌てて謝る。
　砂で作った山をどう隠すというのか。想像すると可愛いすぎてもういっそ殺人的なくらいだ。

　砂を盛る瑠璃様の服にふんだんにあしらわれたレースがみえてちょっと選択を後悔した。汚れませんように。
　山をささっと作り、無言で掘り進めていくと、砂とは違った感覚の柔らかい物にふれた。瞬間、ばっと瑠璃様が顔を上げる。
「わぁぁあ！　結奈、すごい！　つながりましたわ！」
「……くっ」
　なんて凄まじい破壊力！
　頬を真っ赤に火照らせて喜ぶちび瑠璃様可愛すぎか！　

　悶えているのがバレないようにせき込んだフリをしたらちび瑠璃様が心配して背中を撫でてくれた。なんかもう、可愛すぎて死にそう。



　気が付けば時刻は四時半。
　瑠璃様と約束した帰る時間であり、うまく行けば私もそろそろ帰れる時間だ。
　確か原作では帰るのは五時のチャイムを聞いてから。三十分あれば瑠璃様を美術展まで送れるだろう。
「では帰りましょうか」
「ええ」
　案外素直にうなづかれた。まだ遊びたいとゴネられるかと思ったのに。……これはこれで寂しい。
「あのね、結奈。こんどは、家にきてもよろしくてよ！」
　……ああ、そっか。さっきゴネられなかったのは私が佐山財閥の娘でいつでも会えると思ってたから。
　瑠璃様の無邪気な笑みを直視できなくて目を伏せた。
「……瑠璃様は、庶民はお嫌いですか？」
「ええ！　だいっきらいよ」
　分かっていたけどちょっと胸が痛かった。
「では、私のことはお嫌いですか？」
「おなじ佐山の梨々菜はなまいきだからきらいよ。……でも、結奈はとくべつにみとめてあげる！」
　嬉しいお言葉だ。

　そして。だからこそ悲しい。
　瑠璃様が庶民を嫌う理由は知っているし、理解もできる。
　けれど、瑠璃様の世界はこのままじゃあんまりにも狭い。知って欲しいのだ。こんな風に庶民とでも、違いなんて気にせず楽しく過ごせるということを。
　素直な方だからきっと、私の言葉は届くはず―――

「ねぇ瑠璃様、実は私……その、」
「なぁに？」
　庶民なんです。
　その言葉がなかなか出てこない。
　言った瞬間、瑠璃様に嫌われてしまったら結構傷つく。言い難くて目線を落とすと、本来私の足があるべき場所にコンクリートの堅い地面が広がっていた。
「……え？」
―――えっと。つまり、これ。足が消えてる……？

「ひっ！」

　気持ちわるっ！
　認識したとたんさっきのシリアス気分が吹っ飛ぶぐらいには気持ち悪かった。
「な、なんで……」
　まだ五時じゃないのに！
　その時、五時のチャイムがなった。
　バッと後ろを振り返って時計をみる。表示されている時刻は四時三十五分。
　しまった。この時計、遅れてるんだ！

「結奈、どうかし、」
「見ては駄目です！」
　消えゆく体を動かして、ちび瑠璃様の目をふさぐ。
　いや、だってさっきまで話していた人が足から消えていくってなんてホラー。確実にトラウマものだ。
「もう、なんですの？」
「あー、瑠璃様ごめんなさい。ちょっと送って行けそうにありません」
「へ？」
　瑠璃様に色々伝えたかったのに。もう時間がない。
　ゲームでは攻略対象はヒロインと遊んだ事を夢だと思っていて。そういえばこんなこともあった、とヒロインに話すことで初めて初恋だったんだと気が付く。
　瑠璃様も夢だと思ってしまうんだろうか。そうしていつか忘れてしまうのかな。

　チャリ、とポケットの中から音がした。そうだ！　五百円入れっぱなしだった。
「瑠璃様、これ持ってて下さい」
「なぁにこれ？」
　もう体は胸のあたりまで消えかかっていた。

「私がいた証ですよ」

　どうか忘れないで下さいね。
　目を塞いでいた手が消え始める。
「………ゆ、結奈？」
「十年後にまた！」
　瑠璃様が振り返るのを見届ける前に意識が飛んだ。



※

「結奈！」
「はい！！？」
　聞き慣れた声。ビクリと肩が上がった。
「どうしましたの？　こんなところに佇んで。さっきから返事もなかったじゃない」
　少しきつめだが美人な顔立ち。姫カットの前髪に緩いカールの茶混じりの金髪。不満そうに柳眉を歪めたのは私のよく知る瑠璃様だ。
「あ、戻ってこれた……」
「なぁにそれ？　変な結奈ですわね」
　安堵の息をはくと瑠璃様がくすりと笑う。

「そうそう、結奈に話したいことがあるのよ。これ見てちょうだい」
　瑠璃様がそういって見せたのは今の年が刻まれたやけに古びた五百円玉。
　……ああ、瑠璃様持っててくれたんだ。
「ふふっ、なんだと思う？」
「十年前に渡されたものですか？」
「えっ！？　なぜそれを……？」

　私は笑って話し始める。私が出会った可愛い可愛いお嬢様の話。
