放課後RPG2

　この街はウルドと言うらしい。建物は木造が多く、森から流れ出る小さな川を中心に、大小の家々が並んでいる。街の規模はそれほど大きくないように見えるが、中央広場には昼間から酒をかっ食らい騒ぐ人々が群れ、通りには多くが行き交い、なかなかの活気だ。広場周辺には食事を売る出店が軒を連ね、お昼過ぎという事もありうまそうな匂いがそこここから漂っている。非常に誘われる匂いだったが、あいにく金がなかった。

　そこで、怪しげな商品を売っている露天商のおっさんに、持っていた携帯電話を古代文明の遺産だとうそぶくと、光や音が出るのが珍しいと好反応だったのでそのまま売り払う事にした。

　最初は金にする気だったのだが、細かな装飾がなされた古びた短剣が目に付いたので、これと交換でどうだと聞くと、そんなものでいいのかと即商談成立。電波も電気も無い世界で携帯なんか持っててもしょうがないし、どうせすぐに電池が切れる。おっさん、たぶん一日くらいしか楽しめないだろうな。


　あと、仁保姫が倒したモンスターから出てきた結晶を見せて、これは買い取ってくれるのかと聞くと、魔石は冒険者ギルドに持って行けと言われた。やっぱりあるのか――ギルド。ちょうどいいので冒険者ギルドの場所も聞いて、おっさんと別れた。

　冒険者ギルドに行き、受付嬢から話を聞く。その説明をまとめると次のようなものだった。

・モンスターの素材を集めるか、賞金モンスターを狩ることが仕事
・お手伝い系の依頼は無くて、要するにモンスター退治が専門との事
・報酬の高さがそのまま危険度であり、ランクは無いらしい

「薬品とか食糧とかって売ってる？」
「それならあちらのカウンターで少々」
「そうか。あと、魔法ってどうやって覚えるんだ？」
「スキルのことですか？　それならどこでも売っています。冒険者用スキルでしたら物品と同じカウンターにあります」
「って事はギルドって他にもあるって事か？」
「あります。戦士ギルド、魔術ギルド、迷宮ギルド、鍛冶ギルドなどが有名です。盗賊ギルドや暗殺ギルドなどは別の意味で有名ですが」

　そんな感じで受け付けのお姉さんや売り子の少女から情報収集。貨幣ルールや周辺地理、この国の政治体制やモンスターの扱いなど、世界観はなんとなくわかってきた。ま、一言で言えば、良くあるRPG的なファンタジー世界のようだ。

　社会風俗については余り興味は無かったが、システムの点でいくつか、興味のある点があった。

　一つはスキルが売り物という点。魔石（モンスター倒したときに出る石）に封じられており、砕くと覚えられるとの事。拾った魔石でもいいのかと聞いたら、基本的に加工しないとだめらしい。

　仕方が無いので、素直に拾った魔石売って、とりあえず一つだけ買えた【ダッシュ】を使ってステータスをみる。すると確かに、スキルが増えていた。勿論スキルレベルは1からだったが。

　もう一つは、魔法について。どうやらこの世界では魔術というらしく、スキルと同様に魔石を使って習得できるらしい。これについては、また後でゆっくり検証するつもりだ。

　とりあえず、武器とスキルを手に入れ、戦闘の準備も整ったので、先に戦闘を検証することにした。周辺のモンスターの情報を聞いた後、残りの金を食事と薬品に変える、そしてクッキーの様に硬いパンをかじりながら、草原へと向かった。


……


「……っは！」

　木をそのまま削り出した、原始的な棍棒を振りかざすゴブリンの攻撃をかわし、短剣を無防備な腹に叩き込む。ナイフなど使った事ない為、素人目に見てもおかしな刺し方だったが、それでもゴブリンは低い唸り声を出し、崩れ落ちた。

　崩れ落ちたゴブリンは、しばらくすると魔石と戦利品を残して消滅した。


　ウルドの街周辺のモンスターは弱かった。森で出会ったような凶暴そうなモンスターはおらず、小動物型のモンスターと、たまにゴブリンがいる程度だった。まあ、仁保姫のように簡単に倒せるというわけにはいかなかったが、十回ほど切りつければ相手のHPを削りきれる。他のステータスと比べてAGIが高いせいか、敵の攻撃は簡単に避けられるので、とりあえず殺されてしまう心配はあまりなさそうだ。

　さっきまでは、仁保姫がぶん殴ればそれでおしまいだったからあまりグロい事にならなかったのだが、やはりモンスターを刃物で切ると、血がどばどばと噴き出してくる。かなりのスプラッタ映像なのだが、なんとなく現実感が無い。自分でも不思議に思うくらい何も感じなかった。モンスターと割り切れているのか、それとも自分でも知らないくらい、残酷だったのか。まあ、あまり深く考えないことにしよう。

　次に覚えたてのスキル【ダッシュ】について。これは、体感で数倍の速度で走れるスキルだった。ただし直進限定。

　これもAGIが高いせいか、現実世界よりかなり早く動けた。直進だけなら、現実世界の自転車（チャリ）よりも遥かに速度を出せる。コントロールが難しかったが、練習すればなんとでもなるだろう。

　次にスキル【一撃死】について。これは要するにバレないように急所を攻撃すれば、残HPに関係なく、一発で殺すスキルのようだ。

　ダッシュも用いながら、何回かモンスターの背後から襲ってみたが、これが結構むずかしい。まあ、ここが身を隠すものがあまりない草原だからかもしれないが。ちょっとでも気づかれたら発動しないし、また急所以外を攻撃すると失敗して、通常と同じのダメージしか与えられなかった。

　そもそも、急所に当てろってのがきつい。人間型や動物型ならなんとなくわかるが、このてんとう虫型はどこが急所なんだよ。まったく。


　何回か練習がてらにゴブや小動物を惨殺。死がスキルアップ。

一橋空海　
LV 3
HP 197

STR 15
DEX 33
VIT 13
AGI 43
INT 18
CHR 30

スキル/死2, ダッシュ1

　レベルも上がっていた。DEX、AGI、CHRの伸びが良い。DEXとAGIが上がるのは助かるが、CHRは上がっても意味なさそうだ。あと、ステータスはレベルで上がるのか、スキルアップで上がるのか。タイミングをしっかり確認しないといけないな。

　練習の結果、この辺りのモンスターなら大体、背後から即死させられるようになった。てんとう虫以外。


……


　だいぶ日が傾いてきた。太陽が地平線に近づき、夕焼け色になり始める。ウルドの街は半面を深い森に囲まれており、もう半面には広大な草原が続いていた。草原の真ん中を、街道が延々と延びている。この街道の先には商業都市、そしてその先にはこの国の首都があるそうだ。

　森は開拓を進めているようで、俺とおなじくモンスターを狩る冒険者、木を刈るきこり、耕作をする農民などの人々がそれぞれの仕事をこなしていた。夜が近づき、みな片付けの作業に入っている。

　俺もそろそろ街に戻る事にした。しかし、街に向かっている途中、頭部だけ真っ赤なゴブリンを発見した。冒険者ギルドで赤いゴブリンという記述の手配書を見た記憶があるので、おそらく賞金モンスターだろう。

　すこし悩んだ。背後から急所(ゴブの場合は首であることは確認済み)を刺せばおそらくはスキル【一撃死】で倒せる。しかし失敗してガチ勝負になったとき、勝てるかどうかは未知数だった。他と違って、明らかに強そうだし。

　さてさて、どうするか。少し悩んだが、まあ薬品はいっぱい買ってほとんど使ってないから、やってみる事にした。最悪、全力で逃げればいいだけだし。


　相手の視線の外からのダッシュを開始。音を立てないように間合いを詰めて、最後は走り幅跳びのように水平方向にジャンプ――

　一気に近づき、短剣を首筋に突き立てた。

　HPバーが現れることなく、赤いゴブリンが光を纏（まと）いながら消滅する。拍子抜けするほどあっさり倒せてしまった。まさに一撃必殺である。ドロップした大きめの魔石をゲットし、ゴブの落とした棍棒やら汚い布きれとかはポケットに入りきらないのですべて放置していった。



　その後、冒険者ギルドに帰って魔石売却。カウンターの女の人が一個一個、鑑定スキルを使って値段を決めていき、赤いゴブ（ヘッドレッドと名付けられてたらしい）の魔石についてはちゃんと賞金を出してくれた。どうやら、魔石を見れば分かるらしい。

　得た金で収納用の袋を購入した後、みなと合流するために冒険者ギルドを後にした。


……


　とある宿屋を貸し切って、クラスメイト全員分の部屋が確保されていた。どこにそんな金があったのかと思ったが、領主の計らいらしい。なぜここまで優遇されるのか腑に落ちなかったが、とりあえず今日得た情報を共有するために、皆で広間に集まっていた。

　まずは俺が、今日得た基本的な世界観とモンスターとの戦闘などについて報告。分かりにくい説明だったかもしれないが、よくあるファンタジーRPGの様な物なので、その手の物に詳しい奴らが噛み砕いて説明してくれるだろう。


　次に領主との謁見に臨んだ王子の話。

　騎士団を名乗るもやはり怪しまれる→実力を証明するために相手の護衛騎士と模擬戦→王子無双→領主感動→周辺の魔物退治を頼まれる→前金として金をもらう


　有り得なかった。漫画的に言うと主人公補正、またはご都合主義。この状況が物語なら、間違いなく主人公は王子だな。

　まあしかし『王子ならしょうがない』という感じの、説明出来ない納得感は、クラス全員の共通認識だった。それほどまでに、この天王寺順という奴は、高い能力と出来た人格の持ち主なのである。

　王子はみんなに魔物退治を手伝うことを提案した。このクラスには男子17人女子20人の37人いたが、一人殺されてしまったため現在36人である。全員で動くには多すぎるので、何人かに分かれてパーティを作って行動することになった。

　たしかにこの周辺のモンスターは弱いから、戦闘に慣れるためにはちょうどいい。これから何にするにしても、戦闘を行なう事は必須だろうからな。


　隣のさあきに、【解析】を使ってクラス全員のステータスを書き出す作業をさせながら、話し合いの流れを見守っていると、タクヤが話しかけてきた。

「クー。組もうぜ」
「それは構わんが、俺はさっさと別の街に行くぞ？」
「俺もそのつもりだよ。みんなは王子に任せとけば大丈夫だし。じゃあ決まりだな」
「私も行く！」

　さあきが噛み付くように、割り込んできた。まあ、こいつのスキル【解析】は便利だし、連れて行ったほうがいいだろう。

「っは。わかったからさっさと作業を終わらせろよ」
「やった！　二人ともよろしくね！」

　カラカラと喜ぶさあき。満面の笑みを浮かべながらタクヤの手をとってぶんぶん振り回した。

「そうだ。クアラちゃんも誘おうよ！」
「仁保姫は大人気だろ。ほら、あんなに囲まれてる」

　指を指した方向には、小さなツインテールが人に埋もれるように動いていた。みんなが仁保姫とパーティを組もうと取り囲んでいるからだ。今日の活躍からして、あいつと組めれば安全ってことは確定しているわけだから、そりゃ人気だろうよ。

「大丈夫。まかせといて！　ほらタクヤいくよ」
「え？　なんで俺も？」

　さあきは戸惑うタクヤを強引に引っ張って、仁保姫争奪戦の現場に突進していった。あいつ、まだ作業終わらせていないのに。


「おい。空海」
「あん？」

　見ると背の高い、坊主頭の男が俺の傍に立っていた。細身だが筋肉質な体に、良く通る声。そして眩しいほどにさわやかな笑顔の男子だった。

　門倉(かどくら) 風(ふう)。男。出席番号8。かなりの強豪であるうちの野球部で、レギュラーを張るくらいの奴だ。坊主頭だが、まあ顔も悪く無い。だが、なぜかモテないことをよく俺に愚痴ってくる。なぜだろうね。いまも爽やかなスポーツマンスマイルで、こんなにも純粋な目をキラキラさせているのに。


「この世界に性奴隷っているかな？」


　前言撤回。嬉しそうな顔しながら何を言ってるんだこいつは。さっきまで爽やかに見えていた笑顔が、一気にうさんくさく見えてきた。

「この街では奴隷市は無さそうだったが。東の教国でも禁止されてるらしいし」
「なんだと！」
「でもこの国は西の帝国寄りだからどこか大きな町なら売ってるんじゃないのか？」
「よしきた！」

　ガッっと音がしそうなほどの、大げさなガッツポーズをしながら、このハゲは言い放った。

「おれは奴隷ハーレムを作るぞーーーーーー！！！！」


　だめだなこいつ。もう手遅れだ。


「金を貯めて、アジトを作って、そこで女を囲う。５人、いや１０人は欲しいな。巨乳にロリに金髪に褐色に姉妹丼、ああこの世界ならエルフや獣人もいるのかな。やっべ！　ちょー興奮してきた！」
「たしかに奴隷ハーレムって男のロマンだけどさ。ほら、ハーレムと修羅場は紙一重って言うだろ。結構面倒だと思うんだが……」
「お前はさっさと他の街に行くんだろ？　おれもついていくぜ！　そして奴隷市を探す！」

　無視された。それはもう気持ちのいいくらいに。まあ、バカで童貞で暑苦しいやつだが、悪い奴ではないから、別にいいか。

　これで4人――と思ったら、仁保姫争奪戦に出向いていた二人がお目当てを連れて帰ってきた。どういうトリックを使ったのかと思ったが、仁保姫がさあきの後ろで顔を赤くしながらタクヤを見ていたので、そういう事かと納得した。

　これで5人。数としてはいい感じだ。俺たちはすぐにこの街を出る予定だし、こんなもんだろう。とりあえずリーダーはタクヤに決定。明日は朝から手分けして旅の準備を整えて、明後日出発ということになった。



3

　異世界二日目。今日は手分けして旅の準備をすることに。俺は情報収集と称してギルド巡りへ向かった。

　まずは魔術ギルド。ローブに例の帽子をかぶった魔法使いが見れるかと思いきや、座っていたのはヒゲ面のいかついおっさんだった。店を訪ねると、ダボダボのスラックスにエプロン姿で読書中のおっさんが居たのだ。あまり魔法使いには見えない。気を取り直して店員のおっさんと世間話をしながら魔術について話を聞いた。大体次のような物だった

・この世界では火水土風の術が一般的
・スキル習得用ではなく、魔術自体が込められた魔石もある
・魔術ギルドは魔術を生活に利用するのがお仕事

「この魔術の込められた魔石って、おっさんがつくってるのか？」
「ん。まあ俺がやっているのもある。値段が高い奴はマスターが作ったり、他の街のギルドから仕入れたりしたりしているやつだな」
「それって簡単にできる？」
「まあな。ある程度スキルを上げれば、低ランクの術ならすぐに出来る。上位魔術は魔石の質も重要だから、色々な意味で難しくなるな」
「じゃあさ。魔術って使いすぎるとどうなるの？」
「そりゃぶっ倒れるさ」

　ぶっ倒れる――か。また微妙な表現だな。いきなり死ぬってわけではなさそうだが。

「なるほどねぇ。あと魔術ってその４つ以外にもあるの？」
「あるぞ。ヴァナヘイム教皇の【神術】や伝説の【竜術】とかだな。まあどれもお目にかかるのすら難しいがな」

　【竜術】と【神術】……。昨日、【時術】のタクヤを含め、何人かのクラスメイトが～術と言う類のスキルを持っていたが、その二つは見かけなかったな。よっぽどレアい魔術という事なのか？

　しかしどうも、この世界の魔法使いは技術屋っぽいなというのが印象的だった。モンスターから得られた魔石を生活に利用しているようで、この魔法ギルドにも火術をこめた魔石を使ったカンテラや、水術をこめた魔石を使った水筒など、便利そうなものが並んでいた。

　とりあえず、魔術については大体わかったのでとりあえず一通りのスキル魔石とカンテラ、水筒などを買って魔術ギルドを後にした。


……


　次に戦士ギルドにやってきた。ここは護衛や用心棒の依頼の取り扱いをしているようだ。運搬やら盗賊退治とかの仕事もある。どうもこの世界では、冒険者ギルドはモンスター関連、戦士ギルドは犯罪・生活関連と住み分けをしているようだ。

　スキルは武器スキルを中心に置いてあったので、みんなの分も買っていくことにした。俺は【短剣】。タクヤは後衛みたいだから、【魔術杖】だろう。さあきは何だろ、てきとーに【棍棒】にでもしておくか。仁保姫は、もうすでに【天賦の才・格闘】があるから必要ないとして、あとはフーのハゲだ。"あのスキル"じゃあ何でもよさそうだが、一応【片手剣】くらいは買っておくか。

　しかしこうして考えると、このパーティ前衛少ねーな。俺は特殊職だしタクヤは魔術職、フーは遠距離で、さあきにいたっては戦闘向きのスキルですら無い。まあ、まだこの世界の戦闘のセオリーも分かって無いし、もしヤバイとしても、習得するスキルを調整して何とかするしかない。まあ、何事もやってみないとな。


　その時、一人の女子が戦士ギルドに入ってきた。見慣れた、ウチの高校の制服だ。目が合って軽く会釈をしてくる。こちらも、よっ――っと手を上げて返事をしたが、さて、誰だっけ？　見たことあるような顔だが、名前が出てこない。落ち着け。とりあえずいつも通り知っている振りを……

「六道。六道(りくどう) あやね。話をするのは初めてだね、一橋君」

　名乗られてしまった。あー、そんな名前のやつもいたな。

　六道（りくどう）あやね。女。たしか出席番号が一番最後の37番だったはず。ボブカット気味の黒髪と、整った顔立ち。美人ではあるが無口で、いつも一人でいる目立たないタイプだった、はず。もちろん接点がないので、よく知らないが。

「お前も買い物か？」
「うん」

　一言答えて、黙る六道（りくどう）あやね。その無表情からはなにを考えているのかさっぱり読み取れない。たしかに美少女なのだが、どこか影があるといった感じだ。わりと苦手なタイプかもしれないな。

　多少の居心地の悪さを感じていると、突然に六道（りくどう）が距離を詰め、上目遣い気味に言った。

「一橋君たち、すぐに街を出るのよね？」
「ん。あぁ」
「私も連れて行って欲しいな」

　どうやら、俺達のパーティに入りたいらしい。

「それは構わないが、王子達といた方が安全だと思うけど。一応理由を聞いてもいいか？」
「笑わない？」
「ん？ああ」
「ほんとに？」
「笑わないって」

　何度も念を押す六道（りくどう）。やがて意を決したように呟いた。

「私。魔王になりたいの」
「……は？」

　思わず、変な声をあげてしまった。いまこいつ、魔王っていったか？

　高貴で清楚なこの美少女は、魔王になることをご所望らしい。なるほど。世の中、不思議が一杯だ。

「……一応、理由を聞いてもいいか？」
「だから、魔王になりたいの」
「いや、そうじゃなくて、その魔王になりたい理由」
「それは……」

　顔を真っ赤にしながら下を向いて恥ずかしがる六道。すぐに俺は自らのミスに気がついた。

「悪い。ちょっと意外すぎて動揺した。忘れてくれ。うん。今、パーティ５人しかいなかったからちょうどいい。一緒に行こう」

　何がちょうどいいのかわからなかったが、慌てて了承した。俺のイメージしていた六道（りくどう）と、余りにギャップがあり過ぎた発言に、何も考えずに質問してしまったが、人には聞かれたくない事の一つや二つ、あるものだ。

　心底ほっとしたような顔で礼を言う六道（りくどう）。一瞬赤くなった顔もすぐに元の無表情に戻って、再び無表情となってしまった。

　俺は六道（りくどう）と共に戦士ギルドを出、次の武具店で一通りの皆の武器防具を買った所で、午前中の買い物を終えた。


……


　その日の昼過ぎ。入り口の門から草原に出てすぐの小高い丘にパーティの面々が集まった。目的は戦闘演習、というより初心者チュートリアルである。

「ってことで、今からお前らにRPG(ロープレ)の基礎と戦闘の基本について教えてやるから、ちゃんと聞けよ」
「はいはい先生―」

　３人目の女の子がパーティに入って、かなりご機嫌なさあきが、調子良く手を振りながら話の腰を折った。

「タクヤがいないけど、いいの？」
「タクヤはまだ街に用事があるってさ。それに、これから教えるのは基礎基本だから、ゲーム上級者であるの俺らには当たり前の事なんだよ。んじゃはじめるぞ」

　はーいと生返事をするさあきと、先ほどからメモを構えて準備している仁保姫。ニヤニヤと俺とさあきのやり取りを見ていたフーと、無表情の六道（りくどう）。

　この中で、少しでもRPGの知識があるのは、男子のフーと、昔俺がゲームやってる姿を横で見てたさあき、そして実は結構詳しそうな六道（りくどう）の三人だった。だが、前の二人はまともにプレイした事は無いし、仁保姫にいたってはゲーム自体に触ったことも無いそうなので、基本的な事柄から説明する事にしたのだ。


「用語からやるぞ。まずLv、レベルのことだな。これはだいたいの強さのことだ。高いほうが強い。上げる事で強敵を倒せるようになったり、強いボスを倒せるようになる。だからレベリング、つまりレベル上げがRPGではとても重要になる」

　さすがにこれくらいは知っていたようだ。四人ともうなずいている。

「次に、HPってのは生命力のこと。ダメージを食らうと減少する。戦闘していると頭上に現れるバーはこれを表しているみたいだ。一般的にこれがなくなると戦闘不能になる。が、この世界での戦闘不能ってのがどういう状態なのかはまだ分からない。試してみるわけにはいかないしな。まあ現状では、石内の件もあったし、おそらく死ぬと考えたほうが良いだろう」

　四人の顔が一瞬強張る。石内とは昨日街に来る道中、森でモンスターに襲われて死んだクラスメイトの事。その時は実際にHPが0になった瞬間を目撃した訳ではなく、体の一部分を目撃したというだけなので、HP0即死亡なのかどうかは正確にはわからない。しかし甘い予想はしないほうが良いだろう。

「次に細かいステータスな。おおざっぱに言うと、STRは力、DEXは器用さ、VITは体力、AGIは素早さ、INTは知力、そしてCHRはカリスマか魅力の事だけど、どっちかはまだわからん。大体、言葉の意味そのままの効果があるはずだ。じゃあ自分のステータスで一番高いやつと一番低いやつの数値を言ってみろ」

「えーと。高いのはINTで25。低いのはAGIで10かな」 さあきの答え、
「一番高いのはSTR33で低いのはINTとCHRが同じで8です」　仁保姫の答え、
「高いやつはDEX27とAGI23だなー。INTは一桁だぜ。あとは10台」　フーの答え、
「高いやつはSTR25,低いのはVIT15」　六道（りくどう）の答えだった。

「さあきによると、街の人たちのレベルもステータスはほぼ一桁で、門衛や騎士でやっと二桁になるらしい。ようするに俺らのステータスは、一般人の数倍はあるってことになる」
「つまりこの世界では俺ら、ケンカに強いってこと？」

　坊主頭のフーが質問してきた。

「数値上はそうだな。それと、この辺のモンスターのステータスも似たようなものだ。さあき、あそこにいる角ウサギのステータスを読んでみろ。ああ、数字だけで良いぞ」
「えーと。ホーンラビット。HPが51でLv2、ステータスは上から7/8/5/10/3/5」

　さあきのスキル【解析】。人、モンスターはもちろん、武器、アイテム、建物にいたるまで情報を得ることが出来るようだ。さあき自身は視界に何か入るたびにインターネットのポップアップのように各種ウィンドウが出てくるらしく、それを処理するためにいつも忙しそうに、指で空中に絵を書いている。外から見ると結構怪しかった。

「実際、昨日この辺のモンスターと戦闘したけど楽勝だった。後から戦闘に慣れるために戦ってもらうから、よろしく」

　ういー、っとフーの気の抜けた返事だけが帰ってきた。他の三人もちゃんとうなずいているから、大丈夫だろう。

「最後に今のところ分かっている戦闘システムについて、重要な点３つを教えとく。一つ目は技の使い方。【スキル】＋【技名】を口に出すか、念じればいい。魔術も同じな。対象を取ったりするタイプの技は使い方は、おれは持ってないから良く分からんが、タクヤが言うにはあれに当てたいと思ってれば大丈夫だってさ。六道（りくどう）、俺に【ブラインド】を掛けてみて」

　そう言うと六道（りくどう）は無言でと立ち上がり、ゆっくりと細長い人差し指を俺にむけ、つぶやいた。

【闇術】【ブラインド】

　その瞬間、指から黒い霧が沸き立ち、一瞬で俺の頭を包みこんだ。さあきと仁保姫の驚く声が聞こえる。視界が一気に暗くなり、目の前にいる六道（りくどう）たちの姿さえ確認することが困難になってしまった。

　六道のスキル【闇術】。呼んで字のごとく闇の魔術のようだ。王子が【光術】のスキルを持っていたはずだから、それと対となる魔術だろう。今使えるのはこの視界妨害の【ブラインド】だけらしいが。

　真っ暗な視界の中、説明を続ける。

「使用方法はこんな感じ。２つ目に大事なのはこの世界にはMPが無いこと」
「MP?」

　もっともゲームに疎い仁保姫の声がした。

「そ。マジックポイントの事。RPGには普通、『この魔法を使うためにはMPが○○ポイント必要』っていうシステムがある。だが、この世界にはMPというステータスはない。その代わり魔術をつかったら”HP”を消費する。今魔術をつかった六道にはHPバーが出ているだろ？」

　ようやく晴れてきた視界の中、六道の頭上にすこし減少したHPバーが見えた。今のでHP10消費って所だろう。

「自分のHPは減少したら視界に現れる。死にたくなかったら常に自分のHPを把握しとけ」

　MPが存在せず、魔法を使用する場合にもHPを使用するゲームは、それなりに存在する。この手のゲームでよくやるミスが、スキルを使いすぎて気がついたら瀕死という奴だ。しかもこの世界にはさらに特徴的なことが有る。

「最後に３つ目。回復魔法が無いことだ」
「回復呪文って言うと『ホイミ』とか『ケアル』とか？」

　ゲーム経験のある男子のフーが、某有名RPGシリーズの魔法の名を上げた。

「そうだ。もうちょっと正確に言うと『瞬間回復魔法』が無い。少なくとも、この街の魔術ギルドで確認した限りだと、そんな効果の魔術はなかったし、薬品も全部試してみたがだめだった。代わりにHPは徐々に回復していくし、回復速度を増加させる薬や魔術ならあるから、それで何とかするしかない。ま、要するに――」
「要するに、HP管理がとても重要、という事でいいかしら？」

　言いたかった結論を六道（りくどう）に先回りされた。やっぱりこいつ、結構やってやがるな。

「ん。そういう事。何度も言うが、戦闘中は常に自分のHPを意識しろ。危なかったら距離をとって、最悪逃げろ。んじゃてきとーに敵を倒してこい。一回戦ったらHP回復するまで待ってから次の戦闘に行け。あと、あんまり遠くに行くなよ」

　四人はそれぞれ真新しい武器を手に持ち、丘を下って草原に散っていった。

　最後に六道（りくどう）も言っていたが、この戦闘システムではHP管理をミスると致命的である。なにも考えずに魔術を戦闘に用いていたら、あっという間にHPがなくなってしまうからだ。そして、慌てて回復しようにも、徐々に回復させるしか手段がない。リアルタイムの戦闘で、これはなかなかきつい。とりあえず、余裕で勝てる相手で、HP管理をしっかり習得させないと、強敵とは戦えないだろう。さらに連携とか陣形とかそこらへんは、後からタクヤと考える事にしている。

　その日はずっと、街の周辺で戦闘訓練にいそしんだ。途中からタクヤも合流して、簡単に６人での戦闘訓練もやって、日が暮れる頃に宿へと戻った。


……


「明日出発するようですね」
「ああ。タクヤから聞いてると思うが、まあこっちは勝手にやるから気にするな」

　その夜。一人でいるところを王子に話しかけられた。このイケメン生徒会長は、俺たちが街を離れると聞いて心配しているようだ。

「クーさんはすごいです。この状況にも最初からあまり動揺していない様だし。尊敬します」

　屈託の無い笑顔で、歯の浮くような台詞を言い切る王子。なんでこいつはこんな恥ずかしい事を、真顔で言えるのかね。

「いやいや、王子の方が凄いだろ。領主の館での話は、とてもじゃないが信じられんぞ」
「ははっ。まあ、たまたまです」

　そういって、照れながら頭を掻く王子。世の中の女子すべてがときめく様な破壊力のある仕草だった。イケメンは卑怯だな。

　そんな俺のやっかみを無視して、王子は深刻な表情に戻る。

「元の世界に戻れると思いますが？」
「……それはわからんな。何が起きたのかすら、わからないし」
「そうですよね……」

　ここは何処なのか、そしてどうすれば元の世界に戻れるのか。それは今の所、何一つわかっていなかった。

「まだ、この世界の事ぜんぜん知らないわけだからな。まあ、これからだろ」
「昨日一人、石内くんが死にました」

　突然、王子は昨日死んだクラスメイト――石内に話題を振った。

「あれはお前のせいじゃない。不意打ちだった」
「僕はこれ以上クラスメイトを死なせずに、みんなで現実世界に戻りたいと思っています。クーさんも絶対死なないでください」

　強い意志の宿った目で見つめられると、俺はすぐに耐え切れなくなって視線を切った。

　こいつは人が良くて責任感が強い奴だ。何でも一人で背負いこんで、それを解決できる能力がある。それが美点でもあるし、弱点でもある。

「……っは。俺らより自分の心配をした方がいいぞ。ここは現実じゃなくて剣と魔法のファンタジーRPGの世界らしいからな。油断するなよ」
「あはは。大丈夫ですよ。クラスのみんながいますから」

　そのクラスのみんなってのにも、油断するなよ――

　そう言いかけたが、途中で止めた。俺の杞憂（きゆう）かもしれないし、第一、こいつにそんなこと言ってもしょうがない。この完全無敵の王子様は、いつだって俺の予想を超えてくるからな。


4

「ちっ、多すぎだろ」

　取り囲むゴブリンの群れ。片手剣を半身に構えながら、フーが悪態を付いた。他の仲間もみな、武器を手にし、依頼主である商人の馬車の後ろに付き従っている。馬車は歩くよりすこし速い程度で、なんとか逃げ出そうと四肢を動かしていた。前方は商人の私兵が先導し、道を切り開いているようだ。

　状況を三行でまとめると、

　場所は商業都市に向かう街道
　戦士ギルドで商人護衛の依頼を受けたら
　ゴブリン軍団襲来（総数98匹）

　という感じ。

　こういう事があるから護衛依頼なんてものがあるんだろうが、いかんせん多すぎないか？　しかも街の周りにいた野良ゴブよりかなり強く、統率が取れた動きをしやがる。知性の高いリーダーがいるらしい。

　前のほうにいたゴブリン5匹が同時に飛び掛ってくる。今度の狙いはさあきだった。六道（りくどう）が一匹に【ブラインド】を発動し、視界を奪い、さらに仁保姫が横から飛び蹴りを繰り出した。その蹴りで、二匹ほどまとめて吹っ飛ばし、HPバーを削る。が、残り二匹の攻撃は止められなかった。攻撃を喰らい、さあきのHPゲージが減少した。

　攻撃の後はすぐに距離をとる連中だったが、視界を奪われたゴブリンは逃げ遅れていたので、みなでふるぼっこにして消去した。


「さあき！　後何匹いる!？」
「えっと、えっと。ノーマルが74 ファイターが11 メイジが3　リーダーが1」

　タクヤの声にさあきが応える。さあきの解析スキルは敵の総数と内訳もわかるらしい。思った以上に便利なスキルだ。まだまだ他にもわかるのだろうが、今はそれどころじゃない。戦闘開始から結構経つのに敵の数がほとんど減っていない。

「これでやっと10匹程度か」
「ああ。このままじゃまずいね。ここはやっぱり……フー！　魔法攻撃だ！」
「オッケー！　任せろ」

　ゴブリンの群れの後方から二つの球体が飛んできた。大きさは一時期流行った、バランスボールくらいはある火球だ。ゴブリンメイジの【火術】【ファイアボール】。

　フーが片手剣を鞘に戻し、迫り来る火球の前に立ちふさがる。次の瞬間、両手それぞれで、二つの迫り来る火球を掴み取った。

　轟々と燃え盛る火球を、涼しい顔でもてあそぶフー。しばらく、キョロキョロと周りを見渡した後、勢い良く飛び上がり、ゴブリンの群れに向けて、手にした火球を投げ返した。するとどうやら、仁保姫が蹴り飛ばしたゴブリンを狙ったらしく、HPバーを失ったゴブリンが一匹、消滅した。

　フーの能力【グラブ】と【スロー】。【グラブ】は有形無形にかかわらず、掴めると思ったものは掴める能力で、【スロー】は投げつける能力らしい。それぞれ単体でも使えるが、今回のように魔術相手にはかなり卑怯な能力である。

　なにせ、魔術攻撃をしても、そのまま投げ返されてしまうのだから。事実、最初は連発されていたゴブリンメイジによる魔術攻撃は、今はかなり頻度が落ちている。

　敵攻撃の主力である、ゴブリンメイジの魔術攻撃はフーによって抑えられている。しかし、物量を生かした波状攻撃を前に、なかなか数が減らせず、こちらだけが消耗していた。このままじゃ、まずいかもな。


「クー。このままじゃジリ貧だ。ここはやっぱりアタマ狙いでいこう。さっき話してたあの連携で」
「そうだな。まあ、たぶん大丈夫だろ」
「よし。みんな聞いてくれ！」

　タクヤが素早く指示すると、すぐに六道（りくどう）と仁保姫が動き始めた。


……


　六道（りくどう）の武器は巨大なバスタードソードである。なぜこの武器を選んだのかは教えてくれなかったが、とにかく比較的高めのSTRも手伝って、身の丈ほどはある大剣を軽々と振り回していた。単純な突破力なら、仁保姫よりも上だろう。

　その六道（りくどう）と、戦闘力と体力ではダントツの仁保姫の二人が、密集したゴブリンの群れの中にまっすぐな道を作って行く。途中ゴブリンメイジの魔術を受け、HPバーを削られながらも、二人はなんとか密集地帯を切り抜け、他のやつらより一回り以上デカく、立派な装備をしたゴブリンリーダーに迫った。

　だが、側近と思われるファイター二匹がそれぞれ六道（りくどう）と仁保姫が牽制し、突進が止められてしまう。直後、二人の背後からゴブリンリーダーにむけてタクヤが飛び掛った。巨大なメイスを手に迎撃体制に入ったリーダーに対して、タクヤは空中で、交差した腕を大きく開きながら叫んだ。

【時術】【ポーズ】

　タクヤのスキル【時術】。時を操れるらしいが、今のところ使えるのは『対象を3秒ほど停止させる』という【ポーズ】だけ。ちなみに使用前の動作は特に必要ない。タクヤの趣味だ。

　対象の動きを完全に固定する【ポーズ】は確かに強力だが、3秒というのは余りにも短い。3秒間では、停止中に一撃叩き込むのがやっと――という所。それでは、ゴブリンリーダーのような強敵は倒せないだろう。

　だが、今回は一撃で十分だった。俺がいる。


　タクヤが飛び上がってリーダーの視線と時間を奪った直後、俺は前衛の女子二人の影から飛び出した。派手な三人の動きに隠れてこそこそ動いていたので、おそらくリーダーには認識されてない。

　【ダッシュ】を発動し、一気に距離をつめて、正面からリーダーの首筋に短剣を突きたてた。分厚いゴムの様な、弾力のあるゴブリンリーダーの皮膚は思った以上に硬く、表面を傷つけただけであった――だが、狙い通りスキル【死】【一撃死】が発動し、HPバーが現れることなくゴブリンリーダーが消滅した。

　その後、ゴブリンリーダーを失った群れは劇的に統率を失ってしまった。中には闇雲に突撃をしてくる個体も少しはいたが、そのほとんどは散り散りに逃げ去っていった。

「やった！」
「うおー、あぶなかったな！」

　さあきやフーが歓声を上げる。俺はタクヤとハイタッチを交わし、勝利を喜んだ。

　タクヤと話していた連携は【ポーズ】と【一撃死】の組み合わせである。

　【一撃死】の説明には、敵に認識されて無ければ発動するとある→じゃあ認識されてない状態で【ポーズ】で時を止めれば、急所にさえ当てれば【一撃死】が発動するんじゃね？

　という考えを歩きながら話していたのだが、ばっちし発動した。これが可能ということは【一撃死】は不意を突いて背後から襲うだけじゃなくて、もっといろんな使い方が出来そうである。


　残ったゴブリンを処理し、戦利品を回収していると、依頼主の商人が俺たちの元にやってきた。タクヤが対応する。

　商人の私兵が二名ほどやられたそうだ。だが、俺たちがいなけりゃ確実に全滅だったらしい。えらく働きを褒められ、今回の撃退戦で得られた戦利品は報酬にすべて貰える事になった。身内が二人も死んでいるのに、太っ腹なおっさんだった。さらに次の街(スクルド)に来たときは頼るといいと言ってきた。結構、力のある商人との事。自称だが。

　その後、街に着くまでタクヤは商人のおっさん（ああ、そうそう名前はエギル）とずっと世間話をしていた。その後は特に問題も無く、次の日の夕方には次の街に到着した。





5

　商業都市スクルドは、高い市壁と水の貼られた堀に囲まれた都市だった。石造りの家々に、活気あふれる市場。三方には巨大な門が設置されており、残りの一方は川に面していた。城はなかったが、中心部には立派な屋敷が軒を連ねており、経済的にはこの国の中心地であるそうだ。

　エギルのおっさんと別れ、戦士ギルドで今回の護衛の報酬を貰った時には、すでに空が暗くなり始めていた。俺たちは急いで寝床を確保するために宿へ向かった。

……

「これからの事なんだけど」

　部屋を確保し、荷を下ろして一息入れていると、タクヤがあらたまって言い出した。今後の方針について相談があるそうだ。

　今ここにいるのは俺とフーとタクヤの男子陣だけ。女子陣は、長旅と野宿がかなり不快だったらしく、揃って水浴びに出かけている。まあすぐに戻ってくるだろう。

「大きく分けて、三つほど考えてる。一つ目は今回みたいに戦士ギルドで依頼を請け負う事をメインに行動すること。この場合のメリットは情報と人脈」
「それってどういう事だ？」

　と、フーが質問する。

「うん。今回の依頼でもエギルさんという商人と知りあえて、色々と話も聞けた。モンスターやアイテムの情報とか、噂話とかね。戦士ギルドの依頼で護衛や運搬をしていれば、もっとたくさんの人とも知り合えるだろうし、情報も手に入れやすいと思う。これは結構大きいよ」
「ふーん。なるほど」
「デメリットは、そんなに金が稼げない点と、あまりモンスターと戦えない所かな」

　モンスターと戦闘をしないと強くなれない。検証した結果、ステータスを上げるためにはスキルを上げるか、モンスターと戦闘してレベルを上げなければならない事が分かっている。スキルを上げるにしても、非戦闘スキルならまだいいが、戦闘用スキルはやはりモンスターと戦闘しないとなかなか上がらないようだ。

　このRPG色の強いの世界で、戦闘が強い事に越したことはない。レベルとスキルは出来うる限り、上げておいたほうがいいだろう。

　『俺は金が稼げたほうがいい。はやくハーレムを作りたいから』などとフーがほざいていたが、とりあえず無視な方向で。


「二つ目は冒険者ギルドでモンスター退治をメインにすること。これのメリットは戦闘が結構出来るのはもちろん、金もなかなか稼げる。強めの賞金首を倒せば、一匹金貨10枚とかになるみたいだからね」

　この世界の金貨1枚は現実世界での10万円くらいの価値である。貨幣にはあと銀貨と銅貨があって、それぞれ100枚づつで銀は金と、銅は銀と交換できる。この部屋を借りるのに銀貨10枚で、パンがひと切れ銅貨2,3枚。装備品はピンきりだが、まあ銀貨50枚あればだいたい買える。金貨10枚あれば6人で一ヶ月は宿を借りながら生活できる計算だ。ちなみに今回の護衛報酬は銀貨50枚。

「一匹金貨10枚か、それなら……」

　フーが視線を浮かせてぶつぶつと独り言をつぶやいている。そういえばこいつもエギルのおっさんに色々聞いているようだったから、夢（ハーレム）に向けて行動を開始しているのかもしれんな。

「後、自由に動けるってのも魅力だね。早い段階で他の国にも行けそうだし。戦士ギルドの依頼生活じゃ、どうしてもこの街か、王都での仕事が多そうだからね」
「リスクは高いかもしれんな。賞金首ってのは、やっぱし強いんだろうし」
「たしかにね」
「ねぇねぇ。なんの話してるの？」

　その時、水浴びを終えて女子組が帰ってきた。水に濡れた髪を横にくくったラフなワンピース姿のさあきが、とことこ近寄ってきて俺の横に座る。他の二人もさっぱりした様子で、布切れを使って髪を吹いていた。

　ちなみに俺たちの格好は、結構前から現地の裁縫屋で買った洋服になっている。さすがに、現実世界から着ていた学校の制服は、この世界では浮いてしまって恥ずかしいからな。

「これからどうするかっていう話し合いだよ。今話してるのは、各地の冒険者ギルドを巡って、モンスター退治の旅をするのはどうかって話」
「えー旅は嫌だなぁ。野宿とかするんでしょ？　今回も結構つらかったし」

　いきなり文句を言い始めるさあき。仁保姫もうんうんと頷いているところを見ると、女子には野宿はきつかったらしい。まあ、わからないでも無いが。

「まあいいや。タクヤ、三つ目はなんなんだ？」
「ああ。これはさっきのエギルさんからの依頼になるんだけど、『迷宮探索』って言えばいいのかな」
「迷宮？　探索？　なにそれ？」

　さあきが首をかしげる。それを受け、タクヤが皆に『迷宮探索』なる物を説明をした。


　この世界には迷宮と呼ばれる地下ダンジョンが各地にあり、それは特に珍しいものでもない。迷宮内には大量のモンスターが跋扈（ばっこ）しており、放置しておくと迷宮の周りでも強力なモンスターが出現しやすくなる。この世界の人はその現象を、迷宮からモンスターが"染み出してくる"と表現するそうだ。

　この世界では、この"染み出し"対策と、モンスターからの資源（魔石やドロップ品）を得るために迷宮を管理している。つまり、迷宮のそばで住み込みながら『迷宮探索』を行い、モンスター退治をして"染み出し"を防ぐ。そしてその際出るドロップ品で生計を立てる人たちを探索者と呼び、基本的には迷宮ギルドがこれを管理しているそうだ。

「エギルさんが最近買い取った土地で迷宮が発生して、探索者を探してたんだって。それで良かったら俺たちに頼みたいと言ってくれたんだ」
「よくわかんないですけど、それって得な話なんですか」

　ベッドの上にちょこんとすわった仁保姫からの質問だった。さあきと同じくワンピース姿だが、いつもしているツインテールではなく、後ろで一つに括っているだけの髪形になっているので、違和感を感じる。

「んー。レベル上げと金稼ぎという点では他の二つよりはダントツで効率が良いだろうね。なにせ狩場と目と鼻の先で生活するから、基本的にずっとモンスターを狩れるわけだし」
「ざっと考えて、一日100匹倒せば、確実に魔石が100個とれる。ウルドの街で俺が周辺のモンスターから拾った魔石がだいたい、一個銅貨50枚だったから、最低でも銀貨50枚、つまり今回の護衛依頼並みには稼げる。しかもこれは最低品質の魔石計算だから、実際にはもっと品質の良い魔石も取れるだろうし、他のドロップ品もあるからもっと稼げるはずだ」

　俺の説明にいまいちピンと来ない女子陣だったが、唯一窓際で話を見守っていた六道（りくどう）が反応した。

「デメリットは迷宮のある場所に縛られてしまうって所かしら？」

　その質問に、タクヤが頷（うなず）く。

「そうそう。ほかの二つに比べて、この世界の情報を集めるという目的には、都合がよくない。人里からも離れて、圧倒的に引き篭ることになるからね」


　話をまとめると

　戦士ギルドメイン　　情報〇　人脈◎　戦闘×　収入△
　冒険者ギルドメイン　情報〇　人脈△　戦闘〇　収入〇
　迷宮管理　　　　　　情報×　人脈×　戦闘◎　収入◎

　といった感じ。

「俺は金がほしいから迷宮がいい」フーの意見
「私は旅がしたいわ。探したいモノがあるから」六道（りくどう）の意見
「わたしはできれば、街に滞在できたほうがいいですけど……」仁保姫の意見

「お前はどうなんだよ」

　俺は隣の幼なじみの頭を叩く。さあきはむっとした顔をしながら俺の手を払うと、少し考えてタクヤに質問した。

「『迷宮探索』って、住み込みって言ってたけど、それってずっと野宿するってこと？」
「いや、違うよ。エギルさんの話だと、簡単な小屋が目の前にあるから、それを使えばいいって言ってた。どんな物なのかは知らないけどね」
「え、住む家があるんだ。じゃあそれがいい！」

　こいつ、どんだけ野宿が嫌なんだよ。ホームシックか？　まったく。


「俺は冒険者ギルドがいいな。俺のスキル【死】【一撃死】も、賞金首をしとめるのに向いてるし、現実世界に戻る方法も探さないといけないから、世界も見て回りたい」

　これで冒険者ギルド2人、迷宮探索2人。二択には減ったが、結局はタクヤが決めることになった。

　タクヤは少し考えた後、話し始めた。

「んー。俺はこういう自由度の高いRPGでは、最初期に金策とレベリングに励むのが得策だと思う。元の世界に戻る方法を探すにしても、俺達の持っているスキルを使って荒稼ぎするにしても、まずは元手と強さが必要だからね。話はそれから進めても遅くない。だから、迷宮探索の話を受けようと思うんだけど、クーと六道（りくどう）さん、それに仁保姫さんは、それでもいいかな？」
「わたしは、みなさんについていきます！」

　仁保姫が慌てて答える。六道（りくどう）も無言で頷いた。あいかわらず考えの読めない表情だったが。

　迷宮探索か。タクヤの主張する、とりあえず集中して金と経験地を稼ぐって方向は、まあ間違っちゃいない――か。このパーティのリーダーはタクヤだ。

「俺も問題ないよ」
「決まりだね。じゃあ俺は明日すぐエギルさんの所に行って、話を通してくる。ついでに必要な物があるか聞いてくるから、昼からはみんなで準備を整えるってことで。出発は明後日の朝にしよう」





6

「そうですか。引き受けてくださいますか」

　次の日の午前。俺はタクヤに付いてエギルの屋敷を訪ねていた。来客用に装飾された広間に通された俺たちは、エギルとの交渉に臨んでいる。俺は勧められた椅子に座らずに、険しい顔を作りながら壁際に腕を組んで立っていた。

　格好をつけているわけではなく、俺はこちらが不利になる条件を出されないように牽制する役回りである。たまに短剣を鳴らして、「舐めた条件は承知しねえぞ？」みたいな顔をしてればいい。おそらく、百戦錬磨の商人であるエギルに、こんな子供だましは無意味であろうが、まあしないよりはマシ――気分の問題だ。


　小一時間ほどの交渉の末、契約内容は次のような感じになった。

・契約期間は迷宮を"消滅"させるか、最長半年
・素材の売却には週二回、エギルから回収の為に使いを出す
・魔石は最低でも銀貨1枚。他の素材もモノにより買い取るとの事


「迷宮を"消滅"というのは、どういう事なのですか？」
「迷宮の最奥にある魔法陣を壊せば迷宮は"消滅"する、という話なのですが、実際に最奥までいける人間は、迷宮ギルドの連中でも一握りでしょう。もちろん私も行ったことはありません」
「毎日これくらいは敵を倒せ――とか、ノルマみたいなものはありますか？」
「そうですなぁ。染み出しを防いでくれる程度には働いてもらいたい。具体的には迷宮ギルドの方に聞いた方が良いと思いますよ」

　エギルは、迷宮についてあまり詳しくないようだ。迷宮ギルドに依頼申請に行かないとならないので、その時情報は集めておこう。

　少々の雑談の後、昼前には屋敷を出た。


……


「さて、昼までまだ時間あるし、迷宮ギルドへ先にいっておこうか」
「そうだな。さあき達には、後で説明すればいいか」

　ちなみに、フーのハゲは行く所があると言って、朝から姿を消した。行き先はだいたい予想できる。女子組は、なにやら女の子だけで買い物があると言って、こちらも朝から出かけてしまった。こっちは荷物持ちに駆り出されなかっただけ、よしとしよう。


「契約についてどう思う？」

　歩きながら、タクヤが聞いてきた。

「悪くないだろ。ドロップ品を一括に買いあげられるのが気になったくらいだ」

　エギルとは、タクヤがすべて一人で交渉していた。俺は横で聞いていただけで、ほとんど文句は無かったのだが、買取をエギルに全て任せるのは、信用しすぎではないかと感じていた。

「んー。それはクーの言う通りなんだけど、輸送手段の問題があるからねぇ」
「まあな」

　迷宮は街からかなり離れている。自分達で売りさばくためには、街に輸送する手段を確保する必要があった。

「四次元ポケット的なアイテムボックス機能があればいいんだけど。今の所、ないでしょ」
「だな。この世界、アイテムについては現実的なんだよな。ステとかレベルとか実装するくらいなら先にそっちを実装しといて欲しい」
「はは！　それ、誰に要望してるの？」

　そんなどうでもいい雑談をしながら、通りすがりの人に道を訪ねつつ、10分ほど街を歩いた。迷宮ギルドは街の中心から少し外れた通りにあり、戦士ギルド、冒険者ギルドも同じ場所にあったので、この辺りはギルド横丁といった所なのだろう。

　迷宮ギルドに入り、カウンターのお姉さん（猫耳）に、エギルさんから受け取った依頼書を渡す。すぐに手続きが終わり、魔物の毛皮で出来た一振りの旗をもらった。これは要するに『この迷宮は専属契約ですよ』という目印らしく、迷宮の近くに立てとけとの事だ。

　その後も、迷宮についての疑問をタクヤと二人で根掘り葉掘りと聞いていると、猫耳の姉さんは面倒になってきたらしく、『仕事がありますので……』といって逃げてしまった。それでも迷宮についていくつか重要な点が分かった。

・最奥に魔法陣があり、それを壊せば迷宮はやがて消滅する
・階層どこまであるかは不明。最短では10階くらいだし、100階以上の迷宮もあるらしい
・入るときは必ず一階から。また、入るたびに構造が変化するということは無い
・宝箱もあるのが、開くには専用スキルが必要

といった感じ。


「いわゆる"迷宮"だな」
「うん。ランダムマップじゃないってことは、レベル上げとマッピングしながら徐々に攻略するタイプだね」
「魔法陣を壊せば終わりってのがちょっと変わってるか」
「あまり聞かないね。あ、しまったな。染み出しの件、聞くの忘れてた」
「まあ、とりあえず、毎日潜ってれば大丈夫なんじゃね？」
「うーん。やっぱりこの世界の迷宮はどちらかというと邪魔な存在なんだろうね。ドロップ品は魅力だけど、それだけならこの世界、何処にでもモンスターがいるわけだし」
「土地にモンスターを増加させるだけの邪魔者ってことだな」

「あの」

「でも、やっぱり攻略には時間が掛かりそうだね。一日一階層を目標にしても、ひと月近くかかりそう」
「まあ慌てて攻略しても危険なだけだからな。安全マージンはしっかり取りながら……」

「すいません」
「え？」

　気がつくと目の前に人が立っていた。俺もタクヤも、話に夢中で全然気がつかなかった。とりあえず応対はタクヤに任せて、俺は黙り込んだ。

「はい。なんでしょう？」
「見た所、あなた方はあまり迷宮に詳しくないようですな。宜しかったら説明しましょうか」
「あなたは、迷宮ギルドの方ですか？」
「いえ、違います。わたくし、ディオンと申します。各地を旅している――そうですね、語り部といったところです」

　語り部とは各地の民話や伝説を集めて伝承する職業だったはず。要するに歌わない吟遊詩人だ。

「その語り部が、なぜ迷宮のことを？」
「わたくし、知識だけは誰にも負けない自負があります。迷宮についてもそこらのギルド員なんかより詳しい。よかったら知恵を買ってもらおうかと思いまして」
「なるほど。それはぜひ」

　タクヤは渡りに船といった様子で、嬉々として質問を始める。俺は、横で話を聞きながらディオンというその男の様子を観察していた。

　怪しい。俺の第一印象はそれだ。ぼさぼさの白髪で、ヒゲの先まで白かった。まとった外套は薄汚れており、身なりはあまり良くない。ぱっと見、白髪のせいで初老の男に見えたが、よく見ると肌は綺麗で、かなり若いようにも見える。30代かそこらかもしれない。えもいわれぬ超俗的な雰囲気が、この男にはあった。

　目的はおそらく、路銀を集める事と、語り部という職業がら、何か面白い話が聞ければといった所だろう。この世界では余り見かけない黒髪黒目の少年二人組が、田舎者まるだしで居るのを見て。興味を持った――確かに、スジは通っているような気もするが……

　なんか、都合が良すぎる気がする。それはこの世界に来てからずっと感じている事だ。クラスのみんなは異様な世界――少なくとも現実ではないこの世界に、すぐに慣れてしまった。見知ったクラスメイトと一緒にトリップしたという事態が、心理的に安心するのだろう。

　思った以上に、皆がこの世界に適応できている事は今のところいい方向に進んでいるように見える。ただ、この世界の異常性に慣れきってしまうのは、危険だと思う。

　なぜクラス全員まとめてこの世界に飛ばされたのか。
　ここは異世界なのか、ゲームの中なのか。
　HPが無くなれば死ぬのか。死んだら生き返れないのか。
　そして、現実に戻れるのか、戻れないのか。

　疑問はいくらでも沸いてくる。だが、答えは今のところ、見当たらない。だからといって考える事を止める事だけは、絶対にしたくなかった。


「クー」
「ん……」
「クーも、ディオンさんに聞いておくこと無い？」
「ああ、わるい。えーと、ディオンさん。この街にしばらく居る？」
「いえ。明日にはウルドの街に行こうと思っております」
「ウルド……」

　最初の街だ……ってことはたぶん。

「そうです。割と新しい街なのですが、その街に突然、奇妙な騎士団が現れたという噂を聞きまして、早速行ってみようと思っています」

　ですよねー。やっぱり噂になってたか。まああんな異様な集団、噂にならないほうがおかしいが。

　タクヤが礼と共に、報酬として銀貨を何枚か渡し、俺達はディオンと別れた。


「ラッキーだったね」
「まあな。それで、何の話をしてたんだ？」
「聞いてなかったの?」
「わるい。ちょっと、ボーとしてた」

　タクヤがやれやれと言った様子で、先ほどディオンと話した内容を説明してくれた。

・先に迷宮内のモンスターから生まれていくので、普通に探索していれば、周辺での染み出しは止まる。
・迷宮が発生する理由は色々な説があってよくわかっていない。
・最深部には、迷宮の守護者――つまりボスがちゃんと居るとの事。

　といった感じ。

「それじゃ、迷宮については大体わかったな」
「うん。しっかり準備を整えていかないと」
「ああ」
「そろそろ集合場所行こうか。たぶんみんな待ってるよ」

　俺たちは集合場所にしていた酒場に向かって歩き出した。


7

「やっと着いたー」

　安堵の声と共に、荷物をほっぽりだして座り込むさあき。明け方にスクルドの街から王都方面の街道に出発し、途中で道を分かれ、木立に囲まれた道をひたすら歩き、目的地の迷宮とその側にある小屋を見つけた時には、すでに日が傾き始めていた。

「まだへこたれるのは早いよ。日が落ちる前に急いで今晩の準備を整えないと」

　タクヤがみなに声をかける。実際、思ったより時間が掛かった。迷宮に近づくにつれて、遭遇するモンスターが増えてきたのが原因だ。染み出しというやつだろう。幸い、弱いモンスターばかりだったので、危険はなかったのだが、いちいち荷物を置いて戦わざるをえず、一戦一戦にずいぶん時間が掛かってしまい、こんな時間になってしまったのだ。


　そうして用意された小屋にたどり着いた。それは思ったより大きく、10人は軽く生活できるように作られた建物だった。木造の二階建てで、一階は暖炉つきの大広間とキッチンがある。二階には粗末なベットがならんだ大部屋が二つと個室が二部屋。現代人の感覚から言わせてもらうとこれは小屋ではない。普通に家だ。

　これからしばらくここをホームにして、迷宮に挑むことになる。


　女子陣が歓声を上げながらで小屋――改めホームを探索し始める。さっそく家具が気に入らないやら日当たりのいい大部屋を女子部屋にするやら、てんやわんやの大騒ぎを始めやがった。

「はしゃぐな。まだやることがあるって言ってんだろ。タクヤ、早く指示出せって」
「それじゃあ、フーはとりあえず今日の分だけでいいから薪を集めて。クーとさあきは周辺の探索。無理をしない程度にモンスターを掃除しといて。仁保姫さんと六道（りくどう）さんは荷物を開けるのと、掃除をよろしく」
「え！？　私、探索なの？」

　さあきがビクリと声を上げる。

「うん。モンスターの位置がわかるのはさあきしかいないから、頼むよ」
「えー……」
「ほれ。さっさといくぞ」
「いたい！　髪、引っ張らないでよ！　わかった。わかったってばー！」

　俺はタクヤの指示通り、さあきを連れて小屋の入り口へと向かう。

「俺もいってくるわー。乾燥してそうな枝を拾ってくれば良いんだろ？」
「うん。そこの暖炉にくべるやつね」
「うーい。タクヤは？」
「俺はちょっと迷宮の様子を確認してくるよ。ギルドでもらった旗も立ててこないといけないし」

　六道（りくどう）と仁保姫の2人に見送られながら、俺達はそれぞれ小屋の外に出た。


……


　ホームの周辺は起伏のある林になっており、あまり見通しがよくなかった。とりあえず、耳を澄ますとさらさらと水音が聞こえたので、まずはその音の方向に向かって歩くと、すぐ小川に到着した。

「水場確保っと。おい、いつまで落ち込んでんだよ」
「うー。やっと到着したと思ったのにー」

　さあきが不満げな様子で言う。

「うるせぇ。モンスター掃除をしておかないと、ホームが襲われるかもしれないだろうが。夜中、寝てる時に襲われてもいいのか？」
「それはイヤだなぁ……」
「そういう事。さっさと終わらせないと、本当に日が暮れるぞ。さっさと"位置"を教えろ」
「はいはい。えーと。一番近いのはこっちね。バーゲストが３匹」
「よし、いくぞ」

　さあきの能力【解析】。さまざまな情報が得られるスキルである。余りにも多機能な為、いまだにさあき自身も把握し切れていない。今の所わかっている事は、モンスターや他人のステータス、レベルの把握。周辺にいるモンスターの名前と数と位置の情報、さらに特殊な効果のあるアイテムの鑑定などもできるとの事。現状、俺達の中で最も使える能力だろう。

　木立に分け入って、さあきの示した方向に向かうと、すぐにイノシシ型のモンスター三匹に出会った。これがバーゲストだろう。体長２ｍといったところか。けっこーでかい。

「レベルは5。ステはVIT特化20、急所は眉間だよ」
「おけ。一匹ずつやるぞ」

　現在のLvは俺が8でさあきが7である。事前に決めてある敵ステータスの報告を受けて、楽勝と判断した。

　一匹に落ちてた石を食らわせて、注意をこちらに向けさせる。こちらに気がついたバーゲストの突進を、ぎりぎりまで引き付けてかわすと、すれ違いざまに顔に短剣を食らわせた。

　鳴き声と共に突進が止まる。続けて、さあきが横から金属製のメイスを脳天に向かって振り下ろす。衝撃によりバーゲストが倒れこむと、あとは二人でボコボコにしておしまいだった。

　この騒ぎで他の二匹のバーゲストもこちらに気づき、突進してきた。だが、狙いはなぜか、二匹ともさあきだった。

「うわあぁぁぁ！？」

　巨大なイノシシ×２に迫られて軽く混乱状態に陥ったさあきが、突進を避けきれずに吹っ飛ばされて地面をごろごろと転がる。

「おい。なにやってんだ。大丈夫か」
「いったーい！　もー怒った！」

　派手に吹っ飛ばされたが、HPは2割ほどしか減っていない。大丈夫だろう。

　起き上がったさあきはバーゲストに突進すると、大きく振りかぶったメイスを横腹にぶち込む。バーゲストの巨体は低い音と共に数十メートルは吹っ飛んで、木々を何本か折りながら転がっていく。俺は素早く、吹き飛んだ一体に追撃を加えて消去した。

　最後に仲間が吹っ飛ばされて呆然としていた一匹を、二人でふるぼっこにして戦闘終了。戦利品を回収している間、さあきは汚れてしまった服を払いながら自身の格好を確認していた。

「よく見たら私の格好、いろんなところがボロボロじゃん。せっかく昨日買ったばかりのボレロだったのに……」
「ひどい格好だな」
「うるさいうるさいー」

　ぷりぷりと腹を立てるさあき。こいつは怒ると、ポニーテールを尻尾のように振りまわして暴れる。それがいい加減、ガキッぽく見えた。

「っで、次は？」
「えっと。後ろ」
「後ろ？」

　振り向くと５匹のバーゲストの群れがこちらに向かって今まさに突進を繰り出すところだった。素早くさあきの腕を掴むと、バーゲスト達とは反対方向に駆け出した。

「気が付くのがおせーよ！」
「だって、だって！」

　走る速度は、俺の方がさあきよりも圧倒的に速い。AGIが倍近く違う上にスキル【ダッシュ】も駆使すれば、突進してくるバーゲストすら置き去りに出来るはずだ。

　しかし、さあきは引っ張っているこの状態では、逃げ切るのは難しそうである。

「はっ、はっ、はやいー」

　腕を引っ張られて、無理矢理に走らされているさあきが、息も切れ切れに叫んだ。

「おい。この先にモンスターいるか確認しろ」
「え、え、えーと。いないよー」
「よし。それじゃお前ちょっとまっすぐ走ってろ。いいか。真っ直ぐ、全力だぞ」
「へっ？」

　そういって俺はさあきから手を放し、大きくジャンプして、立ち並ぶ木々の枝に飛び乗った。文字通り猪突猛進するバーゲスト達は、そのままさあきを追ってドコドコと走っていく。

「ちょっとーー！逃げないでよぉーーー！」

　必死な悲鳴が聞こえ、だんだんと遠くなっていくが、とりあえず無視で。


　………………よし。もういいか。


　素早く枝から降りると、スキル【ダッシュ】を使用して全速力で前方の一団を追いかける。すぐにその中の一体に追いつくと、視界に入らないように眉間に短剣をかすらせてやる。ほとんど触っただけに等しいその攻撃で、バーゲストは一瞬で消滅した。

　スキル【死】【一撃死】は三つの条件、すなわち

1.短剣での直接攻撃
2.急所に当たる
3.対象が攻撃を認識していない

を全て満たしていれば、一撃でモンスターを倒せる。この中でもっとも重要なのは3.の『対象が攻撃を認識していない』という条件だ。

　今回は猪型という頭の悪そうなモンスターだったので、ちょっと視界から消えればすぐに俺のことを忘れてくれるだろう――という読みだったのだが、どうやら当たったらしい。残りも一匹一匹、同じように処理をしていく。

　最後の一匹となった所で、ついにさあきが追いつかれていた。前方で、勢い良くごろごろと転がっていた。まあHPゲージはまだまだ残ってるみたいだから、大丈夫だろう。

　最後の一匹が倒れこんださあきに更なる追撃を加えようと方向転換をする。止まったその瞬間を見計らって、一気に近づき眉間に切込みを入れる。【一撃死】が発動して、戦闘が終了した。


……


「おーい。大丈夫か」

　地面に大の字になって寝転ぶさあきに、声をかける。さあきは涙目になりながら、こちらを睨みつけてきた。

「……信じられない。見捨てるなんて」
「失礼なことを言うな。囮に使っただけだ」
「そっちのほうがひどいでしょ！」

　ガバっと体を起すさあき。俺はその小さな頭に手をのせ、背後を指差した。

「まあまあ。ほら、いい景色だぜ。見てみろよ」

　そこには、でこぼこの丘が続く丘陵地帯と、鉱山地帯があるのであろう銀色の山脈が広がっていた。手前にはスクルドの街から続く草原や、木立の中あるホームも見える。

　現実世界と同じ太陽と、地平線まで続く丘陵地帯と山脈。人工的なものがほとんど見えない大自然は、生まれた時からビルに囲まれて育った俺達には、ひどく新鮮に見えた。

「……私達、遠くにきたんだね」

　突然、さあきが消え入るようにつぶやいた。

「今更だな」
「ううん。なんか、クラスのみんなが一緒だったから、全然現実感がなかったんだけど、こういう景色を見ちゃうと……」

　一回り小さな体を震わせながら、さあきは目に涙を溜めていた。こいつとは物心が付いた時から一緒に居るが、こんなにへこんでいる姿をみるのは、久しぶりだった。

「私達、もう家には帰れないのかな」
「……みんなもいるし、王子も絶対みんなで現実世界に帰るって言ってた。なんとかなるだろ」
「……本当？」

　座り込んだまま、上目遣いで見つめられた。その目は真っ赤に潤んでいる。仕方なく、くしゃくしゃと、小さな頭を撫でてやった。

　昔、本当にガキのころだが、何かの拍子に大泣きを始めたこいつを、こうして慰めた記憶がフラッシュバックした。

　昔と、何も変わってないな、こいつ。


「本当だ。約束する。だから泣くな」
「……うん」

　さあきは頷き、立ち上がった。

「んじゃ。探索を続けるぞ」

　俺がそう言って歩き出すと、さあきは慌てて後ろを追って来る。後ろでごそごそと顔をぬぐう音が聞こえた。

　からかってやってもいいんだが、まあやめておこう。すぐに、いつもの様子に戻るはずだ。




8

　次の日。迷宮の前に俺達は集まっていた。それぞれが装備を身に付け、さらにスクルドの街で補給した照明用の松明（たいまつ）（先端に火術の魔石が取り付けてある簡単な物）、マッピング用にまっさらな紙なども用意して初の迷宮探索に備えている。

　みなの様子は大きく二つに分かれていた。すこし緊張した様子のフー、さあき、仁保姫ら一般人組。そして、高揚（こうよう）感を隠し切れないタクヤ、俺、六道（りくどう）のゲーマー組だ。

　本人は隠しているようだが、六道（りくどう）の奴がゲーマーである事は、色々な場面からもはや周知の事実だった。いやにアイテムや専門用語について詳しいし、システムの理解も早い。なにより俺達6人の中で、最も楽しそうに戦闘をこなす様子は、ゲームの世界の中に入るという夢が叶った少年のそれだ。


「よし。それじゃ行こう」

　タクヤを先頭に階段を下りる。降りた先は小部屋になっており、正面と左右には薄暗い廊下が伸びていた。とりあえずこの部屋にはモンスターは居ないようである。

「さあき。モンスターの情報、わかる？」

　タクヤが言うと、さあきが【解析】スキルを使って、空中を指でなぞる。

「ちょっとまって……うわ。たくさん居る。ゾンビ、スケルトン、バット、マンイータ……」
「レベル帯は？」
「んー……9から12って所かなぁ。見た感じそのくらい」
「おっけ。それじゃ最初は慎重に進むよ。まずは迷宮に慣れること、そして一階層のマッピングに全力を傾けよう」
「……マッピングって？」

　さあきが首をかしげた。タクヤの代わりに俺が説明する。

「マッピングってのは迷宮の地図をつくることだよ。それがないと攻略どころか、迷宮から出られなくなっちまう」
「地図？　でもそれってすぐにわかるよ」
「なんでだよ」
「だって……」

　――だって地図って、いつも見えてるもん。

　さあきはきょとんとした様子で言い放った。どうやらこいつの【解析】では、モンスターレーダー付きの周辺地図が見えているらしい。しかもその範囲は拡大縮小可能で、半径1kmくらいは表示できるとの事。たしかにモンスターの居場所はわかるとは言っていたが、地図まで表示されてたのかよ。

　馬の尻尾のように垂らした、黒のポニーテールを引っ張りあげながら言う。

「そういう事は早く言え」
「いたいいたい！　だって聞かなかったじゃない！」
「もしかして、前に言ってた建物の情報がわかるってのも、宿屋とか武器屋とかの種類が分かるって意味じゃなくて、構造まで分かるって意味なの？」

　タクヤが質問する。最初、二人でさあきの【解析】スキルを検証した時に、建物の説明が出ると言う話は聞いていた。しかし、あれは武器屋だとか、あれは雑貨屋だとか言うので、店の種類を判断できる程度に考えていたのだ。

「構造っていうか、うーん。いっぱい有りすぎて、うまく説明できないんだよねー」
「わかった。じゃあこの迷宮に対して見えている情報を全部残さず言え。省略するなよ」

「えー。全部言うの？　えーと『ユグドラシル大陸・ノルン王国・スクルド北東丘陵地帯・アスモデウスの迷宮・階層1』。次に『アスモデウスの迷宮・全21階層・出現モンスターレベル[9-32]』て書いてあって、その下に地図があって、地図上にモンスターっぽい赤い点と良くわかんない緑の点と、私達っぽい青い点があって、右上に『アスモデウスの迷宮・地下1階』って書いてある。あ、後赤い点に触ればそのモンスターの情報がポップアップされて……」

　【解析】スキル、チートすぎワロタ。

「予定変更。さあきはすぐにマップを描く作業を始めて。とりあえずは地図だけでいいや」
「ん。わかったー」
「描き終わるまでは、この部屋でキャンプ狩りをしよう。適当にモンスターをプルしてくる。フーと六道（りくどう）さん、ついてきて。クーたちはバフをかけて戦闘準備」
「おっけー」

　タクヤが、フーと六道を連れて通路に消える。残された仁保姫がすこしおろおろしていたので、一応説明しておいた。

　キャンプ狩りというのは戦う場所を決め、モンスターをその地点に誘導して戦闘を行う事。プルというのは釣りとも言われてて、仲間の場所までモンスターを誘導してくる事。バフというのは強化スキルや強化魔術のことで、それをかけて戦闘に備えろって事。

「あ、なるほど。わかりました！」

　慣れない様子でバフを掛けて行く仁保姫。俺も薄い空気の膜を張る【風術】【ウィンドレイヤー】や自然回復力を底上げする【水術】【リジェネレーション】を使用する。まあこれぐらいしかないわけだが。

　隣の仁保姫はそれら基本魔術に加え、派手なエフェクトの自己バフを使用していた。

　仁保姫の固有スキル【天賦の才・格闘】は、基本的に【短剣】スキルなどと同じ、武器スキルのようである。武器スキルは上がるごとにさまざまな技を習得する。例えば俺の【短剣】スキルで現在使えるのは【三段突き】と【スローイングナイフ】の二つ。どちらも通常攻撃に毛が生えた程度の技だ。

　しかし、仁保姫の固有スキル【天賦の才・格闘】は異常である。自然回復力が大幅に上がる【克己】に、次の一撃の攻撃力を大幅に上げる【気合】。通常攻撃の2-3倍のダメージを叩き出す【飛び蹴り】に、挙句の果てには【気弾】なる遠距離技まである。

　同じスキルレベル5でこの違いだ。元々持っている格闘技術と、前衛向きのステータスに加えて、このスキル性能の違いである。はっきり言って、俺が仁保姫と戦っても、勝てる気がしない。ただ、仁保姫はまだこの世界のシステムに慣れないようで、魔術やスキル関係がぎこちないのが弱点ではある。まあそれはゲーム歴0時間の女子なので、仕方ない事だろう。

「そういえば、タクヤとはどうなったんだ？」

　ビクッっと体を震わせる仁保姫。みるみると顔が赤くなっていく。あれ？　なんか変な事言った？

「な……なんで知ってるんですか？」

　なんでと言われても。最初っから丸わかりだったろーが。バレてないとでも、思っていたのか。

「いや。なんとなく……ね」
「うぅ……」

　泣きそうになる仁保姫を、なんとかフォローする。

「ああ見えて、タクヤって押しに弱いところがあるから、行くならガンガン行った方がいいぞ」
「そうそう。私も前から言ってるんだけどねー」
「さ……さあきちゃん。私だってがんばってるんだよ……」
「来たぞ」
「えぇ！？」

　ガチャガチャと金属製のブーツの足音を鳴らしながら、三人が走りこんできた。その後ろには、骨モンスター×5が戦闘体勢で追走している。青い光を目に宿し、ボロボロながらも武装したスケルトン。定番といえば定番のモンスターだが、この世界に来て始めて見たな。

「仁保姫さん！」
「は、はい！」

　仁保姫がタクヤの声に反応し、敵集団に向かって勢い良く飛び出す。そして、すでに三人のファーストアタックによりHPを減らしていた敵スケルトン一体に飛び蹴りを放った。

　ガシャン――と気持ちのいい音を出して、スケルトンの頭蓋骨が吹っ飛ぶ。続けて回し蹴りの後、体勢を整えてからの正拳突き。流れるような連続技により、スケルトンは無惨にもグシャグシャな白い何かに変わっていた。

　瞬殺。いやだいやだ。怖すぎる。

　俺もスケルトンの敵意を引き付けるため、一体に【風術】【ウィンドカッター】を唱えた。カマイタチがスケルトンのHPを削る。攻撃を食らったその骨は方向転換をしてこちらに向かって来た。残ったスケルトンも、それぞれフー、六道（りくどう）、そして仁保姫が引き付ける。ここからは一対一×4だ。

　オンラインRPGの世界ではPTの1人に盾役・タンクなどといわれる役割を持たせることがよくある。これは、敵の攻撃を一身に集めて仲間を守る役割だ。防御力が高くてHPも高いタフな奴が攻撃を受けたほうが安全で効率がいい。という考え方である。

　最初はこの世界でもその方式でいけるかどうか試してみたのだが、どうもうまくいかなかった。いくつかの要因が考えられたが、最大の原因は手軽にヘイト（敵の注意）を稼ぐ手段が無いことである。この世界の戦闘では、敵の攻撃を一人に固定することが難しいのだ。

　結局、盾役を用意する戦術が有効に働くための、最も重要なファクターは、堅固な防御力でも膨大なHPでもなく、強力なターゲット固定能力なのだ。その要素を持つメンバーが居ないこのパーティでは、それぞれが一対一をしたほうが効率が良い。それが今までの戦闘から分かったことである。

　大きく振りかぶったハンドアックスの攻撃を避け、カウンターに短剣の柄で殴りつける。今の一撃でHPバーをすべて削りきったようで、スケルトンは突然骨くずへと戻り、消滅した。切るべき場所がスカスカのスケルトンは、短剣とは相性が悪かったが、なんとか倒せたようだ。






9

　一階層でキャンプ狩りをしていると、三十分ほどでさあきが地図の作成を終えた。そのまま、探索を後回しにして、最短距離で次の階層に進む。そして次の階層でも、さあきがマッピングをしている間に階段部屋でキャンプ狩りをし、地図を描き終わるとすぐに次の階層に進むという作業を続けた。

　タクヤが説明するには、このようなやり方で進む狙いは二つだそうだ。一つは敵の特性や配置を確認するため、そしてもう一つは自分達の限界を把握したいから。


　俺たちは、さあきの【解析】スキルにより、敵のレベルやステータス、さらには弱点までも確認できる。これは圧倒的なアドバンテージである。攻略本を片手にプレイしているようなものだからな。

　しかし、もちろん完璧ではない。例えば行動パターンや特殊攻撃、さらに危険な敵の組み合わせなど、実際に確認してみなければわからない情報はいくらでも存在する事を忘れてはいけない。

　さらに戦闘経験は戦いでしか磨かれない。できるだけ多くの種類のモンスターと戦闘して、レベルと共に戦闘・連携技術を身に付けなければ、いくら高性能なスキルを持っていても宝の持ち腐れである。


　もう一つの狙いについては、今後の戦闘においての安全マージンを計るために、『大体、どれくらいのレベル差の敵が相手なら戦えるのか』ということを確認しておきたいという意味だ。しかし、この狙いは空振りに終わった。


……


　アスモデウスの迷宮・地下５階・階段広場

　俺は人型の狼・ワーウルフと対峙していた。全身を覆うダークブラウンの毛。鋭く長い牙に研ぎ澄まされた爪。酷く曲がった背中のせいで、子供くらいの大きさにも見えるが、実際の体長は、俺と対して違わないだろう。

　人狼（ワーウルフ）は一瞬のタメの後、鋭い牙を向けながら飛びかかってきた。見た目を裏切らず、俊敏な動きである。それでも避けられないことはない。AGI特化なめんな。

　紙一重でワーウルフの牙を避けると、すぐに反撃を加える。一、二、三発と、連続して繰り出された【三段突き】が、ワーウルフの体に風穴を開ける。血が噴き出し、HPバーを大きく減少させた。あと3割ってところか。

「【ファイアランス】行くよ。みんな離れて！」

　タクヤの号令に、それぞれが対峙していたモンスターから距離をとる。直後、タクヤの手から巨大な炎柱が噴き出した。それは見事にモンスター全体を巻き込みながら進み、俺の相手はもちろん、他の三人が対峙していた敵すらも葬り去る。後衛、タクヤの狙いすました範囲魔術が炸裂した。

　このパーティのリーダー、牧原タクヤは完璧な魔術師プレイに徹している。各種基本魔術を、そのダントツに高いINTと適確すぎるタイミングで行使する事によって、効率的に大ダメージを叩き出す。今の【ファイアランス】だって、本来はただの一直線上に敵を薙ぎ払うだけの範囲魔術なのに、なぜか全体魔術となってしまった。さすがにMMO歴≒年齢の廃人様は違う。

「おっしゃ！　楽勝だな」
「この階層も大丈夫そうだね」

　フーの威勢の良い声にタクヤが答える。今の敵はワーウルフLv16・4体とヘルハウンドLv15・2体の組み合わせだった。対する俺たちは最高で俺のLv11。結構なレベル差にもかかわらず、問題なく倒せてしまった。しかも一人（さあき）抜きの5人で。

　これは敵がレベル差5のグループでもまだ余力があると同時に、戦える敵の上限がまだまだ見えないことも意味していた。

「思ったより全然行けるな。もうちょっと苦戦するかと思ったが」
「みんな強いですねー」
「紅亜礼(くあら)が一番強い」
「えっ！　あやねちゃんの方がすごいよー」

　賞賛（しょうさん）し合う仁保姫と六道（りくどう）。お気楽である。

　だが、この2人は俺がワーウルフ一体と対峙している間に、それぞれ2体ずつを相手にしていた。このパーティ、女子陣の近接戦闘の強さには、正直男として思うところがある。

「できたー」
「あ、さあきちゃんお疲れ様ー」

　一人、階段に座り込んで黙々と地図を描いていたさあきが、作業を終えて大きく伸びをした。それを見てタクヤが腕時計（現実世界から付けていた物）を確認してみんなに指示を出す。

「そろそろ迷宮に入って大体６時間くらい経ってるし、今日はここまでにしようか」
「ん。まだまだいけると思うが」
「うん。まあ特に慌てて降りる必要も無いし。それに次の階って6階だろ。ちょっと怪しいんだよ」
「怪しいって？」
「えっと、確認なんだけどさあき、この迷宮って全21階層なんだよね？」
「えっ？　うん。ウィンドウにはそう書いてあるけど、それがどうしたの？」

　あぁ、なるほどね。大体、言いたい事はわかった。

「大体こういうRPGのダンジョンってはボス、ちょっと強めの敵の事ね、がいるんだよ。で、いるとしたらキリがいい階層。今回の21階層なら、5階刻みの"6階、11階,16階,21階"か10刻みの"11階,21階"が怪しい気がする。まあただの経験則だけど。本当は5の倍数階も怪しかったんだけど、何もなかったからね」
「へぇー」

　仁保姫が感嘆する。たしかにそういう事もあるが、実際はあんまし関係は無いだろう。引き上げる口実って所かな。まあ、タクヤがそう判断するなら、従うまでだ。

　出来れば『ギリギリ勝てるレベル差』を確認したかったが、まあしょうがないか。どちらにせよ一日で全階層の4分の1も進んでしまったんだ。あまり進み過ぎても、色々な意味で危険なのは確かだろう。

　俺たちは来た道を戻り、地上へと向かった。敵モンスターはきっちり再配置(リポップ)していて、再び、今度はさあきを含めた6人での乱戦を繰り返しながら進んだ。

……

　ホームに戻ったときには既に日が暮れていた。料理担当に任命されたさあきと仁保姫が慌てて食事の準備を始める。今日の料理は昨日拾ったバーゲストの肉を使ったステーキがメインだそうだ。

　その間、残りのメンバーは戦利品の整理。一番の目的である魔石180個ほどが集まった。エギルとの契約だと、これで銀貨180枚だ。その他大量の毛皮やスケルトン達の武装なども合わせればおそらく銀貨200枚、つまり金貨2枚ほどになるだろう。初日としては悪くない。これからモンスターを狩ることに集中すればこの倍はいけるだろう。

　今日の目的はマッピングと迷宮に慣れる事、そして安全マージンの確認だった。実際、全員なら敵レベルが自分達より+5ほどあっても余裕であり、2,3人の少人数でも敵レベルが同じくらいなら全く問題にならない事がわかったのは大きい。

　タクヤはこれらのことを踏まえ、晩飯兼反省会の席でみなにこれからの迷宮探索について以下のルールを示した。

・マッピングが済んでない階層（現状だと5階以降）に行くのは禁止
・マッピングが済んでいる階層でも、出てくる敵のレベルは自分と同じくらいの階層で戦闘する事
・マッピングの済んでいない新しい階層へ行く時は全員で行く事
・ソロ行動は基本的に禁止。最低でもペアで行動する事

などである。要約すると、『危険の少ない場所で同格以下を乱獲しろ』

　同格以下を乱獲するメリットは当然魔石だ。魔石を落とすのはどのモンスターでも同じだから乱獲のほうが儲かる。金策だけ考えるなら、乱獲方針は当然である。だが、レベル上げの面で見ると、おそらく格上と戦ったほうがレベル・スキル上昇は速いとは思われる。検証したわけではないので不明確だが。

　また、同格以下、ソロ禁止などルールは安全の為だそうだ。特にソロ禁止については、俺は反対したのだが押し切られてしまった。パーティ戦だと、なかなか固有スキル【死】を使う機会がない。どうやって鍛えていくか、考えないといけないな。

「レベル上げは各自でやろう。基本的にいつでも迷宮に入ってもいいけど、今言ったルールは守ってね。それと食事については、さあき達がやる気満々だけど、家事や掃除は分担してやるから、そっちもサボらないように」
「ご飯は任せてー、ねっクアラ」

　食事の片づけをしながら、さあきが仁保姫に笑顔で言った。仁保姫の奴がすこし恥ずかしながら頷く。

　さあきは昔から料理好きだったからな。腕前も文句無しである。マトモな素材さえ用意すれば食事には全く困らないだろう。まったく便利な奴だ。



10

　小部屋へ続く通路上。現在俺は、六道（りくどう）、フーの三人で迷宮に潜っていた。

　さあきによって作成されたマップによると、この先の小部屋は行き止まりになっている。しかしその部屋には、『緑の点があったよ☆ミ』と書き込みがある。若干、書き込みにイラッとしたが、緑の点は宝箱がある事を示していた。実際、部屋の中心にそれらしき物体が見える。同時に敵モンスター、今回はスケルトン達もワラワラといるわけだが。

「フー、頼む」
「おっけー」

　フーは道具袋から棍棒を取り出すと、数十メートル先の小部屋にいるスケルトンに向けてそれを投げつけた。ほぼ直線軌道で進んだ棍棒は、スケルトンの頭蓋骨を粉々に粉砕し、同時にHPを大きく減らした。

　フーの能力の一つ【スロー】。フーが投げられると思ったものはなんでも投げられる能力らしいが、重要なのはどちらかというと、『投げる威力』がハンパないという点である。こいつは、投げられるものは何でも強力な遠隔攻撃にしてしまうのだ。

「くるぞ。アーチャ2とウォーリアー4だ。フー、アーチャを狙え」

　よしきた、とフーが道具袋から手当たり次第に物を投げる。拾った敵の武器、モンスターの牙や爪、挙句に道中に落ちていた礫石など、本当に節操が無い。それでも、襲い掛かるスケルトンの群れの後方、スケルトンアーチャのHPをゴリゴリと削っていき、そいつらが攻撃態勢に入る前に、倒してしまった。まったくデタラメである。

「いくぞ」
「うん」

【闇術】【シャドー】

　氷の様な冷たさで詠唱された六道の魔術。六道（りくどう）の影が怪しく形を変えると、迫り来るスケルトン×4の影に入り込み、動きを縛ってしまった。初めて見た闇術だったが、どうやら行動禁止の効果があるらしい。それなら――と素早く【ダッシュ】を発動し、すれ違いざま一体に、急所である脊椎に一撃を加えて走り抜ける。スケルトンウォーリアー、が淡い光と共に消滅する。

　スケルトンに対しては、なぜか急所を突けば【一撃死】がいつでも発動する。これには最初驚いた。原因は不明だが、スケルトンは死んでるから攻撃を認識するってこと自体ができないんじゃないの？　というのが六道（りくどう）の意見。そう言われればそうかもしれないが……

　返す刀で、もう一体の急所も抉り、残り二体――

「どいて」

　仰ぎ見ると六道（りくどう）がその巨大なバスタードソードを大きく振りかぶっていた。そしてゆっくりとしたモーションから、通路の横幅いっぱいに届きそうななぎ払いを繰り出した。慌ててバックステップをし、攻撃範囲から脱出する。しかし、動きを止められた残りのスケルトンは為す術なく斬撃の餌食となった。

　六道（りくどう）により、大きくHPバーを削られたスケルトンに三人でトドメをさして戦闘終了。


「なんだ六道（りくどう）。その魔術、いつの間に覚えたんだ？」
「別に、前から使ってた」
「ふーん」

　六道（りくどう）は俺らの中でも群を抜いて強い。あの仁保姫と並んで前衛をしているのだから相当な物だ。そう――たしかに強い。だがステータスもスキルも、近接戦闘向きの仁保姫と比べると普通だ。どこが強いのか、いまいち良くわからない。

　固有スキルの【闇術】も現状、妨害用の魔術ぐらいしかないはずなんだが。おそらく立ち回りや魔術の使い所なのだろうが、とにかく不思議な強さだった。

「おーい。早く開けようぜ」
「ん。あぁ」
「……」

　すばやく宝箱部屋に入り込んでいたフーが急かす。宝箱を安全に開ける【開錠】スキルを使用して、宝箱を開けた。

　中身は古いコインや宝石、そして大き目の魔石だった。高く売れそうだ。

「よっしゃー。次、行こうぜ」
「……早く」

　まだまだやる気満々の2人。

　フーには、大きな夢（モチベーション）がある。ハーレムだ。どれくらい資金が必要なのかは教えてくれなかったが、とにかくまとまった金が手に入るまでは俺たちとここで稼ぐつもりらしい。相当張り切っている事がわかる。

　一方、六道（りくどう）はたぶん、楽しいんだろう。戦闘が、迷宮が、そしてこの世界が。このパーティの中で、1番この状況を楽しんでいるのはこいつだ。最初一緒に行動することになった時はどうなる事かと思ったが、意外に気が合う奴でよかった。

　なんとなくそんなことを考えながら、先を進む2人の背を追いかけた。


……


　夜明け前。この世界でも夜には月が巡り、朝になれば太陽が昇る。違いと言えば、信じられないほど綺麗な夜空だということぐらい。ふと、星の位置からこの世界が現実なのかどうか判断できるかと思いついた。だが星座についてほとんど知らない俺には、この夜空が現実世界のそれと同じかどうか、判断できるはずがない事に気が付き、自嘲の笑みを浮かべるだけに終わった。

　最初に迷宮にやってきた日から一週間ほどで、11階までのマッピングが終わり、7階層までの宝箱を回収した。レベルも最高で六道の19、最低でもさあきの16となっている。

　一日目に5階層までのマッピングを済ましてしまった俺たちは、次の日から、マッピングの済んでいる階層での宝箱回収と、レベル上げとドロップ品目当ての乱獲のどちらかを行なっていた。ほぼ、一日一階層ペース攻略は進み、件（くだん）の6階とか11階にボス居るんじゃね？　というタクヤの心配も杞憂（きゆう）だった。まったく順調である。

「朝か……」

　話は変わるが、俺はショートスリーパーと呼ばれる人種である。これは要するに普通の人より睡眠時間が少ない人のことだ。俺の元々の睡眠時間は3時間ほどである。元の世界にいた頃は、明け方に寝て、朝8時頃に幼なじみのさあきに起こされて学校に登校するという毎日だった。

　現実世界では明け方までゲームをするのが日課だったので、『便利な体質だな』程度にしか考えていなかったが、この世界は一晩中起きておくにはあまりにもやる事が無い。

　仕方ないので俺はホームの家からの二階から屋根に上り、人ひとりがぎりぎり立てるだけの屋根上で、見張りついでに一晩中スキル上げをしていた。

　目を閉じて自身のステータスを確認する。


一橋空海
Lv18

HP 421
STR 41
DEX 62
VIT 35
AGI 77
INT 31
CHR 56

スキル/死9,短剣11,ダッシュ7,風術6,水術6,隠密14,眼力15,開錠6,聞き耳3,覗き見4


　【隠密】は【ヒドゥン】が、【眼力】（これは視ることについてのスキル）には【夜目】と【千里眼】があったため、【ヒドゥン】使用しながら、夜景を眺めているだけでこの二つはどんどんあがっていった。しかし、手持ちスキルの中で、この場所でスキル上げが出来るのは、この二つだけだった。

　【死】【短剣】が戦闘でしかあがらないのは仕方が無いが、【水術】【風術】などの魔術が、バフをいくらかけても無駄だったのは予想外だった。システム的におそらく、重ね掛けしてもスキル上昇判定は行われないということなのだろう。仕方無しに、【隠密】と【眼力】を上げることに全力だったのである。

　最後の二つ、【聞き耳】と【覗き見】は数合わせ、というかスキル上限数を計るために適当に覚えたものだ。そのおかげでスキル上限は10であることがわかっている。

　別に【眼力】と【覗き見】スキルで、何処からでも覗きたい放題じゃん――とかは思っていない。フーじゃあるまいしな。

……

　下の階からガタガタと物音がした。早番の奴がそろそろ起き出したのだろう。するりと見張り台のある屋根からハシゴをつたって二階に降りると、ちょうど女子部屋から六道（りくどう）が出てきた所だった。

「おはよう」
「……おはよう」

　俺が声をかけると、六道（りくどう）が半開きの目で返事をした。

「朝、早いんだな。まだ夜が明けきってないぞ」
「あなたこそ。本当に、毎日一晩中起きているのね」
「まーな。体質なんだよ」

　感心したように言う六道（りくどう）。意外にもこの体質、みなに気付かれていなかったらしい。初日の迷宮探索後、『どーせ明け方まで起きとくから、屋根に上って一晩中見張りでもしとく』という主旨の発言をしたら、さあきとタクヤ以外には驚かれてしまった。そして今も、六道（りくどう）が興味深そうにジロジロと見つめてくる。

　仕方が無いので、こちらも六道を見つめ返す。寝起きにもかかわらず寝癖一つない漆黒のストレートヘヤー。白粉を塗ったかのような白い肌。少しキツめだが大きく、くっきりとした目。寝巻き用のワンピースの上から伸びた長い手足。出るところは出ているがスレンダーなモデル体型。

　よく見ると恐ろしいほど美人だな。こいつ。

「……なによ？」
「なんでも。……ふぁあ。んじゃ、俺は一眠りしてくるわ。迷宮行く前に起こしてくれ」
「わかった。おやすみなさい」

　俺は六道（りくどう）に手を振り、男子部屋へと向かった。


ガッ！


「んお！　なんだ！？」
「起きろフー」
「ん。んおー？あ、ああ。朝か……おは」
「もう六道（りくどう）は起きてたぞ」
「ん。おう……。まってて六道（りくどう）たんー」
「殺されるぞ、バーカ」

　もう一人の朝番、フーを叩き起して、俺はベッドに倒れ込んだ。ようやくやってきた眠気に身をゆだね、短い睡眠に入る事にした。






11

　スクルドの街・商人ギルド。

　迷宮探索開始から10日ほどが過ぎたある日。俺はスクルドの街を訪れていた。目的は食料や日用品の補給。そして、そのための換金である。

　この世界には為替制度（かわせせいど）が存在する。とはいっても俺はそもそも為替制度自体、よく知らなかった。タクヤが言うには要するに小切手のことらしい。取引を現金で行うのではなく、羊皮紙に金額を書き込んで受け渡し、その証書を商人ギルドやそれに準ずる場所に持っていけば換金できるという仕組み。ホームにやってくるエギルからの使いとは、この制度を用いて取引をしていた。

　タクヤは興味深げにこの制度について考察していたが、俺にはよくわからなかった。確かに便利な制度だが、この外を歩けば危険（モンスター）に出会う世界で、現金を持ち歩くのはあほらしいから、そりゃあってもおかしくないだろ。その程度の認識である。

　とにかく、そういう制度があり、そして今、10日分の儲けの換金を終えたところだ。金貨38枚と銀貨342枚。どうせ細々とした買い物が多いので最初から銀貨を多めにもらっておいた。

　さて、そろそろ追いついてきたか。

　俺は北門に足を向ける。本当は一人で来る予定だったのだが、フーがどうしてもついてくるというので連れてきた。が、まあ思ったとおり俺の高いAGIとスキル【ダッシュ】による高速移動、全くついて来れなかったので、街に着いたら北門で待ってろと言って、途中置き去りにしてきたのだが。


　北門にはボロボロになった坊主頭がいた。息も絶え絶えで、死にそうに膝を突きながら。

「はっ、はっ、うっ……」
「やっと来たか。もう換金は終わったぞ」
「はっ、はっ。有り、得ん。いくら、なんでも、速すぎるだろ」

　俺はPTの中では圧倒的に移動速度が速い。それしか能がないとも言えるが。とにかくその能力を活かして俺は街への補給役を任された。（半分は【ダッシュ】のスキル上げがしたかっただけ）

　実際、現実じゃ考えられない速度で走ってきた。初日、半日以上かかったホーム～スクルド間を小一時間で踏破したのだから。しかし、俺にはどちらかというと、フルマラソン1本分の距離を休まずに走って、息を切らす程度だった事のほうが驚きである。つまり持久力も上がっているという事だ。

　AGIとDEX以外は、俺とフーのステータスは大して変わらないはずなので、この違いはAGIの違いと見てよい。持久力はVITの領域だと思っていたので意外だった。要するにAGIは運動性能全般を底上げしているのだろう。

　そんなことを考えながらフーが立ち直るのを待ち、換金した金貨を半分渡しながら今日の予定を確認する。

「俺は装備関係の買出しと、タクヤに言われた用事を済ましてくるから。お前は食料と日用品を頼むわ。それと馬車の件もよろしく。教会の隣に売ってる店があるらしいから。たぶん金貨20枚くらいあれば買えると思う」
「わ、わかった」
「んじゃ、正午にまたここでな」

　そう言って、フーと別れた。馬車は以前から優先的に購入しようとしていた物だ。迷宮探索は大量のドロップ品が手に入るわけだが、現状、俺たちはそれを運搬する手段を持っていない。そこでエギルとは買取の独占契約を結ぶ代わりに商品を引き取りに来てもらってわけだが、当然買い叩かれる心配がある。

　そこで馬車を買おうという話。また、これから旅をするにしても馬車は持っておきたい。以前スクルドの街で価格を調べたときは馬一頭で金貨15枚ほどだった。現実世界なら150万円以上だ。それに荷馬車も合わせれば、さっき言った金貨20枚くらいになるだろうという計算。結構な値段だが、まあそれに見合う利用価値はあるだろう。

　さて、とにかくその話はフーに任せよう。俺は俺で、色々と用事がある。まずは冒険者ギルドで魔石の売却値段の確認からだ。さっさと巡らないと正午に間に合わなくなってしまう。


……


「それじゃ。この【魔石加工】スキルがあれば魔石に魔術をエンチャント出来るわけ？」
「いや、それだけじゃダメだ。魔術にもランクがある。上位の魔術ほど高い【魔石加工】スキルと質のいい魔石が必要だ」
「ふーん。具体的にはどうなの？　街の周りのモンスターから取れる魔石で【ウィンドカッター】はエンチャント出来る？」
「無理だな。せめて【ウインドレイヤー】までだ。この周辺のモンスター程度の品質だと、"属性"を入れて使う程度だ」
「なるほどねぇ」

　俺は魔導士ギルドで知り合った、エルフ耳の威勢のいい女魔術師に質問攻撃を仕掛けていた。今の話題は【魔石加工】について。ファンタジーの世界でエルフというものは慇懃無礼（いんぎんぶれい）と相場は決まっているのだが、この世界ではそうでもないようだ。見た目は20代後半かそこらだが随分と気さくな女性で、俺のわりと細かい質問にもハキハキと答えてくれる。

　次に俺は現状の最深到達地点で入手した魔石（敵レベル21）を渡してみた。

「この魔石ならどの位のモノがエンチャントできる？」
「これなら中級魔術はエンチャント出来るだろうぜ。もしかしたら上級もいけるかもな。なかなか質のいい魔石だよ」
「どうやって判断するの？」
「ん？色と大きさで大体わかるよ。【鑑定】スキルがあればもっと正確にわかるはずだ」

　【鑑定】スキルでわかって【解析】スキルにわからないはずがない。さあきめ。まだ俺に知らせてない情報があったのか。あとで説教だな。

「なるほど、慣れって事ね。ああ、そろそろ行かなきゃ。ありがとう。いろいろ教えてくれて」
「どういたしまして。私も君のような熱心な子に教えるのは楽しいよ」

　そうしてエルフ耳の女魔術師と別れ、魔術ギルドを出た。なかなか気の合う人だった


　俺とタクヤは現在、このエンチャントに最も興味をもっている。エンチャントとは、魔石に魔術をつめる技術である。一つ一つに魔術を詰め込み、場面に応じて使えるが、使用できるのは一回こっきりというのが基本らしい。要するに使い捨ての魔法スクロールだ。

　生活にも用いられているが、特に消費量が激しいのは戦闘・戦争用である。いかに多く攻撃魔術をエンチャントした魔石を保持しているのか。それがこの世界での国力を表すパラメータの一つにもなるらしい。

　エンチャントに注目しているのはその辺りが関係している。金を稼ぐには、金持ちを相手にしたほうが効率がいい。そしてこのRPG色の強い世界における金持ちは、国家か宗教のどちらかというのが基本である。ならば大金を稼ぐならそいつらを相手に商売をするのが一番だろう、というのがタクヤの考えだ。


　そして俺たちには、それを可能とする心当たりがある。タクヤの【時術】と六道の【闇術】の存在だ。要するにめずらしい魔術を込めて、売り物にしてしまおうという魂胆（こんたん）である。

　特殊な魔術はそれだけで戦力であり、権力だ。東のヴァナヘイム教国の教皇のみが使用できる【神術】がその典型で、聞けば不治の病を治すやら、100万のモンスターを打ち破ったやら、信じられない話ばかり聞く。多少の尾ひれは付いているのかもしれないが、少なくとも強力な魔術であることは間違いない。

　そんな特殊な魔術をエンチャントした使い捨て魔石を売り物にし、強力さを知らしめて独占販売できれば、そうとう儲かるんじゃないかというのが俺たちの皮算用。

　兵器というものは、使う側よりも売りさばく側の方が儲かるというのは当たり前の話だ。別に俺達はこの世界を武力で支配しようなんて考えは無いんだしな。

　それに今後旅するにしても何するにしても、収入源を確保しておけば確実に有利である。そのための第一歩としてスキル【魔石加工】を購入し、情報を収集していたというわけだ。


……


　魔術師ギルドを出た後は武器防具屋を廻り、各自の装備や補修用の布切れ(パッチ)、薬品やついでにさあきに頼まれていた調理器具や裁縫用の糸や布などなどを買い集めた。

　気がつくと正午を知らせる鐘の音が鳴り響いていた。帰りは荷物があるため、一人で突っ走って帰ればいいというわけにはいかない。正午には街を出発しないと、下手をすると日没までに帰れなくなってしまう。慌てて荷物をまとめ走り出した。

　北門にたどり着くと、そこにはすでにフーが待っていた。

「わるい。ちょっと遅れた……？」


　フーの横に、ボロボロの服装をした金髪の少女が2人、不安そうにたたずんでいた。









12

「説明してもらおうか」
「うっ……」

　恫喝（どうかつ）に黙り込むフー。目が右へ左へ、トビウオのように泳いでいる。どう説明しようかと、あれこれ思考をめぐらしているようだ。

　2人の少女が互いを守るように抱き合っていた。いや違うな、ショートヘアーの小さい方が、ロングヘアーを大きい方を庇（かば）っているのか。ショートの少女は威嚇するような目で、ロングの少女は怯えるような目で、それぞれ俺とフーのやり取りを窺っていた。

「えっとな。この子達は奴隷市で売られてて……」
「それは大体わかる。で、俺はなぜここで待っているのが馬車ではなく、少女2人なのかを聞いているのだが」
「えーとっ……話せば長くなるわけで……」
「は・な・せ」


　しどろもどろに搾り出したフーの言葉をまとめると、大体次のような感じだ。

　2人は姉妹。ロングの方が姉のサラ、ショートの方が妹のエレン。フーは初めてスクルドに来た時に、奴隷市で2人と出会ったらしい。ほかの女奴隷と比べて事情があって安かった事もあり、テンションが上がっていたフーはその日の内に買い取る約束をしてしまった。しかし、金が揃っているわけでもなく、伸ばしてもらっていた期限も迫っていたので、しょうがなく馬車の代金で買ってきたという話だ。

　あー……やってしまったな。奴隷ハーレムを作ろうとしている奴に、大金を持たせた俺が間違いだった。

「で、いくらしたんだ？」
「……金貨20枚」
「まぢでか……」

　そう吐き捨てて、少女2人を見下ろす。ビクリと体を震えさせて、さらに強く互いを抱き合うサラとエレン。髪の長さは異なるが、2人とも金色の髪に蒼色の瞳、そして白雪のような肌。ボロボロの服装に栄養の足りてなさそうな体つきだが、奴隷に落ちる前は貴族の家系だったらしい。よく似た姉妹だ。

　年齢はサラが俺たちより少し下で、エレンは小学生高学年といったところだろう。2人とも、まだまだガキっぽさが残っている。

　しかしサラはまだしも、エレンについては言葉も無い。こんなガキを奴隷ハーレムの一員に選んだのかこのハゲは……。いや、こいつの性癖などどうでもいい。問題はこれからどうするかだ。

　フーがなにやら言い訳を並べているがとりあえず無視で。この世界にクーリングオフなんて制度があるとは思えないし、返品は効かないだろう。それよりもさっさとホームに帰らないと日が暮れてしまう。荷物も持って帰らないといけないし。

　とりあえず、一度ホームに戻って、奴隷の扱いはタクヤ達と相談して決めるか。よし。

「馬車以外の言われたものは買ってあるのか？」
「えっ！！　あ、あぁ。一応」
「おーけー。じゃあ荷物運び用の荷車、今すぐ買ってこい。ダッシュな」

　そういって金貨を一枚投げ渡す。慌ててそれを掴み取ったフーが逃げ去るように、荷車を買いに走っていった。

「さて」

　2人とも相変わらず怯えている。まあ実際、怒っているからしょうがないが。

「えーと。サラとエレンだっけ？　言葉は分かるか？」
「は、はい」
「うん」

　2人がそれぞれ答えた。出来る限り声のトーンを落としながら言う。

「さっきの男が荷車を買ってきたら、荷物を載せるのを手伝ってくれ。すぐに俺たちのホームに向かう。日が暮れるまでには着くと思うから」
「あ、あの」
「わかってる。歩けない、だろ?」
「はい。申し訳ございません」

　姉のサラのボロボロのロングスカートからは左足一本しか見えなかった。右足のヒザから下を戦争で失ったそうだ。手には松葉杖代わりだろう、木の棒を持っていた。

　値段が安かったのはそれが理由だ。それもそうだと思う。当然ながら、誰が働けない奴隷など欲しがるのかという話。動けない奴隷の使い道など、ギリギリ愛玩動物としての価値しかないのだろう。その点サラは器量がよく、性格も従順であったため、性奴隷としてギリギリ価値があったみたいだが。

「姉さまも分も、私が働く、働きます」

　妹のエレンが舌足らずな敬語で主張する。こいつはまだどう見てもガキだ。フーの話だとサラと一緒に買って貰わないとイヤだと、手が付けられないほどに暴れていたらしい。事実、身体中に傷がある。かなり無茶をしていたのだろう。

「2人とも、これからどうするかはホームに戻ってから決める。まあ悪いようにはしないが、金貨20枚分の働きはしてもらうだろうから、覚悟しといて」
「……はい。覚悟しています」
「私も、姉さまと一緒なら大丈夫。どんなことでもする、します」

　ん？　なんか間違ったニュアンスで伝わった気がするな……まあいいけど。


……


　俺と奴隷2人を含む荷物満載の荷車を、フー1人に牽かせて走ること数時間。ホームに着く頃には日が暮れて辺りが薄暗くなってしまった。

　到着すると同時に、仁保姫が心配そうな顔で出迎える。

「おかえりなさい。一橋さん。門倉さん。遅かったですね。その方々は？」
「ああ。仁保姫。すまんがこの2人をお前らの部屋に連れてって、体を拭いて新しい服を着させてやってくれ。あと髪の長い方は足を切断してるから、ちょっと状態を見といてくれるか？」
「え？　えっと、わかりました」

　仁保姫が2人を連れて二階の女性部屋に向かう。あいつは応急手当の知識もあるそうだから、任せて大丈夫だろう。

　入れ違いに残りの三人がホームから出てきた。

「クー？　今の2人はなに？」
「ああ、タクヤ。今から話す。その前にさあき」
「なになに？」
「お前は仁保姫と一緒にさっきの2人、世話してこい。一応、何か隠し持ってるかもしれないから、確実に裸にひん剥いて着替えさせろ。あとステータスも何もかも全部調べとけ」
「え。なんかエッチ」
「うるせぇ。さっさといけ」
「はーい」

　とことこホームに戻るさあき。タクヤに状況を説明しようと思ったが、六道（りくどう）が黙って荷車の荷物を運び込み始めていたので、俺たちもそれにならい、とりあえず荷物をすべてホームに運び込んだ。走り続けてボロ雑巾のようになってしまった変態坊主は放置して。


……


「なるほど。馬車じゃなくて、奴隷を買ってきたってことね」
「そ。しかも性奴隷候補にな」
「バっ！　それは……！」

　俺の一言に、フーが慌てる。

「違うのか？」
「えっ？　えっと……はい。そうです」
「最低ね」
「うっ……」

　回復したフーを囲んで、事情を説明する。タクヤの追及に加え、六道（りくどう）のゴミを見るような目からの蔑（さげす）み。完全に『もうやめて、フーのHPはゼロよ』状態だがまったく同情できない。いいぞ、もっとやれ。

　一通り状況を飲み込むと、タクヤは大きく息を吐きながら言った。

「まあ、買ってしまったものは仕方がないね。2人には家事や炊事をしてもらおう。ホームを管理してくれる人が居たほうが、迷宮探索の効率が上がるだろうし」
「だけどサラは隻脚（せっきゃく）で、エレンなんかまだガキだぞ。できる仕事なんかあるのか？」
「エレンは力仕事じゃなければ大丈夫だと思うわ。問題はサラだけど、まったく歩けないって訳でも無いんでしょ？　炊事やお針子（はりこ）の仕事くらいできるはずよ」

　六道が、壁に背を預けながら言った。

「それはそうだが」
「六道（りくどう）さんの言う通りだね。なんなら簡単な義足でも作ってやればいい。フーが」
「俺っ！？」

　タクヤの言葉に、フーが絶望的な顔をする。　

「あたり前でしょ。寝ずに作ってね。あと彼女達の代金は借金扱いにしておくから、迷宮潜ってさっさと稼ぐように」
「う……うっす」

　タクヤの非常な判決に、フーがうなだれる。自業自得である。

　そんなこんなで2人にはメイドとして働いてもらうことになった。体を洗って清潔な服を着させられた2人を広間に呼び、２階の余っている小部屋を与えて、住み込みで雑事をしてもらう旨を説明する。基本的に食事も生活も、俺たちと同じ様にしてもらうことにした。

　予想していた待遇と違ったのか、ずいぶんと戸惑われた。なぜ奴隷が主人と変わりない待遇なのかとも聞かれた。確かにこちらの世界では異常なのかもしれないが、俺たちが奴隷をどうやって扱うものなのか知らない以上、どうしようもない。

　『その代わり、一生懸命働いてくれ』とタクヤが言うと、涙目になりながら2人が頭を下げた。さあきと仁保姫は可愛い妹が出来たといってはしゃいでいるし、六道もまんざらじゃなさそうだ。

　女成分が当社比60%増しになって、さらに姦（かしま）しくなってしまったわけだが。

「人手は欲しいと思ってたし、よかったんじゃないかな？　クーはメイド好きだろ？」
「まあな。メイド服でもあれば完璧なんだけどな」
「今度、俺が買ってくるよ」
「だまれフー。俺が買ってくる。お前は馬車馬のごとく働いとけ」
「ひでぇ……」
「まあまあ2人とも。とりあえず一応確認しとくけど」

　タクヤがニヤニヤしながら、言った。

「エロい事は禁止ね」

……たりめーだ。






13

　サラとエレンがホームに来て1週間ほどが経過した。

　2人は思ったよりもいい働きをしてくれている。俺たちが迷宮探索に潜っている間、歩けない姉のサラはお針子として裁縫や装備の補修などを担当し、姉の分まで働くと意気込んでいる妹のエレンは家事全般を担当する。タクヤの狙い通りその分俺たちは迷宮探索に集中できていた。

　特にサラは思った以上に優秀だった。裁縫はかなり得意なようで、技術の高さをさあきが褒めちぎっていた。いままでこの辺りの仕事は、さあきと六道（りくどう）の担当だったが、それは所詮、現代女子高生が家庭科で習う程度の技術だった。だがサラのそれは完全にプロの手際である。貴族のお嬢様ってこんなにすげーのかとも思ってしまった。

　と思っていたら、そんなに裁縫が上手いのはサラだけだった。というのも、妹のエレンは全くの不器用であり、細かい作業はてんでダメ。何をやらせてもがさつで空回りしていた。いつも失敗してはサラに説教され、しょうがなく俺たちが仲介に入るといった感じ。まあやる気だけはあるのが救いだ。

　2人とも当初の不健康そうな様子は無くなり、だいぶ体つきが良くなっている。サラの足も、最初来たときよりはかなり調子が良いそうだ。切断してからまともな治療を受けてなかったらしく、相当ひどい状態になってしまっていたからな。

　そしてなにより、2人とも笑顔が増えた。だいぶ警戒心が解けて、ここの生活にも慣れてきたのだろう。

　一応、2人に裏が無いかを警戒していたのだが、さあきに調べさせたステータスや持ち物にも特に怪しい所はなく、時折(ときおり)話す過去話にも矛盾はないようだったので、今はそんなに警戒していない。


「それに、リアルメイドはずるいよなぁ」

　つい独り言でつぶやいてしまう。先日、そろそろメイド服を買ってきこようという話になった時だ。思った以上にさあき達女子が食いついてきて、それぞれが熱くメイド服について激論を繰り広げた後、話を聞いていたサラがあっという間に一着仕立ててしまうという事件があった。

　それを妹のエレンに着させてみると、まさに反則級の可愛さで、皆で大騒ぎしてしまった。ただ、女子と男子ではざわつくポイントがずれていた様だが、そこは気のせいということにしておこう。

　サラはすぐに自分用のメイド服も作成し、お揃いのメイド服を着た金髪姉妹が一緒に並んで、『お帰りなさいませご主人様』と出迎えてきた時には、もうなんていうか、最高でした。

　閑話休題。とにかく2人のサポートもあって、迷宮探索のペースは加速し、踏破も目前である。現在マッピングは19階まで終わり、宝箱回収も17階まで完了した。20階はボス戦の可能性もあるので、後回しにしていた。


　現在時刻は真夜中すぎといったところだろう。日課である真夜中スキル特訓をするため、屋根上に来ている。いつもなら月明かりで結構遠くまで見通せるのだが、今日は雲が厚く出ているようで、闇が深い。文字通りの、一寸先は闇状態である。さきほどまで微かにさあき達のガールズトーク（笑）が聞こえていたのだが、静かになったところを見ると寝てしまったのだろう。

　というわけで、スキル上げである。今、重点的に上げているのはスキル【魔石加工】。街で出会った魔道士エルフの話をタクヤと検討し、2人で【魔石加工】のスキル習得することにした（代わりに【覗き見】スキルを消去している）

　向かって右側に山積みにされた魔石を手に取り、【フォーマット】と念じると、淡い光と共に透明な結晶へと代わる。それを左手の箱に投げ入れる。それを何回も何回も繰り返していた。

　この透明化した魔石に様々な魔術を詰めること（【エンチャント】）ができ、それを生活や戦闘で使う。フレイヤの話をまとめると、高レベルの魔術やレア魔術を売り物にするために必要な手順は、

1.質のいい魔石を手に入れる。
2.その魔石から不純物を抜き取る。
3.高レベルの魔術やレア魔術を詰め込む。

の三つである。

　1.は今まさに魔石を手に入れるために迷宮探索をしているから問題ない。質についてもさあきの【解析】により、容量というパラメータが存在することがわかったので、大まかな等級付けが出来るようになった。どの魔術にどの程度の容量が必要なのかはこれから調べていく予定だ。

　3.についてはタクヤの出番である。ユニークスキルの【時術】に加え、火水風土の基本魔術をすべて習得しているこいつに、この過程は任せてしまえばいい。

　ということで、おれがいまシコシコやっているのは手順に2.【フォーマット】である。なぜコンピュータ用語？　と突っ込みたくなるこの技は、【魔石加工】スキルの基本技の一つであり、魔石から不純物を抜き取り【エンチャント】できるようにするもの。

　それだけの技なのだが、どうも質の良い魔石だと一回一回に大量のHPを消費するため、数をこなすのは中々面倒である。このHPを消費する性質は3.の【エンチャント】をする場合にも適用されるため、じゃあ分業するかということで俺が【フォーマット】を担当しているという話。

　だが、思った以上に面倒な作業だ。一回で多い時はHPを半分以上持っていかれ、回復するのに数分かかってしまう。それにいきなりHP全部持っていかれて死亡というギャグみたいな事は無いだろうが、しかし可能性は排除できない。仕方ないので出来るだけ質の悪い魔石から処理するようにしている。スキルが上がるばもうちょっと楽になるだろう。きっと。

　そんなことを考えながらHPの回復を待ち、再び魔石を手に取り、【フォーマット】を発動して箱に放り込む。

　HP回復を待つ間はいつも通り【眼力】と【隠密】のスキル上げ。とりあえず上げている感が強いこの二つ。

　【隠密】は現在のスキルレベル20で使えるのは【ヒドゥン】【サイレント】【マナカット】の三つ。どれも敵に気付かれなくするタイプの技だが、現状のパーティプレイではあまり役に立っていないが現状である。だが、俺のユニークスキル【死】と相性が良いことは間違いない。上げておいて損はない、はずである。

　【眼力】のスキルは二つ、【夜目】と【千里眼】。この二つは面白くて、使っている感覚としては目を凝らすと暗視ゴーグル＋望遠鏡の効果が使える感じ。遠くまで見渡せて面白いのだが、今のところ役に立ったことはあまり無い。

　原因は周囲1kmをカバーする広域レーダー持ちが居るから、ほとんどの場面ではそちらの方が有用なことが多いのだ。まったく【解析】スキルは便利なのは良いが、便利すぎて困る。


「ん？」

　その時、遠く、かなり遠くに揺らめく明かりが見えた。【眼力】スキルの感度を最大まで上げてその方向を見ると、それは20人ほどの集団のようである。そしてさらに、こちらに向かって来ているように見える。あの姿はゴブリンなどではない。おそらく、人だ。

　距離にして、まだ数kmは離れているようだったが、とにかくこんな時間にあんな集団は見たことが無い。

「方向は鉱山地帯の方か……」

　頭を働かせる。所々むき出しの山肌が見える山脈地帯の方角から、連中はまっすぐホームに向かって進んできている。ホームを取り囲むように広がる木立地帯に入ると、明かりはさらに小さくなった。目で追っていなければ気が付かないほどに。明かりを少なくしたようだ。

　とにかくあの連中、まともな集団ではなさそうだ。そういえばたしかあの辺りの山脈一帯をねぐらとした盗賊団があったな。先日、スクルドの街の戦士ギルドで賞金首になっていたことを覚えている。首領の名前までは覚えていないが、賞金額はたしか生け捕りで金貨10枚だったはず。

　要するに、盗賊団が俺たちを襲撃しようとしている可能性が高い――か。物騒な話だ。

　とにかくさっさとみんなを叩き起こさないとまずい。俺は弾かれる様に立ち上がると、二階へ降りるはしごに飛びついた。






14

「おい。三人とも、起きろ」
「……んあ？　クー？」
「……？」

　俺は、いつもは立ち入り禁止にされている女子部屋に無断侵入していた。そして寝ているさあき達に声をかけた所だが、よく考えると悲鳴をあげられてもおかしくない状況だったな。危ない危ない。

「……どうしたの？」
「端的(たんてき)に言うと、ホームが盗賊団に襲撃されそうだ」

　その言葉ですぐに動いたのは六道（りくどう）。ベッドから飛び起きると、まだ俺がいるのに着替えを始めやがった。その様子に事態の急を察したのか、2人が眠い目を擦りながら起き上がる。

「さあきは今すぐ俺について来い。六道と仁保姫は戦闘準備を整えて広間にきてくれ。明かりは極力点けないように。こいさあき」
「え？　え？　ちょっとー」


　着のみ着のまま状態のさあきを引っ張って屋根上へと戻る。タクヤがすでにそこで待機していた。男子陣は先に起こしておいたのだ。サラ達はフーが起こしに行っているはずである。

「雲が厚くてぜんぜん見えないや。どっちにいるの？」
「こっちだ。ちょっとまて……」

　もう既に、明かりをつけていないようで、ごそごそと蟻の様に動く点が見えるだけだった。

「もう2,3kmのところまでは来てるな」
「さあき。なにか情報わかる？ここから見て西の方角、あの辺りらしいけど」
「んー……ダメ。まだ遠いみたい」

　ちょっと、遠すぎるようだ。

「そっか。クー、あいつらの大体の数は？」
「木立地帯に入る前に見た時は、20人近く固まっていたな」
「わかった。とりあえず状況は把握した。広間に集まろう。さあきは急いで着替えてきて。敵情報について何かわかったらすぐに教えて」
「う、うん」

　さあきが慌てて女子部屋にとんぼ返りである。あわよくばこの距離でもなにか敵情報がわかるかと思ったが空振りに終わった。

「盗賊団ってことは対人戦だな。どうする気だ？」
「いつかは戦う事になるとは思っていたけど。このタイミングはちょっと予想外だったよ」

　俺が聞くと、タクヤは暗い表情で腕を組んだ。何を考えているかは大体わかる。敵はモンスターではない。人間である。と、すると今回俺たちは、初めて人を殺すかもしれない、ということだ。

　もちろんゴブリンやワーウルフなどの人型のモンスターを倒しているので、少なくとも俺にはそこまで違いがあるとは思えない。人を殺したら魔石になるのか？　とかそういう事のほうが気になる。だが、割り切れない奴には越えられない一線だろう。

「一応聞くけど、クーはいけるよね？」
「おれは問題ない。ただ他の奴らはどうだろうな」
「んー。六道（りくどう）さんはいけるんじゃない？」
「六道（りくどう）な。あいつはまあ大丈夫そうだけど、実際どうだろうな」
「まあ今回は時間も無いし、期待するしかないね」

　そう言って、俺たちは皆の待つ広間に向かった。

……


　道なき道を、盗賊たちが進む。粗末な装備で武装した、汚らしい男どもがほとんどのようだ。

　簡単な作戦会議の後、俺と六道（りくどう）の2人はすぐに盗賊たちの進路上に向かい、闇の深い森に立ち並ぶ、木の上に潜んだ。俺は【ヒドゥン】、六道は【闇術】【ダークネス】により完全に風景と同化している。

「全員行ったかな」
「まずは、あなたの仕事でしょ？」
「ああ。じゃ、事が始まったらよろしくな」

　やっと【隠密】スキルの活躍所か。【サイレンス】を発動させて樹から飛び降りる。そして集団から離れ気味だった盗賊一人に無音で近づき、口を塞ぎつつ喉を切り裂いた。

　【一撃死】狙いのため傷が浅かったので、あまり血は吹き出なかった。だが、確実に【一撃死】が発動し、男は声も発せずに事切れた。それを静かに横たわらせると、次の標的を探す。

　出発する直前にさあきの【解析】スキルにより判明した敵人数は18人。レベルは最大で26。これは俺たちの中で最高レベル六道のレベル27に匹敵する強さだが、そこまで高レベルな奴は一人だけであり、後は一桁も多かった。おそらくそいつが首領だ。

　できればそいつを暗殺できればいいのだが、そこまで話は簡単ではないだろう。まずは数減らしだ。集団を背後から追跡して隙をうかがい、2人目の逸れ者を暗殺したところで、連中はついに木立を抜け、ホームを見渡せる地点に到達した。

　殺気立ちながら戦闘準備を整える盗賊たち。そして中心には首領と思われる大柄な男がいた。その男が指示を出すと、周囲の仲間が火球【ファイアボール】を作り出し、ホームに向かって打ち出してきた。

　数は3つ。轟々と火の粉を撒き散らしながら、火球がホームに迫る。が、その内一つが突如、鋭角に方向を変えて、明後日の方向に飛んでいく。残りの二つも途中で停止して、周囲を煌々と照らす松明に変わってしまった。フーのスキル【グラブ】の仕業だろう。

　その明かりの元に、タクヤと仁保姫が姿を現す。

3人目

　とりあえずホームを火攻めにしてから襲撃という流れだったのだろう。盗賊団は予定と違う状況に驚きとまどっていた。しかし、相手がまだ年端も行かぬ少年少女なのを見ると、すぐに気を取り直したようだ。

4人目

「よく気がついていたな。ガキはまだ寝てる時間だと思っていたぜ！」

　首領の煽りに、タクヤが大げさな身振りを交えながら応える。

「おっさんらこそこんな時間にみんなで連れションか？　いい年して一人でトイレにもいけねーのか！？」

5人目

　その返しに盗賊団からは大笑いがおきた。やれ威勢のいいガキだとか、やれ隣の仁保姫が上玉だとか大騒ぎだ。やっぱ見た目でなめられてんな。

6人目
7人目

「はははは！　おもしれーガキだな。泣き顔が楽しみだ。うっしゃー野郎共！　やっちまえ！」

　首領のその号令に部下が応じて咆哮する。そして、首領とファイアボールを使った後衛3人を残して、盗賊団が突撃を開始した。

　そこで首領は異常に気がついたようだ。味方の数が少ない事に。

　18人いるはずの盗賊団から後衛3人と自身を抜けば、突撃するのは14人のはず。だが実際にはその半分しかいなかった。

　そりゃそうだ。おれが殺して回ったからな。タクヤ達のミスディレクションが素晴らしかったので、俺は背後から近づいて首に短剣をつきたてるだけの簡単なお仕事だった。

　異変に気がつき指示を出そうとする首領を、すでに背後から六道（りくどう）の【闇術】【シャドー】が捕らえていた。行動束縛。これでしばらくの間、首領は身動きが取れない。

　だがそんなに余裕があるわけではない。【シャドー】が束縛している間、六道（りくどう）のHPは消費し続けるので、速攻で魔術師系の後衛三人を殺しにかからなければならない。俺はその中の一人に狙いを定め、【ダッシュ】で一気に距離を詰めた。

　こちらに気がついた相手の詠唱を【スローイングナイフ】で妨害し、距離をつめる。ナイフで応戦してきたそいつの攻撃を軽くいなしながら、30秒ほどでHPを削りきった。

　その後すぐに六道（りくどう）の援護に向かおうとしたが、すでに残り2人は、六道（りくどう）のバスタードソードによって、上半身と下半身が分離させられていた。殺し方がこえーよ、六道（りくどう）。

　最後に【シャドー】で束縛中の首領の足に短剣を突き立てて行動力を削ぐ。それでこっちは終了だった。


「思ったよりHP減らされたな」
「そうね。【シャドー】は敵レベルが高いとHP消費が増えるみたいだから、それが原因かしら」
「なるほどねぇ」

　六道のHPが、半分以下になっていた。30秒程度でこれだから、もうちょっと長引いたらまずかったかもな。

「それより……」
「ああそうだ。おっさん」

　両足の短剣を突きたてられて悶えている首領に声をかける。自分でやっておいてなんだが、ちょー痛そうだな、これ。

「聞きたい事が幾つかある。答えろ」
「ガキが、なめるな……ぐあぁ！」

　その言葉を言い終える前に六道が前蹴りをかまして首領を押し倒す。次の瞬間には巨大なバスタードソードをギロチンのように首に当てていた。自身はマウントポジションである。

「動いたら殺すわ。聞かれたことにだけ答えなさい。このくそ豚」

　ノリノリですね、六道（りくどう）さん。とってもお似合いです。じゃなくて――

「なぜ俺たちを狙った」
「ひっ！　お前達が、最近稼いでるって聞いたから……」
「誰から」
「お前らが、稼いでるってのは、スクルドじゃかなり有名だぞ」
「質問を変えよう。誰から俺たちのホームの位置を聞いた」
「街の情報屋だ！」
「名前は」
「……デインだ」

　デイン……？　知らないな。今度街に行ったとき調べておくか。

「なるほどねぇ。じゃあ次の質問だ。他に仲間はいるか」
「拠点にあと3人……部下と奴隷のガキがいる」
「3人ね。他には？」
「ほ、本当だ！！　だからその剣を降ろさないでくれ！」

　六道はさっきからポンポンとバスタードソードの柄を玩んでいる。手を放せば、添えられた巨大な刃はいとも簡単に首を飛ばすだろう。なかなかスリリングな状況である。

　しかし仲間が残ってるのか。3人というのが嘘で、もっといるとしたら面倒だ。さっさと潰しといたほうがいいか。

「よし。六道、もういいや。あっちも終わったようだし」
「そう」

　見るとホーム居残り組が手を振っていた。あちらも終わったようだ。後衛とリーダーを失い、しかも人数が半分に減らされていた残りの連中は、タクヤ達にボコボコにされて生け捕りにされていた。さすがに7人程度なら楽勝である。敵レベルも低いしな。

　タクヤの作戦は大まかには、俺ができるだけ敵を間引き、戦闘になったら背後から俺と六道が挟撃して、一気に勝負を決めようというものだった。結局、間引きの段階で敵戦力を半減させてしまったため、戦闘開始から5分もしないうちに俺たちが勝利してしまったのだが。

　まあ全員無事でよかった。

　とりあえず、生け捕りにした奴らの武装解除をし、縄に連ねてフーと仁保姫を見張りつける。残りの四人で生け捕りにした一人を道案内に、連中の拠点を潰しに行くことにした。




15

　一応敵人数が分かるさあきを連れてきたのだが、盗賊団の拠点には首領の情報どおり、残党が2人と奴隷が1人だけだった。すぐに殲滅しに乗り込んだのだが、その時の話はなんというか、あまり詳細に描写しても不快なだけなので要点だけ語る。

　奴隷がまだ若い娘であり、乗り込んだ時もそれはひどい状況だった。現場を目撃したさあきが、逆上して残党2人をミンチにしてしまったぐらいだ。まあミンチは言い過ぎだが、とりあえずHPが無くなるまでボコボコにしてしまった。泣きながら殴り続けるさあきをなんとかなだめて、残党を生け捕りにして制圧した。さあきがキレて無かったら、おそらく俺か六道が惨殺していただろうけど。


　まあそれはそれ。とにかく残党狩りはすぐに終わった。その際、興味深いことが分かったのだが、これは後で話そう。忘れずに金目のものを戴いた後、奴隷の娘を保護してホームに帰った。

　盗賊団の拠点を潰し、スクルドの街まで走って向かい、戦士ギルドの護送団を呼んでホームに帰った時にはすでに日が高くなっていた。戦士ギルド員のおっさんは、俺達みたいな子供が盗賊団一つを潰したことにかなり驚いていたが、それ以上は追求されずに賞金を渡し、盗賊を連行して帰って行った。

　死体はそっちで処分しろと言われたので、タクヤが【土術】【フォルト】で穴を開けて、さらに【火術】【ファイアランス】で火葬にしてしまった。その際死体をタクヤと運んだのだが、さすがにちょっと気分が悪かった。まさか人を殺して、その死体を自ら運ぶ経験をする事になるとは、人生わからないものである。


「やれやれ。やっと一息つける」

　タクヤが疲れた様子で広間のイスに腰掛ける。他の四人は、盗賊たちの後始末を俺たちに任せて、今日も迷宮探索に出かけていった。残りの18・19階の探索を済ませてくる予定だ。

「しかし、今回の戦闘は色々とわかってよかったね」
「ああ」

　そう。今回の戦闘では初めての対人戦という、言ってしまえば人体実験を行ったことで、大事な事がいくつか判明した。その中でも重要な事は、人は死んでも魔石にならない事と、HPが0になってもすぐには死なないことである。

　前者は人とモンスターは厳格に違う存在であることを示唆している。例えばそこらへんにいる虫を殺しても魔石にならないことはすでにわかっているので、モンスターを『死ぬと魔石になる生物』と定義すれば、人はモンスターでは無いということ。当たり前かも知れないが、こういう小さな設定がこの世界を知ること、ひいては現実世界に帰還することに役に立つはずである。少なくとも俺はそう考えている。

　そして、大事なのは後者である。意外というか、やはりというか、HP0＝死では無いことが判明した。

　それがわかったのは残党狩りの時。さあきがボコボコにした盗賊の1人が、HP0にもかかわらず生存しており（意識は失っていたが）、さらにしばらくするとHPゲージが回復したのである。

　これは有名どころで言うと、HP0=死亡のドラクエ型ではなく、HP0=戦闘不能のファイナルファンタジー型のシステムであると言える。つまりHP自体は、直接生死には関係が無いという事だ。

　勿論、HP0の状態が危険な状態である事に代わりはないが、戦闘中にHP0になっても仲間に助けてもらえば生き残れる可能性がある事がわかったのは大きい。


「死亡とHP0は別物って事はわかったけど、じゃあHPってどういう意味なのかな」
「どっちかっていうと『スタミナ』とか『気力』的な意味なのかもな。魔術や技を使う時に消費するから。たしかウルドの街で魔術士ギルドのおっさんが魔術を使い続けたらぶっ倒れるとかいってたし」
「そういえばサラとエレンにも協力してもらって、いろいろ検証した中の一つに、『HPバーが見えるの俺達だけ』ってのがあったよね。その辺りも関係してるかも」
「あー。そうかもな」

　2人で話していると、すっかりメイド服姿が様になってきたエレンが紅茶（正確には野草の煮出しらしいので煎茶と呼ぶべきか）を淹れてきてくれた。

「ご主人様。お茶を入れ、入りました」
「ああ。ありがとうエレン」
「ありがとう」

　それを口に含みながら、タクヤがエレンに尋ねる。

「ノエルの様子はどう？」
「まだ起きないみたい、です。姉様が看てくださっているので大丈夫だと思う、ますけど」
「そっか。かなりひどい扱いを受けてたみたいだから、最初は怯えるかもしれないけど、仲良くしてあげてね」
「はい！　任せて、ください！」

　エレンはいつもの調子で答えると、ピョコピョコと元気良く走りながら仕事に戻っていった。いい娘なんだが、色々と心配なやつだ。

　ノエルというのは盗賊の拠点で保護した奴隷の娘の事。奴らに精神崩壊寸前まで追い詰められていた様子だったので、しばらくここでサラとエレンに世話をさせることにした。歳も近そうだったいし、ちょうど良いだろう。

「なんかまた人が増えちゃったね」
「良いんじゃねーの。問題はいつまでもここに居るわけにもいかないって事だけど」
「そうだよね。あぁ、そういえばさっき王子から手紙が来たよ」
「王子？」

　王子とは俺たちのクラスメイト。スーパーの後に10個くらい修飾語が来る男の事だ。そういえば、あいつと別れてもう一ヶ月近くたつのか。

「クーが戦士ギルドの人たちを連れてきてる間に、回収屋が持ってきてくれたんだ」
「ふーん。で、なんて書いてあったんだ？」
「あっちもいろいろ大変だってさ。何人かが俺たちみたいに王子達のグループから別れて行ったらしいよ」
「まあそれはしょうがないな。ドキュンネ3兄弟とか十(よこたて)姉御が、人の話を聞くわけがないし」
「そうそう。その4人と、あと久遠、唐松、友森、三好あたりもいなくなったって」
「男ばっかじゃねーか」

　今、名前が出た8人中7人が男だ。ってことは逆算すると……えーと、王子の所に残っているのは男6人と女16人か。ひどい男女比だな、おい。

「しょうがないよ。王子、モテるから」
「あー……しょうがないな」

　いわゆる、諦めの境地である。

「で、ウルドの領主との契約は完遂したから、これから王都に行くってさ」
「王都に行って、領主を救ったつてで王様と謁見ところかな」

　なんか、その後の展開が見えるな。

「王子は主人公体質だからねー。勝手にどんどん行っちゃいそうだよね」
「というか、なるだろうな。まあ俺たちは俺たちのやり方で現実世界へ帰る道を探させばいい」

　王子が現実世界に帰る方法を見つければそれでいいし、こっちが見つければそれでもいい。王子が王道勇者路線で行くなら、こっちは別の攻略路線でいけばいいだけだ。

　という訳で、タクヤと俺は現在、効率的な金策を考えている。レベルはだいぶ上がり、この世界の戦闘にも慣れてきたので、次に必要なのはまとまった金だ。タクヤの言い分は次のような物である。

「よくゲームでは依頼とかの仕事をこなしながら金稼ぎするじゃん。あれって俺たちみたいな異世界人には、すっごい効率悪いよね。せっかく現代知識やチート能力があるんだったらそれ使って手っ取り早く金と権力を得て、それから行動したほうが楽だし早いし、なにより安全だよ」

　まあ、言いたい事はわかる。だが、その考え自体はあまり俺の趣味ではない。

　だってそれって、レベルMax・装備最強を整えてから攻略するようなもんだろ？　俺は言いたい。そんなの何が楽しいのか、と。ギリギリのレベルと、手持ちの金で揃えた装備、そして持ち得る能力（カード）だけで進めるから、RPGは楽しいんじゃないかと。

　だが、実際に自分の命が掛かかっているいまの状況では、タクヤの言い分が正しいのだろう。俺だって死にたくは無い。可能な限り備えてから動くのは当たり前だ。


「まあ現状、金策はやっぱり【魔石加工】が最有力だろうな」
「そういえば、やっと【時術】【ポーズ】がエンチャントできたよ。現状あまり手に入らないレベルの容量の魔石が必要だし、一個作るたびにHPが残り数ドットになっちゃうけど。何個か作ったから今度使ってみてよ」

　そういって、タクヤはポケットから銀色の魔石を取り出すと、無造作に投げてよこした。

「じゃあ【リワインド】とか【フォワード】のエンチャントはまだ無理って事か」

　そういう事になるね、とタクヤは頷いた。

「この迷宮で採れる魔石じゃ容量が足りないのはちょっと困ったな」
「うん。だからもうちょっと金を稼いだら、もっと強いモンスターがでる地域か迷宮を探そうと思う。どうせここの迷宮は、あと3日もあれば踏破できそうだしね」
「それだけど、どうするんだ？　最奥にいるボスを倒して魔法陣を破壊したら迷宮は消滅するって話だろ。さっさと終わらせるのか？」

　俺が聞く、タクヤが足を組み替えながら、余裕げに答える。

「もう移動用の馬車も買ったし、当面の資金も確保できてるからね。俺としては次の段階に進もうと思ってるよ。当面、金を稼げなくなってフーあたりが怒りそうだけど」
「まあな」

　ただあいつの場合、今はまだ俺たちと一緒に行動しているけど、遅かれ早かれハーレム作りを開始する為に1人で行動しはじめるだろう。金を稼ぐノウハウもある程度わかってきただろうし、そろそろ1人で動き出すかもな。

「ま。それにさ」

　子供みたいな眼をしながら、タクヤは続けた。

「初めてのボス戦だよ。わくわくしてこない？」
「……はっ。ははは！」


　確かに、それもそうだな――

16

「アスモデウス。ソロモン72柱の一柱。序列は32位。七罪のうち色欲を司る悪魔の王。ドラゴンに乗り、三つの頭、蛇の尾を持ち、足はガチョウのような水かき。三つの頭はそれぞれ牡牛、牡羊、人間の形をしており、口から炎を吐き、頭には王冠、手には旗と槍を持つ」

　突然、六道（りくどう）が語り始めた。みながポカンとした顔で六道を見つめる。

「私が知っているアスモデウス、つまり現実世界での悪魔学や黒魔術におけるアスモデウスはそういう設定よ。でも昔の悪魔や怪物から名前だけとってボスをつくるなんてRPGじゃあ良くやる手法だから、あくまで参考程度にしといたほうがいいわ」

「さすがあやねちゃん！　すごい物知りだよね」
「なるほど。三頭でドラゴン、そして口から火か。キングギドラみたいなものか」
「キングギドラって、冷凍光線じゃなかったっけ？」
「稲妻光線だろ。たしか」

　引力光線だよおまいら……いや、そうじゃなくて。

　六道の奴、ソロモン72柱の序列とか諳（そら）んじれるのかよ。どんな中二だよおい。六道はなんていうか、クールなのか中二なのかよくわからんな。クールビューティじゃなくてクールチュウニ。あ、いいかも。


　俺たちは今、アスモデウスの迷宮・地下21階にいる。結局、今までと同じ構造だった20階を3時間ほどで探索し終えると、俺たちはそのまま最下層である21階に訪れていた。最悪、階段下りたらすぐボス戦を覚悟しておいたのだが、手前に階段部屋があったため、現在休憩中である。

　さあきの【解析】によれば、21階の構造は小部屋2つを挟んで大部屋一つという簡単な構造になっていた。片方は俺たちが居る階段部屋であり、もう一方は宝箱のマーカーがあるとの事からお宝部屋らしい。つまり、真ん中の大部屋がボス部屋であろう。

　問題はその部屋には敵を現すマーカーが無かった事。できれば先に【解析】スキルで敵情報を得てから挑みたかったが、仕方が無い。

「まあ相手がどんな奴だろうが、とりあえず最初にすることは決まってるよ」
「え。そうなの？」
「ああ。簡単だよ」

1.さあきが【解析】スキルで急所を調べる。
2.タクヤが【時術】【ポーズ】で時を止める
3.俺が急所に【一撃死】を叩き込む。

　人差し指、中指、薬指の順に指を立てながらタクヤはそう説明した。先手必勝の電撃作戦だ。一般的にRPGのボスに即死系の攻撃が効く事なんかあまり無いが、それでも効く奴は居る。試さない手もない。

　だって、決まれば一瞬で終わるし。

「即死すればそれでよし。しなかったらしょうがないから、仕切りなおして正攻法だね。その時はまた戦いながら指示するよ。まあとにかく――」

　みんな。死なないように頑張ろう。


……


　それはたしかに悪魔だった。

　大部屋に入った瞬間、部屋いっぱいに描かれた巨大な魔方陣から現れたそれは、予想通りアスモデウスであるとさあきが告げた。

　ただし六道の話とはかなり見た目が異なる。下半身は蛇のように長くとぐろを巻いているが、足は無く、羽やドラゴンの部分なども無かった。そして一番の特徴は上半身である。

　アスモデウスは3つ上半身を持っていた。左はもふもふとした毛並みを持つ弓を構えた女性、右は巨大な角を持つ槍を構えた女性、そして中央は艶（あで）やかな黒髪を持つ額に青い宝石が埋め込まれた褐色の女性。それぞれが妖美な笑みを浮かべていた。

　三頭持ちの蛇女（ラミア）と言えばわかりやすいか。とにかく初めて見る非現実的な悪魔。部屋中を満たす魔法陣の幻想的な光もあいまって、神秘的な雰囲気すら漂うそれは、明らかに今までのモンスターとは一線を画すプレッシャーで俺たちの前に現れた。

「さあき！　【解析】」
「え……？　あっ！　えっと。"宝玉"。中央の女の人の額にある"宝玉"が急所だよ！」

　金縛りを打ち消すようにかけられたタクヤの呼びかけ。それにさあきが慌てて応える。その答えを聞いた瞬間、俺は飛び出した。

　アスモデウスまでの距離は20mも無い。【ダッシュ】を発動させて走れば5秒とかからずにたどり着ける。

【時術】【ポーズ】

　背後から聞こえたその声と共に、狙いを定めていた中央の褐色女性の動きが止まる。俺は大きくジャンプすると、結構な高さの位置にあるアスモデウスの額に飛び掛り、逆手に持った短剣を"宝玉"に叩き込んだ。

　ピシリッ――と硬い音と共に、宝玉が欠けた。そして――

　アスモデウスの頭上にHPバーが現れ、一割ほど減少した。

「クー！　横だ！！」

　その声で、初めて左右の女性達の動きが止まっていないことに気がついた。それぞれの上半身が攻撃準備を整え、今まさに矢を放ち、槍で突いてきたのだ。

「くっ」

　少し気がつくのが遅かった。なんとか槍の方は受け流すことが出来たが、もう片方の弓矢攻撃は肩口に食らってしまい、HPが3割ほど減少する。ちょーいてぇ。

　どうやら失敗したようだ。原因はなんだ。即死耐性か？　とにかく一度離れないと。

　自由落下中になんとか体勢を整え着地をする。距離をとるためにバックステップを行おうとしたその時、中央の褐色上半身と目が合った。そして額の宝玉から怪しいコバルトブルーの光が放たれる。

　蠱惑的な視線と共に。

　次の瞬間、後詰めに飛び出して来た仁保姫の飛び蹴りが決まり、アスモデウスは大きくのけぞった。その隙に俺はアスモデウスから距離をとる。

「一橋さん。大丈夫ですか？」
「ああ。ありがとう」

　なんだ？　いまのは。攻撃か？　状態異常狙いか？　とにかく、さっさとこいつらを殺さないとな。


　こいつら侵入者を……。


　右手の短剣を握りなおし、アスモデウスに対峙してこちらに背を向けている仁保姫に向かい【ダッシュ】を発動する。そして、一気に距離を詰め、その細く無防備な首筋に短剣を突きたて……


　ガンッ！！


　凶悪な音と共に天地が逆転した。鈍器の様なもので頭を殴られ、地面に突っ込んだのだ。

　なんなんだ？　次から次へと。ちょー痛いんだけど。HPもあと3割も無いんだけど。結構やばくね？　俺はただ、仁保姫を殺そうとしていただけ……

「なんで俺が仁保姫を攻撃してんだよ！」

　自分自身に突っ込みを入れながら、勢い良く顔をあげる。そこにはバスタードソードを担いだ六道が、無表情で立っていた。どうやら俺はその大剣の腹でぶん殴られたようである。良く無事だったな。

　しかし危なかった。状態異常を食らっていたらしい。おそらく"魅了"かなにかだろう。敵に操られて味方を攻撃してしまう厄介な状態異常。六道に力ずくで止められていなかったら仁保姫を攻撃していた。【死】【一撃死】の性質を考ええれば最悪殺してしまっていただけに、ぞっとするな。

「大丈夫？　"混乱"か"魅了"でも食らってたみたいだったけど」
「ああ。頭はしっかりしてたから、おそらく後者だ。真ん中の上半身と視線を合わせた時だろう。褐色の奴とは視線を合わせるなよ。仁保姫にも伝えてくれ」
「わかったわ」
「しかし六道……」
「ん？」
「もうちょっと手加減してくれても良かったんじゃ。かなり痛かったぞ」
「あらそう？　ごめんなさい」

　そういって表情をくずさず、舌を出した。すぐにそれを引っ込めて、アスモデウスに突進して行く六道。全然謝ってる感じじゃなかったが、可愛かったから――間違えた、助かったから許してやる。

「クー。大丈夫？」

　タクヤが横にやってきた。

「ああ。六道の味方攻撃は効いたがな」
「いきなり六道さんがクーを殴ったからあせったよ。"魅了"ってとこかな」

　どうやら、タクヤもすでに状況を掴んでいるようだ。

「だろうな。完全に思考がすり替わって、仁保姫を攻撃しようとしてた。どうやらそういう能力持ちらしい」
「どの攻撃でくらったぽい？」
「褐色の奴と視線は合わせた時だ。六道と仁保姫にはもう伝えた」
「わかった。んじゃ回復するまでちょっと休んでて」
「ああ」
「よし。クアラ！　左の弓を相手して。あやねは右！　2人とも無理をせずに防御重視。できるだけ攻撃を惹きつけて！　フーはいつも通り、DD(ダメージディーラー)役頼むよ！」

　初ボス戦が、こうして始まった。


……


　戦闘開始からどれくらい経っただろうか。奇襲作戦の速攻【一撃死】狙いが失敗してしまったので、予定通り予定変更して正攻法での戦闘を進めていた。アスモデウスのHPは残り3割ほどといったところだろう。

　ここでいう正攻法とは、タクヤの指揮の元、接近戦組の六道・仁保姫の2人が守り重視で様子を見、フーが遠距離攻撃、俺がヒットアンドアウェイでちくちくとダメージを積み重ねるというもの。さあきは基本的にタクヤのそばで状況把握に徹し、いざという時の予備戦力である。

「残り三割切った。行動パターンの変化に注意して！」

　さあきからのステータス報告を受け、タクヤが皆に指示を出す。問題はここからである。

　この手のゲームのボスはある程度HPが減ってくると、行動に変化が現れるのが普通だ。特に瀕死になった瞬間、そいつの持つ最強攻撃をやってくるというのはいわばテンプレであり、今回もタクヤはその点を注意していた。

　最初に俺がくらった【魅了】攻撃はあれから一度もされていない。中央の褐色上半身に近づいていないからという事もあるが、このアスモデウスが持つ最強攻撃で、可能性が高いのはあの【魅了】絡みだろう。はっきりいって全員が魅了されたらおしまいである。そのため、お互いにできる限り距離をとり、同時に【魅了】される可能性をできるかぎり低くしている。まあ全体攻撃とかだったら、おしまいだけど。


……

　しかし、俺とタクヤの心配は杞憂に終わった。正面を避け、左右後ろ遠距離からちくちく削り続けた結果、とくに危険な攻撃もされずにHPを削りきってしまった。これにはちょっと拍子抜けである。

　アウモデウスが美しい容姿にそぐわない低い唸り声をあげて、消滅した。

「やったー！　やったやったね！」
「うん！　みなさんおつかれさまー」
「よっしゃーお宝ー！！」
「あ、待ってフー！」

　初ボス戦勝利にはしゃぐさあき、仁保姫、フー。一目散にお宝部屋に走っていった三人を尻目に、俺とタクヤはなにかもやもやした、不完全燃焼感を感じていた。

「最後は拍子抜けだったな」
「まあ……ね、でも無事に勝てたからよかった事にしようよ。一応最初は危なかったし」

　皮肉めいた口調で、タクヤが言った。

「うるせぇ。結局なんで【一撃死】が発動しなかったんだろうな」
「あれは明らかに、中央以外の上半身が動いてたからだよ。【ポーズ】で止まってたのは中央のやつだけだったもん」
「それが謎だよな。なんで同じ奴なのに【ポーズ】でとまんねーんだよ」
「まあまあ。反省会は後でホームに帰ってやろう。今はほら、戦利品だよ」

　そういってタクヤも三人の後を追う。俺も続こうとした時、六道がまだ部屋の中心で突っ立っている事に気がついた。その場所は魔法陣の中心でもあるので、一段と明るい輝きが、六道を幻想的な色に染めていた。

「おい。なにやってんだ？」

　近づき声をかける。こちらに気がついた六道が、心無しか高揚した顔でこちらを振り返った。

「ねえ。この魔法陣って何の意味があると思う？」
「さあ？　あのボスを召還する為とか？」
「じゃあ誰が、何のために描いたのかな」
「それこそわかんねーよ。この世界じゃあ迷宮自体なんで存在するかもわからないらしいし」
「そう。でもアスモデウスは、確実に悪魔だったわ」
「六道。何が言いたいんだ？」
「あのね」

　六道が愛用のバスタードソードを振りかぶりながら言った。その大剣に【闇術】の一つか、なにやら黒い霧のようなものが纏わりついている。なんだこれ。

「要するに、この魔法陣から魔界にいけないかなって思って」
「は？」

　俺のアホみたいな声と同時に振り落とされた刃は、部屋中を覆う魔法陣の中心に勢い良く突き刺さった。

　魔法陣が輝き、コバルトブルーの光が部屋に満ちる。















　気がつけば、俺は魔界にいた。



17

　深い霧。灰色の草。ぬかるんだ地面。漂う腐臭。寒気のする空気。逆さに生えた樹木。

　勢いで魔界とか言ってしまったが、実際のところよくわからない。ただ、ここが魔界と言われても何の疑問もなく納得してしまうほどに、風景はよどみ、周囲には不吉な雰囲気が漂っていた。

　まったく、ありえない――六道（りくどう）の意味不明な発想により、魔法陣を攻撃した結果が、本当に魔界（ニブルヘイム）に通じやがった。どういう思考回路をしていれば、魔法陣の中心で大剣振り回して魔界に行けるなどと思うのか。しかも無関係な俺まで巻き込みやがって。さすがに今度会ったら、文句の一つくらい言ってやる。


　ただ、その六道はおろか、一寸先も見えない深い霧に阻まれ、現状、自身の居場所すら確認できなかった。文字通りの五里霧中の中、とりあえず道を探して歩き出す。すると、わらわらと大量の骸骨(スケルトン)が地面から這い出てきた。

　スケルトン型モンスター。迷宮に居たような普通の白い骨ではなく、赤や黒などおどろおどろしい色をしたタイプである。どうやら相当にレベルが高いらしく。まともに殴っても、ほとんどダメージが通らない。だが相手が骨でよかった。俺には、骨限定で発動する裏技がある。


　一匹のスケルトンが、巨大なメイス振り降ろす。それを最小限の動作でかわし、大きく体勢の崩れたスケルトンの無防備な背骨に一撃を加えると、一瞬で崩れて骨くずとなった。

　スケルトンに対してだけ、なぜか急所（せきつい）攻撃さえすれば【一撃死】がいつでも発動する。要するに【一撃死】の条件3.【相手に攻撃を認識されていない】が不要なのだ。このバグとしか思えない仕様を使えば、俺は骨限定で無双できる。

　見渡す限りスケルトン状態の中、得意の高速移動を駆使しながら駆け巡る。すれ違いざまに急所を攻撃し続け、ガラガラとなぎ倒していく。敵も大剣やメイスで攻撃してくるが、そこまで素早い攻撃ではないので、油断しなければ食らわないだろう。そのまま調子よく虐殺を繰り返した。


　しかし、100匹目まで倒したところで、倒した数を数えることをやめた――あり得ない。多すぎる。

「っは。きりが無いな」

　吐き捨てるように呟く。眼前は、いまだにスケルトンの群れに埋め尽くされていた。これ以上倒しても意味が無さそうだったので、短剣を収め周囲を確認し、敵が少なかった右手方向に向けて駆け出した。戦略的撤退（とんずら）である。

　しかし、なんなんだここは。みんなは無事か？　あの魔法陣のせいでここに転移されてしまったんだとしたら、すでに次の部屋に移動していたタクヤ達は来てないかもしれない。ただ、中心に居たはずの六道は、確実に巻き込まれているはずだ。

　どうかんがえても、ここはヤバイ。早く脱出しないとジリ貧だ。

　逆さに伸びている奇妙な灰色の木に飛びつき、一気に駆け上り頂点で大きく飛び上がる。AGIが3桁になって久しい俺のジャンプ力は、すでに垂直飛びで10mは軽く飛べるまでになっていた。だが、それでも濃い霧を抜けることはできない。上空から地形を確認しようとしたが失敗である。視界ゼロの中、急降下。早くも湧き出していたスケルトン踏んづけて着地する。

「やばいな。方向が全然わからん」

　しょうがないので、一つ方向に決めて進むことにした。できるだけまっすぐに、樹木に目印をつけながらひたすら走った。だが、走ったそばから、骨どもはわらわらと沸いてくる。いちいち相手にしていられないので。無視し続ける事にした。


……


　人間は水だけ一ヶ月は生きられるという話がある。実際、そこまではいかなくても一週間程度の断食なら結構普通に行われているらしい。

　この灰色の世界に来て、すでに3回目の朝が来た。朝といっても太陽が見えるわけでもなく、松明がいらない程度までは、周囲が明るくなるというだけ。ただ霧が晴れることは無いので、正確な時間はわからないままだ。

「はらへったなぁ……」

　何百回目かもわからない独り言を飽きずに呟く。【隠密】【マナカット】によりスケルトンの追跡を避けることができるのが判明した為、効果時間である30分の間ならば、樹木の上で休息することができた。水も【水術】で幾らでも作り出せる。ただ、食事だけがどうしようも無かった。すでに断食三日目である。


　さて、現状を確認する。最初、木に印をつけながら走ったのだが、半日ほど走ったところで印のある木に戻ってしまった。仕方が無いので別方向に向けて走ったのだが、やはり次の日には元の場所に戻ってくる。それから様々な方向に向かったが、どうも無限ループしているらしいということが判明したのが昨日の夜だ。

　それがわかったからと言ってどうしたというのか。一日かけて歩いて、元の場所に戻ってきたのだ。おそらく歩いて脱出する事は不可能である。ということは別の方法しかないのだが、さっぱり思いつかない。

　しょうがないので、その日からは沸いてくるスケルトンをひたすら倒した。途中、スキル【死】がアップして、新しいスキルをゲットしたのだが、現状まったく無意味そうだったので省略。がしゃがしゃと飽きずにやってくるスケルトン共をひたすら、千切っては投げ、千切っては投げ続けた。


……


　何千匹目か、何万匹目か。とにかく大量の骨を倒し続け、あれからさらに三日ほど経ったある時――

　目の前に巨大な、とんでもなく巨大なスケルトンがいた。

「は？」

　さすがに一週間近く同じ風景と同じスケルトンを相手にしていると、慣れというかゲシュタルト崩壊というか、一種の思考停止状態に陥っていたらしく、いきなり赤と黒のスケルトン以外の物が突然現れても、すぐには理解ができなかった。

　いつもは山羊の乳のような濃い霧が、この時だけは晴れ上がり、目の前の巨大なスケルトンの巨体が全て見て取れた。高層ビル並みの大きさをした、なにかの冗談みたいな大きさの骸骨だった。


「生ある者よ。なにゆえ我が【死者の釜】で暴れる」

　それは久しぶりに聞いた言葉だった。低く、重たいその声に、思考が回復を始める。そして、不意に現状を把握して叫んだ。

「おおう！　やっとイベントか」
「イベント？」

　厳かな声のままオウム返しされた。あれ？


「質問に答えよ、生ある者。なにゆえ我が【死者の釜】で暴れる」
「何故といわれても困るんだが……」

　再び響いた声に、あいまいに返事をする。なぜと言われても、俺のほうが聞きたい。

「それより。お前は何なんだ？」
「我はヘル。死神だ」

　ヘル――死神か。確かに、そんな雰囲気はあるな、この巨大スケルトンには。

　だが、死神だろうがなんだろうが、どうでもいい。今、欲しい物は一つだ。

「死神ヘルね。俺は一橋空海。とりあえず頼みがあるんだが」
「何だ？」
「なんか食うもの無い？」








「……………………………………アハハハハハッ！」

　しばらくの沈黙の後、子供のように甲高い笑い声が上空から聞こえてきた。続けて、巨大スケルトンが突然がたがたと崩れ落ちると、散らばったその骨を材料に巨大な食卓が形作られ、その上には豪華な食事が用意されていた。

　悪趣味な髑髏（どくろ）細工のイスが独りでに引かれる。座れということだろう。だがさすがに怪しさ満点のこの状況にほいほい乗るわけにも行かない。

「どうした。食事だ。生ある者はこういう物を好むのだろう？」
「自分で求めといてあれなんだが、さすがにちょっと信用できなくてな」
「そうか。そうかそうか。なかなか慎重な男だな」
「とりあえずヘル。姿を見せてくれないか？」
「姿？もう目の前に居るぞ」

　目の前――？　ふと見ると、テーブルには、王冠をかぶった銀髪少女が腰掛けていた。




18

　結局、警戒心よりも食欲が勝った。シチューやパスタっぽいなにか。謎ステーキにナンとピザの中間のような平べったいブレッドなどなど。料理そのものは大した物ではないのかもしれないし、なにやら怪しい食材も幾つかあった。だがしかし、空腹は最高のスパイス。はっきり言って、何を食べてもヘブン状態である。一週間ぶりの食事はまさに至福だった。

「なるほど。なるほどなるほど。生ある者はそのように食事をするのか」
「はぐ？」

　口いっぱいに詰め込んだ食い物のせいで変な返事になってしまった。急いで飲み込み、席を立って頭を下げる。

「えーと。死神ヘル様。食べ物を分けて貰った事。本当に感謝している。ありがとう」
「おう。おうおう。良いぞ。気にするな。面を上げい。あとヘルでよいぞ。久々の生ある者だ。我は今、気分が良い」

　そう言って手に持った大鎌がちょいちょいと動く。その鎌は刃渡りだけで3mはありそうな巨大なものであり、幼女にしか見えないヘルの小さな体にまったく釣り合っていなかった。

　死神ヘル。少女はそう名乗った。他にも煉獄の管理者、死の君、冥界の盟主などなど。二つ名を沢山持っているらしい。かなりのおしゃべりな様で、俺が食事をしている間中、自分でぺちゃくちゃ喋っていた。

　小学校低学年にしか見えない幼い顔立ちに流麗な銀髪。頭の上に載せた不恰好な王冠と、右手に持った巨大な大鎌が奇妙ではあるが、姿格好はぱっと見、ちょっと大人ぶった普通の幼女に見えた。

　ただ、問題は胸から下――四肢の部分だった。

　白い半そでワンピースから伸びた手足は、完全に骨だった。真っ白で、カラカラに乾燥した骨――本来手足がある服の裾から伸びているのは、そんな異様な手足だったのだ。服の首元までは、白く透き通った肌が見えるのに、ワンピースの中身は一体どうなっているか。


「さて。さてさて。食事も済んだであろう。質問に答えてもらうぞ」

　俺が一通り食事を終らせ、話せる状態になった様子を見、ヘルが言った。

「ああ。何でも聞いてくれ」
「貴様。なぜこの【死者の釜】にいる？」
「俺が聞きたいくらいだ。俺はアスモデウスの迷宮の最奥の魔法陣の上にいたはずなのに、一緒に居た六道っていう女が、魔法陣をぶん殴った。次の瞬間にはここに来てた。一週間くらい前の事だ」

　ヘルが眉をひそめる。

「アスモデウス？　魅惑の君の仕業か？」
「魅惑の君？　いや、アスモデウスなら、飛ばされる前に俺達が倒した。その後の話だから、アスモデウスは関係ないんじゃないのか？」
「ミズガルズで倒したに過ぎないのだろう。我らをあちらで倒しても無意味ぞよ」

　ヘルの言葉には、所々意味不明な言葉が混じってきた。質問したいが、今は話を合わせておく。

「まあ。とにかく俺自身も、何故この場所に居るのか、わからんのだ」
「では。ではでは。貴様は我に害しに来たのではないのか？」
「とんでもない。ただの迷子だよ」
「じゃあなぜ我のしもべをいぢめてくれた」
「しもべ？」
「クロ君とアカ君！」

　ドンとテーブルを叩かれ、激しい剣幕で問い詰められる。とはいっても、骨剥き出しの手足以外はただ幼女なので、全然迫力が無いのだが。

「ん？　ああ。スケルトンの事か？」
「そうだ！　とんでもない数が壊された。きゃつらは我のしもべたちの中でも、相当強いはずなのに」
「あー。それは悪かった」

　どうやら、俺が一週間ほどかけて壊しまくった赤と黒のスケルトン達は、この少女の部下だったらしい。

「しかし貴様、全部一撃で倒しておったな。そんな事、破壊の君ですら不可能だろうに。あんな事できるのはニブルヘイム広しといえども我だけだと思っていたぞよ」
「いや。あれはスキルだ。条件さえ良ければ、どんな奴でも殺せるよ」

　ヘルはその言葉に興味を持ったようだった。

「ほう。ほうほう。それは面白い。我の左手みたいなものか？」
「左手？」
「そうだ。知らんのか？　生あるものは無知だのう」

　そう言いながら、ヘルは右手に持った鎌をちょいと動かした。すると地面から件（くだん）の黒いスケルトン(クロ君)が現れ、ヘルの横でふらふらと突っ立っていた。続けてヘルが、そのスケルトンに左手で触れると、ものの数秒でスケルトンがガシャン――と音を立てて崩れ去ってしまった。

　よくわからないが、今の一瞬で黒のスケルトンを倒してしまったようだ。

「これが我の左手、【死の左手(レフトハンドデス)】だ。凄かろう。怖かろう。恐ろしかろう？」

　ヘルはドヤ顔でそう言うと、再び鎌をちょいちょいと動かした。すると今度は俺の横に赤いスケルトン(アカ君)が現れる。

「ほれ。貴様の技も見せてみよ」

　一瞬迷った。この敵か味方か、さっぱり読めない陽気な死神に、俺のスキルの秘密をばらしてもいいものか、と。

　だがすぐに俺には選択肢が無いことを思い出した。いまこのヘルの機嫌を損ねて去られたら、この死者の釜から抜け出す手段がなくなっちまう。

　腰に差していた愛用の短剣を取り出すと、【一撃死】の説明を交えながら突っ立っているだけのアカ君の急所、脊髄に軽く切っ先をかすめさせる。すると、やはり【一撃死】が発動し、一瞬で骨くずとなってしまった。

　ヘルが、テーブルから身を乗り出す。

「ほう！　ほうほう！　凄いな！　そんな能力――はじめて見たぞよ。まったく生者には面白きものが居る。我の代わりに死神をやってみてはどうだ。アハハハハハ！」

　自分で言ったことに大笑いしながらけらけらと笑い転げていた。

「その面白き技に免じて暴れた事は不問にしてくれよう」

ひとしきり笑った後に、ヘルは息を整えていた。その楽しげな様子をみて、俺はさらに質問した。

「それは助かる。助かるついでにもう一つ聞きたいんだが良いか？」
「うむ。うむうむ。良いぞ。何なりと申せ」
「どうやったら、元の世界に戻れる？」

　期限がよさそうだったので、調子に乗って色々と質問してみる事にした。

「それはミズガルズの事か」
「すまない。俺は無知なので良く知らないのだが、ミズガルズとはなんなんだ？」
「そうか。そうかそうか。良かろう。説明してくれよう。まずここはニブルヘイム。我々の魔族の世界、魔界だ。魔界（ニブルヘイム）の上にあるミズガルズは人間などの生ある者がすむ世界。そして地上（ミズガルズ）の上にあるのが忌々しい天空の神々どもが住む世界、アースガルズだ。そして、その上に外の世界が有ると言われている」
「外の世界？」
「貴様の元居た世界だ。異世界人」

　思わず言葉を失った。心臓を鷲掴みにされたような気分だ。まさか、こんな所で異世界という言葉が出るとは、思ってもいなかった――

　何とか、驚きを表情に出さないように答える。

「ああ。確かに俺は異世界人だ。なぜわかった？」
「その能力だ」
「能力？　さっきの、【死】の事か？」
「そうだ。はっきり言ってそれは、普通の人間が持つ能力ではない。おそらく我の持つ力と同じ類のものであろう。そんな奇天烈な能力を持つ人間は、異世界人だと昔から相場は決まっておる」

　ヘルは大鎌をもてあそびながら言った。少女には、質問をめんどくさがっている様子は見えない。むしろ、会話を楽しんでいるようにみえた。俺は、ヘルに質問を続ける。

「異世界人というのは、昔からたくさんいたのか？」
「さて。さてさて。それはわからぬ。三柱神が一柱である我ですら、生ある異世界人に出会ったのは貴様が始めてだから、それほどでは無いのではないのか。まあ我はニブルヘイムから出たことがない引篭もり故、知らぬだけかもしれぬがな。ハハッ。引篭もり！　アハハハハハハハッ」

　なにが面白いのか。今度は大鎌を放り出してテーブルの上で笑い転げている。どうやらこいつ、笑い上戸のようだ。ツボは意味不明だが。

　笑いが収まるのを待って、続ける。

「どうやったら外の世界に戻れるか、知っているか？」
「知らぬ。だいたい異世界人というのは我の管轄ではない。我を誰だと心得る。死者の女王ヘルであるぞ」

　まあ、今さっき知ったがな。

「そうか。では死者の女王。誰に聞けばわかる？」
「魔王にでも聞いてみればよいのではないか」
「魔王……」

　やっぱいるのか。魔王。どっかの六道（クールチュウニ）が飛んで喜びそうな話だ。そういえばあいつの事も聞かなければ……

「なるほどね。ところで俺以外に異世界人がこの魔界（ニブルヘイム）に来てないか？」
「さて。知らぬな。我の管轄地にいればわかるはずだが。なぜだ？」

　ヘルが首をかしげた。どうやら、六道や他の連中の事は知らないようだ。

「いや。さっき言ったけど、俺はアスモデウスの迷宮の魔法陣からここに来た。その時、一緒にいた仲間もここに来ていてもおかしくないと思ったんだが」
「それならば魅惑の君の管轄地にいるのではないか？　隣だからそんなに遠くないぞよ」
「そうか。じゃあ行ってみるよ。とりあえずこの、死者の釜の抜け方を教えてくれ」
「まて。まてまて。我は暇ゆえ、連れて行ってやろう」

　いや、そこまでして貰わなくても大丈夫――そう言おうとした時には既に、ヘルは右手に持った大鎌を振りかざしていた。

　轟音と共に、食事をしていた骨テーブルが変形していく。慌ててテーブルから離れ、がたがたと組み上がっていく骨組みの様子を、ヘルと共に見つめていた。

　やがて、出来上がったのは骨で形作られたプロペラ付きの船――悪趣味な骨飛空挺だった。

　唖然とする俺を無視して、ヘルは楽しそうにその船に乗り込んでいった。














 
死神ヘル　Illusted by wad

19

　なるほど。【死者の釜】とはよく言ったものだ。

　骨飛空艇に揺られて深い霧の海を浮上すると、やがてこの一週間さ迷い続けた【死者の釜】の全景が見えてきた。周囲を断崖に囲まれたくぼ地に、ホワイトシチューのような真っ白い霧が濛々(もうもう)と立ち込るそれは、まさに『釜』であった。

「まーずは爪からはぎましょうー、つーぎにお皮をはぎましょうー、目玉はまーだまだ前歯が先よー……」

　なにやら調子はずれの唄をうたいながらゴロゴロと転がっているのは死者の女王――死神ヘルだ。話を聞く限りではこのニブルヘイムでもかなりの実力者みたいだが、まったくそんなふうには見えない。

「ヘルは死者を管理しているんだよな？」
「その通り。我は偉いんだぞ」
「そうか。それより最近、異世界人が死んでこっちに来なかったか？　具体的にはえーと、一ヶ月くらい前に」

　約一ヶ月前、俺たちクラス全員がこの世界にやってきた日。一人のクラスメイトが、異世界での最初の戦闘で死んだ。

　石内鏡生(いしうちあきお)。男。出席番号2。アニメ好きで引っ込み思案な所謂（いわゆる）オタク。そこまで仲が良いわけでもなかったが、それでもアニメ話でたまに盛り上がる程度には付き合いがあった。

　もしも全ての死者がこのヘルの元にやってくるのならば、あの時に死んでしまった石内は、こいつのもとにやって来ているのではないか。

　ヘルが起き上がり、顔を向ける。

「なにか心当たりがあるのだな。名はなんと言う？」
「イシウチアキオ。黒髪黒目で、背は俺くらい。すこし太った男だ」
「しばし待て。今、調べてやる」

　何をするのかと思ったら、右手に持った大鎌を振りかざし、下っ端スケルトンを呼び出すと、なにやら報告をさせ始めた。どうやら、死者の女王は管理職のようだ。カタカタと顎(あご)骨を動かすスケルトンに対し、ヘルは一方的につぶやく。

「そうだ。うむ。ほう？　ほうほう。なるほど。わかった。もうよいぞ」

　そう言うと、報告に来たスケルトンを大鎌で粉々に粉砕し、その勢いでくるりと回転し、長い銀髪をなびかせた。

「一月ほど前に、その名前の死者が冥界を訪れたようだ」

　一月前でイシウチアキオなどという日本人的な名前というなら、間違いないだろう。やはり、石内は死んでいたのだ。

　ヘルは、続けて言った。

「だが、すでに我が冥界からは去っておる」
「どういうことだ」
「全ての死者が集まる我が冥界に居ないのであれば、そやつは冥界から脱走したのであろう」

　脱走……だと？

「……良くある事なのか？」
「めったに起きる事ではない。ただ、最近良く起きておるそうだ。しもべが報告しておったわ。冥界から脱出するためには冥界五重門（クインティプルゲート）を超えねばならぬから、ただの人間には超えられるわけ無いのだがのう」

　ヘルはそういって鎌を振り回す。その様子からは、口で言うほどに気にしているわけではなさそうだ。しもべ共がサボっておるな――程度の認識なのだろう。

「死んだ人間が、冥界から脱走するとどうなるんだ？」
「冥界の外におる悪魔共に食べられるか、玩具にされるか、使い魔にされるか。まあろくな事にはならぬ。そういう事を防ぐために、冥界というものが存在するのだからな」

　冥界は死者保護施設ということか。なぜそのような場所（システム）が必要なのかはわからないが、まあそれは置いておこう。

　それよりも、石内の奴が冥界から脱走したという事実のほうが気になる。あいつは、そんなに積極的に動くタイプではないはずだ。脱走なんていうアクティブな行動をしでかすとは考えにくいが、なにかあったのだろうか……


「おう。おうおう。着いたぞ。あれが魅惑の君の居城だ」

　思考を遮断するヘルの声。早い。もうついたのか。

　声に導かれ、甲板に出ると、眼下にびっしりと針の森に囲まれた巨大な城が見えた。

　四方に巨大な尖塔を持ち、その塔から通路で連結された中央には絢爛豪華な装飾がなされた宮殿が、不気味に存在感を示していた。広場や中庭などは無く、城へと続く街道も無い。不吉で、ひどく浮世離れした、不便そうな印象だ。

「着陸できそうな場所が無いな」

　俺が言うと、ヘルはにやりと笑った。

「何を言っておる。どーせきゃつは宮殿(パレス)だ。つっこむぞ」
「はい？」

　アスモデウスの城に向かってまっすぐ突き進む。そして、骨飛空挺はそのままのスピードで轟音を上げながら中央の宮殿（パレス）に突っ込んだ。

　壁やら柱やら、あらゆるものをぶち壊しながら、止まる気などさらさら無かったかのように、骨飛空挺は宮殿の中を暴走しつづける。

「うおおぉぉぉ！！？」
「アハハハハハ！」

　ガタガタと尋常じゃない強さでゆれる船内に、ヘルの楽しげな声がこだました。あの骨っ娘なら、バラバラになっても大丈夫かもしれんが、こっちは生身だ。やばすぎる。

　徐々に速度が落ちてきたのを見計らって船から脱出し、壁をすべる様に走って速度を殺したのち、大きく壁を蹴って着地する事に成功した。

　乗ってきた骨飛空艇が、勢い余って反対側の壁に突き刺さっていく。周囲は爆撃でも受けたかのようなガレキの山である。所々無残な姿を晒しているシャンデリアや華美な燭台が物悲しい。

　降り立った場所は、宮殿の大広間のようだった。骨飛空挺の不時着のせいで、見るも無残な姿になってはいたが、玉座や絨毯、それに豪華なシャンデリアなどによって彩られていた。


「な……なんなのよ」

　周囲を見渡していると、懐かしい声が聞こえた。それは、一週間の再会だった。クールチュウニ、六道あやねがそこにいた

「おう。六道、久しぶり」
「一橋君！？　なんで……」

　驚く六道、だが、俺の方も六道の姿に驚いた。

「なんだその格好……？」

　胸元と背中が大きく開いた黒のビスチェに短いフリルスカート。黒のロンググローブに足元はロングブーツにニーソックス。どこのコスプレ魔法少女だと突っ込みたくなるような格好だった。よく、恥ずかしくないな。

　本人も自覚があったのだろう。俺の問い掛けに自身の姿を確認すると、顔を真っ赤にして頭を抱えた。

「こっこれはっ……しょうがないの！」
「ふーん」

　適当に返しておく。、ま、なにかのっぴきならない理由があるのだろう。別に、こんな格好ならどんどんしてくれればいいのに。

「なんか、へんなこと考えてない？」
「いや。別に」
「そう……」

　ジト目で見られるが俺は何も悪くない。不可抗力だ。そういえばヘルは無事か？

「アッスモデウスー！　久しぶりだのう！　どこだ！？　我が遊びに来てやったぞ！　出てこんかい！」

　骨っ娘はキョロキョロとなにかを探しながら、元気にガレキの山を飛びまわっていた。やれやれ、元気な奴だ。

「あの子。なに？」
「ん。ああ。死神ヘルだってさ」
「死神……」
「そ。助けてもらって話してたら六道はアスモデウスの所にいるかもしれないって言われてな。ついでに連れてきてもらったんだ。そういえば、お前もよく無事だったな。ここアスモデウスの城だろ？」
「アスモデウスは私が殺したわ」

　六道は、無表情に呟いた。


……


　話としては次のような物だ。

　六道が転送されたのは、まさにこの城の一室であり、そこには魅惑の君・アスモデウス自身がいた。そして、目の前のアスモデウスを見て自身の目論見――魔界を訪れる事が成功したのを悟った六道は、開口一番、目の前の悪魔にこう聞いたそうだ。

『魔王になるにはどうすればいい？』

　その荒唐無稽な質問に対して、アスモデウスはこう答えた。

『魔王になるには魔王を倒せばいい、だがその前に私と戦って魅せろ』と。

……

「で、アスモデウスと戦って、勝ってしまったわけか」
「そう。でも勝ったといっても、何回も死にかけたわ。私のHPが切れて戦闘不能になるたびに部屋に戻されたの
「そりゃ変な話だ。何もされなかったのか――うごっ！」

　裏拳が飛んできた。無防備な腹にクリティカルヒットし、思わず前のめりになって腹を押さえる。なんだよ、何にも無いほうがおかしいだろ……。

「とにかく、何のつもりか知らないけど再挑戦の機会を与えられていたの。それで宮殿のアイテム漁ったり、雑魚でレベル上げしたりしてやっと勝てたのが、今さっき。これからどうしようって思ってたらあなたが派手に登場してきたってわけ。あ、この服はとても高性能だから着ているだけなんだからね」

　そういって胸元を隠す六道。何も隠れていないわけだが、なるほど強力な装備なわけだ。


「むう。むうむう。アスモデウスがおらぬ。何処に行ったのだ」

　どうやら、アスモデウスが見つからないようだ。ヘルがしょぼくれて戻ってきた。すると、俺の隣にいる六道を見つけ、ヘルが首をかしげる。

「クーカイ。なんだこの生ある者は」
「こいつがさっき話してた仲間の六道だよ」

　そう言うとヘルは、すぐに大きく胸を張って自己紹介をした。

「そうか。そうかそうか。うむ。我が冥界の盟主。死神ヘルだ」

　六道がすこし悩むようなしぐさの後、意を決した様に頷いた。

「死神ヘル。アスモデウスは私が……」
「あ。いた！」

　六道が、アスモデウスの件をヘルに話そうとした瞬間、ヘルの大鎌が俺と六道の間をかすめ、鋭利な風切り音を残し瞬間、地面に突き刺さった。

　ありえない――大鎌のあまりの速さに、反応すらできかった。しかし、その驚愕（きょうがく）も一瞬、次の瞬間に耳をつんざく叫び声が聞こえた。

「いってーーーーーーーーー！！　なにすんだ糞ガキ！」
「久しぶりだのう。アスモデウス」

　骨少女の笑顔の先――大鎌の接地点に、小さな蒼色の悪魔が串刺しにされていた。






