その人、私には荷が重すぎやしませんか？俺は女が苦手だ。
勿論男が好きって訳ではない。
偏見もない。
俺を狙わなければ、女も男も偏見なんて持たない。

「再婚したい人ができた。」

親父がそう言った時、俺が思ったのは(会ってみないと解らないが、嫌だな。)だった。
俺も33歳だし、母親が欲しいなんて思いやしない。
だが親父が自分から結婚したいなんて初めてだったし、前向きに考えようと思った。



俺が7歳の時に両親が別れ、何度か親父の再婚相手にと女が家にやって来た。
小さい俺に母親が必要だと親父が考えたからだ。
その中の数人に襲われそうになったりと、女が嫌いになる理由は沢山あった。
思春期前の少年に何しようって言うんだ。
そのせいで思春期真っ只中の時は女が怖かったし、親父も好きになれる女が居なかったみたいで俺のために母親を見付けようとしなくなった。
そんな親父が結婚したい女が出来たらな、俺は反対しない。
俺に害があるなら、家を出ていけば良いだけだ。
だから、俺は幸恵(ゆきえ)さんと俺の妹になる萌恵に会わせたいと言われた時も嫌がらなかった。
妹なんて、嫌だな。
萌恵と初めてあった時さらに嫌だと思った。

「うわ～超イケメン！」

萌恵の目がキラキラしていた。

「お兄ちゃんと一緒に居たら洋ちゃんに嫉妬されちゃう‼」
「……ヨウチャン？」
「婚約者なの！夏に結婚するの！一緒に居られるのはちょっとだけだけど仲良くしてください‼」
「ああ。」

ハッキリ言って萌恵は俺に恋愛感情を抱くことは無かった。
今時の綿菓子みたいにフワフワしたイメージの萌恵は婚約者の三浦洋太の事が大好きで仕方がない感じで、俺も萌恵が可愛い妹だと思えた。
そんな萌恵が何時もと違う反応をしたのは洋太が遊びに来た時に話題に上がった"鈴ちゃん"の話の時だった。

「そう言えば、リンリンが昨日家に遊びに来てさ……」
「え？嫌だ‼浮気だ‼」
「いや、違うぞ‼」
「電話してやる！」

萌恵が携帯を急いで出すと、すぐに電話をかけ始めた。

「……鈴ちゃん！昨日洋ちゃんの家に遊びに行ったの？」

相手の声は聞こえない。

「なんで私と遊んでくれないの？私より洋ちゃんの方が良いの？鈴ちゃんが遊びたいって言ってくれたら萌恵は直ぐに鈴ちゃんの所に駆け付けるのに‼浮気だよ鈴ちゃん！」

妹よ、何かおかしいぞ？
洋太を見ればあからさまにショックをうけていた。
可哀想な洋太。

「じゃあ、今週の土曜日遊んでくれるの？嬉しい‼いっぱいおめかしして待ってる‼あ、お兄ちゃん！お兄ちゃん土曜日居る？」
「え？ああ。」
「やった！もしもし、萌恵のお兄ちゃんイケメンだから鈴ちゃんにも見て欲しいな‼好きになったら駄目だよ‼鈴ちゃんの一番は萌恵だからね！」

萌恵はひとしきり"鈴ちゃん"と会話を楽しむと電話を切った‼

「萌恵の方が浮気だ‼」

洋太の言い分はもっともだ。

「じゃあ、別れる？鈴ちゃんに嫉妬するなら結婚出来ません。」

俺はギョッとした。
あんなに洋太LOVEの萌恵がその鈴ちゃんと言う人物のためなら洋太を要らないと言う。

「リンリンが一番でも、良いから捨てないで‼」
「うん！洋ちゃんも大好きだよ！」

妹よ、洋太が可哀想だ。
だが、俺はその鈴ちゃんと言う人物に少しだけ興味をもった。

「鈴ちゃんってどんな人？」

妹に滅茶苦茶睨まれた！
なんで？

「リンリンは俺の幼馴染みでダサい地味子っすよ。見た目は。」
「見た目は？」
「ダサい地味子に見えるように気を使ってる綺麗系美人が正解っす。」

洋太の幼馴染み。
綺麗系美人。

「お兄ちゃん、鈴ちゃんに手をだしたら怒るからね。」

萌恵は鈴ちゃんの事になると性格がキツくなるな。
俺はそんなことを漠然と考えていた。




土曜日
朝から萌恵は落ち着かない様子でウロウロしていた。
その鈴ちゃんとやらは普通の女子だろうか？
面倒臭い女なら直ぐに用事があると言って出掛ければ良い。
そして、家に遊びに来た女性は体型の解らないようなダボついた服を着ていて真っ黒な黒髪で前髪も地味に長く、後ろの髪の毛も肩下20㎝ほどに伸ばしっぱなしで黒縁眼鏡のヤボったい女だった。
彼女は俺を見ると目を見開いて固まった。
普通の女子なら顔を赤らめたりキャーキャー言って来そうなもんだが、彼女は怯えたような顔をした。
何故だ？

ハッキリ言って鈴ちゃんは俺から距離をとろうとしているように見えた。
何故だ？
怯えられるような事はあまり無いと思う。
萌恵と鈴ちゃんは本当に仲良しだ。
鈴ちゃんは俺と目を合わせようともしない。
よくよく観察すれば鈴ちゃんは綺麗な顔立ちをしている。
磨けば光りまくるだろうに、何でこんなダサダサの格好をしているんだ？
見れば見るほど鈴ちゃんの事が気になった。
名前を呼べと言えばめちゃめちゃ嫌そうな顔をするし………
なのに萌恵には滅茶苦茶可愛い笑顔をむける。
その顔を見た時俺は、あの顔を俺に向けてほしいと思った。
今までに抱いたことのない感情に可笑しいと思った。

「………面白い。」

思わず呟いた言葉に首を傾げる鈴ちゃんは、もう可愛いとしか見えなくなっていた。





鈴ちゃんが帰ると萌恵は俺を睨んだ。

「鈴ちゃんにちょっかい出さないで‼」
「………それは約束出来ないな。」
「駄目！鈴ちゃんは私の‼」
「でも、萌恵は結婚して洋太のものになるんだろ？」
「鈴ちゃんの一番は私なの‼」

今思えば初めての兄妹喧嘩だった。

「それより、鈴ちゃんは何であんなダサダサの格好をしてるんだ？」
「男よけ。」
「は？」
「ちゃんと可愛い格好に可愛いメイクだってできるんだよ！でも、男が寄って来るのが面倒臭いからダサダサの格好で興味すら持たれないようにしてるの！」
「頭いい。」
「だから、興味持っちゃ駄目！」

萌恵が可愛くふくれて見せたが、俺にはきかない。

鈴ちゃん
あの子に興味をもって欲しい。
俺は初めての感情に思わずほくそ笑むのだった。
朝、会社につくと伸びっぱなしの髪の毛を１つに束ねて自分と部長と課長の机をふく。
それが終わると珈琲を淹れて自分の席のパソコンの電源を入れる。
そこで、部長がやって来て挨拶。
次に課長。
数人の男性社員とOLが入ってきて皆に挨拶。

「お早うございます！松本先輩‼」
「お早う紺野(こんの)君。どうしたの？」

彼、紺野正志(こんのまさし)君は私の2歳年下の後輩で、私が初めて教育係をやった人物だ。
仕事の、のみ込みが早いイケメン。
濃い茶色の髪の毛も大きな黒い瞳も彼の爽やかさを演出している。
しかも部署は変わり、秘書課で唯一の男性社員兼係長にまで上り詰めた実力の持ち主である。

「週末良かったら飲みに行きませんか？俺、奢ります。」
「週末………」

私は手帳を取り出すと言った。

「うん、ごめん。その日私有休とってて会社に来ないから。また、誘って！」
「有休ですか？」
「ウェディングドレス見に行くの。」

紺野君は目を見開いて叫んだ。

「結婚するんですか？！」
「親友がね。」

私は回りをキョロキョロ見ながらそう答えた。

「何だ！ビックリした～。良かった～。」
「失礼！どうせ、彼氏すら居ませんよ～。」

その時、ポケットのスマホが震えだした。
電話だ。
画面を見れば何時撮ったのかキメ顔の洋太の写真が出ている。

「紺野君ごめん、ちょっと電話。」
「あ、どうぞ電話出てください。」
「ありがとう…………もしもし？」
『リンリン？』
「その、パンダみたいな呼び方止めてくれる？」
『可愛くて良いだろ？そんな事より、優さんにリンリンの連絡先教えて良い？』

ユウさん？
もしかして若社長の事？
あの若社長が私に用が出来るのか？

「いる？」
『いるんだと！萌恵に何かあった時用じゃね？』
「それなら……解った。良いよ………あ、それと金曜日洋太行くよね？」
『うん！当たり前だろ？』
「ウェディングドレス見てる間店員に文句言われたくないからオシャレしようと思ってるんだけど、9時に向かえ来て！」
『なんで？』
「時間通りにたどり着ける気がしない。」
『ああ！』

何だか視線を感じて視線の方を見ると紺野君が心配そうな顔をしていた。

『でも、この前オシャレした時は離れて歩いてたらナンパされてたよなお前。』
「今回は前回の失敗をふまえて、洋太と腕組んで歩くから大丈夫！」
『萌恵に誤解されたらどうすんだよ‼』
「それは、洋太が怒られて終わりだと思う。」
『お前な～‼』
「大丈夫だよ！洋太が居れば安心‼9時に私の部屋集合。現地解散‼」

紺野君の眉間にシワがよっている。
何？電話長い？

「じゃあ、金曜日！仕事頑張ってね！」
『リンリンもな！』

プツッと電話が切れて紺野君を見ると、困った顔で彼は言った。

「彼氏ですか？」
「違うよ‼幼馴染み。お隣に住んでる弟みたいな者。」
「良かった～。」
「紺野君はイチイチ失礼だな！そんなに私に彼氏が居ないのが嬉しいのか？」
「まあ、嬉しいです。」

嫌なやつだな。
ちょいちょいムカつく事を彼は言う。
可愛い後輩のはずなんだけど………



それから数分後、若社長からメールが来た。

『連絡先を教えてくれてありがとう！お礼に食事でもどうかな？』

………どう言うこと？
何故食事に誘われているんだ？
連絡先教えただけだよね？
…………………

『連絡先を教えただけなので、気を使わないで下さい。』

私の返信から十数秒で返信が帰ってくる。

『気を使ってるつもりは無いよ。いつが暇かな？何が食べたい？』

え？何？怖い‼
私は泣きたくなりながらスマホを握りしめた。

『今、仕事が忙しくて！時間が出来るようならこちらから連絡します。』
『当日でも時間を作るから連絡待ってるよ。』

こ、これは、回避できたのか？
私は言い知れない胃痛に襲われていたのだった。
朝起きるとお風呂に入り、髪の毛を綺麗にとかして昨日のうちに選んだ服を着て化粧をする。
バックもブーツも新しい物でウキウキする。
オシャレ楽しい。
もっぱら部屋の中だけのオシャレが主流の私も今日は気兼ねないオシャレが出来ていた。
私は萌恵程じゃないが、顔が整っているらしい。
自分の中では萌恵の可愛さにかなうものは居ないが、男の人に気に入られるには十分なだけの整いかたをしているみたいだ。
男の人にチヤホヤされると女子の派閥に目をつけられる。
中学の時はそれで苦労した。

『可愛い子は良いよね～‼』

中学に行くのが嫌になった。

『ブスは嫉妬深くて、心までブスなのね！鈴ちゃんを傷付ける奴は皆敵‼鈴ちゃんに意地悪するなら私が相手になるから‼』

そう言って私の側に居てくれたのが萌恵だった。
そして、そんな萌恵を守っていたのは洋太だった。
二人が居なかったら私は今ごろどうなっていただろうか？
そんな二人に迷惑をかけたくなかった私はオシャレするのを控えることにした。　
学校ではダサい格好をして休日はオシャレをする。
だが、休日オシャレして町に出るとナンパはされるし痴漢はされるしろくな事がない。
しかも、萌恵の心配が半端ない。
だから、洋太が居て萌恵に会いに行く時だけオシャレするようになった。



「リンリン！あ～そぼう‼」
「子供か？」

洋太が私の部屋の前で叫んでいる。
私は部屋のドアを開けた。

「お早うリンリン！今日も美人だな！勿論萌恵には負けるがな。」
「当たり前でしょ。よし、行こう！」

両親に出掛けてくると言って家を出ると私は洋太の腕にしがみついた。

「ああ、萌恵に今日リンリンと腕組んで良いか聞いたら良いってよ！」
「信頼されてるね～‼」
「リンリンがな。しかも、俺からの目線でリンリン見れてずるいって訳の解らない理由で嫉妬された。」

私がクスクスと笑うとカシャっとシャッター音が響いた。

「だから俺から見たリンリンの写真撮ってくる事で妥協してくれた。」
「勝手に撮るな！」

少しふくれて見せるとまた写真を撮られた。
不毛だ。
止めよう。
そこからバシバシ写真を撮られた。



萌恵と合流すると萌恵は嬉しそうに私にしがみついた。

「洋ちゃんご苦労様。」
「俺には抱きついてくれないの？」
「後でね。」

私の前でイチャイチャしないのは優しさか？
私達はウェディングドレスを見にショップに向かって歩きだした。

「そう言えば、リンリンは優さん苦手なのか？」
「に、苦手って言うか………」

萌恵が私の顔をのぞきこんだ。

「優駿さんは私にとっては若社長だから。」
「「若社長？」」
「私の勤めてる会社の新社長なの、前の社長はオーナーになって………だから、若社長って呼ばれてて………親しくするような人じゃないって言うか？」

私の言葉に二人が驚いている。

「お兄ちゃんの会社で働いてるの？」
「優さん気がついてないだろうな～‼」
「そりゃそうだよ！うちの会社でかいから。まったんのOLなんて顔知らなくて当然！」

洋太は暫く黙ると言った。

「優さんは良い人だから、優さんがリンリンを好きそうなら上手くいったら良いと思ってたんだけどな～。」
「洋ちゃん！」

洋太は萌恵に睨まれていた。
私もついでに睨んでおく。

「洋太が若社長に私の連絡先教えて直ぐに私の所にメールきて、食事に誘われた時は生きた心地がしなかったよ。」
「食事！？鈴ちゃんに手を出すなって言っておいたのに‼」
「いや！連絡先教えてもらったお礼だって言ってたから妹の親友に気を使ってるだけだよ。結局断ったし。イケメン怖い。」

私の最後の一言に洋太が驚いたように言った。

「じゃあ、俺も怖いのか‼」
「洋太はビックリするほど頭がおめでたいよね。」
「洋ちゃんはそこが可愛いの！」
「ご馳走さま。」
「俺がイケメンって認めろよ～泣いちゃうぞ‼」
「ああ、カッコいいカッコいい。」
「リンリンの棒読みに泣きそうなんだけど。」
「後でいっぱい撫で撫でしてあげるね。」

萌恵は洋太がイケメンと言うのはスルーすることにしたらしい。
一応言っておくが洋太はツーブロックの茶髪に茶色の目をしたイケメンだ。
若社長ほどじゃないし、性格が三枚目だから私と萌恵は認めていないが世間一般的にはイケメンだろう。

「あ、ついたよ鈴ちゃん！ここでドレスの試着するの！」
「入ろう入ろう‼洋太、萌恵の写真いっぱい撮ってね！写真映りもチェックするから。」
「了解！じゃあ、いざ出陣‼」
「「オー！！」」

こうして私達はウェディングドレスの試着に向かったのだった！この日、俺は憂鬱な時間を過ごしていた。
入社当時から片想いしている先輩を飲みに誘ったら有休で会社に来ないからと、断られた日だからだ。
勇気をだした。
松本先輩に告白しようと思っていた。
この日を選んだのは下心からだ。
翌日が休みならそのまま部屋に連れ込めるかもしれないと思ったからだ。
下心に気が付かれて断られたのだろうか？
断られた日から今まで悩んでいる。
そんな時、若社長のパソコンにメールが来た音が響く。

「………洋太？」

若社長の言葉に耳が反応した。
松本先輩が腕組んで出掛けると言っていた人物の名前だったからだ。
羨ましくて眉間にシワがよってしまった話を思い出してしまう。

「うぁ！鈴ちゃん綺麗可愛い。」

リンチャン？
それってもしかして、松本鈴音先輩の鈴の字からか？
妄想であって欲しいと思いながら社長に書類を渡すふりをしてパソコンを除くとそこには何時もでは想像も付かないぐらい可愛い格好をした松本先輩が男の腕にしがみついている写真が写し出されていた。

「あ、あの、綺麗な人ですね。」

思わず若社長に話しかけると若社長は苦笑いを浮かべて言った。

「妹の親友なんだ。」
「この腕は、彼氏ですか？」
「いや、彼女の幼馴染みで俺の妹の婚約者。」
「………婚約者なのに、違う女性と腕を組んで居るんですか？」

俺の松本先輩と腕を組んでいる男に殺意が浮かぶ。

「妹は………きっと怒るだろうな………鈴ちゃんに腕にしがみつかれてズルいって………可哀想な洋太。」

若社長の言っている意味が解らず首を傾げると若社長は呆れたように言った。

「妹は婚約者より鈴ちゃんの事が好きなんだ。」
「そ、そうなんですか。」
「ああ、妹には滅茶苦茶可愛い笑顔を向けるのに俺には目すら合わせてくれないんだよこの子。」

若社長は愚痴のようにそう言ったが顔は笑っていた。
まずい‼
若社長は松本先輩に惚れている‼
直感で解った。

「若社長は彼女の事が好きなんですね。」
「………………そうだな。眼中にもないみたいだし、妹は邪魔するし………味方は洋太ぐらいだけどな………」

妹が邪魔？
良く良く考えてみれば、俺が松本先輩と飲みに行って告白しようと思ったのは何度もある。
それを、ことごとく邪魔してきたのは松本先輩の親友だと言う女だった。
いい雰囲気になると決まって電話がかかってきて、それを切っ掛けに松本先輩は帰ってしまうのだ。
毎回慌てたように帰って行く松本先輩の背中を見送るんだ。
きっと若社長の妹がその女に違いない‼



それにしても若社長のパソコンの松本先輩が可愛過ぎる。
その画像をくれ！
それもだが、松本先輩がこの会社の社員だと若社長は知っているのか？

「俺もついていけばよかった。」
「仕事が山のようにあります。」
「だからここに居るんだ。」

若社長はパソコンにうつる松本先輩を見詰めて言った。

「彼女に会いたかったな。」

直感からいけば知らないように感じる。
彼女に会いたいなら仕事中に声をかければ良いのだから………
ずっと知らなければいい‼
松本先輩に早く告白しないと‼
若社長なんかが出てきたら勝てる気がしない‼
松本先輩に早く会いたい‼
俺はトイレに行くふりをしてトイレの個室にこもり松本先輩にメールを送った。

『お忙しいところすみません‼やっぱり今日会えませんか？少しだけでも良いんですが、駄目ですか？』

返信は思ったより早かった。

『ごめんね！親友の家に泊まる約束をしちゃったから会いに行けないの！今度埋め合わせするね‼』

と、泊まる？
若社長の家に？
その可愛い格好で？
あああああああ～。
俺はトイレの個室の中で頭を抱えたのだった。
ウェディングドレスの試着が終わり私はぐったりとしていた。
萌恵が自分だけ着るのは嫌だとか言うから一緒にウェディングドレスを着るはめになったからだ。
結婚が決まる前にウェディングドレスを着ると婚期が遅れるって聞いたことがあるが、今から遅れたらいくつに結婚出きるのだろう？
洋太には面白がられてバシバシ写真を撮られた。
その後、萌恵のお母さんの幸恵さんから電話がきて夕飯をご馳走になることになった。

「明日休みならそのまま家に泊まれば飲めるね‼良いお酒出すね！」

萌恵の言葉にお酒大好きな私は大はしゃぎで萌恵の家に泊まる事を決めた。





服や下着は新しく買った。
萌恵と御揃い色違いのアニマルルームウエアーは私が黒兎で萌恵が白兎だ。
久しぶりのお泊まりにウキウキする。
洋太は荷物持ちをさせられ、明日仕事だから帰らないといけないらしく慌ただしく帰るはめになるわで可哀想だった。
勿論荷物を持たせたのは私だ。
ごめん。

「じゃあ、俺は帰るから。」
「洋ちゃん！明日もお仕事頑張ってね‼」
「おお！萌恵が応援してくれるなら頑張っちゃうぜ‼リンリンも頑張れよ‼」

？何を頑張るんだ？
私は首を傾げたが、洋太は笑って帰っていった。


萌恵の家に入ると幸恵さんがパタパタとスリッパの音を響かせて出迎えてくれた。

「鈴ちゃん良く来てくれたわね～‼上がって上がって～‼」

ああ、幸恵さんも可愛い。

「初めまして！萌恵ちゃんの新しいお父さんになりました坂巻正義(さかまきまさよし)です。」

ああ、オーナー様だ～‼
私がフリーズするとオーナーは首を傾げた。

「あれ？あの、たしか………松本君？」
「はい。ご無沙汰していますオーナー。」
「「知り合い？」」

私は苦笑いを浮かべた。

「恥ずかしいんだけど……え～と3～4年前の社員旅行で僕が飲みすぎてつぶれてしまって、その時に介抱してもらった事があってね。あの時はありがとう‼」
「たいしたことをしてませんよオーナー。あの時は回りが悪のりしてオーナーのコップにお酒をつぎすぎてしまったのが悪いんです。お気になさらないでください。」

幸恵さんはニコニコと笑うとオーナーに向かって言った。

「彼女は私の第2の娘なの松本君なんて可愛くない名前で呼ばないで！」
「じゃあ、何が言いかな？」
「私と萌恵は鈴ちゃんって呼んでるわ。」
「じゃあ、僕も鈴ちゃんって呼んで良いかな？」

オーナーに鈴ちゃんって呼ばれるのは正解なのか？

「僕の事はオーナーじゃなくて、お父さん？または、正さんかな？」
「おそれ多いです。」
「気にしないで僕も第２のお父さんだと思ってよ。」
「じ、じゃあ正さんで。」
「ありがとう。」

オーナーは幸せそうな笑顔を作った。

「パパ、お願いがあるの。」
「なんだい萌恵ちゃん。」
「お兄ちゃんに鈴ちゃんがお兄ちゃんの会社に居るって事を言わないでほしいの！」

正さんは暫く考えると言った。

「了解！」

良いんだ！
まあ、良いならお言葉に甘えよう。

「あの、正さん、ありがとうございます。」
「鈴ちゃんが喜ぶなら喜んで！ああ、御風呂沸いてるから萌恵ちゃんと一緒に入って来たら？うちの御風呂はでかいから行っておいで。」

正さんの言葉に私と萌恵は顔を見合わせて頷いた。

「「行ってきまーす‼」」

私達は二人で一緒に御風呂に入る事になった。




御風呂から出ると二人でお揃いのルームウエアーに着替えて夕飯の準備を手伝った。
正さんは高いお酒をあけてくれて私と萌恵は夕飯の前に正さんと晩酌タイムに突入した。

「ただいま………」
「優駿さん！お帰りなさ～い！」
「鈴ちゃん！」
「お邪魔してま～す。」

ちょっと陽気に挨拶をすると、若社長は上着を脱いでネクタイを緩めると私達に近付いた。

「飲んでるんだ。俺にもくれ！」
「お兄ちゃんはそっちに座ってよ‼」
「俺は鈴ちゃんの横が良いな。」

私の横には正さんと萌恵が陣取っている。

「父さんどいて。」
「正さんが居ないと寂しいです。」
「退かないから大丈夫だよ。」
「父さん………」

夕飯が出来上がったのを知らせに来た幸恵さんはニコニコと笑った。

「優君、諦めてこっちにいらっしゃい。皆もこっちで食べましょ！」
「幸恵さんのご飯好き‼」
「私より鈴ちゃんの方がお料理上手でしょ？」
「幸恵さんには負けます‼」

幸恵さんはクスクスと笑った。

「鈴ちゃんのオカズ増やしちゃおうかな！」
「ヤッター‼幸恵さん好き‼」

流石に空きっ腹に酒を叩き込んでしまったのが悪かったのか酔っているのが自分でもわかる。
ご飯は何時も通り美味しくて懐かしい味がした。
ご飯を美味しく食べていると若社長が私に笑いかけてきた。

「鈴ちゃん。」
「はい。」
「もう少し飲む？」
「はい！飲みます！」
「お酒好き？」
「はい！大好きです！」
「そっか………じゃあ、ご飯食べに行くときはお酒が飲める所が良いね。」

ああ、ご飯を食べに行くのは断り切れないのか………

「なら、焼き鳥屋さんが良いです‼」
「焼き鳥？」
「はい！優駿さんと一緒だと緊張しちゃうな～萌恵も一緒に行こ？」
「行く～‼」

若社長は笑顔を凍り付かせた。

「萌恵も焼き鳥好き‼」
「いや、鈴ちゃんだけを誘ったんだが？」
「何ちっちゃいこと言ってるの？お兄ちゃんは心の広い男だよね？」
「………ああ。」

私はそんな二人を見詰めてクスクス笑った。

「萌恵も一緒ならいくらでも飲みに行きますよ。」
「本当？」
「はい。」

私は萌恵に笑顔を向けた。

「萌恵、楽しみだね‼」
「鈴ちゃん………うん！楽しみだね‼」

私達はキュッと抱き締めあった。

「幸ちゃん、兎を捕まえようとして飛び蹴り食らってるやつが居るよ。」
「黒いうさちゃんは男性苦手だから………それにしてはなつかれてる方じゃない？」

私は陽気な気分で何やら話をしている正さんと幸恵さんを見詰めるのだった。目が覚めると見たことのない天井が見えてきた。
右に寝返りをすると萌恵の顔があった。
ああ、そうだ、萌恵の家に泊まったんだった。
寝ぼけ眼で起き上がろうとしたら何故か起き上がる事が出来ない。
しかも、背後に何故か気配を感じる。
………良く良く見ればここは萌恵の部屋じゃない。
何でだ？

「………鈴ちゃん起きた？」

無駄に良い声が背後からする。
そ、そうだ、昨日の夜若社長が御風呂に入ると言って居なくなって直ぐに萌恵とイタズラしようって話になって………
寝ようと思って私達がいたらきっと驚くに違いないって事になって………
若社長のベッドに入って待ってたら、滅茶苦茶気持ち良くて数分もしないで眠ってしまったのだ。
背後の人物は私をギュッと抱き寄せた。

「うにゃっ。」

へ、変な声出た‼
背後の人物がクスクス笑っている。

「お早う。」
「は、離して………」

後ろの人物はゆっくりと離れてくれた。
私は急いで起き上がった。
後ろに居た人物の顔を見て私は震え上がった。
勿論若社長だ。

「お早う鈴ちゃん。」
「お、お早うございます。」
「いや～びっくりしたよ‼ベッドに二人が寝てて………良かったよ俺のベッドがキングサイズで。」

いや、起こそうと思わなかったのか？
選択肢は沢山あっただろ？

「鈴ちゃんのルームウェアーの触り心地が良すぎてぐっすり寝てしまったよ。」

寝起きの若社長が色っぽいのは何故だ？
眼鏡をかけていないからか？

「お兄ちゃんセクハラで訴えるよ。」
「ああ、萌恵起きたか？お早う。」
「何で同じベッドで寝ちゃうの？」
「俺のベッドなのに理不尽な言い分だな。」

そりゃそうだ。

「あ、あの、優駿さん。ごめんなさい。勝手にベッドに潜り込んだりして。」
「………大丈夫だよ。なれてるから。」
「なれてる？」
「一緒に寝たのは初めてだけどね。」
「「？」」

私と萌恵は首を傾げた。
若社長はゆっくり起き上がりベッドサイドに置いてあった眼鏡をかけると言った。

「お腹すいたな。」
「珍しいね。お兄ちゃん何時も珈琲しか朝、口にしないよね？」
「何時もより寝れたからかな？お腹すいた。幸恵さん何か作ってくれるかな？」

若社長はのっそりベッドからおりた。
私と萌恵も後を追っておりた。
若社長は１つあくびをすると、キッチンに向かった。
キッチンには幸恵さんの字で正さんと散歩に行ってきます‼と書かれた紙と六枚切りの食パンが二斤置いてあった。

「焼くか。」

若社長はため息でもつきそうな感じに呟いた。

「優駿さんは座っててください。あ、勝手に冷蔵庫開けますよ。」

私はそう言って冷蔵庫を開けた。
卵も野菜もベーコンもある。

「萌恵ベースク半サラで！」

萌恵は焼きベーコン、半熟スクランブルエッグにサラダの注文である。

「何それ？」
「あーでも、鈴ちゃんのフレンチトーストも食べたい‼」
「フレンチ追加ね。」
「わ～い！」

私は茫然とする若社長に言った。

「おまかせでよろしいですか？」
「………お願いします。」

私は萌恵が言っていたメニューにオニオンスープを足して二人の前に出した。

「どうぞ、召し上がれ。」
「いただきます‼………おいしー！さすが鈴ちゃん‼」
「………いただきます。………‼うま！」

良かった～。
私は自分用に作った分を食べ始め、何時もの味に安心した。

「鈴ちゃんは良いお嫁さんになるね。」
「萌恵、鈴ちゃんがお嫁に欲しい‼」
「俺も～‼」
「駄目～‼」

萌恵と若社長は本当の兄妹みたいだ。
私はクスクスと笑ってしまった。

「鈴ちゃんのお陰で滅茶苦茶旨い朝飯が食えたから何かお礼がしたいな。」

若社長は、少し考えると立ち上がって自分の部屋の方に消えていった。
暫くして、若社長は真っ黒な20㎝ほどの長方形の箱を持って帰ってきた。

「貰い物で悪いんだけど、レア品らしいから鈴ちゃんにあげるよ。」

渡された箱を開けると、そこには色とりどりのマカロンが入っていた。

「"ロンド"のマカロン！」
「鈴ちゃん知ってるの？」
「ずっと食べたくて‼ネットで予約しようと思ったら3年待ちって書いてあって………嬉しい。」

私は若社長に笑顔を向けた。

「ありがとうございます‼」
「………こっちがお礼を言いたかったんだけどな………」

若社長は照れたように頭をかいていた。

「鈴ちゃん、今日どうする？買い物？映画？」

私が少し考えていると若社長が手をあげた。

「はい！俺も一緒に行く‼」
「えー。」
「俺には車が付いてくるけどどう？」

若社長は私に向かって笑顔を作った。

「採用！鈴ちゃん良いでしょ？」
「わ、優駿さんが良いなら………お願いします。」

私がそう言うと若社長はニコニコと笑った。




ハッキリ言って申し訳ない。
大量のショップバッグを若社長に持ってもらっている。
それと言うのも、今来ている場所がアウトレットモールセール期間中と言う買い物をせざるを得ない場所だからだ。

「あの、優駿さん、大丈夫ですか？」
「うん。大丈夫だよ。」
「優駿さんは何か見たいショップは無いんですか？」
「とくには無いかな？」

完璧に買い物に付き合わせるだけ、荷物持ちをさせるだけの人に………しかも、運転まで。

「今度優駿さんに何かお礼をしないと。」
「気にしない気にしない。ああ、焼き鳥屋さん何時行く？来週末なんかは？」

私は少し間をあけて言った。

「来週末は、後輩と飲みに行くと思うので。」

その言葉にいち早く反応したのは萌恵だった。

「後輩って爽やかイケメン君？」
「そう。昨日飲みに誘われてたんだけど断っちゃったから埋め合わせしないと‼」
「………ちゃんと終電前に帰るんだよ？」
「勿論。」
「………心配。」
「じゃあ、また終電メールしてよ！」
「うん！絶対する‼」

私は萌恵の優しさが嬉しかった。

「爽やかイケメン君？」
「鈴ちゃんの後輩なんだけど………胡散臭いの。」

私は首を傾げた。

「鈴ちゃんに気があるのか？なついてるだけなのか？体目当てじゃないのか？」
「ちょっと失礼！」
「鈴ちゃんナイスバディーじゃん！」
「ありがとう、でも失礼！」

萌恵は悪びれる事なく私の腕にしがみついた。

「鈴ちゃんの後輩は出来すぎてて胡散臭いの！」
「まあ、出来た子だけどね。」
「週末にしか飲みに誘わないのも、気に入らない。」
「次の日休みだから気兼ねなく飲めるってだけでしょ？」
「二人っきりなのに終電間際まで飲ませるのが気に入らないの！もっと警戒してね。」
「………はーい。」

萌恵は心配性だ。
だから助かって居ることもかなりある。
しかも可愛いから強く怒れない。

「俺も萌恵に賛成！」
「え？」
「絶対とは言えないが、男なんて下心だらけなんだ！鈴ちゃんは綺麗で可愛い‼用心するに越したことはない。」

若社長にも心配されている。
これは、言うことをきいておいた方が良さそうだ。

「終電逃しちゃったら俺に電話してくれれば迎えにいくからね。」
「え？いやいやいや、そんなこと…」
「頼めないなら、早く帰るんだよ？」
「あ、はい。」

若社長は私の言葉に安心したような笑顔を作った。
ああ、やっぱり若社長は格好いい。
私は無駄にドキドキしてしまったのだった。

会社での私の立ち位置は、お局。
私より年上の女子社員は結婚しているか、寿退社してしまっている。
同期のやつも何人か居るが、全員お局扱いだ。
そんなこともあって食堂に行くと私が教育係をつとめた人が何人か居て私の席をとっていてくれる。

「松本さんこっち空いてます‼」
「松本先輩こっち日向で温かいですよ‼」
「松本さん‼聞いて欲しいことがあるんでこっちお願いします‼」

私は聞いて欲しいことがあると言った後輩の百合(ゆり)ちゃんの横に座って食堂のきつねうどんをすすった。

「松本さん、私好きな人が居るんです。」
「うん。」
「でも、勇気がなくて………」
「勇気って出ないよね。」
「………松本さんも恋してます？」

適当な相づちをうっていたらあらぬ疑いをかけられた。

「いや、全然。」
「松本さんは恋した方が良いですよ‼紺野係長はどうなんですか？」
「いやいや百合ちゃん声がでかいし紺野君がとばっちりだから。」

百合ちゃんの顔が信じられないものをみる顔になった。

「いやいや、紺野係長は優良物件じゃないですか！しかも松本さんの事大好きだし‼」
「それは先輩に対する敬意でしょ？」
「紺野係長が可哀想だ～‼」

食堂で騒ぐのはやめて欲しい。
私は席を間違ったようだ。

「堺(さかい)は何騒いでいるのかな？」
「うわ！紺野係長！ち、ちわっす！」

百合ちゃん、動揺が半端ないよ？

「松本先輩ここ良いですか？」
「良いよ～。」

百合ちゃんが蛇に睨まれた蛙状態です。
百合ちゃんはおとなしくAランチを食べ始めた。

「そういえば、お友達の家に泊まったって言ってましたけど何か面白いことありました？」
「良い酒をいっぱい飲んだよ‼酔って失敗したけど。」
「失敗？」
「寝てはいけないところで寝ちゃってね。」

思い出しただけでも恥ずかしい。
色っぽい若社長も思い出したら駄目だ。

「寝てはいけないところって？」
「人様のベッドで爆睡しちゃってね。」

紺野君がキョトンとしている。

「友達のお兄さんのベッドでね………酒はひかえた方がいいね。」

百合ちゃんが瞳を輝かせて言った。

「お兄さんイケメンですか？」
「人外ってレベルのイケメンだよ。」
「凄いじゃないですか！狙うしかない！」
「私なんか眼中に無いよ。」

私はまたうどんをすすった。

「頑張ればいけるかも‼」
「堺！黙って食べろ。」
「う、うっす。」

百合ちゃんが興奮ぎみに立ち上がると紺野君に怒られていた。
百合ちゃんは挙動不審にAランチを食べ始めた。
ああ、紺野君が係長している。

「紺野君は立派になったね。」
「ありがとうございます。松本先輩今週末、お時間いただけますか？」
「うん。終電前には帰らないとだけどね。」
「？門限なんてありましたっけ？」
「友達と友達のお兄さんが心配だからって約束させられちゃったの！私のためだって言われたら断れないよね。」
「あ、はは、そうですね。」

百合ちゃんが何故かクスクス笑い始めて紺野に殴られていたが、大丈夫だっただろうか？


金曜日、仕事が終わり私は会社のエントランスで紺野君を待っていた。
エントランスがざわざわと騒がしくなった瞬間私は大きな柱の影に隠れた。

「若社長‼お帰りですか？」
「ああ、今日は妹と約束があってね。」

ああ、今日も若社長イケメン。
回りの女性社員が目をギラつかせている。
若社長がエントランスを出ていくと暫くして紺野君が現れた。

「こんな、はじっこで何してるんですか？」
「紺野君を待ってたんだけど？」

紺野君はニコニコ笑った。
何故そんなにも嬉しそうなんだ？

「寒いですし鍋にでもしますか？」
「良いね～しゃぶしゃぶ食べたいかな？」
「了解です。」

紺野君と一緒にエントランスを出ようとしたその時百合ちゃんと百合ちゃんの友達が目に入った。

「何鍋にする？キムチ？トマト？もつ鍋も良いよね～‼」

百合ちゃんの声に私は百合ちゃんに手をふった！

「百合ちゃ～ん！しゃぶしゃぶ一緒に食べに行かない？」
「え？良いんですka………いやいやお邪魔するわけには………」
「邪魔じゃないよ‼ね！紺野君‼」

私が笑いかけると紺野君はハハハっと笑った。

「みんなで食べた方が美味しいよ‼ね！紺野君‼」
「そ、そうですよね………」

紺野君の同意をもらい私は百合ちゃん達をつれてしゃぶしゃぶを食べに行った。






しゃぶしゃぶ食べた～！
良心的な食べ放題にしたから食べすぎてしまった。

「松本先輩、私達この後イケメンバーテンダーのお店に行くんですけど松本先輩もどうですか？」
「え！行きたい‼紺野君は？」
「………付き合います。」

私達は百合ちゃんについてイケメンバーテンダーのお店に向かった。



いや、いやいやいやいや………この店は駄目だ。

「あ！私、急用を思い出した。」

逃げ帰ろう‼
私がきびすをかえそうとすると目の前に壁が立ちふさがった。

「鈴音がここに来るなんて、珍しいね。」

目の前の壁が喋った。
ああ、逃げられなかった。
私は苦笑いを浮かべた。

「い、いや～大矢さん！私はただ通りがかっただけだよ！」
「そうかい？鈴音の好きな酒揃ってるから寄っていきなさい。」
「………」
「鈴音の好きなタダ酒だよ。」

この、坂下大矢(さかしただいや)さんは洋太のお兄さんの一人だ。
言うなれば私の幼馴染みである。
洋太の兄弟は上から大矢、一樹(いっき)、瑠璃(るり)、洋太、葉月(はづき)の5人兄弟である。
瑠璃ちゃんだけは女だが後は皆男で私はこの、兄弟の中で同じように育てられた。
大矢さんは結婚してお婿さんに行ったから名字が坂下になった。
お隣さんで幼馴染み。
大矢さんは私の兄と言っても過言じゃない。

「鈴音。」
「は、はい。」

私が大矢さんにさからえる訳がないのだ。
私は瞳を輝かせる百合ちゃん達をつれて店に入ったのだった。




「鈴音が男連れで来るとは……一樹に言って良い？」
「駄目！やめて‼いっ君面倒臭い‼」
「鈴音にそんなこと言われたら一樹泣いちゃうよ。」

大矢さんがクスクス笑っている。
大矢さんは人が嫌がる事を的確についてくるから厄介だ。

「で？鈴音の彼氏君かな？」
「違うから‼」
「それは残念。鈴音の彼氏ならいっぱい苛めてやるんだけどね。」
「大矢さん！私は大矢さんの奥さんに意地悪しなかったんだから私が彼氏出来ても苛めないでよ。」

私はチビチビと酒を飲みながら言った。

「鈴音、言ってなかったけど………別れたから。」
「は？………大矢さん………えっと………」
「×３になっちゃった。」

ニコッと笑う大矢さんに私はため息をついた。

「だから、ちゃんと好きになってから結婚しなって言ったのに。」
「鈴音より愛せる人がいなくてね。」

大矢さんはシスコンだ。
私と瑠璃ちゃんを本当に大事に思ってくれているみたいで、イベント事などは私達を優先してしまうのがたまにキズだ。

「誕生日何欲しい？」
「何も要らないから。めでたくないし………」
「じゃあ、クリスマスプレゼントは？」
「だから要らない。」
「じゃあ、いつも通り勝手に選ぶよ。」

私の誕生日はクリスマスイブなんだ。
サンタの鈴の音で鈴音なんて安易な名前だ。
今年で28歳彼氏なしなんてめでたいわけがない。

「貴方は、松本先輩とどんな関係なんですか？」
「………どんなって………親密な関係？」
「大矢さん、もう少しましな説明はないの？」
「兄弟でもなければ親戚って訳でもないし………恋人はやっぱり違うし…」
「兄弟で良いと思うけど？」
「鈴音が僕の妹？なら一樹か葉月と結婚しなよ。」
「じゃあ、兄弟じゃない。」
「だろうね。」

私は紺野君に苦笑いをつくって見せた。

「まあ、仲の良い知り合いだよ。」
「そうなんですか………」
「鈴音のだったらスリーサイズから薬指のサイズまで知ってるよ。」
「何で知ってるの！？」
「企業秘密！」
「スリーサイズは私の企業秘密だろ！何故知ってるの！」

大矢さんはニコニコ笑っただけだった。
なんなんだよ‼
私はぐったりした。
その時、私のスマホが着信を知らせた。

「もしもし？」
『鈴ちゃん？家帰った？』

時計を見れば結構な時間になっていた。

「い、いや、まだ。」
『終電まにあうの？』
「間に合うかな？………」
『お兄ちゃんに迎えに行ってもらう‼』
「いやいやいや‼それは駄目だよ‼」

私が慌てるのを見て私のスマホを大矢さんが奪った。

「萌恵ちゃん？大矢だよ！鈴音は家に泊めるから心配しないで良いよ！」
「「え？」」

何故か紺野君とハモった。

「萌恵ちゃんは僕が信じられない？大丈夫だよ。なんなら、無防備に眠る鈴音の写メ撮って送ってあげるよ。」
「何の契約してんの？」
「萌恵ちゃんが家に泊まって良いって！」
「写メ嫌だ！」
「解った解った‼気が付かないように撮るから大丈夫。」

それ、大丈夫じゃない。
私はもうあきらめた。
大矢さんに勝てる気がしない。
だから来たくなかったのだ！
私は色々諦めて一気に残りの酒を飲み干したのだった。
目が覚めると知らない天上。
あれ？この前も似たような事あったな………
ああ、ここは大矢さんの家だ。
私が寝返りをうとうとしたら動けない。
あれ？この前も似たような事あったな………
よくよく見れば目の前に男性と思われる体………
ああ、抱き締められている………
きっと嫌がらせだ、大矢さん離してくれ‼
私が文句を言おうと抱き締めている人物の顔を見ると思っていたのとは違う人物の顔がそこにあった。
………こ、紺野君？
何で？
私が悩んでいるうちに紺野君の瞳が開いた。

「………松本先輩？」
「う、うん。離してくれる？」
「…………うぁ！」

紺野君はそのまま私を離すとベッドから転げ落ちた。
起き上がって見れば私の後ろに百合ちゃんが寝ている。
近くにあるソファーに百合ちゃんの友達が寝ている。
ああ、皆で大矢さんの家に泊まったんだ。
それにしても紺野君の"うぁ！"は失礼じゃないだろうか？

「皆起きたかい？朝御飯出来てるよ。」

大矢さんの声に私はいち早く大矢さんのもとに移動した。

「ああ、化粧落とし忘れた。」
「ちゃんと落としといたよ！皆。僕がメイク落としシートで！」

向こうの部屋で紺野君が悲鳴をあげている。
皆ごめん。
大矢さんは良かれと思って………たぶん面白がってじゃないよ………たぶん………
慌てた感じの紺野君が部屋から出てき大矢さんがクスクス笑って言った。

「彼女達は余り変わんない方だよ。」
「え！！や、お、おはようございます‼………松本先輩は………何で化粧してない方が可愛いんですか？」
「………ありがとう。」

私はとりあえずお礼を言って大矢さんが出してくれたしじみ汁を飲んだ。
旨すぎる。

「染みるだろ？」
「うん！大矢さんはお婿さんじゃなくてお嫁さんになりなよ。」
「お嫁さんはなるんじゃなくて欲しいな！」

私の正面の席に紺野君が座った。

「………松本先輩可愛いです。」
「あ、ありがとう………あの、恥ずかしいから見ないで。」

私が苦笑いを浮かべると大矢さんが紺野君の前にしじみ汁と卵焼きと焼き鮭とご飯をおきながら言った。

「鈴音は男避けにメイクしてるからスッピンの方が可愛いかも知れないね。」
「！」
「鈴音お茶いる？」
「今はいい。大矢さん海苔と醤油。」
「はいはい。」

大矢さんは本当に女子力が高い。

「ちょっと遊んでくるかな？」

そう言うと百合ちゃん達がいる寝室に消えて行き、30分ほどして戻ってくると百合ちゃん達はフルメイクされていた。

「鈴音もしてあげよう。」
「後でね。大矢さんお茶。」
「はいはい。」

やっぱり大矢さんはお嫁さんの方が似合うと思う。
お茶を飲みながら百合ちゃん達を見ると何故か真剣にスマホのメモ機能になにやらメモをしていた。

「境、何時もより綺麗な感じだな。」
「係長！大矢様は神の手を持つ男ですよ！」
「ありがとう。百合ちゃんはもう少しアイラインひく練習した方が良いよ。」
「参考になります‼」

どうやら大矢さん式メイク講座をしてもらって居たようだ。

「鈴音、おいで。」
「はーい。」

大矢さんは私にメイクをしながら百合ちゃん達にポイントを教えてあげていた。

「何でそんなにメイク上手なんですか？」
「鈴音にメイクしたかったから。」

………いや、むしろ妹の瑠璃ちゃんにメイクしたかったが正しいだろう。

「鈴音は直ぐにメイク覚えちゃったから、つまんないんだけどね。」
「大矢さんの教え方が上手かったからだよ。」
「喋るとチューするよ。」
「………」
「よろしい。」

大矢さんは姉が居ない私と瑠璃ちゃんのために女子力を磨いたような気がする。
その女子力の高さが奥さんになった３人には受け入れがたい物だったのかも知れない。

「出来たよ。」
「ありがとう。」

私は綺麗にメイクされた自分を見つめて言った。

「これじゃ電車乗るの嫌だな。」
「萌恵ちゃんの家まで送ってあげるよ。」
「萌恵の新しい家知ってるの？」

大矢さんはニコッと笑った。

「弟の嫁だからね。………ああ、それと！」

大矢さんの笑顔が深くなった。
言うなれば邪悪な笑顔になった。

「紺野君が鈴音を離してくれなかったから、この写メ萌恵ちゃんに送ったけど良かった？」

大矢さんのスマホに写し出された紺野君の顎が見切れていて、ガッチリ私が抱き締められている写メが写っていて私は泣きたくなった。

「大矢さん怒ってる？」
「怒ってないよ‼ただ、面白がってるだけ！」
「う～！萌恵の家怖い‼絶対怒られる‼」

私はテーブルに突っ伏した。

「お酒禁止されちゃうかもね？」
「あう～。暫くは家飲みしか出来ないのか～。」

私はさらに悲しくなった。





萌恵の家につくと大矢さんは、手をふって車を走らせ去っていった。
嫌だな～。
でも、萌恵に言い訳をしないと後々怖い。
もっと怖くて面倒臭いことになるに決まってる‼
私は意を決して呼び鈴を鳴らした。

「あ、鈴ちゃんいらっしゃーい！」

萌恵が普通に出てきて私がビックリする。

「どうしたの？上がって上がって‼」

私は萌恵に案内されて萌恵の部屋に入った。

「昨日は楽しかった？」
「う、うん。………だ、大矢さんから写メもらった？」
「もらったよ‼鈴ちゃんの可愛い寝顔！見る？」

見せてもらった写メは私のアップの写メで紺野君の腕は布団がかかっているだけにしか見えない写メだった。
か、からかわれた‼
私は脱力した。

「お茶飲む？」
「飲む‼」
「美味しいハーブティーもらったんだよ‼持ってくるね‼」

私は安心して萌恵が帰ってくるのを待った。
その時、スマホがメールを受信した。
何気なく開くとそこにはさっきの写メ。
急いで消そうとしたその時。

「どういう事かな？」

無駄に良い声がした。
思わず"ひっ！"と声がもれてしまった。

「い、いや、これは………」
「それ、萌恵が見たらきっと凄いことになるよ。」

慌てて振り返ると、案の定若社長が立っていた。

「あ、あの……」
「彼氏？」
「違います‼後輩です。酔って雑魚寝したからで、回りには他に3人ぐらい居ます。」
「………鈴ちゃん。」
「はい！」
「萌恵にバレたくないよね？」
「はい！」
「じゃあ、俺と二人でデートしよ！」
「へ？」

あの、もしかして、脅されてる？

「鈴ちゃん、駄目かな？」
「………あ、あの………」
「バレたくないよね？」
「はい。します。デートします。」

若社長はニコッと笑うと私の頭を撫で撫でした。

「あれ？お兄ちゃん居たの？お茶いる？」
「うん。お願いして良いかい？」
「うん！ちょっと待っててね‼」

萌恵が若社長の分のカップをとりに行ったのを見送ると若社長は私の耳に顔を近づけるといった。

「萌恵には内緒ね。後でメールする。」

私は理解出来ずにコクコク頷いた。
頭が理解したがらない。
どうすれば良いのか解らないまま萌恵が戻ってきてハーブティーをすすった。
その時のハーブティーの味は一生思い出せないと思う。ど、どうしてこうなった？
私は今、若社長の車に乗っている。
若社長に恥をかかせるわけにはいかないので化粧も綺麗目にしている。

「焼き鳥で良いんだよね？」
「う、は、はい。」
「帰りは代行にたのもう。飲みすぎないようにしないとだね。」
「はい。」

若社長と焼き鳥屋さん………
似合わない。
若社長ならイタリアンとかフレンチとかコース料理のイメージだ。
嫌だって言っても良いのに、若社長は紳士的だ。

「俺、実は居酒屋好きなんだよね‼」
「へ？」
「似合わないだろ？顔のせいでよく言われるんだよ‼仲間内皆でご飯食べに行く約束したのかと思って行ったら女の子１人しか居なくて、意識もしてないから近い店に入ろうとしたら『もっと素敵な店に連れていってくれるんだと思ってた～‼』なんて言われたり………だから鈴ちゃんが焼き鳥屋って言ってくれて嬉しかったんだ。」

何やら若社長を喜ばせてしまったらしい。
しかもついたお店はおしゃれさの欠片もない、ザ・居酒屋！
私はウキウキする気持ちを押さえられずに若社長を見た。

「ここ？」
「うん。ここ旨いんだよ。」

私は若社長の左手の袖を掴むと言った。

「入りましょう！」
「本当に好きなんだね。」
「はい。スッゴク好き！大好きなの………あ、飲んじゃう‼絶対飲んじゃう‼」

若社長はニコニコ笑って私を店の中にエスコートしてくれた。





「し、幸せ～‼」

私は美味しい焼き鳥と美味しいお酒にうっとりしていた。

「お嬢ちゃん、これも旨いんだぞ‼おっちゃんのちょっと食べて良いぞ‼」
「良いの！おっちゃん男前！好きになっちゃう‼」
「王子みたいな男連れて浮気か～？おっちゃん勝てる気がしないぞ～‼」

私は若社長を見ると言った。

「楽しいです。」
「うん。楽しいなら良かった。」

私はおっちゃんにもらった砂肝をモグモグしながらちびちびと日本酒を煽る若社長に私の前にある、だし巻きを一口大に切って若社長の口元に近づけた。

「優駿さん、はい、あーん。」
「………あーん。」
「美味しい？」
「………うん。」

私がニコッと笑うと若社長は困ったように笑い言った。

「また、誘っても良い？」
「はい！また来たいです！」
「良かった。そろそろ帰らないと萌恵に怒られちゃうかな？」
「………そうですね。酔いが一瞬で覚めました。」
「ハハハ！萌恵がそんなに怖い？」
「怖くは無いです。でも萌恵の事大好きだから、萌恵に心配かけたくないんです………心配かけちゃってますけどね。」

若社長はゆっくり私の頭を撫でた。

「鈴ちゃんが良い子で俺も嬉しい。」

若社長の手は冷たくて気持ちが良い。
私は頭の上の手を掴むと自分の頬に当てて笑った。

「冷たくて気持ちが良い。」
「………」
「ありがとうございます。………酔いました。帰ります。」
「代行呼ぶよ。送ってもらおう。」

若社長は顔から離れた手を掴むとニコッと笑った。




代行に家まで送ってもらい若社長に頭を下げた。

「今日はありがとうございました。ごちそうさまです。」
「楽しかったよ。また行こうね。」

若社長はそれだけ言って手をふって帰っていった。
自分の部屋の中、私は何だかぼーとした頭で萌恵にメールを送った。

『萌恵、ごめんね。実は言って無かったけど、今日お兄さんと居酒屋に行ってきたよ。お兄さんは紳士的だったし、話も楽しかったし、私が回りのおじちゃん達と仲良くしても怒らなかった。萌恵のお兄さんはいい人だよ。次は萌恵も一緒に行こうね‼美味しい焼き鳥屋さんだったから萌恵にも食べさせたいよ‼』

萌恵からの返信は滅茶苦茶早かった。

『大丈夫？襲われなかった？鈴ちゃんが楽しかったなら良いけど、今お家に居るの？』
『楽しかったよ。だから萌恵も次は一緒に行こうね。ちなみに送ってもらって家にちゃんといるよ‼お兄さんにありがとうを言っといてね‼じゃあ、おやすみなさい。』
『そっか、なら良かった。おやすみなさい♪』

萌恵からのメールを見つめながら私はベッドに倒れこんだ。
うん、地味に酔った。
布団が気持ちいい。
このまま寝ちゃいたい。
私の瞼はゆっくりと閉じていったのだった。鈴ちゃんと焼き鳥屋に行った。
鈴ちゃんは酔うと陽気になる。
色々な人と仲良くなってしまうのには感心した。
鈴ちゃんに警戒されたくなくて味重視で選んだ店だったが、鈴ちゃんは滅茶苦茶喜んでくれた。
お洒落な店を選ぶのなんて簡単だ。
ネットで調べれば一発だ。
だが鈴ちゃんは嫌かも知れないし、俺が行ってみたい店の方が良い気がした。
女性と二人で飯を食べるのが苦手な俺だが鈴ちゃんは言い方は悪いが勝手に楽しんでくれていて安心した。
酔っ払った鈴ちゃんが俺の手を自分の頬に当てた。
かなり酔っているみたいで熱い。
驚いた。
同じような事をされてホテルに連れ込まれそうになった事を思い出したが、嫌じゃなかった。
鈴ちゃんは酔ったから帰ると言った。
俺は安心半分残念半分の不思議な気持ちになった。
家まで鈴ちゃんを送っていった。
勿論代行に運んでもらっただけだが。
鈴ちゃんとわかれた後何だかフワフワした気持ちになった。
彼女と一緒だと楽しい。
漠然と思った。



家につくと玄関に萌恵が仁王立ちしていた。

「鈴ちゃんとデートしてたんだって？」
「あ、ああ。」

萌恵の眉間がピクピクしている。

「ずるい！年末年始は鈴ちゃんと会えなくなるから今のうちにいっぱい遊んでおきたいのにお兄ちゃんが独り占めなんてずるい‼」
「年末年始は鈴ちゃんに会えなくなるの？」
「鈴ちゃん、クリスマスイブが誕生日だからその前後から家族旅行に行っちゃうの！結婚するまで続ける行事なんだって鈴ちゃんママが言ってたの‼だから年末年始は会えないの！」

俺は少し考えてから言った。

「萌恵、鈴ちゃんと年末年始一緒にいれる方法があるよ。」
「！え！何？」
「俺が鈴ちゃんと結婚すれば良い。」
「駄目！」
「よく考えて！俺は長男でこの家をつぐ、鈴ちゃんがうちに嫁に来る。そうしたら萌恵は実家に帰ればいつでも鈴ちゃんが家に居るんだぞ？鈴ちゃんとは義理の姉妹で親友なんて素敵じゃないか？」
「うっ！」
「盆に正月冠婚葬祭全部鈴ちゃんが一緒だぞ‼どうだ？俺に協力してみたくなってきたんじゃないか？」
「う、ううううううううううううううう！」

萌恵は何かと葛藤しているようだ。
萌恵を仲間に出来たら鈴ちゃんは俺をうっかり好きになっちゃうんじゃないか？
………良い。
鈴ちゃんが俺の嫁。
すごく良い‼

「り、鈴ちゃんはお兄ちゃんが苦手だもん！無理だよ‼」

萌恵の言葉に俺はフリーズした。
え？鈴ちゃんは俺が苦手なの？
頭を鈍器で殴打された気分だった。

「む、無理ってレベルで苦手なの？」
「イケメン怖いって前に言ってたの！」

ま、マジか！
せっかく好きになれた人に嫌われているなんて………
いや、今日は仲良くなれたはずだ‼
一緒に次も飲みに行ってくれるって約束したはずだ。

「………鈴ちゃん、酔うと陽気になるからあんまり期待しない方が良いよ。」
「うそ！」
「………お兄ちゃん本気？」
「当たり前だろ？萌恵の大事な親友に半端な気持ちで手を出せるわけ無いだろ？」
「手は出しちゃ駄目だよ。………でも、お兄ちゃんが本気で鈴ちゃんを好きなら応援したい気もしなくもないよ。私にプラスなのはお兄ちゃんだって解ったし………でも、鈴ちゃんがイケメン怖いって言ってるから………鈴ちゃんをあからさまに狙ってるのはイケメン爽やか後輩君ぐらいだし。」

萌恵は少し考えてから言った。

「洋ちゃんのお兄ちゃんの大矢さんと一樹君と弟の葉月君は鈴ちゃんを溺愛してるから厄介かも。特に一樹君は鈴ちゃんが可愛くて仕方がないみたい。恋愛感情は無いって言ってたけど………どうかな？」

え？鈴ちゃんハードル高すぎない？

「お兄ちゃんが一番私にプラスだよね………変な男に鈴ちゃんは渡したくないし………」

俺は萌恵にゆっくりと言った。

「鈴ちゃんと出掛ける時は必ず萌恵に連絡する。鈴ちゃんが萌恵を優先したいなら俺は萌恵を優先するように言う。萌恵の事を一番に考えてる鈴ちゃんを可愛いと思ってる。だから萌恵との友情を邪魔なんてしないと誓うだから俺に協力してくれ。」

萌恵は暫く黙ると言った。

「鈴ちゃんの様子を見てからね。絶対協力するとは言えないからね！」

俺はどうやら萌恵と言うジョーカーのカードを手に入れられたのかも知れない。
萌恵がジョーカーなのは使い方を間違えると破滅を運ぶからだろう。
俺はこのカードを大事にしないといけない。
萌恵の頭を軽く撫でると呆れたような顔をされた。

「お兄ちゃん、期待しないでね。」

俺はその言葉に苦笑いを返すことしか出来なかった。
朝会社でボヤ騒ぎがあった。
避難訓練のように外に逃げる騒ぎになった。
ボヤだったので大したことは無かったが消防車が来た。
………嫌だな～。
私は何だか訳のわからないフラグが立ったと思った。



お昼休みロビーで紺野君と秘書課のお局の田中織愛(たなかおりえ)が消防士の人と話をしているのが見えた。
消防士‼
私が慌てて隠れようとしたのを後ろから来た百合ちゃんに肩を掴まれはばまれた。
うそ！やめて‼

「松本さん！今日は外に食べに行くんですか？」
「いや、百合ちゃん！ちょっと止めて‼」

私のテンパった声に紺野君と田中と消防士がこっちを見た。
嫌だ‼見ないで～‼

「鈴音‼」

見つかった‼
私は逃げようとしたが消防士の足の速さに勝てる訳がない。

「何故逃げる。」
「目立つからだよ‼止めて‼話かけないで‼」
「酷いだろ？傷つくぞ‼」
「いっちゃん！話は家で聞く‼だから、話かけないで‼」

そう、彼は洋太のもう一人の兄の一樹君だ。
体育会系のいっちゃんはガテン系イケメンだ。
ロビーに居る女子社員の視線が痛い。

「今日は帰るから、鈴音が飯作ってくれるか？」
「解った。作るから！」

いっちゃんは私の頭を撫で撫でした。

「あの、松本先輩の知り合いですか？」
「先輩？………ああ、萌恵っちに嫌われてる爽やかな後輩！」

いっちゃん止めてくれ‼
私はいっちゃんの腕をつかんだ。

「止めてくれ‼生きづらくなる‼」
「ああ、萌恵の兄貴とデートしたって聞いたけどまさか付き合ってないよな？」

このゴーイングマイウェーの脳筋をどうにかしてくれ‼

「デートじゃない！焼き鳥食べに行っただけ………洋太に聞いたの？」
「ああ。」
「殺す。あいつ殺す。」
「手伝うか？」
「いい………いっちゃんが手伝ったら本気で死ぬから。」

私は紺野君に笑顔をむけた。

「気にしないで～。」

見れば田中が滅茶苦茶睨んでいる。
怖い。

「三浦さんまさか彼女ですか？」
「違います！」

いっちゃんの知り合いらしき消防士が近寄ってきたから速答しておいた。

「手強そうですね。」
「そうなんだ。」
「乗っかるなよ！違いますこの人は兄みたいなものです。」
「俺はどうしてもって言うなら鈴音と付き合っても良いぞ。」
「上から目線死ね！」
「本気だぞ。」
「いらん！」

洋太の家族でまともな人は居ないのか？
いや、瑠璃ちゃんはまともだ。
まともだしバリバリのキャリアウーマンで私の憧れだ。
現実逃避してみた！

「三浦、そろそろ帰るぞ。」
「はい！じゃあ後でな。」

消防士の偉い人だと思うおじさんに呼ばれいっちゃんは私の頭をぽんぽんしてさって行った。

「松本先輩………あの人は………」
「ああ、大矢さんの弟。」
「え！似てない。」
「あの兄弟誰も似てないから……」

なんなんだ？
紺野君と百合ちゃんは大矢さんに続いていっちゃんとも会ってしまうなんて。

「厄日だ。」

私は今日の体力を全部いっちゃんに持って行かれた気分だった。

「松本、会社の中で男性とイチャイチャするなんて何考えてるの？」

そんな私に喧嘩を吹っ掛けてきたのは田中だった。
田中は私と同期。
紺野君が私を慕ってくれているのが気に入らないらしく、よく喧嘩を売られるのだ。

「イチャイチャじゃなくてからまれてたんだって。」
「嘘おっしゃい！イケメンだからって私に見せつけるみたいに‼」

ああ、面倒臭い‼
精神力をガリガリ削られた後なのに。
私は田中に頭を下げた。

「イチャイチャしたつもりは無いけど不快な気持ちにさせたならごめんなさい。」
「田中さん！松本さんを苛めないで下さい。」

百合ちゃんが私と田中の前に割って入った。
よしよし、さすが可愛い後輩。
私は百合ちゃんに抱きつきたい気持ちを押さえきれずに抱き締めた。

「百合ちゃん良い子ランチ奢ってあげる！」
「わ～い！」

私は百合ちゃんの腕にしがみついてその場を後にした。
逃走成功である。家に帰ると私は着替えてお隣の三浦さんの家に向かった。

「あれ？鈴音ちゃんどうしたの？」

末っ子の葉月君がポテチの袋を抱えてうろうろしていた。

「掃除が大変になるから座って食べなよ‼」
「あ、はーい‼」

葉月君は大学4年生の就活生だ。

「鈴音ちゃん何かようがあって来たんでしょ？」
「いっちゃんに言われてご飯作りに来たの。」
「え！鈴音ちゃんのご飯！今日飲みに行かなくて良かった～。」

葉月君はニコニコしながら私の回りをうろうろした。
だから、座って食べろ‼

「鈴音ちゃん！俺ね～ビーフシチュー食いたい‼」
「冷蔵庫見てから決める‼」

私は冷蔵庫を勝手に開けて物色した。

「葉月君、ビーフが無いからチキンで代用して良い？」
「うん！」

私はその後葉月に手伝ってもらって大量のチキンシチュー(クリームじゃない)を作った。
出来上がったチキンシチューを葉月君がモグモグ食べ始めると、いっちゃんが帰ってきた。

「ビーフシチューか～！旨そう！」
「いや、ビーフ無かったからチキンですまぬ。」

私はいっちゃんの分のチキンシチューをよそろうと思い、キッチンに向かおうとしたがいっちゃんに腕をつかまれてはばまれた。

「なに？」
「萌恵兄とデートした話を聞いてない。」
「デートじゃないってば。焼き鳥食べに行って代行に送ってもらった。以上！」
「じゃあ爽やかイケメンの後輩は？」
「………大矢さんの店で飲んで大矢さんの家に泊まった。言っとくけど、他に女の子３人居たし大矢さんも居たよ？しかも、何でいっちゃんに言い訳みないな事をしないといけないの？」

私は理不尽なものを感じていた。

「鈴音が本気で好きなら俺も文句は言わないぞ。」
「いやいや、いっちゃんの許可は要らないでしょ？」

そこに割って入って来たのは葉月君だった。

「鈴音ちゃんに気に入られようって男は全員ぶん殴りたい‼」
「葉月君怖い！」
「鈴音ちゃんには幸せになってほしんだもん！」
「ぶん殴りたいとか言われて幸せにって無理！葉月君目を覚まして‼」

どうしてこの人達はこうも面倒臭いのだ。

「兎に角、いっちゃん達が面倒臭くて彼氏を作る気にはなれません‼これで良い？」

私はソファーに座る葉月君の頭を撫で撫でした。
まあ、撫で撫でするような感じでは無いぐらい普通に成人男性なんだが昔からの癖で私は葉月君を撫で撫でしてしまう。
嬉しそうな葉月君もどうかと思うが………
私はいっちゃんの分のチキンシチューをよそりに行った。



戻ってくると葉月君がなにやら電話をしているようだった。

「………無理、飯食ってるし………面倒だし………ありえないぐらい無理。」

私が戻って来たのが見えるとニコッと笑って手をふって見せる。
お代わりって事だ。
いつみても、葉月の二重人格具合に驚く。
心を許した人には可愛いと言えそうに人懐っこい雰囲気を出すが、それ以外の人には絶対零度の冷たさらしい。
電話を切ると葉月君はニコニコしながら言った。

「鈴音ちゃん、今度さ～僕ともお出掛けしよ！鈴音ちゃんに服選んでほしいな～。」
「良いよ。べつに葉月君はスタイル良いから服選ぶの楽しそうだし。」
「わ～い！」

葉月君は178㎝の長身に茶色の柔らかい髪の毛を短めにしている。
猫っ毛のせいでウネウネしている髪形にチャラく見られやすいが、クール系イケメンで通っているらしい。
葉月君に今度の休みに買い物に付き合う約束をさせられ、その日は解放されたのだった。

鈴音ちゃんとデートの日。
僕はラフなジーンズに白シャツ黒のジャケット………鈴音ちゃんに寒いから着ろと言われた黒のロングコートで、鈴音ちゃんは茶色のコートの下に黒ブラウスにジーンズのカジュアルスタイルだ。

「あの店気になってたんだよ。」
「あ！その店の横の薬局でハンドクリーム買いたいから先行ってて！」

鈴音ちゃんはニコッと可愛く笑って俺を置いてきぼりにした。
………昔だったら、泣いている。
お姉ちゃんに置いていかれた弟がどんなに寂しいか解って居ない。
この年になって泣いたり寂しいなんては口がさけても言わないが、一人で入りたくないから一緒に来てもらったんだけど‼って文句は言いたい。
渋々、店に入ると大学でよく付きまとってくる女が二人店員として店に居た。
しまった………
下調べしてから来るんだった。
遠くで三浦君よキャーって声が聞こえる………
うざい。
無視して服を物色し始めると、女二人が声をかけてきた。

「み、三浦君、き、今日はどう言った物をお探しで？」

ああ、鈴音ちゃん早く帰ってこないかな～。

「私達が三浦君に似合う服を選んであげる！」
「断る。」

僕に話しかけないでくれ。
僕の出している近寄るなオーラはこの女達には解らないらしい。

「三浦君なら、これとかこれとか………」

こいつら！勝手に服を選び出した‼
帰りたい‼
深いため息をもらすと少し離れた所に鈴音ちゃんが苦笑いを浮かべて立っていた。

「鈴音ちゃん！」
「ご、ごめんよ………一人にしてごめん。」

鈴音ちゃんは僕の近くまで来ると少しだけ背伸びをして僕の頭を撫で撫でしてくる。
僕は頭を下げて鈴音ちゃんが撫で撫でしやすいようにした。

「ああ、鈴音ちゃんに撫でられたら怒る気うせた。」
「それは良かった。」

見れば鈴音ちゃんの手にはオレンジ色の何とも言えない柄のシャツを持って居た。

「これは？」
「あ、葉月君が不機嫌そうにしてたからこれ着てもらって笑ってテンションあげようかと思って………私の。」
「僕を笑う気だった訳ね。」
「………てへ！」

僕は鈴音ちゃんの持ってる服を手に取ると言った。

「ちゃんと笑ってね。」
「着るの？」
「鈴音ちゃんが喜ぶなら着る。」

鈴音ちゃんはへにゃっと笑った。
鈴音ちゃんの笑顔に癒される。

「ちょ、三浦君‼」
「何？」
「それ着るの？止めてよ！三浦君のイメージが………」

僕は戻って来たイライラにさらにムカついた。

「関係ないだろ？ほっとけよ。」
「葉月君、女の子に厳しい………好き嫌いで人付き合いしてると就職大変だよ。」
「就職決まったから大丈夫。仕事なら我慢できる。」

鈴音ちゃんは目を見開いて言った。

「就職決まったの聞いてない‼お祝いしないとじゃん！」
「僕はいいの！今日は鈴音ちゃんの誕プレとクリスマスのプレゼント買いたいの。」
「いや、誕生日もクリスマスも毎年来るけど、葉月君の就職成功は毎年来ないでしょ！………来たら困るから………兎に角お祝いしないと‼」
「鈴音ちゃんのそう言うとこ好きだけど、今日は鈴音ちゃんを喜ばせる日なんだよ。」

鈴音ちゃんは口を尖らせて言った。

「それ着なくて良いよ‼真面目に選ぶからそれかして！」
「え？着るのに。」
「今、それ着てもらっても笑えないから良いよ。」
「着るのに。」
「………格好いい葉月君が見たいな。」

鈴音ちゃんは僕の様子をうかがう。
この人は本当に可愛いな。

「鈴音ちゃんがそう言うならおおせのままに。」

鈴音ちゃんはまた柔らかい笑顔を作った。
僕の好きな顔。
思わず僕の顔までゆるんでしまう。

「今晩葉月君の好きなもの作るね。お祝いしよ！」
「マジで！やったー‼何作ってもらおっかな？」
「帰るまでに決めてね。」
「うん。」

鈴音ちゃんは本当に僕を喜ばせるのが上手だ。





鈴音ちゃんのお陰で僕はその日１日を楽しく過ごせた。
翌日大学に行くと数人の女子に囲まれた。

「彼女が居るって本当ですか？」
「あんたらに関係ないだろ。」

彼女じゃないよ。
僕にとっては大事なお姉ちゃんだ。
まあ、誰にも言う気は無いけどね。
鈴音ちゃんは、僕を男として見ないから好きだ。
僕も鈴音ちゃんを女として見ていないから僕たちは成り立っているのかも知れない。
今日も僕の回りの女達はうるさい。
大学に来ると鈴音ちゃんが恋しくなるなんて、誰にも言えない僕の秘密だ。「誕生日おめでとう。」
「………優駿さんはクリスマスイブに何故こんな所に………」
「鈴ちゃんの誕生日だって聞いてね‼これはプレゼントを押し付けないとって思ってね。」

私の誕生日、クリスマスイブに若社長が我が家に来た。
今日から会社は冬休みに入る訳で、若社長を見るのは年明けだと思っていたんだよ。
私の誕生日だから、萌恵はすでに家に居て料理やケーキの準備をしてくれていた。
時刻は夜9時洋太の兄弟もすでに飲み始めている訳で………

「鈴音、彼は誰かな？」
「あ、大矢さん………萌恵のお兄ちゃんです。」
「ああ、君が鈴音と焼き鳥デートしたって男か………上がりなよ。一緒に鈴音のお祝いしよう。」

大矢さん、何をたくらんでいるんですか？

「いえ、自分は鈴ちゃんにおめでとうを言いたかっただけなので。まだ、ご家族の団らんにまざれるほど鈴ちゃんと仲良くなれていない………自分が居ると鈴ちゃんは誕生日を素直に楽しめないですから。今日はこれで帰ります。誘って頂いてありがとうございます。それでは。」

若社長は大矢さんに頭を下げた。

「鈴ちゃん、おめでとう。また、良い居酒屋見つけたら誘うから一緒に行こうね。」

若社長はそれだけ言って帰って行った。

「誰だった？」

リビングに戻ると萌恵が首を傾げながら聞いた。

「優駿さんだった。」
「お兄ちゃん？で？お兄ちゃんは？」
「帰るって。」
「そっか、しつこくすると嫌われちゃうと思ったのかな？」


私は苦笑いを浮かべてもらったプレゼントの箱を開けた。
中には、濃茶色のストールが入っていた。
シンプルだが、センスのあるストールだ。

「可愛い。」

羽織ってみると、肌触りまで良くて私はすぐにそれを気に入った。

「いじめてあげようと思ったのに、引き際をわきまえたイケメンだったね。」
「萌恵のお兄ちゃんだよ。」
「お兄ちゃんイケメンだったでしょ！自慢なの！」

大矢さんの言葉に萌恵がニコニコと笑って返した。

「鈴音、その萌恵のお兄ちゃんが好きなのか？」
「あれ？鈴音ちゃんは爽やかなイケメンの後輩君じゃないの？泣かそうと思ってたのに‼」

いっちゃんと葉月君の言葉に眉間に皺がよるのが解った。

「皆、萌恵ちゃんのお兄さんはただたんに鈴音にプレゼント持ってきただけでしょ？何ピリピリしてんのよ！そんなんだから鈴音がまともに恋出来ないんでしょ？」
「瑠璃ちゃん好き！」

私は瑠璃ちゃんに抱きついた。
この三浦さん家の長女の瑠璃ちゃんは私の憧れで、素敵で大人の女だ。

「皆がそんなんだから瑠璃姉様も独り身なんじゃん‼」

萌恵の一言に瑠璃ちゃんがダメージをうけている。

「萌恵ちゃんが酷いよ～鈴音～‼」
「萌恵は悪気が無い時の方が酷いこと言うんだよ！」

私の言葉に瑠璃ちゃんは泣きそうだった。



そんなこんなで私の誕生日は過ぎて行った。
そして私は私の誕生日の次の日から年明け３日まで両親とグアム旅行に旅立ったのだった。


帰国後、すぐに萌恵の家にお土産を持って行った。

「ありがとー‼」

萌恵はぴょんぴょん跳び跳ねて喜んだ。

「鈴ちゃんはまだ、初詣に行ってないよね？萌恵も俺もまだなんだよ。だから、今から行こうか？」

若社長の言葉に萌恵も頷いていて私は断る事が出来なかった。




3が日が過ぎた神社はまばらに人が居るが、大した人数ではない。
萌恵が私の腕にしがみつき、若社長が後ろを歩いてくれているのが落ち着かない。

「まだ、甘酒ある。買ってくるから待ってて。」

若社長はそう言って甘酒を買いに行ってくれた。
ハッキリ言って若社長はマメだ。
おそらく、お雑煮が食べたいなんて言ったら食べさせてくれるお店に連れて行ってくれそうだ。

「お兄ちゃん、お寿司食べたい。」
「よし、寿司だな！」

私は慌てて言った。

「回るやつじゃないと嫌です‼」
「え？」
「出来れば一皿100円のお寿司が良い！」

私が力説すると若社長は苦笑いを浮かべていった。

「寿司なら良いやつを食べたくない？」
「庶民的な味の回り寿司じゃないなら帰ります‼」
「………解った、近い回転寿司探す。」

若社長を言いくるめてみた。
安いお寿司好き！
高いと値段が気になって純粋に楽しめないからだ。
ハッキリ言ってお寿司は好き！
ならお腹いっぱい食べたいし、海外帰りならなおさらだと思う‼
萌恵はそれが解っているんだ‼
私がすぐに帰らないようにしているんだと思う。
私も萌恵と一緒にもう少し居たい。
こうして、私達は回転寿司に行ったのだった。
まさか、田中織愛に見られてしまうなんて知らずに…………





休み明けの朝、会社につくとすでに私のデスクの前に田中が居た。
いつもなら居ない他の社員も新年一発目の出勤のため早く来ているみたいで数人が早く来ていた。

「なに？」
「何が何よ‼あんた社長とどう言う関係よ‼」

私は息がつまった。

「私、見たんだから‼ダサダサのあんたとキラキラの社長がお寿司屋さんから出てくるのを‼」

回りがざわざわし始めた。
勘弁してほしい。
私はため息をついた。

「ダサダサの私とキラキラの若社長がどうにかなると本気で思ってるの？どんだけおめでたい考えができるのか？頭の中味を見せて欲しいわ‼」
「だって仲良さそうにしてたじゃない！」
「仲が良いのはもう一人の女の子だって！若社長は私がこの会社にいることすら知らない顔見知り！」

私の言葉は真実だ。
自信満々に私が言うものだから田中の癇癪がピークだ。

「そんなこと言って紺野係長だけじゃ飽きたらずに社長にまでちょっかい出すなんて自分の顔を鏡でみてからにしてよ‼恥ずかしくないの！」

ヒステリックな声にイライラがつのる。

「顔は関係ないし。ぶっちゃけ私が誰と仲良くしようが、あんたには関係ないでしょ？会社の中でそんなくだらないこと叫んでて恥ずかしくないの？」

私もイライラがピークだ。
若社長にバレようがなんだってかまうか！
この女プギャッてやる！

「な！なんですって‼」

彼女が掴みかかって来た。
そのまま殴れば訴えられる。
そんなことを思った瞬間彼女は背後から羽交い締めにされた。

「君は何をしているんだ？」

止めたのは紺野君で後ろには若社長が居た。
若社長は私を見ると驚いた顔をしていた。

「松本先輩、大丈夫ですか？」
「紺野君が止めてくれたからね。ありがとう。」

田中は社長が目の前に来ると真っ青な顔になった。

「田中さん、まだ疲れているみたいだし家に帰ってゆっくり休むと良いよ。」

田中は力なく頷いていて帰っていった。
帰りぎわ滅茶苦茶睨まれた。
ぐったりだ。

「松本先輩、大丈夫ですか？」

紺野がまだ心配している。

「大丈夫。」
「疲れきった顔になってますよ。」
「疲れるでしょあれは………」

私の項垂れた頭にポンポンと刺激が降ってきた。

「だから、良い店にしようって言ったのに。」
「安い店が好きなんです。」

顔を上げると若社長にニコッと笑われた。

「もう、優駿さんとは出掛けません。」
「俺は萌恵の送迎をしているだけだよ。」
「………そうなんですけどね……」

若社長はさらにニコニコ笑って言った。

「うちの社員なら言ってくれればよかったのに。」
「いや、知らないの優駿さんだけだし………」
「え？親父も知ってるの？」
「知ってますよ。私、オーナーと社員旅行で仲良くなってたからすぐにバレました。………兎に角、仕事では社長様と末端平社員は接点なんて無いんですから構わないで下さい！」

私はハッキリと言ってやった！

「はいはい。あ、萌恵がお土産ありがとうって言ってたよ。」
「昨日からやたらとメールが来るので知ってます！」

若社長はケラケラと笑ってさって行った。
Hpがガリガリ削られたので私も帰って良いだろうか？
若社長にバレてしまった次の日。
私の回りには敵ばかりが居ると知った。

「あら！ごめんなさい‼」

食堂でカレーうどんを食べていた私。
白いブラウスにカレーがはねないように気を付けながら、百合ちゃんにそんなに気にするならカレーうどんにしなければ良いのに‼って笑われながらカレーうどんを食べていた私………
今や胸元にはねた………いや、こぼしたレベルのカレーが滴った状態である。
一部始終を見ていた百合ちゃんが真っ青になっている。

「まあ、そんなダサい服なら大丈夫ですよね？あ、それともクリーニング代いります？」
「「「クスクス……」」」

ぶつかって来たのは秘書課の若い子達だ。
私からしたら目をギラつかせた雌豹の群だ。
私は立ち上がると百合ちゃんが慌てて差し出したおしぼりで滴っているカレーをぬぐった。

「酷い事になってますよ‼目障りだから帰ってくれません？」

私はカレーうどんのどんぶりに手を突っ込んでからぶつかってきた雌豹のスーツの肩をガッチリとつかんで言った。

「全然気にしないで～目障りなのは貴女達も一緒だから。」

漸く自分の状況が解ったらしい彼女の悲鳴が食堂に響いた。
さらに手に残ったカレーを降って他の雌豹達にもカレー汁をプレゼントしてあげた。

「信じらんない‼あんたバカじゃないの？ブス目障りなのよブス！」
「そっくりそのままお返しするけど……クリーニング代いります？」

雌豹の群はプルプル震えながら去っていった。

「松本さん～‼」

百合ちゃんが完璧に怯えている。
ああ、何だかムカつきが収まらない。
私は百合ちゃんに笑顔を向けた。

「着替えてくる。」
「着替えありますか？」
「会社で着る用じゃないのがね………ちょっと気合い入れてくるわ！」

百合ちゃんが後片付けをしてくれている間に私は更衣室に急いだ。




エレベーターに乗り1階の更衣室から4階の経理部までむかう。
エレベーターの中の他の社員達に何故か見られているが知るか！
イライラしているのを悟られないように目があった人には笑顔をむけた。
３階でエレベーターが止まると若社長と紺野君と田中が立っていた。
３人とも驚いた顔をしていたが、若社長が一番最初にエレベーターに乗り込んだ。
３人が乗り込んで上に上がり始めたエレベーターの中、若社長が私に笑顔をむけて言った。

「鈴ちゃんは今日は美人使用？」
「うるさい‼誰のせいだと思ってるんですか？」

思いっきりメンチ切ってしまった。
イライラしているのだから仕方がない。

「俺のせい？」
「黙って。」
「責任とろうか？」
「は？」
「結婚しよ。」

私は何を言われたのか解らず首をかしげた。
悪い冗談にもほどがある。
頭痛すらしてきそうだ。

「聞こえた？」
「聞こえません‼」
「じゃあ、もう一回。」
「しゃべるな‼」

私はエレベーターの扉が開くのと同時にエレベーターから飛び出した。
若社長は何を考えているんだ？
訳が解らない。
急いで自分のデスクの椅子に腰を下ろした。

「松本君、こr………だ、誰？………え？ま、松本君？」

部長がおしゃれ使用の私に動揺している。
部長の手に持っているファイルを確認すると用意していた書類を手渡した。

「え？整形？」
「プチでもお昼休みの間にはできないと思いますけど？」
「え？じゃあ、何で？」
「カレーうどんを溢してしまったので、ある服とそれに合うメイクをしただけです。」
「え？毎日そっちにしなよ‼回りがやる気出るから。」

部長にしげしげと見られた。
もう、今日は厄日だ。
そこに慌てた様子の若社長が現れ、私はぐったりとデスクに項垂れた。

「鈴ちゃん！メール見て‼」
「メール？」

スマホを取り出してメールボックスを開くと萌恵からメールが来ていた。

『鈴ちゃん、どうしよう！妊娠しちゃった。』

………私は一気に立ち上がった。
私は若社長に指を指して言った。

「ブライダルショップに電話！ドレスチェンジ！」
「あ、はい。」

私は洋太に電話をかけた。

『もしもしリンリン？』
「パンダみたいに呼ぶな‼お前やってくれたな‼バカ！どうしようも無いバカ！一生に一度の結婚式に何やってんの？殺すよ？」
『え？何が？』

………まさか、旦那になる洋太にまだ言ってないの？

「鈴ちゃん、たぶん、一番に鈴ちゃんで二番目に俺にメールしたんじゃないかな？」

私はため息をついて、電話ごしに洋太に同情した。

「ごめん。なんかごめん。萌恵が妊娠した。洋太今日からお父さんだから。後はゆっくり萌恵に聞いて。結婚式の変更は私が先に優駿さんと手配するから。」
『え？に、妊娠？‼‼‼‼‼‼‼‼‼』

私は電話を一方的に切った。

「部長、早退します。」
「あ、うん。」
「鈴ちゃん、どうやって行く気？」
「電車ですけど？」
「………送ってく。」
「は？」
「萌恵が心配する。だから、送ってく。」
「大丈夫ですよ。」
「その格好で電車乗ったって知ったら萌恵騒ぐだろ？赤ちゃんに良くない。」
「………わ、解りました。」

萌恵プラス赤ちゃん、なにその最強タッグ私に逆らえるわけないじゃない‼
私はこうして若社長ととりあえず萌恵のもとに向かうことになった。





車の中で若社長がゆっくりと言った。

「萌恵の子供、可愛いだろうな。」
「当たり前です‼」
「………鈴ちゃん。」
「はい？」

若社長はかけていた眼鏡をくいっと持ち上げて言った。

「萌恵はきっと結婚しても出産で里帰りするよね。」
「そうですね。」
「鈴ちゃん、萌恵と萌恵の赤ちゃんを一緒に育てたいって思わない？」
「思いますよ‼それは、勿論‼」
「………じゃあ、俺と結婚しよ。」
「は？」

ま、また、訳の解らない事を若社長が言い始めた。

「だって、本家はあの家だから萌恵はあの家に帰ってくる。俺と結婚すれば萌恵とずっと一緒にいれて、一緒に子育て出来るよ。」
「………」
「俺は鈴ちゃんが好きだよ。それに、俺が一番じゃなくても良いんだ。」
「え？」
「鈴ちゃんが萌恵を大事に思っているのを俺は理解している。だから、萌恵を最優先にして良い。誕生日ぐらいは一番にしてほしい気もするけど、それ以外は二番で良い。これは鈴ちゃんには都合が良いんじゃないかな？」

つ、都合が良い？
………私は何を言ったら良いのか解らなくなった。
それは、若社長にとっても失礼な事じゃないのか？
いや、絶対に失礼だ。

「暫く考えてみて。」

若社長の言葉は私の心に深く突き刺さったのだった。


萌恵の妊娠発覚から１週間、漸く落ち着いて来た気がする。
萌恵の事が一段落したと言うことは、今度は若社長の事をどうすれば良いのかと悩みは尽きない。

「松本さん全然箸が進んでないですけど、大丈夫ですか？」
「あ、うん。」

そんな私を、横に座る百合ちゃんが心配している。
私は百合ちゃんに相談しようと考えた。
そして、百合ちゃんに若社長から告白されたことを説明した。

「松本先輩。」

その説明が終わった時、私の席の前に突然現れて座ったのは紺野君だった。

「松本先輩！好きです‼俺と付き合って下さい。」
「へ？」

紺野君の告白に私は首をかしげた。
す、好き？紺野君が？
………

「松本先輩以外の人は俺が松本先輩を好きだって知ってます。何時も告白するタイミングが全然合わなくて、若社長に先に告白されちゃうし、情けないのは解っているんです‼でも、俺は松本先輩の一番になりたい‼俺が松本先輩を一番に思っているように‼」

私は紺野君を見つめてゆっくりと言った。

「い、一番に……」
「そうです。」

若社長は二番で良いって言ってくれた。
私の一番は常に萌恵だ。
それは、かわらない気がする。
萌恵は私が辛いときに何時も側に居てくれた大事な人だ。
数年しか一緒に接していない紺野君と萌恵なら私は萌恵を選ぶよ。

「紺野君の気持ちは嬉しい。けど、紺野君の事は弟みないにしか見えない。ごめんなさい。」

私はハッキリと紺野君の告白を断った。
紺野君はそのままテーブルに突っ伏してしまった。

「松本さん。結論出ました？」
「へ？」

百合ちゃんはニコッと可愛く笑った。

「紺野係長は簡単にごめんなさい出来たのに、若社長の事は悩んでるんですよね？」
「………」
「しかも、若社長がしたのは告白じゃなくてプロポーズですよ。」

私は百合ちゃんの言葉にストンと気持ちが落ちてきた気がした。
若社長は私の断り辛い所を的確にねらっているんだ。
ハッキリ言って私は面倒な親友が居て、面倒な兄弟の幼馴染みがいる面倒なやつである。
私は皆が大事だから皆に流されてしまう。
そんな私のパーソナルスペースにいつのまにか入って来て私の真横に立っている不思議な人が若社長な気がする。
あの人が隣に居るのは楽だ。
私に都合が良い人だからこそ、真面目に好きになれるんじゃないだろうか？

『二番で良い。』

それって私にとって最強の殺し文句だ。
ああ、理解してしまった。

「紺野君のお陰で何だかスッキリしたよ。タヌキ蕎麦がのびのび………マズ！」
「松本さんが元気になって良かった‼」

百合ちゃん、君は良い子だ‼
心の妹だ！

「百合ちゃん、明日ランチ奢るね。」
「やったー！」

私は若社長に返事をしようとその時決めたのだった。







その日の夜、私は萌恵の家にむかった。
呼び鈴をならすと、若社長が出てきた。

「鈴ちゃん、どうしたの？」
「ゆ、優駿さんにお話が………あって………」

若社長はニコッと笑うと外まで出てきてくれた。

「考えてくれてありがとう。」
「あの、私の事を好きになってくれてありがとうございます。」

私がお礼を言うと若社長は耳をふさいでしゃがみこんでしまった。

「え？ち、ちょっと！」
「お礼とか、嫌な予感しかしない！」

な、何この人、ちょっと可愛い。
好きになれそうだと思ったら、若社長のする事が愛しく感じる。
私は若社長の腕を無理矢理引っ張って耳元で言った。

「ごめんなさい………私は優駿さんが好きになれそうだと思います。」
「へ？………それ、良い返事？」
「前向きな返事だと思いますけど？」

若社長は本当に驚いた顔をしていた。

「私は、二番で良いって言ってくれた優駿さんならずっと一緒に居られる気がしたんです。まだ、気持ちが追い付いてないですが………好きになりたいって思ってます。」

若社長は驚いた顔のまま私に手をのばし抱き締めた。

「嬉しい。泣きそうかも。自分がこんなに好きになれる女の子が居るなんて思ってなかったから………泣く。」
「大人な男の人が泣く所ってレアですよね。見せてください。」
「嫌です。」

そう言うと若社長は私をさらにぎゅっと抱き締めた。

「お兄ちゃん！いい加減にしなよ。」

萌恵の声に私はビックリしたが、若社長は離してくれなかった。

「お兄ちゃん！」
「萌恵、今、鈴ちゃんが妊娠したら萌恵の子供と同級生だな。」
「………ごゆっくり～。」

私は若社長の腕のなかで必死にもがいた。

「鈴ちゃん、早く俺の事好きになってね。」

は、早まったかも知れないと思いながら私は夜空に向かって叫んだ。

「萌恵～助けて～！」



END