永遠の戦士『――ターッ！　起きてください、マスター！！』

　ドリスの声が頭に染み渡る。休止していた頭に影響が漣のように走った。
　投げ出された右手の指先がピクリと動く。
　闇に塗り潰された視界の中、（ああ、これはドリスの声だな……）などと悠長に考えていたシド。だが次の瞬間――

『起きてください！！』

　スピーカーで増幅されたとてつもない大音量で文字通り跳び起きた。
　起きた瞬間視界を埋め尽くす警告窓(ウィンドウ)の数々。

「なんだ、これは……」

　そのあまりの窓の数にシドは茫然自失となる。黄色はともかく赤はかなり危険な状態にならなければ出ないはず。

「――敵かっ！？」

　シドはすぐさま立ち直るとドリスに確認しつつ、リンクを開いて警告の中身を読み取った。幸いなことにシド自身のシステムから出された警告窓(ウィンドウ)は黄色のみ。全てが急激な状況の変化によるものである。問題は船のシステムだ。こちらはむしろ黄色よりも赤が多い。システムエラーが出ているということは、物理的に損傷している可能性が高い。ぱっと見ただけでも船体の外側の大半が剥離しているのがわかる。これでは探知系統はほぼ全滅だろう。
　一切の感情を排し、機械的にチェックを入れていく。処置するのは後回しだ。邪魔にならない位置に圧縮して移動させる。
　だが、シドはそこにありえない数値をみつけてしまった。

　加速度ゼロ。加重一、一G。

（船が停止しているのか？　じゃあなんで加重が……？）

　自身のセンサーと船のセンサーの数値を見比べるが、違いは見られない。それに今更ながらに自分が前傾姿勢を取っていることにシドは気づいた。つまりこれは――

「重力だと！？　星に墜ちたのか、ドリス！？」

　珍しく声を荒げるシド。そんなシドをドリスはじっと見つめていた。

「……わかってる範囲でいい。何があったか話せ」
『探知外からの攻撃です。気づいた時には敵のシステムに捕捉されていました。』

まるで出会った初期の頃のような事務的な音声でいうドリス。

『跳躍による回避を試みましたが、敵兵器が作り出した空間歪曲とこちらの作り出したそれが干渉して、跳ぶ瞬間システムがダウンしたようです』

「おいおい……。じゃあなにか、メモリまっさら出力ゼロでワームホールに突っ込んだのか？」
『そのようです』
「それはいわゆるランダム跳躍だぞ……」

　ランダム跳躍とは、本来なら緻密な計算によってはじき出される出現座標を設定せずに行われる跳躍のことだが、全ての知能ある存在にとっては自殺と同義に使われる行いである。宇宙は広大だがそれはある一次元における許容空間であって、人の手による干渉がなければ跳躍開始地点と同じ世界に出現座標ができる確率自体が天文学的小ささとなる。

「――それで、俺自身のシステムもダウンしていたのか？」
『はい。跳躍の際のシステムダウンの際、船とリンクしていたマスターも強制的に引きずられたようです』
「なるほど。しかし、宇宙の藻屑となっていないだけマシというものだな。ただ消滅するだけならともかく、裏返りでもしたら目も当てられん」
『………』　
「船の外殻が破損しているのは大気圏突入のせいか？」
『はい。復旧直後のデータから、出現時点で既に惑星の重力の影響を受けていたようです。離脱のための推進力を確保できないと判断し、緊急時着陸を行いました』
「現在地はわかるか？」
『いえ。識別ビーコンを受信できません』

　シドは体躯(カラダ)を固定するベルトを外すと、斜めに傾いでいるシートから降りる。

「航行用のシステムは全て圧縮しておけ。それと外の大気組成を調べろ。通信回線はオープンに」

　捲し立てると長靴にエネルギーを回す。発生した磁力で船室の床に靴底が張り付いた。傾斜角のある船内をものともせずに移動していく。
　向かった先は兵器庫である。庫といっても大した広さがあるわけではない。シド個人の兵装であるし、そもそも宇宙戦闘で白兵戦など滅多に起きないのだ。
　携帯用火器の中から短針銃を手に取る。圧搾空気で発射されるこの銃は効果と隠密性の比重がいい。ジャックを引っ張り出し腰に接続する。銃把を握り締めると視界にターゲットサイトと残弾ゲージが浮かんだ。状態は良好である。
　短針銃を肩に掛け、ナイフを選ぶ。刃渡り三十センチのヒートナイフ。エネルギーパック一つにつき持続時間は百八十秒である。パック四つを外套の内側にしまう。　

『出ました、マスター。大気成分は窒素酸素二酸化炭素アルゴン――ほか微量なものも含めオールグリーンです。気温は摂氏三十、湿度七十％。ただ……窒素の割合が低くその分未知の分子が――』
「腐食性がなければ構わん」
『それは大丈夫です。それとウイルスなどですが――』
「そっちは無視してもよかろう。最悪外皮が使えなくなる程度の被害だ」

　ドアロックにたどり着いたシドは壁に身を寄せる。

「俺の視界にアクセスして情報を分析しろ。――いつでもいいぞ」
『了解。――開けます』

　空気の抜ける音とともに光が差し込む。そっと顔を出して外を覗きみた。

『……わぁ』

　ドリスの場違いな声。
　外は緑だった。シドやドリスのような存在からすれば楽園ともとれる光景。物語の中でしか観ることができず、死ぬまでどころか死んでからも縁がないであろう場所。

　自然である。

　紫外線、赤外線探知、音響探知に振動探知。次々に切り替えた後、動きがないのを確認し一気に外に躍り出る。　
　柔らかい土に長靴の底がめり込んだ。油断なく短針銃を構え、ぐるりを見渡す。
　高くそびえ立つ木々の隙間から柔らかい日差しが射し込んでいた。

『すごい、きれい』

　惚けたドリスの言葉は無視する。そのまましばし待つこと数十秒。シドはおかしなことに気がついた。

「妙だな」
『……何がですか、マスター？』
「生き物の気配がない。これだけの緑があるんだ。植物がいるのに動物がいないのはおかしいとは思わんか？」
『そういった進化を遂げた惑星なのではないでしょうか？』
「可能性はないでもないが……」

　そういって後ろを向いたシドは、盛大に顔が引き攣るのを感じた。
　そこには巨大な金属の塊が木々をなぎ倒し、土を抉りとって鎮座していたのだ。大気圏突入時にだいぶ小さくなっているとはいえ、その存在感は周囲を圧倒し、目立つことこの上ない。

「……マズいなこれは」

 舌打ちし、ドリスに指示を飛ばす。

「生成炉と機関をチェックしろ。問題ないようなら非常時採掘プラントを手動で起動。船を埋める形で穴を掘らせろ」
『プラントの稼働率が四十％切ってますよぅ』
「だからなんだ。使える分でやればよかろう」

（動物がいないわけだ。こんなことにも気付かないとは）

　数分前の自分を殴りたくなってくる。恐らく音と衝撃も凄まじかっただろう。そのせいで本能に忠実な動物は距離をとったに違いない。

　――では、本能よりも理性を優先させる生き物ならどうだ？

　空中を落ちる間、かなりの範囲で目撃されたはずである。これだけの植生が存在するのだ。中型大型の動物がいないと断じるのは愚か者のやることである。

「ドリス、船が墜ちるまでの間に人工物の痕跡は拾えたか！？」
『少しお待ちを。……光学センサーが潰れたので精度は低いですが、規則性を持った建築物と類推される物が存在していますね。ここから一番近い所で南西に百六十キロです』
「近いな……。相手が飛行可能なら目と鼻の先だ」

　船に目をやると船体から金属の蠕動する蛇のようなものがでて地面といわず木といわず削り取っていた。

「どれくらいかかる？」
『船体を破壊して射出口を開けていいなら稼働率が八十まで上がります。それで八時間といったところでしょうか』

　微妙なところだ。外皮を脱いで光学迷彩を使い先手を取るべきだろうか――。
　だが、この惑星の生物の可視光線の波長が地球人と同じとは限らない。発見された時は間違いなく不要な警戒感を与えることになる。少なくともファーストコンタクトは失敗だ。そして、もし相手が惑星全体でコミュニティを形成していた場合、最悪原住民全てvsシドという構図が出来上がる。……そうなったら勝てるだろうか？

（――勝てるわけがない）

　手に持った銃を地面に叩きつけたい衝動を抑える。短気は損気だ。やるべきことをやってから悩むべきだろう。まずやるべきこととは――

「――充電だな」
『そんなワケないでしょう！！』
「冗談だ。まずは融和政策でいこうと思う。強硬手段にはいつでもでれるからな」
『時と場合を考えてください！　それにマスターのエネルギーは一度の補填で数十年単位で持つはずです』
「わかっている。炉と機関が無事だからな。船が戦闘機動を取れない今、ほぼ半永久的に活動可能だ」
『……それを考えると、もし他の知的生命体がいなかったとしたらゾっとしますね』
「同感だ。せいぜい生物が進化していることを祈ろうか」

　念の為、顔の上半分を覆う仮面を取りに船内に戻る。相手に与える印象は悪くなるだろうが、裸眼よりはマシであろう。目は口ほどに物を言う、という言葉もあるくらいだ。言葉が通じない現状、眼を見せるのはまずいだろう。
　硬質な金属光沢を放つ仮面をポケットに突っ込み、船外に出る。

『その格好でいくのですか？』
「ああ。この惑星の生物相は有機体ベースだ。人類の想像の範疇を超えるような特異な生物はいるまい。それと、穴はできるだけ深くな。上に土をかぶせて偽装を。出入り口は一箇所でいい」
『はい。お気を付けて』

　頭に響くドリスの声を聞きながら森に分け入る。船を隠すまでここにいるのはまずいからだ。側にいるところを見られたら云い訳できない。出会うなら別の場所で、同じように調べに来た存在を演じるしかない。言葉の問題はひとまず棚上げだ。
　南西に向かってしばらく歩くと、虫や小動物の声らしきものが聞こえてくるようになった。
　凄まじく長閑な光景である。自分が一瞬どこに居て何をしようとしているのかわからなくなる。シドの感覚にしてみれば、ついさっきまで宇宙にいたのだ。場違い感がひどかった。

『すごい場所ですね、マスター』
「そうだな」
『地球にだってこんな光景は残っていないかもしれませんよ』
「かもしれないな」
『地球以外にこんな星があるなんて……。宇宙って広いですね』
「まったくだ」
『………』
「………」
『このままここでずっと暮らすっていうのはどうでしょうか？』
「それもいいかもな」
『――えっ！？　ほ、ほんとですか、マス――』
「――シッ！　静かにしろ、ドリス」
『ええっ？　――あ、ハイ』

　ドリスが黙ると辺りに静寂が満ちた。先程まで聞こえていた小さな鳴き声すらも途絶えている。

「後ろから何かつけてきているな」

　シドがぼそっと呟いた。

『な、な、ナニカってなんですか……！？』
「……わからん。だが、足音のパターンからすると二足歩行だ」
『もしかして私達以外の人間がいるのかも……』
「なんにせよ振り切ろうとするのは得策ではない」　

　シドの体重は見かけよりも遥かに重い。高比重の合金が多用されているせいだ。そのせいで驚く程地面に足が沈み込む。子供でも跡をつけることができるだろう。

『どうしますか、マスター？』
「始末する」
『始末って……。融和政策はどうなったんですか』
「後ろをこそこそつけてくる奴が友好的な訳がないだろうが。相手の技術レベルが不明な状況で先制される愚を犯すわけにはいかん」

　シドは自分を臆病だと思っている。誰に言われたわけでもないのに、『戦場では臆病な者程長生きできる』という言葉を信じているのだ。

「――いくぞ」
『あっ、待って。心の準備が――』

　後ろから見ていたら、何もない所でいきなり躓いたように見えただろう。
　シドは前に倒れようとする体躯を右足を出すことで支える。腰を落としながら肩に掛けていた短針銃を右脇に持っていき、右足を軸に左足を後ろへ。百八十度反転した。

「ブモオォォォォォォォッ！！」

　ドリスはシドの視界を通して視た。豚の頭を持った太った人間が、雄叫びを上げながら錆び付いた何かを振りかぶって茂みから跳びだしてくる。
　視界に入った敵を戦術プログラムが分析。人型の急所と予測される頭部をマークする。銃のターゲットサイトをそこに誘導するためのアイコンが点滅した。それを無視して感覚で銃口を小刻みに調整、引き金を引く。
　プシュッという空気の抜ける音と共に、銃口から発射された無数の極小サイズの針が豚の頭部をズタズタに引き裂き、脳漿を派手にぶちまけた。
　即死である。

『ちょ――』

　シドは続き手を警戒しつつも死体に近寄って観察した。まだピクピクと痙攣していた。
　黒ずんだ革鎧。錆び付いた鉈。黄ばんだインナー。足は裸足である。嗅覚センサーが凄まじい反応を示している。

「なんだ、こいつは」
『………』
「格好からして多少の知能はありそうだが、いきなり襲いかかってくるとは」

　足で死体を裏返す。外から見る分には他に何も持っていそうにない。さすがに懐を漁る気はしなかった。

「まぁいい。移動しよう。先程の鳴き声で仲間が寄ってきたら堪らんからな」
『……ねぇ、マスター』
「うん？　どうした？」
『私、この生き物知ってるかも……』
「なんだと？　ならここは開拓済み惑星なのか？」
『ううん。たぶん違うと思う。知ってるっていってもデータベースで見たわけじゃなくて――いえ、ある意味ではデータベースから拾ったんだけど――』
「よくわかるように説明しろ。いってることが矛盾している」
『――っ！　だからっ、データベースに入ってた本に載ってるの！　架空の物語の本に！』
「――はい？」

　こんな間抜けた声を発するのは初めての経験ではないだろうか――。シドはそう思った。

「物語だと！？　正気かドリス！？」
『別にここが本の中の世界だなんていってません！　ただそれに出てくる生き物そっくりなの！』　

「…………」
『………』

「………」
『……ホントなんだもん』
「……なんかここにきていきなり人間臭くなったな、お前」
『……ホントなんだモン』
「……あー、わかったわかった。それで……その、本？　にはなんて書かれていたんだ？」
『――！　偶蹄目イノシシ科の頭部を持ち人間の身体を持つ凶暴な生き物――その名は、豚人間(オーク)、です！』

　いきなりアップになったドリスの顔にのけぞるシド。

「視界を塞ぐな！　反応が遅れるだろうが！」
『――あ、すみません、マスター。つい興奮してしまって』

（興奮っておまえ……AIだろ……）

　本の中身についてマシンガンのように話すドリスの声を聞き流しながら、面倒事が増える予感に頭を悩ますシドだった。



　鎮守の森、という場所がある。
　人間の作った王国、国名ともなっている首都であるウェスタベリから馬で西へ十五日。そこの王家直轄領にあるボラス村からさらに西へ山道を三日。明確な境界線などないが、そこに踏み入った者は自然に対する畏怖で己が居場所を知るといわれる森である。
　その森の中心よりやや東寄り。そこに一つの村落が存在する。

　自然の形をなるべく残すよう木々で造られた家々は中央にある噴水を囲む形で配置されていた。西側にひときわ大きな建物があり、その周りの棟はそれよりも少し小さな建て屋だ。
　平時であれば、乳を搾るための家畜がのんびりと草を食み、放し飼いにされた猟犬の子供がじゃれ合っている、そんな平和な光景が見られただろう。
　だが、この日は違った。
　村では今、鐘の音が鳴り響く中、大勢の者達が慌ただしく動き回っていた。男達は仕事の手を止め、家に戻ると武器を手に取りまた家を飛び出す。女達は村中に散らばった少数の子供達をかき集め家に帰し、それが終わると自分達も武器を取り、男達のあとに続いた。

「レティ、何があったんだ！？」

　村の外から駆けてきた大柄な青年が、自身と同じ金の髪を持つ少女に声をかけた。

「兄さん！」

　少女――レティシア――は兄であるレントゥスのもとに走りより、綺麗な顔に困惑した表情を浮かべた。

「私にもよくわからないの。櫓で見張りをしてたマーロンがいきなり騒ぎ出して村長の家に走ったと思ったら……」
「魔物の群れでもでたのか……？」

　レントゥスはレティの手にある弓をチラリとみた。

「動けるものは武器を持って広場に集まれって村長が」
「そうか――。　なら僕達もすぐに向かおう」

　レントゥスは狩人である。魔物の徘徊する危険な森で活動していた為、背中には複合長弓と矢筒を背負い、腰のベルトには短剣を挿していた。

「他のみんなは？」
「戻っている最中だろう。僕は村から近かったんだ」

　二人が村の中心にある広場に着くと、そこには既に八十を超える住人が集まっていた。各々が得意とする武器を持ち、近くの者と話し合っている。

「来たか、お前達」

　二人が近付くと、微かな皺が見え隠れする以外は、レントゥスとそっくりな男性が声をかける。

「父さん！　一体何が起きたんだい？」
「それが俺にもよくわからんのだ。マーロンがなにやらとんでもないものを目撃したらしいのだが……」
「とんでもないものって……、ドラゴンでも近くに飛んできたのかしら」
「さあ、な。すぐに族長から説明があるだろう」
「……ところで、母さんは？」とレティシア。
「アルティなら共用倉庫だ。薬の準備をするようにいわれたらしい」

　腕組みし目を閉じる父――ミエロン。
　首を傾げて考え込むレティシア。
　緊張に肩を強ばらせるレントゥス。

　そんな三人に緑の髪を持つ男性が話し掛けた。

「肩の力を抜け、レントゥス。そんなザマでは矢を真っ直ぐに飛ばす事もできんぞ」
「ナグダムか」

　目だけで微笑むミエロン。
　ナグダムという男は長剣を佩いている。村では珍しい部類だ。ミエロンと同じように微かなシワが浮かぶ顔。背は大柄なレントゥスよりもさらに高い。周りから一つ抜きん出ていた。草の汁で染めたマントと篭手を填めている。
　普段と変わらない落ち着いた様相のナグダムに、レントゥスの体から力が抜ける。

「実体なき敵を相手にする場合、最も必要なのは警戒心ではない。柔軟な心だ。いつもいっているだろうレントゥス」
「……はい」
「これが終わったらしごいてやるから楽しみにしていろ」
「うえぇ……」

　うなだれるレントゥス。レティシアはまたか、といった風にそれを見た。
　ナグダムはレントゥスの師である。小さな頃から師事し、とっくに彼の元から巣立っているのだが、今だ至らぬ所を見つけられるとその名残で説教を受けるのだ。

「話は終わりだ。族長が来たようだぞ」

　ミエロンの言葉に三人は視線を広場の中心に向けた。
　そこには純白の髪を持つ皺深い老人が、一人の供を連れて静かに佇んでいた。背筋をピンと伸ばし、理知的な瞳で全体を見ている。
　ざわめきが徐々に収まっていく。
　口を開く者がいなくなってから、老人は話しだした。

『――皆の者、よく聞くのだ』

　大声を出しているわけではないのに、老人の声は広場にいる全ての村人の耳に届いた。
　風魔法である。自分を中心に作り出した風の流れに声を乗せているのだ。

『先程、マーロンから報告があがった』

　老人は隣の人物に目をやった。

『マーロンがいうには、天より巨大な輝く何かが降ってきて、ここより北東に落ちたらしい』

『かつてのドラゴンの例がある。追い立てられた魔物共が大挙して押し寄せるという事もあり得る。二、三日は村人総出で警戒に当たって欲しい』

『――それと北東と人間の国との境界線に派遣する班(パーティ)を作りたい。半数を狩人で、残りを選出するので追跡、治療、魔法スキルの高いものはこの後私のもとへ』

『安全が確認されるまでは森への遠出を禁じる。どうしてもいかねばならぬ時は決して一人では行動せぬように』

『なお、子供達には仔細教えず、魔物が出たとだけ説明する。口を滑らせぬよう気をつけてくれ』

　族長の話が終わると、広場は一気に騒然とした。
　話題は勿論マーロンが目撃したという、天から降ってきた輝くモノのことである。俄かには信じがたいが、マーロンが嘘をつくとは思えない。第一内容が子供でも信じないようなものだ。では、もし事実だとしたらその正体は一体なんなのか――
　村人たちは好き勝手に憶測をとばし始める。

　――曰く、古の魔王が蘇った
　――曰く、空から地上に放たれたドラゴンのブレスである
　――曰く、人間達の開発した新魔法である
　――曰く、地上に神が降り立った

　実際ありえそうなものから荒唐無稽なものまで、三々五々に散りながら話し合う村人ら。
　ナグダムは溜め息をつくと族長の元へ向かう。ミエロン親子もそのあとに続いた。
　族長の周りには、レントゥス含め十人の狩人と、ナグダム、ミエロン、――そして何故かレティシア――の他、腕に覚えのある者数名が集まった。

「ではこれより選出する。日を跨ぐ故、大人数は割けぬ。一班(パーティ)につき六人を予定している」

　族長は言葉を切り、皆を見回した。
　反応はさまざまだ。目を合わせ力強く頷く者。不安そうに俯いている者。子供のように瞳を輝かせている者――

「狩人で最も年長の者から二人、年若い者から二人、その間から二人を。残りは――ナグダム、頼めるか？」

　ナグダムは黙って頷いた。

「――済まんな、ミエロン」
「気にするな。当然の義務だ」

　一歩前に出るミエロン。

「それに息子が行くのだ。むしろありがたい」
「――頼めるか、パイク」
「おう！」

　勇ましく声を上げ、前に出る黒髪の男性。

「家族のためだ。なんだってやるぜ！」
「――ミラにサラ。二人共で心苦しいが頼む」
「「おっけ～」」

　見掛け十代後半の女性二人が足並みを揃えて返事をする。ショートとロングで藍色の髪の長さこそ違うが、顔は瓜二つである。

「残りは――」

　無言で一歩前へ出るレティシア。
　ミエロンが顔を顰めた。

「レティシア！　これは遊びではないんだぞ！」

　レティシアは父の言葉に耳を貸さず、硬い表情でナグダムの目を見詰めた。
　ナグダムはしばし考え込んだ後、

「人間との国境線に向かうのは――」

　そう云って族長を見た。

「――派遣されるかもしれん調査隊、もしくはその形をとった軍を警戒してのことだろう」

　族長が軽く頷くのを確認し続ける。

「予測のつく事態だ。北東に向かう者より危険度は低い」
「――ッ！　ナグダム！　レティシアはまだ子供だ！！」
「落ち着けミエロン。確かに年若いのは認めるが、我らの種族では八十年を生きれば成人と見倣すしきたりだ。――レティシア、お前が産まれて何年経つ？」
「八十六年です」
「うむ。それに実際腕も立つ。連れて行くのに支障は、ない」

　一縷の望みをかけて族長に目をやるミエロン。族長は首を横に振った。

「残念だが、私情は反対する理由になり得ぬ。まして本人が志願しているのだ。だが、家族四人の内、三人が外に出ることを心配するお主の気持ちもよくわかる。……そこでこうしよう。人間の国との国境線にレティシア、ミエロン、パイクを。北東にナグダム、ミラ、サラを。狩人は長であるマティアスに振り分けを一任する。これに反対の者はおるかね？」

　首を振る皆。ミエロンも、それならば、と矛先を引っ込めた。彼とても自分の言葉が私情だという自覚はあった。だがもしものことが起こった時、残される妻の身を考えると言わずにはいられなかったのだ。
　もし何かあったら己の身を盾にしてでもレティシアを守ると心に決める。
　その後、マティアスが狩人組を二つに分けた。
　ナグダムが北東へ向かう班に入っている時点で、マティアスは人間側に決定となる。これはこの二人が最も戦闘経験が豊富だからだ。

「それぞれ、ナグダム、マティアスをリーダーとし、準備が整い次第出発してくれ」

　その言葉が締めとなった。数日は野宿をして過ごさねばならない。現地で調達も不可能ではないが保存食は必須だろう。武器の手入れ道具や簡単な薬、水。それらを用意した後出発となる。






「父さん！　レティ！」

　出発までに空いた僅かな時間を使いレントゥスがやってきた。
　レントゥスは北東組である。ミエロンもさすがに狩人の振り分けにまで口を出すほど厚顔ではない。

「気をつけてね、兄さん」

　レティシアは不安そうだった。

「心配するな、レティ。ナグダムが一緒なんだ。彼が誰かに負ける場面なんか想像もできないよ」

　レントゥスは妹に微笑んだ。
　ナグダムは村で最も優れた戦士だ。戦士と狩人は似て非なる。狩人が相手にするのは魔物や動物だが、戦士が相手にするのは敵なのだ。明確な害意を持ってこちらに接してくる相手を打ち破り続けた男がナグダムである。
　もしレントゥスが命を落とす事があったとしても、ナグダムが率いていたのだ。代わりに誰が率いても同じことだろう。

「それでも気をつけるのだぞ、レントゥス。ナグダムは確かに優れた戦士だが、お前は彼ではないのだ。油断だけはするな」
「油断なんかナグダムが許さないよ」

　と笑うレントゥス。

「そろそろ行くよ。――父さん、レティも、気をつけて」

　そう云い残し走り去る。小さくなっていく背を見詰めていたミエロンだったが、

「我等も行こう。皆を待たせるわけには行かん」
「うん」

　そういうと息子の去った方向とは反対側にある門にレティシアと共に向かった。






　ナグダムが率いる六人は北門から村を抜け森に分け行った。
　魔法士であるミラとサラの双子の姉妹は薄いローブ、狩人は皮鎧と軽装であった。唯一ナグダムだけがミスリルに薄く革を張った篭手を装備していた。六人に共通するのは背中に背負った袋である。
　何事もなければ出会うのはいつもの魔物くらいだ。もし事態が手に負えなかった場合、急ぎ村に帰還し対応を練ることが決まっていた。
　とりあえず三日、北東へ進む。もし異変が何もなければ村へ戻り、異変があれば原因を探る。最長で十日の予定となる。
　太陽は今だ中天に差し掛かっていない。日が暮れる前に距離を稼ぎたい。狩人組が先行し、中央に双子姉妹、殿にナグダムの順で森を進む。
　朝から強烈な日差しである。湿度と相まって汗を流してない者はいない。

「あああ～、つぅ～い」

　サラが情けない声を漏らした。首筋に張り付いた長い髪をうっとうしげにかきあげる。ミラも、何も言わないが表情は辛そうである。

「普段から外に出ないからだ」

　後ろから声が飛んできた。

「しょうがないでしょ～が。狩人でもないのに慣れてるアンタが異常なのよ」

　フンと顔を背けてサラ。口では泣き言を言いながらもペースは落とさない。もともと高い基礎能力を持つ種族だけあって、魔法士という職業ながら人間の斥候兵並の速度を維持できる。

「こんなことならローブに風魔法を込めとくんだったわ」
「……それは危険」
「ゴブリンやオーク共の矢が身体に突き立つより暑いほうがマシだろうよ」
「……わかってるわよそれくらい。……ああ……暑いわ」

　それっきり無言になるサラ。話すと余計に暑く感じることに気づいたらしい。
　ミラもナグダムも元々あまり話す方ではない。サラが口を閉じるとめっきり静かになった。
　しばらくして、

「――む。前方が騒がしいな」

　ナグダムの言葉に、さっと身構える姉妹。
　三人が足を止め、様子を窺っていると樹木の間から狩人のリードが姿を見せた。

「ゴブリンと鉢合わせした！　レントゥスとポーマックが誘導を！」

　リードは足を止めずに最後方まで走り抜け、少し横にずれると弓を構えた。サラは姉の左後方に位置を変える。姉妹の手にはいつの間にか背負っていた短杖があった。
　ナグダムは前方に躍り出ると、スラリと剣を引き抜いた。柄頭に黄玉の嵌め込まれた青白い刀身。下げた右手に力を抜いて持つ。
　散発的な弦がしなる音と矢が柔らかい物に突き立つ音が近づいてきた。
　レントゥスが、続いてポーマックが現れる。
　二人は仲間の様子を一瞬で見て取ると、左右に分かれた。これでちょうどミラを中心とした星型の配置となった。

「【風の約束(ウインドプロミス)】」

　ミラが唱えると、緑色の靄のようなものが中空の何もない所から染み出てくる。六つに別れ仲間と自身の身体に纏わりつく。

「【火の怒り(ファイアアングリー)】」

　続けて唱える。今度は赤い色をしていた。ナグダム、レントゥス、リード、ポーマックの四人にかかった。
　風の約束は素早さを、火の怒りは力を上げる魔法だ。一度発動されれば、纏った者の魔力を使用して効果を維持し続ける。
　ナグダムは柄頭の黄玉に魔力を流し込む。刀身がうっすらと黄色く光り、硬度を増す。
　これら一連の行動は流れるような動作で行われた。
　レントゥスとリードが複合長弓を、ポーマックが複合短弓を構え終えた直後、緑色をした矮小な生き物が「グゲェェ」という蛙のような声と共に茂みから飛び出てきた。
　人間の子供程の身長。痩せてはいるが筋肉質な体付きをしたゴブリンは、人数が増えていたので驚いたのか、小剣を振り上げたままとまどったように急停止した。
　そしてそれはナグダムの目の前である。素早く近寄り逆袈裟に斬り上げた。悲鳴も上げずに倒れるゴブリン。
　ナグダムが茂みから後退すると、わらわらとゴブリンが湧いて出る。
　いきなり三匹が身体から矢を生やし後ろに仰け反った。ボロ布を纏っただけの肉体は当たりさえすればダメージとなる。速度を重視して身体の中心線を狙う狩人三人。
　だが、いかに三人の矢を番える速度が早かろうとも、ゴブリンはそれ以上の数で押し寄せる。

「【氷の牙(アイシクル)】！」

　サラが叫ぶと地面から氷の柱が突き出た。回り込もうとする個体を下から貫く。
　ナグダムは仕留めることよりも剣で威嚇し、最小限の動作で多数を封じ込めるよう動いた。
　ナグダムが敵を押し止め、サラが状況を維持し、狩人達が数を減らす。ミラは中央で周囲を警戒しつつ、もしもに備えた。
　一人一人がやるべきことを忠実にこなす。そこにスタンドプレーなどない。
　――その結果、ゴブリン達は攻めあぐね、倒れる数が出てくる数を上回ってからは一気に数を減らした。
　最後に残った二匹は、叫び声を上げて背中を見せるが、樹木の影に入る前に矢に貫かれた。
　後に残ったのは、ゲェゲェと喚く傷を負ったゴブリンと死体だ。

「要らぬ手間を掛けさせてくれる」

　ナグダムは瀕死のゴブリンの胸に容赦なく剣を突き立てた。まだ息のある個体にとどめを刺して回る。

「それにしたってひどい装備よねこいつら。防具も持ってないのかしら」

　ゴブリンの死体を足でつつくサラ。

「……きっと貧乏家族だった」
「ロクな装備も持ってないくせにエルフの村の側に来るなんて、やっぱ何かあったのかしらね」
「……たぶん」
「たぶん？」
「……引越しの最中だった」
「………」
「……」
「ま、まぁ、そう言えないこともないわよね」
「漫才なら後でやれよ、お前ら……」

　止めを刺し終えたナグダムが、ゴブリンが着ていたボロ布で剣の血糊を拭き取りつつ戻ってきた。

「どこが漫才よ！　姉妹愛を深めているだけじゃない！」
「……矢の回収が終わったら出発するぞ」
「おっけ～」
「……おっけ～」
「……ハァ」

　ナグダムは溜め息をついた。死体の数を数える。そして、

「こりゃあ、もしかするともしかするかもな……」

　そう、呟いた。

　――結局、シドが出会えたのは豚人間や緑の小人、狼もどきといった敵意を持った生き物ばかりであった。そしてどれもがシドを目にするなり襲いかかって来る。
　初めの頃は出会った場所を脳内地図に書き込んで覚えていたシドだったが、回数が五を越えたあたりで記憶するのをやめた。タイミングと場所が無作為過ぎて土着生物だと結論づけたからだ。
　日が沈み、船の所へ戻ったシドはこんもり積まれた土の山と、それをぼけっと眺めている豚人間を目にする。
　後ろから五匹全部を射殺した。何が起こったか分からず右往左往する豚人間を殺すのは容易い。
　ドリスの指示に従い、土の山から少し離れた場所で地面を強く蹴ると陥没し穴が空いた。プラントが斜めに掘ったそこに入る。裏から土を切り崩し穴を塞いだ。

「とんでもない星だな、ここは」

　船に帰還したシドはシートに身を預け、起こった出来事を反芻する。
　出会った生物はすべからく敵対的だった。
　持ち出した弾はほとんど使用してしまった。たった一日で、である。これからもこんな状況が続くようなら考えなければならないだろう。
　補給が不可能なので、消耗品を前提とした武器は使用できない。ずっとこの場所にいるのならそれでいいかもしれないが、そんなわけにはいかない。弾が切れて用済みになった銃火器を捨てるのはさすがに抵抗があった。そういった武器は奥の手として残して置くべきだ。

『なら使えるのは充電式の武器ですね』
「そうだな。俺自身のエネルギーから補充できるよう少し弄る必要はあるが……」
『それだとマスターの活動可能時間が減少しますが』
「だからあまり消費の大きな武器も使えん。物理弾頭も駄目、光学弾頭も駄目となると後はもう白兵戦用の武器しか残らないんだが……」

　思った以上に選択肢の幅が少ない。迷う余地すらない程だ。

『これからどうしますか？』
「地表の土砂を処理したらここを離れる。しばらくは船を中心に地図作りだ。それと並行して原住民と接触。コミュニケーションが取れるようならそちらで情報を集める」
『オークとですか？』
「……なに？」

　シドはホログラム粒子器の中のドリスを見た。

「なんだその名前は」
『呼び名がないと不便なのでデータベースに登録しました』
「………」
『名前は私が決めますので、マスターは些事にとらわれず頑張っていろいろ見つけてください』

　シドは無言で船のデータベースにアクセスした。

《オーク》――食用豚のような頭部と人間の身体を合わせ持つ生物。食欲と性欲の権化であり、程度の差はあるがだいたい幼児並の知能を持つ。脂肪の塊だが力は強い。etc――

「……お前これ本から取っただろう」

　出会って即射殺。それが今日起こった全てである。明らかに情報量と齟齬がある。

「願望を書くなといつもいってるだろうが……」
『ちょっ！　――なにがいつもですか！　やったのは今日が初めてです！』

　やっぱ書いてるんじゃないか――シドは心の中で突っ込む。

「あいつらと意思疎通が図れるとは思えんな。他の生物を探すつもりだ」
『そうですか……。でも案外オークも文化を持っているかもしれませんよ？』
「例えそうだとしても全体的に知能が低すぎる。労力に対して得られるものが割に合わない。欲を言えば体系づけられた言語文化を持つ原住民を見つけたいが……」
『こんな森の中にいますかねえ』
「……まぁいい、準備をしてくる」

　シドは立ち上がった。

『準備ですか？』
「うむ。地表の土砂を処理するといっただろう？　船は土中だし、爆薬で吹き飛ばす」
『……爆薬でですか？　せっかく掘ったのに回収しないのですか？』
「痕跡を消したい。ここら一帯を吹き飛ばせば誰もそこの一部に穴を掘ったとは思うまい」

　それに、とシドは寂しそうに続ける。

「もうドック入りできない可能性が高い。純度の低い鉱物を炉に放り込むのは燃料がなくなってからでいい」

　黙って肯定するドリスを背に、兵器庫へ再び足を運ぶシド。
　短針銃を戻し、射撃槍(スピアーガン)をラックから取る。ゴテゴテと装飾のついたただの槍のようなそれは射出武器だが、銃弾のように弾頭が潰れるわけではない。回収すれば繰り返し使えるだろう。それに普段は文字通り槍として使用すればいい。発射機構も火薬でなく圧搾空気と瞬間的に流されるだけの電流だ。強力な永久磁石が使われているから重いが、今はそれが頼もしく思える。
　ヒートナイフのエネルギーパックの残りを二つに分ける。半分を袋に詰め残りは元あった場所に戻す。生体ナノマシン用のレーションも同じように分けた。それが終わると充電用の各種端末を机に置いた。
　こじ開けるとフィルム基盤が入っている。少し分厚い箇所は整流器に蓄電器、抵抗と集積回路だ。これからやる作業を思うとうんざりしてくるが、やらないわけにはいかない。
　あまり得意な分野ではないので自律回路は組まない。全て手動で行うことを前提にするなら、最低でも入出力の調整だけで済むからだ。

「やれやれ……、未開の星で電気工作の真似事とは設計者も鼻が高いだろうよ」

　シドは絶縁工具を手に取り覚悟を決めて作業にかかった。



『……さーーーん、……にーーーーぃ、……いーーーち』

　ゼローーー、というドリスの声と共に巨大な爆発音が辺りに木霊した。微かな振動が遠く離れたここまで伝わってくる。
　地面に伏せていたシドは立ち上がると北東の船のある方角を見た。
　木々の上を灰色の噴煙が昇っていく。

『ちょっと多過ぎたんじゃないでしょうか……』
「構わん。どうせ使うあてもないんだ」

　シドは顔を前に戻すと荷物を肩に担ぎ歩きを再開した。
　森の中はまだ薄暗い。あれから作業を終えたシドは、出発の準備を整えた後、船を中心に半径百五十メートル内のあらゆる場所に爆薬と時限信管を設置したのだ。
　念の為、わざと歪な形に配置し中心を割り出されないようにしてある。さらに船内の入口にターレットを置いた。ドリスの遠隔操作でいつでも射撃可能だ。
　大規模な金属探知機などを使い、組織的に探されない限り問題はないといっていいだろう。
　持ち出した武器は射撃槍、ヒートナイフ、焼夷閃光破砕の各種手榴弾と単分子ワイヤだ。手榴弾だけは使い捨てだが、使用してもあとには破片しか残らないし、他の武器は全て再利用可能である。
　一部は外套に収め、槍は右手に、残りは発信機と一緒に鈍色のコンテナにぶち込んである。子供が収まりそうな大きさのコンテナだ。
　シドはそれを左肩に載せて歩いていた。

『……いや、さすがの私もこれはどうかと思うのですが』
「何がだ」
『何がって……。服装は仕方ないにしてもさすがにそのコンテナは……』
「榴弾砲が直近で炸裂しても壊れないらしいぞ。それに鍵もついてる。これほど安全な入れ物は他になかった」
『それ、絶対に中見せろって言われますよ？』
「オークにか？」

　ククク、と含み笑いをするシド。

『……どうなっても知りませんからね』
「そうなったらその時考えるさ」

　シドは話しながら進む方向を北に調整する。

『真っ直ぐ向かわないのですか？』
「正面から行き当たるのはいかにもすぎる。向こうから来ましたと言ってるようなものじゃないかね」

　シドの予定としてはジグザグに南西に進むつもりである。南西の集落か何かから調査に土着民が派遣されていた場合遭遇するのが遅くなるが、時間が経てば経つほど墜落や爆発と自分を関連付ける理由は遠のくのだ。

「――反応があるな」

　シドは足を止めた。

『この大きさは――緑の小人(ゴブリン)です！』
「………」

　呼び名に気分が萎えそうになる。
　コンテナを放り投げ、樹木を盾に近づく。相手はこちらに気付いていない。
　数は五で、集まってゲッゲッと会話らしきものをしている。

「――シィッ！！」

　いきなり飛び出して手に持った射撃槍を突き出した。
　一番体格のいい一匹の喉元に突き刺さる。射撃槍は飛び道具だ。槍にはかえし(・・・)がついている。が、気にせず右手を戻し後ろへ。反動を利用して左足を最も近い一匹の胸元へ叩き込んだ。
　ぶちぶちと組織の断裂する感触がし、槍で釣り上げた獲物が後方にすっ飛んでいった。左足で蹴られた一匹は胴丸の上から胸骨を粉砕され、こちらも飛んでいく。

　――残り三匹。

　二匹が前、後ろに一匹。血走った眼つきで乱杭歯を剥き出しにし、片や短剣を、片や棍棒を振りかぶってくる。
　頭脳の処理速度が上がっているせいで時間が遅延して感じられた。
　まず短剣を持つ手を叩き潰した。その後持ち手を跳ね上げ棍棒を持つ個体の顎をカチ割る。そして、
　逆さに持った槍をそのまま短剣を取り落とし手を押さえている個体の頭に振り下ろした。　
　ほんの瞬きする間に残り一匹となった個体は、逃げもせず向かっても来ない。混乱状態に陥ったのだろう。棒立ちだ。
　槍を無造作に突き刺した。
　昨日からさんざん行った行為だが、力量差のせいで作業じみた感があった。

　――だから、

『――ッ！　マスターーッ！！』

　――油断していたのだろう。

　いきなり背中が押された。バランスを崩す。視界に赤い警告表示が出、シドだけに知覚できる警告音が鳴る。
　考える間もあらばこそ、横っ飛びに移動して転がり木の陰に隠れた。
　表示を読み取ると、背中に瞬間的にトン単位の衝撃が加わっていたのがわかった。体殻は無傷だ。表面の流体ナノマシンで衝撃が分散していた。
　幹から顔を出そうとすると風切り音を立て何か飛来した。次々と突き立つ。
　矢である。

「（この星の生物はいったいどうなってる！　殺し合いしかしていないのか！？）」

　シドは頭の中に向けて怒鳴った。

『そんなこと言ってる場合ですか！　いったいどうするんです！？』
「（……目には目を。歯には歯を。そして矢には槍を、だ）」
『最後のちょっと違うような……』

　シドは懐から閃光手榴弾を取り出す。オークやゴブリンの眼球構造でこれが効くのはわかっている。
　視界にフィルターをかけると安全装置を外し敵がいるであろう方向に放り投げた。
　一拍遅れて手榴弾が光と音を撒き散らした。
　槍を構えて走り出す。光と音は一瞬で消えた。シドにとって世界はいつも通りだが、木の陰から顔を出していたであろう敵にとっては違うはずだ。
　熱探知にチラチラと蠢く身体の一部が映っている。――三匹だ。
　その内の一匹に狙いを定めて近づく。

『――嘘っ！？　人間！？』

　――そう。ドリスの言葉通り、蹲って目を押さえているのは人間だった。
　シドから見てもその姿は髪の色を除けば地球人と変わらないように見える。
　外套の内側の鞘からヒートナイフを取り出し、スイッチを入れた。

「（ドリス！　音声を記録しろ！）」
『――っ！　はい！』

　シドは高温のあまり陽炎を立ち上らせるナイフで敵の足の腱を切断した。傷口が一瞬で炭化し、血は出ない。

「――！！　▼○×◇※□！！！」
『うっわぁ……。痛そ～』

　短剣を抜き、振り回す敵。シドは精確に手首を掴み取り、足と同じように腱を切断した。力任せに押さえ込み両手両足共に使えないようにする。
　実はシドは、ヒートナイフを生物に使うのは初めてである。その効果に目を見張った。
　ヒートナイフは元々、生活雑貨として超振動による高い切れ味を求めて研究されていたが、分子振動による超高温という副次効果に目をつけた軍がそのまま商品化したものだ。生活雑貨仕様は三層構造で二層目に熱エネルギーを吸収変換する分子素材を挟み込み、そのエネルギーを再利用することによって持続性を高めている。軍仕様は二層構造、外側が熱伝導性と融点が高く粘り強い素材でできている。

『これって商品化した軍の人、絶対サディストだよ』　　

　切られても血は出ないが、それはあくまで動かなければであり、知能が高い生き物は総じて痛がりである。結局傷口は広がり出血する。ただ出血量はやはり多くはない。死ぬことはないだろう。

『あっ！　――マスター！　耳を見てください！！』

　何かに気づいたドリスが叫ぶが、シドは無視して生き残りを探した。

　――間に合うか！？

　近い方に走る。敵が顔を出した。回復が思ったより速い。弓を構えようとするがふらついている。弓を諦め、右手を向けてきた。
　何をするかわからなかったシドは最短距離を突っ込んだ。

「▲◎§¶×†！」

　いきなり虚空から炎が生まれる。敵の右手の先に現れた炎は五十センチ程の球に形を整え、シドに向かって飛んできた。

『――マスター！』

　シドは炎の温度を察知するとそのまま走る。高温の膜を突き破り、敵の前に躍り出ると相手は目を見開いて固まっていた。容赦なく槍で殴り飛ばした。

『二時方向！　もう一人が逃げます！』

　シドは言われた方に顔を向け射撃槍を構えた。敵が見え隠れする。樹木があるから安心しているのかほぼ真っ直ぐ逃げている。
　槍の威力を知っているシドは腰を落とし衝撃波に備えた。

　――狙いを定め、引き金を引いた。

　短針銃と同じ空気の抜ける音と共に筐体から分離された槍に高電圧が励起、直後、電磁加速される。
　発射の反動は微々たるものであったが、ほぼ一瞬で最高速度に達した槍はマッハコーンを形成、音波(ソニックブーム)をバラ撒きながら木々をぶち抜き、敵の胴体に着弾した。
　身体が真っ二つに別れ、中身が撒き散らされる。

『うっわぁ～……』
「なにか対策せんといかんなこれは……」

　シドは顔を顰めた。外皮の至る所に切り傷ができている。予測よりも衝撃が大きかった。大気のある場所で使ったことがなかったのだ。
　炎による火傷も切り傷も暫くしたら再生するだろう。ひとまず頭の片隅に追いやる。
　他に敵がいないことを確認し、ドリスに声をかけた。

「そういえば、先程なにかいっていたな？」
『ああっ！　そうですよ、マスター！　耳です耳！！』
「……耳がどうした」
『さっき倒した相手の耳を見ればわかりますよ！』
「……そうか。それよりいい見本(サンプル)が手に入ったな」
『そうですね。幸い二人いますし、会話させれば言語データがかなり取れると思います』
「だな」

　シドには一から相手の言葉を学ぼうという気は毛頭ない。発声を船体コンピューターに記録し、状況毎に分別(カテゴライズ)、共通音を抽出し消去法で単語の意味を登録。後は脳が自動で変換するように設定すれば終わりだ。
　その為には見本(サンプル)をしばらく連れ歩かなくてはならないだろう。
　気絶させた敵の元に歩み寄ったシドはその髪を掴み、顔を向けさせる。今気づいたが髪が長い。輝くような金髪である。雌の個体だろうか……。

　――長く尖った耳が目に入った。

「……地球人とは少し違うようだな。これがどうかしたのか、ドリス？」
『何を言っているんですか、マスター！！！』

　何を言っているんですかはお前だよドリス、とシドは心の中で思った。

『輝くような髪！　上に尖った長い耳！！　そして整った顔！！！』
「………」
『――その名は、エルフ、です！！！』
「………」


　そういえば、槍を回収しないと……。シドは肩を落とした。『――とうとうそれを装着する日がきたのですね、マスター』

　そう話すドリスの声音には無駄に畏れらしきものが含まれていた。

「……バカにしているのか、お前は」

　毒づいたシドは手に持った仮面を装着した。
　一瞬視界が薄暗くなるが、すぐにセンサーが補填し元に戻る。

『とても似合ってますよ、マスター。――ププッ！』
「……黙れ」

　戦闘が終わった後も、余韻に浸ることなく事後処理を行う。

（まずは槍の回収だな。だが、その前に……）

　エルフ共が使用していた弓から弦を切り離し、紐(ロープ)を作る。

　――シドは、紐(ロープ)を持っていなかった。

　紐は森中行軍において最も使用される道具の一つである。
　このことに気が付いた時、己の迂闊さを呪いたくなったが、よく考えてみれば船にそんな物はなかったことに思い至り、気を持ち直した。
　シドは雑貨屋ではない。使いもしない道具を持っている訳がない。宇宙での艦船戦闘のどこに紐の活躍する場があるというのか。
　金髪のエルフが持っていた弓は小さいが、後の二人が持っていた弓は弦が長かった。荷物を漁って予備も使用する。動物の腱だろうか。かなり丈夫な素材だ。
　つなぎ合わせた紐で気絶したエルフの手足を縛った。這いずってこちらに来ようとしている手首足首の腱を切断したエルフは、さらに肘と膝裏の腱も切ってやった。もう一人の腱を切断しないのはドリスに止められたからだ。

　――ドリス曰く、人は絶望すると生きる気力をなくし会話をしなくなる。

　そうなっては元も子もないので、ドリスの助言に従い金髪のエルフには希望を持たせ、もう片方には遠慮などしないという方針にした。
　腱を切り終わると髪を掴み気絶したエルフの傍まで引き摺っていった。喚くそいつを無視し、槍を回収に向かう。

　歩く時間を利用して考えをまとめる。
　言語情報収集の為に、口を自由にした上で共に過ごす必要がある。数は複数いた方が効率がいい。なら、あの二匹を船に監禁するか――

　――無理だ。船は生身の生物が生活できるようには作られていない。食事と排泄の為、どうしても外に出す必要が出てくる。外に出ている時に襲撃を受け奪還されるのはもっとも避けるべき事態だ。船の存在を知られたまま生きて戻られるのは許容できない。
　そうなると、これまでとは逆に南西集落の存在がネックになってくる。
　あの三匹が南西から来たという証拠は何もない。むしろ距離的に墜落現場に偶然近く居合わせ、様子を見に来たと考えた方が納得できる。
　つまり、最悪こうやっている今も南西集落から船に向かって原住民が近づいてきている可能性があった。
　生きた見本が手に入った以上、接触にこだわる理由はない。集落がエルフのものだという線もあるのだ。捕まっている同族を見つけた相手がどう出るかは考えるまでもないだろう。

「――しかし、逃げきれるか」

　槍を回収し、来た道を戻りながら独りごちた。
　足元を見るとくっきりと行きの足跡が残っていた。射撃槍(スピアーガン)を手にしたシドの重量は軽く一ｔを超える。宇宙では気にもしなかった己の自重が文字通り重くのしかかる。

　――もし、南西集落からエルフが派遣されていたなら
　――もし、既に近くまできていたなら
　――もし、二回の爆発音を関連付けられる頭の持ち主だったなら

　仮定の連続になるが、この三つが重なった場合、追跡を振り切るのは不可能だ。
　シド単体ならどうとでもなる。疲れ知らずのこの体躯で駆け通せばいいからだ。しかし今は捕虜がいる。

「普通、未開の星に不時着した人間は生き残るためにサバイバルとやらをやるんじゃなかったのか……」

　それがどうしてこんなことに……、とシド。

『そもそもマスターは人間じゃないですし、サバイバルどころか隠れて寝てれば死ぬことはないじゃないですか。こーいうのを自業自得っていうらしいですね』
「お前、土に埋まった船の中で何千年も過ごしたいのか？　望むなら休眠モードに入ってもいいんだぞ？　――もちろんお前だけな」
『え……いや、それはちょっと……』　
「それよりも、だ。あの金髪の個体が出した炎だが、何かわかるか？」
『……私の願望なんか興味ないっていったくせに』
「……興味がないとは言ってない。データベースに載せるなと言ったんだ。――いいから話せ」
『しょうがないなぁ』

　うふふ、と笑うドリス。

『あれはおそらく本でいうところの魔法だと思います。描写がそっくりでした』
「……魔法だと？」
『はい。何か言葉を発した後、向けた手の先から出て来ました。本に書いてあった通りです』
「……対応策はあるのか？」
『んー、必要ないんじゃないでしょうか』
「危険ではないのか？」
『普通の人間にとっては危険だと思いますが、マスターにとってはそうではないかと……。はっきり言って、マスターの体殻と覆っているナノコーティングの組み合わせは凶悪かと』
「外皮は無理か」
『はい。さすがにそれは燃えたり凍ったり切れたりするはず……です。勿論、私の予想もつかない魔法が出てきたら保証の限りではありませんが』

　あくまで本の知識です、と締め括ったドリス。

『……戦うのですか？』
「そうなる可能性があるというだけだ。まだ未確定だな」
『私はマスターと戦う相手に同情しますよ。マスターの体躯は造った軍部も匙を投げた頑丈さですから』
「……そのせいで逆に兵士の寿命は短くなったが」

　シドは可笑しそうに云った。
　シドのような兵士の原型が造られたのは、もう一世紀も昔のことである。まず中身を作り、その後素材を特定の手順で成型。物質は分子の集合体であるという概念を打ち破り、密度がある段階まで到達すると配列が崩壊し、分子が融着する特性を利用して単分子化された体殻は設計した科学者も驚きの高耐久(タフネス)を発揮したが、処理を司る頭部と出力に影響を与える胸部の拡張性の低さが問題となった。新技術を盛り込まれた補充兵が送られてくると古い体殻を持つ兵士はより過酷な戦場へと追いやられたのだ。中にはわざと死地に送り込み数を減らし、兵の補充を促すことで戦力の更新を図る指揮官(クズ)すらいた。
　それでも、汎用性の高さと維持費から大量に生産されたせいで今もなお戦場に居残っているのだが。

『マスターを破壊しようと思ったら、大出力のレーザー兵器で焼き切るか、恒星に放り込むか、隕石をぶつけるか――あああっ！』
「どうした」
『もしかすると隕石を落とす魔法があるかもしれません！　本によっては使われていました！』
「……そこまでくると備えようとするのがバカらしくなってくるんだが」
『まあ、あったとしても放つのに時間がかかると思います。さっきの炎も一瞬で出たわけではなかったですし……』
「なるほど……。つまり、なるべく時間をかけないで殲滅しろということか」

　エルフの元に戻ってきたシドは口を閉ざした。
　気絶しているエルフの腹を軽く蹴り上げる。

「――っ！！」
「□※×〜∽∂☆†！」

　もう片方が何か言ってくる。
　目が覚めた金髪のエルフが腹部を抑え呻き声を上げた。シドに気づくと睨みつけ、手足が拘束されているのがわかると視線がさらにきつくなる。
　だが、人形のように横たわるもう一人のエルフを目にすると表情が青ざめた。
　シドは手足の拘束を解き、素早く首に紐を結びつけた。反対側は輪を作り左手首に通す。
　嫌がるエルフを引き摺って放り投げたコンテナを担ぎ直した。
　一度射撃槍を背負い、右手で歩けなくなったエルフを持ち上げるとコンテナの上に無造作に置いた。
　槍を右手に持ち直すと歩き出す。左手と繋がったエルフが喚きながら紐を両手で掴み抵抗したが、シドが意にも介さずにいると諦めたのか引っ張られる形でついてきた。

『マスター、こっちは北西ですが……』
「（少々予定を変更する）」

　シドはエルフに気取られないよう話す。

『二人を連れて逃げるのですか？』
「（いや。足手まといになる。逃げ切るのは無理だ）」

　エルフの血がコンテナを伝い、シドの腕に滴ってきた。
　一歩踏み出すごとに、凄まじいことになった重さを地面に刻み付ける。
　目的のものを探して黙々と歩いた。


　開けた場所に出た。

「（ここがよさそうだな）」

　シドはそう言うと荷物を降ろす。

『……なんでしょうか、ここ。明らかに怪しいんですけど』
「（……ふむ）」

　シドは辺りを見回した。このような森の中にしては不思議なほど開けた場所である。歪な円状に木が失せており、切り株ひとつない。
　端の方には巨大な岩があった。

『どう考えても誰かが意図的に作ったとしか……』
「（だがここが一番やりやすい）」
『マスタぁ、やめときましょうよぅ！』
「（例えそうだとしても日没まで借りるだけだ。問題はない）」

　言い切ったシドは岩に近寄ろうとした。途端、連れているエルフが激しい拒絶を示した。

「※■△！　▼∃×∬！！」

　怯えが酷い。シドにとっては幼児の駄々の如きものだが、愉快な気分にはならない。
　首の紐(ロープ)を外し、再び手足の拘束に戻した。
　エルフを地面に転がし、改めて岩に近づく。
　よく観察してみると手前に段差が存在し、それを上っていくと岩を削り出したかのような台座があった。

『椅子……ですかね。これ』
「………」

　肘置き、背もたれ。ドリスの言葉通りその岩はまさに椅子に見える。
　シドは顎に手を当てて何やら考え込んだ。
　ドリスは嫌な予感がした。こういう無駄に人間臭い仕草をした時のマスターは――

　――シドが椅子に腰を下ろした。

『あ……』
「ふむ。中々いい座り心地だぞ、ドリス。お前もどうかね？」

　ドリスをからかい、背もたれに体重を預ける。

　――背もたれが、崩れた。

『あ――』
「………」

　無言で立ち上がるシド。外套についた欠片を手で払う。下敷きになった背もたれ部分は重みで完全に砕け散っていた。

「どうやら――」

　シドはつまらなそうに言った。

「ただの岩しかないようだな」
『――バカですか！　いったいどうするんですか！？　人の持ち物かもしれないのに！！　冗談は選んでやってくださいといつもいっているのに！！！」
「喚くな、ドリス。どうせ日が沈んだらここを発つんだ。バレはしない」
『絶っっっ対知りませんからね！　持ち主にバレてどうなっても自業自得です！』
「わかったわかった。それより仕事にかかるぞ。遊びは終わりだ」
『遊んでいたのはマスターだけですっ！』

　シドが戻ると、拘束されたエルフは目を大きく見開き、信じられないものでも見るかのようにこっちを見ていた。身体が大きく震えている。

「薬物でも常習していたのか、こいつ」
『――違いますよ！　なんでそう的外れなんですか！　椅子の件に決まってます！！』
「……あんなものはただの石に過ぎん」

　森に入りナイフで適当な木を切り倒す。削って杭を作った。開けた場所の中央にエルフを集め、拘束した手と足の紐を背中側でさらに結ぶ。これで転がることしかできなくなった。
　次に、背中、手、足で作られた隙間に杭を当てると、拳を握り込んで上から打ちつける。これで、転がることもできなくなる。
　コンテナを解錠し、中から手榴弾と単分子ワイヤーを取り出した。

「――では、始めるとしようか」

　シドは口角を吊り上げそう言うと、森に姿を消した。





「――止まれ！」

　リーダーの鋭い一声に、姉妹は立ち止まった。
　ナグダムは黙って立ち尽くしている。長い耳がピクピクと動いていた。

「――今の、聞こえたか？」
「今の？」
「……？」

　姉妹は顔を見合わせた。
　それを見たナグダムは短く指笛を吹く。
　しばらくして、前方からレントゥス、リード、ポーマックが戻ってきた。

「今、何か聞こえたものはいるか？」

　リードとポーマックは肩を竦めたが、レントゥスが口を開く。

「僕は聞こえた。けどすごく小さい音だったから気のせいかと」
「気のせいではない。俺にも聞こえた。響き具合からすると発生源はそこまで離れていない」
「私達は全然聞こえなかったわよ？　ねぇお姉ちゃん」
「……うん」
「一人だけならともかく、俺とレントゥスの二人が聞いているんだ。間違いないだろう」
「それで、音が実際あったとして、それがどうしたのよ？」

　サラの言葉にナグダムは顔を顰めた。

「おまえはもうちょっと思慮深くなれといつも言っているだろうが」
「別にいいじゃない、そーいうのはお姉ちゃんの役目なんだから」

　ねぇ、とミラに向かってサラ。

「……問題は明け方の爆発音」
「そうだ。あの時の音と関係があるかもしれん」
「だ～か～らぁ、それがどうしたのよ！　私達の目的は北東の調査でしょ！？　音なんか関係ないじゃない！」

　ナグダムのこめかみに青筋が浮き出た。レントゥスが慌てて間に入る。

「もしかしたら調査対象が移動してるかもってことだよ、サラさん」
「だったら最初っからそう言いなさいよね！　――それで、それがどうしたのよ？」

　レントゥスの頬が引き攣る。横目でミラに助けを求めた。

「……移動してるならこのまま北東に向かっても原因は掴めない。新しい音の方に向かうべき」
「なるほど。さっすがお姉ちゃん」
「……でも間違ってる可能性もある」
「……じゃあ結局どうするのよ？」

　ミラはナグダムを見た。ナグダムは溜め息をつき、

「決を取る。ミラが言ったことを踏まえた上で答えてくれ」

　そう言って五人を見回した。

「新たな音の方に向かうべきだと思う者は？」

　ミラ、サラ、リードが手を挙げた。

「このまま北東へ向かうべきだと思う者は？」

　ポーマックとレントゥスが手を挙げる。

「三対二か……」
「……あなたは？」
「俺は前者だ。新しい音の方へ向かう、だな」
「じゃあ決まりね！」
「……ちなみにレントゥス、何故そう思うか訊いてもいいか？」

　かつての師の言葉にレントゥスは苦笑した。

「強いて言うなら安全の為、ですかね。最初の爆発音の詳細を調べればわかることがあるかもしれないと考えたからです」

　慎重すぎる嫌いはあるが間違えでもない。ナグダムは薄く微笑んだ。

「もしかすると藪から蛇を出す結果にもなりかねん。ポーマック、それでもいいか？」
「多数決で決めたことだ。文句は言わないよ」
「レントゥス」
「僕も大丈夫。あなたを信頼しているから」

　その言葉を聞き嬉しそうに頷くナグダム。それを見たレントゥスも顔を綻ばせる。そして――

「……あんたたち、出来てるんじゃないでしょうね？」

　――サラが空気をぶち壊した。



「来てくれ！　ナグダム！！」

　前方からひどく焦ったリードの声。横方向にいたレントゥス、ポーマックと後方にいた三人は急いでリードの跡を追った。
　リードの元へ辿りついた五人が見たものは、大量の虫に集(たか)られたエルフの死体だった。

「こいつはひどい……」

　ポーマックの言葉通り、死体はかなり損壊が激しかった。上半身と下半身に分断されているが、虫が集っているだけで食い荒らされてはいない。

　――これはつまり

「近いな」

　ナグダムが囁くと、皆に緊張が走った。

「……耳」

　ミラが呟いた。耳にイヤリングがついている。

「月形ってことは、北の方の部族かしら」
「……そう」

　ナグダムはしゃがみこみ死体の断面を見た。

「こいつは剣で切ったものじゃない。……それに中間部が足りない。どこにいった？」

　周囲を見る。辺りには血と肉片が飛び散っていた。

「爆発系の魔法でも使ったんじゃないの？　さっきの音はそれだったのかも」
「いや……。――違うな。これを見ろ」

　ナグダムは地面のある一点を指し示した。

「足跡がかなり沈み込んでいる。鎧を着た魔物の線が濃い。人型でかなり重量がある奴だ」
「そうなるとオーガやトロール、ミノタウロス――は違うか。蹄だから」とレントゥス。　
「ミラ、この辺りにオーガやトロールの巣があると聞いたことは？」

　ミラは首を振った。

「……この辺はあまりきたことないから。でも、北東のあれのせいで移動している可能性もあるから、いても不思議じゃない」
「結局そこに行き着くわけか……」

　難しい顔をするナグダム。足跡は北西に向かって続いていた。

「ねえ、オーガやトロールって血の色は青だったわよね？」
「そうだ。肉体の一部が物質化した魔力で構成されてるからな」
「……じゃあこれは？」

　サラが爪先で地面をつつく。赤い血が足跡に沿って点々と落ちていた。

「……捕虜になった」
「迷う必要がなくなったな」
「でも、もうすぐ日没です。大丈夫でしょうか……」

　レントゥスの指摘に、皆、空を見上げる。

「生きて捕まったのならいくしかあるまい。速度(ペース)を上げよう」

　ナグダムが立ち上がっていい、五人は頷き合った。
　誰の心にも、村を出るときに有った好奇心はもはやなく、戦いへの覚悟だけが残っている。

　明確な意思と共に歩き出す六人を、もうすぐ沈もうとする太陽だけが見ていた。


　
『――いいかぁ、シド！　戦争ってのは穴を掘ることに始まり、穴を掘ることに終わるんだ。つまり！　いい兵隊ってのはいい穴を掘れるヤツのことをいうんだぜ！！』

　昔、トトが言った言葉が不意に頭を横切ったシドは、自ら掘った穴の中に身を沈めながら小さく笑った。
　あの男は――恐らく古い時代の戦争映画でも観たのだろう――穴を掘ったことなど無い癖にそんなことを言っていた。　
　あの時は随分馬鹿にしたものだったが、こうなってみると確かに一理ある。現にこうやってシドは穴を掘って隠れているのだから。

『マスタぁ、もうこないんじゃないんですかぁ？　もうすぐ日が沈んじゃいますよぅ』

　待ち疲れたドリスが情けない声を出す。

「（こなければそれでいい。暗くなったら出発する）」

　シドとしてはむしろこないでくれた方が助かる。追っ手が追いついてくるというのは、いくつもの仮定を重ねた結果の最悪の予想だからだ。
　明るいうちに捕捉されれば叩く。もし夜になっても誰も追ってこなければその間に追跡を振り切る方法を探せばいい。シドにとっては昼夜の区別はあってないも同然だが、生身の生き物にとっては違う。追っ手がいた場合、昼間に行動していると考えて問題ないはず。
　日が沈み切るまで残り一時間もない。これまでずっと船の中で過ごしていたのだ。あの物音一つしない船室で待ち続けることに比べれば如何程のことがあろうか。
　それに、何故だろう。狭い穴の中に潜んでいると理解できない感情が湧き出す。
　古代地球で洞穴に住んでいた名残が遺伝子に刻まれているのか、人間は穴の中に入ることに奇妙な安堵感を抱くというが……。　
　シドが感じたそれはもっと下卑たものだった。敢えて言葉にするなら昏い快感というべきか。

『エルフの二人、大丈夫でしょうかね……』
「（周囲の木々はワイヤだらけだ。無傷で通り抜けるのは豚共には無理だ）」
『でも、他のが空から来るかもしれませんよ』
「（その時はお互いいろいろと諦めることになる）」

　あいつらはおもにその命だが、とシド。

「（俺にも出来ることと出来ないことがあるんだぞ）」
『え～。私、いろいろ話がしたいんですけど……』
「（……あの二匹しかエルフがいないわけではなかろう。それより、初日は準備で出来なかったが、日が落ちたら星図で現在地を確認しろ）」
『アイアイサー、船長(キャプテン)』

　時折頭を出し、偽装ごしに周囲を観察する。
　現在地は空き地からほぼ南東だ。追っ手が存在していたとしても東方面からくることはほぼないとの考えからである。

『ねー、マスター。言葉が話せるようになったらどうしますかー？』
「（……さぁ、な。帰れるようなら帰るが）」
『帰るんですか！？　この星で暮らしたほうが絶対幸せですよ！』
「（幸せの定義など人それぞれだ。それに、この星でどうやったら俺が幸せになれるんだ？）」
『どうって……。それを探すのを目的にすればいいんですよ。ここにいれば自由なんですから』
「（性欲も睡眠欲も食欲もない俺が溶け込めるわけがない。……少し黙っていろ）」
『……は～い』

　それきり二人は静かになった。
　時たま、遠くで絶叫のような何かの鳴き声が響く。
　時間だけが過ぎていった。

　しばらくすると、気温が徐々に下がり、虫の音が変わる。鳥たちは巣に帰り、夜行性の生き物が目を覚まし始めた。
　日没である。

『来ませんでしたね……』

　ポツリ、とドリス。　

「どうやら取り越し苦労だったようだな」
『出発しますか？』

　シドは肯き、念の為完全に暗くなるまで待ち、穴から立ち上がった。

「まず仕掛けを回収して――」

　と、シドが言いかけた時、

　――爆発音が鳴り響いた。




「お――らぁぁぁぁ！！！」

　雄叫びと共に振り下ろされたナグダムの剣が、オーガの顔面を切り裂いた。
　仰け反ったオーガに止めの矢が突き立つ。
　ナグダムはすぐ次の敵に対処した。
　初めは散発的だったのだが、倒している内に数が増え、今ではひっきりなしにオーガが姿を見せるようになっていた。
　あの連続した爆発音の直後、ミラが咄嗟に使った【永続光(エターナルライト)】の灯りが頭上を漂っている。

「いったいどうするのよこれ！！」
「……数が多すぎる」

　灯りはミラの真上に浮かんでいる。五人はそれを中心とするこれまでと同じ形だ。完全に日が沈み、追跡を断念、野営しようと集まったタイミングだったのは不幸中の幸いか。もしこの暗さで分断されていれば狩人達は厳しかっただろう。

「いったいどこの馬鹿だ！？　森に火を放ったのは！！」

　北の方では森が赤々と燃えていた。そちらからオーガが押し寄せてきている。
　元来、森の中において中、大規模の群れといきなり遭遇戦になる機会は稀である。群れには総じて知能の高い統率者(リーダー)がおり、周囲に絶えず警戒線を敷く。特に人型の魔物はその傾向が強い。
　矢が突き立っても怯まず向かってくるオーガは、オークやゴブリンより遥かに危険度が高い。魔法は使えず膂力頼みだが、数の暴力で接近を許してしまえば熟練の魔法士でも命を落とす。
　狩人の三人は無言で矢を射続けた。会話をする余裕がないのである。一撃で命を奪うか機動力を削がなければ距離を詰められるからだ。
　視界が悪く、【永続光(エターナルライト)】の範囲外を視ることができない環境が本来の戦い方を許さなかった。
　腰布だけを身につけた巨躯が、地響きを立てて迫る。手に持った棍棒や手斧、錆び付いた大剣が当たれば、鍛えているとはいえ元々華奢なエルフの身体など木の葉のように宙を舞うだろう。

「撤退しよう、ナグダム！　このままじゃジリ貧だ！」

　リードが提案する。

「そんな！？　捕虜はどうするんですか！？」
「こだわれば俺達の方が命を落とす！」
「……私とサラは生け捕りかも」
「ちょっと！　私は死ぬのも捕まるのもイヤよ！　なんとかしないさいよ、ナグダム！！」
「静かにしろ、お前達！」

　押し付けられたナグダムはオーガの棍棒を受け流し、がら空きになった脇腹に剣を叩きつけて怒鳴った。

「――ミラ！　魔法で保護をかけたとして火の中でどれくらい保つ！？」
「……あの勢いだったら三十分くらい」
「サラ！　左右後方の足止めをできるか！？」
「私を誰だと思ってるのよ！　まっかせなさ～い」
「合図をしたら前方に矢を集中しろ！　サラはその間の足止めを！　正面を一掃したら突破する！　ミラは状況を見て火耐性の魔法をかけろ！　いいな！」　
「は！？　突破ってアンタ――」

　前から三匹が同時に向かってきた。

「――ああもうっ！　【空刃(エアスライサ)】！」

　高密度の鞭状の衝撃波がオーガの眼を潰す。

「――今だ！！」

　ナグダムが叫ぶ。
　リード、ポーマック、レントゥスの三人は次々と矢を放った。右往左往する目前の三体は無視し、そのさらに後方を狙い打つ。

「【樹縛(バインドツリー)】！　――いつでもいいわよ！」
「全員走れ！！」

　その言葉に六人が走り出す。
　リードとレントゥスは弓を背に掛けると短剣を手に持った。行きがけの駄賃とばかりに、目の潰れた三体をすれ違いざま斬りつける。
　後ろでは土から伸び出てくる木の根にオーガ達が行く手を遮られていた。

「それでどうするのよ！？　前は火の海じゃない！」

　走りながらサラが言う。

「死中に活あり！　現場に向かう！　捕まったエルフもそこにいるはずだ！」
「……【永続光(エターナルライト)】」

　ミラが進行方向に魔法の灯りを投げかけた。
　何体ものオーガが浮かび上がる。

「この作戦でホントに大丈夫なんでしょうね！？」
「泣き言ばかり言うな！　一撃当ててすり抜けろ！　足はこっちが上だ！」

　オーガが手に持った武器を振り下ろしてくるが当たる者はいない。ナグダム、リード、レントゥスは僅差で躱しながら眼や足先を狙った。
　しばらくすると周囲の温度が上がり始めた。反比例するように襲い来るオーガの数が減っていく。

「……【火竜の恩寵(バーングレース)】」

　ミラが耐性向上の魔法を唱えると、六人は火の海に突入した。
　そこかしこにオーガが倒れている。生命力が強いせいで肺腑が焼かれているにも関わらずまだ生きているようだ。
　パチパチと生木の爆ぜる音が聞こえてくる。

「――やはりな。オーガ共も分断されている」
「どういうことよ？」
「這いずっているオーガ共の向かう方向を見ろ。もしあの爆発を起こした敵が北にいるのなら奴等は南へ逃げようとするはずだ。だがこいつらは北へ向かっている。――つまり、ここにいる奴等にとって爆発は南で起こった」
「……でも私達のいる南へ逃げた集団もいる。つまり――」
「戦闘は群れの中程で始まったって事だ」

　その時、オーガの生き残りを警戒していたレントゥスは妙なことに気が付いた。

「ナグダム。あれを見てください。炎で死んでない」

　指し示す方向を見ると身体が分断された死体がある。それも一つや二つではなかった。
　何かが引っかかったナグダムは死体を調べにいく。

「ちょっと！　そんなことしてる暇あるの！？」
「……サラ、ちょっと我慢」
「う……、お姉ちゃんがそう言うなら……」

　見れば見るほど綺麗な死体だった。切り口が、である。長年の戦場経験を持つナグダムでもこれほど綺麗に切断された死体を見るのは初めてかもしれなかった。
　同じような死体が周りに転がっている。
　何が、とは説明出来ないが何かが頭に引っかかる。

「レントゥス、何か違和感を感じないか？」

　様子を見に来たレントゥスに訊ねる。

「う～ん……。どれも同じような切り口で同じような場所を切られてますね」
「同じような場所……か。この死体とあっちの奴は微妙に違うみたいだが……」
「……いえ、そっちの意味ではなく、位置的な意味のです」
「どう言う意味だ？」
「この死体は腹部が切断されていますが」レントゥスは離れた所にある死体を指差す「あっちの死体は腰の少し上です。こちらにある死体の方が少し大きいようなので場所は違いますが高さ的には同じかな、と」
「高さだと？」

　ナグダムは他の死体も観察した。成程、確かに身体的な意味ではズレがあるが、大きさを考慮するとほぼ同じ高さで切断されている。
　剣士であれ魔法士であれこのような無駄なことをするだろうか？
　個体によって大きさが違うならそれに合わせて攻撃する場所を変えるのが一般的である。これではまるでどこを狙うか最初からきまっていたようだ――

「――まさか」

　切断箇所の高さをつぶさに調べる。死体の真横に行きその高さにゆっくりと腰を落とした。
　じっと目を凝らす。
　――うっすらとだが何かが見える。すごく細い。ただ歩いているだけでは絶対に気づけないだろう。

「なんだこれは！？」

　手を伸ばそうとしてやめる。死体の状態を思い出したからだ。

「一体なにしてるのよ？　状況わかってるの、あなた達！」
「――俺の前の空間には絶対くるなよ。死ぬぞ」

　無造作に近寄ってきたミラとサラに警告する。

「……どういうこと？」
「ここに何かある」
「何かって。……何もないじゃない」
「レントゥス、矢を」

　矢を借り受けたナグダムはリードとポーマックも呼び寄せ、五人の前でオーガの死体の上に手に持った矢を振り下ろした。
　矢が中間程で綺麗に分断される。

「……なにこれ」
「見えにくいがここに糸のようなものがある。オーガの肉体を簡単に真っ二つにするくらい鋭いものだ」
「なんでそんなものがあるのよ？」
「誰かが仕掛けたんだろう。暗殺者が使う鋼糸に似ているがこれはより細い」
「それで、これを仕掛けた奴が森にも火を放ったってワケ？」
「……恐らくな」

　ここからは罠を警戒しながら進まなければいけないだろう。見落とせば即、死に繋がる。

「こんなことをやりそうなのは人間くらいだが……」
「なんであいつらがこの森にいるのよ？」
「俺に訊いてもわかるわけなかろう」
「……でもなんでオーガの群れに攻撃を？」
「エルフを助ける為……とか？」

　レントゥスの言葉に全員顔を顰めた。

「あいつらがそんなことのために命をかけるワケないじゃない！」
「……奴隷にするため」
「考えてもわからんことに時間を使うのは止せ。ここからは俺を先頭に一列で、剣を身体の前面に立てて持ちながら進む。列を離れるときは矢や杖でそれぞれ代用しろ」
「杖がなくなったら詠唱が省略できないじゃないのよ！」
「……サラ。死ぬよりはマシ」
「ううう……」
「先に進むぞ。あまり時間がない」
「急いだら死ぬじゃないの！」
「サラさん……」

　レントゥスが困った顔をする。ミラは苦笑してサラの頭を撫でた。

「……まったく。とんだ貧乏クジだ」

　溜め息をつき、剣を捧げ持って歩き出すナグダム。五人はその後ろを恐る恐るついていく。
　そして――

「見て！　火が回ってないわよ！」

　――森の中に突如現れた場違いな空き地のような場所に出た。






「GURAAAAAAAAAAA！！]

　吠えながら手に持った棍棒を叩きつけてくる人型の生き物。
　身の丈は二メートルを越すシドよりもさらに頭二つ三つ大きい。筋骨隆々の身体に申し訳程度の腰布を巻き、赤茶けた肌をしている。
　種族名は――オーガ？
　ドリスの早い仕事に苦笑が湧く。
　躱した棍棒が地面を叩く。土がえぐれ、穴が空いた。見掛けにふさわしい力を備えているようだ。
　喉元に向けた槍を軽く突き出す。
　物体のエネルギーは速度と質量に比例する。そしてエネルギーを接触面積で割った数値が貫通力になる。非常に大雑把だが、これに彼我の強度や歪曲率を加え比較すれば破壊できるかわかる。
　――喉を貫かれたオーガが血を撒きながら倒れた。
　重いということはそれだけで脅威足りうる。
　シドは突如として現れたこの敵の重量を三～四百キロ前後だと目算していた。自身の半分以下である。
どんなに上背があろうとも質量が伴っていないこの敵は、シドにとってみればスポンジと同じだ。
　焼夷手榴弾によってあがった火の手から逃げ出そうと走り回るオーガを、見つけ次第仕留めていく。

『これが追っ手ということはないですよね……』
「さあな。どちらにしろ大した頭は持ってなさそうだ」
『罠なんか仕掛けるからですよ。「とりあえず融和政策でいく」なんていってたのはどの口でしょうか』
「兵士の言う融和政策なんてそんなもんだ」

　シドは倒したオーガが取り落とした武器を拾う。ほとんどが打撃武器だがたまに剣を使っている個体がいる。これはツーハンデットソードといわれるものだろう。
　左手で何度か振ってみる。

『剣なんて使えるんですか？』
「使うだけならな。船のデータベースから動きをダウンロードしてマクロを組めばいい」
『行いますか？』
「……いや。自分の体躯が勝手に動くのはあまり好きな感覚ではない。それに頼りない感じがするな、これは」

　剣で敵を斬りつける時、使用者の振り下ろす速度と力が強いほど、剣に掛かる負担が増す。対象を切り裂ければ問題はないが、対象が頑強でそれが不可能だとしたら剣は停止するか使用者の手から弾かれる。
　だが、もし使用者が握り込んだ手を振り切ったら？　弾こうとする反力を力任せに押さえ込んだら？
　その時、剣は折れるだろう。特にこのタイプは斬るのではなく叩き潰す使い方をすると記憶にある。
　シドは剣を放り投げると別のを探す。

「あれが良さそうだ」

　そういって拾ったのは棍棒の先に刺付き鉄球がついた武器だ。

『星球武器(モーニングスター)ですね』
「これが頑丈そうでいい。どちらにせよ叩き潰す使い方をするのなら太いほうが折れにくいだろう」
『でもどうして武器を拾うんですか？』
「射撃槍は威力が高すぎるからな。いざという時はこれを投擲する」
『ケチらないで銃を持ってくればいいのに……』
「切り札は最後まで取っておくものだ。……試しに使ってみるか」

　手頃なオーガを探す。来なくていい時は襲ってくるが、襲って来て欲しい時には来ない。

「……人生とはままならんものだ」
『使う場面が全然違います！』

　そういえば……、とシドは思い出した。

「エルフのことをすっかり忘れていた」
『あーっ！！』
「もしかすると巻き添えで死んでいるかもしれん」
『私のエルフがぁ！』
「そう喚くな。今から向かう」

　空き地に足を向けるシド。そこに横手からオーガが飛び出した。火によって森全体の温度が上昇しているせいで熱源探知が効をなさない。
　ギリギリで躱せると判断。左にステップする。オーガは振りかぶった手斧(ハンドアクス)を力任せに軌道修正し、シドの頭に振り下ろす。

「――チィッ」

　右手の射撃槍で受け流す。火花を散らしながら斧が滑っていく。
　微かに驚いた顔をするオーガ。手斧(ハンドアクス)から手を離し、裏拳(バックナックル)でシドの顔面を狙う。
　シドは上に掲げていたモーニングスターを、頭ではなく向かってくる敵の右手に叩きつけた。

「GA――！！」

　悲鳴を咬み殺すオーガ。右手がほぼちぎれている。
　シドは射撃槍の穂先を腹部に突き立てようとし、そのオーガが鎧を着ていることに気付いた。
　殺すのをやめ、右足で鎧の上から蹴る。巨体が十メートル先に飛んでいった。　

「GUUUUUUU！]

　のろのろと起き上がるオーガ。シドは泰然とそれを眺めた。このオーガは腰布だけの個体とは大違いだ。要所要所をしっかりと革製の防具で覆っている。
　オーガの視線が横に微かにずれた。咄嗟に後ろに飛び退くと、直前までシドがいた地点に棍棒が振り下ろされた。
　左手のモーニングスターを下からカチ上げる。棍棒を振り下ろしたオーガの顎を粉砕し、顔が半分になった。
　その一部始終に、鎧を着たオーガは毒のこもった視線を投げかける。シドが一歩前に歩くと、よたよたと逃げていく。方角は空き地の方だ。

「後を追うぞ」
『なんで逃がすんですか！　エルフの方にいっちゃったじゃないですか！』
「知恵がありそうだったからな。生きて捕まえられそうならそうするつもりだ」
『あんなのよりエルフを優先してくださいよ！』
「そのエルフが死んでいる可能性が高いからだろうが」
『私のエルフがぁ！』
「それ、さっきも聞いたからな」
『馬鹿ぁ！』

　空き地に近付くと、身体が切れて死んでいるオーガの数が増える。火で混乱をきたしたのだろう。かなりの数が罠にかかっていた。

『GOAAAAAAAAA！！』

　前方から巨大な雄叫びが聞こえてきた。

『……なんかいるみたいですよ、マスター』
「らしいな。オーガ共のボスかな」
『だからやめようっていったんですよぉ』

　シドは溜め息をついた。

「――なぁ、ドリス」
『なんですか？』
「あの空き地が誰かが造ったものだろうが、椅子がオーガのものだろうが、明日になれば全ての問題は片付いてるさ」　

　右手に射撃槍(スピアーガン)を、左手に血の滴るモーニングスターを持ち、オーガ共の死体の中を歩きながらシドは続けた。

「――俺の邪魔をする奴は皆殺しだ」




『……座ってますね』
「そうだな……」

　空き地に舞い戻ったシドが見たものは、半壊した岩の椅子に腰掛けるオーガだった。周りには武具で身を固めたオーガが七体程。腰掛けたオーガは一回り体が大きい。身の丈ほどもある戦斧(バトルアックス)を持ち、血走った目で辺りを睥睨している。

「エルフがいなくなっているな」

　中央に放置したエルフは影も形もない。

『いるじゃないですか！　あそこに！！』

　金髪のエルフは大きなオーガの足元に倒れ伏していた。

「一人はな。もう片方はどこだ？」
『さあ。食べられたんじゃないですか？』
「……お前も大概ひどい」

　緊張感のない会話をドリスと交わしながら、シドは巨岩の手前まで進む。周りのオーガは唸るだけで襲ってはこない。岩の近くで止まり、座るオーガを見上げた。相手もシドを見下ろしてくる。
　シドが何もしないでいると、オーガが足元のエルフを片手で掴み上げた。見せつけるように前に掲げ、ニヤリと口を歪ませる。

『うっわー、マスター相手に人質とか。――私を笑い死にさせるつもりなのかしら、このオーガ』
「（その云い方だと、まるで俺が血も涙もないように聞こえるのだが――実際血も涙も流れていない身としては返答に困るな）」
『うまいこといったつもりですか！』

　岩の根元に待機しているオーガの一体が武器を肩に載せ近づいてきた。シドを甚振るつもりなのであろう。口がニヤニヤと笑っている。

「不愉快な奴等だ」

　シドが吐き捨てる。
　オーガが持つのは片手剣である。腕、胸から脛にかけて防具をつけ肩と足は剥き出しだ。笑いながらシドの顔に剣を突き出す。頭の中では顔を切り裂かれのたうち回る想像でもしているに違いない。
　シドは敢えて動かなかった。
　ゴツリ、という感触にオーガが怪訝そうに眉を顰めた。
　血は、出ない。
　シドが動く。頭に思い描く動きをなぞる為、駆け巡る電子の流れ。胸部のモーターによってシリンダ内に送り込まれた液状筋(マッスルジェル)がトルクを発生させ、関節部のサーボが狙いを微調整する。
　普通の人間には視認できない速度で振り抜かれたモーニングスターがオーガの頭を消し飛ばした。
　血と骨の欠片と脳漿が舞う中、周りのオーガが殺到する。

「GAAAAAA！]

　放たれる殴打刺突斬撃を冷静に一つずつ避ける。
　敵は六体。だが同時に攻撃を仕掛けることはできない。正面とその左右。初動の三撃を凌ぎ、後は躱す方向を調整することで相手の攻撃を誘導する。
　彼我の距離、武器のリーチの違いからもっとも危険度の高いものを選別し、優先して対処する。肉体疲労というものがなく、緊張による硬直もないシドの動きはスムーズだ。
　一撃は避け、残りを槍とモーニングスターで弾いた。これが人間ならばオーガの膂力に負け体勢を崩すだろうが今回ばかりは逆だ。
　庭師が雑草を刈るようにオーガの命を刈り取る。
　シドの一撃は鎧の上から肉を叩き潰し、急所を貫く。回避と回避の僅かな合間に放たれる予備動作なしの致命の一撃はオーガ達から命と戦意を奪っていった。
　五匹目の腹部に槍で穴を開けたシドは一旦手を休める。
　残りの二匹が襲いかかってこないからだ。　
　シドは首を傾げて待った。
　二匹は迷うように顔を見合わせ、シドから距離を取ろうとする。

「∃※∂♀∝！！」
「▲∞β∥☆□！　♯〜♀○U！！」　

　群れの頭らしき大柄のオーガが何か叫んだ。それに叫び返す二匹の内の一匹。

「（おいおい。喋ったぞ、あいつ等）」
『何をいっているんですか、マスター。よく考えてみてください。エルフを連れ歩くのと、あのオーガを連れ歩くのとどちらがいいですか？』
「（………）」
『さっさとオーガを倒してエルフを回収しましょう』
「（……少し待て。何かするようだ）」

　エルフを抱えて降りてくるオーガ。
　そして、何故かシドではなく仲間であるはずの二匹を忌々しそうに睨みつけた。
　金髪のエルフは真っ青な顔でシドに縋るような目を向けてくる。

「（妙な立場になった気がするのは俺だけか？）」
『助ければ好感度アップ間違いなしです！』

　オーガはエルフを放り投げた。紐で拘束されたままのエルフは這って逃げようとするが、その前に二匹のオーガが立ち塞がる。
　エルフを手放したオーガは両手で戦斧の柄を掴みシドに身構えた。
　近くで見ると大きさが際立つ。三メートルは超えているだろう。手足の先に革の防具を付け腰には毛皮を、上半身は裸だ。
　じっとシドの仮面を睨むオーガ。

「――どうした。こい」
「！？　――GRAAAAA！！]

　挑発すると戦斧を持ったまま突進してくる。
　シドはモーニングスターを捨て、槍を同じように両手で持った。穂先は横に向け、柄を前に待ち構える。
　オーガが一歩踏み出す度地面が揺れる。
　シドがいかに重いとはいえ、まともにぶつかったら体躯(カラダ)を持っていかれるだろう。激突の瞬間、膝を伸ばし関節を固定。力を大地に逃がす。
　ゴイィィン――と、重い金属同士がぶつかる音がした。
　横で静観していたオーガが目を剥いて驚く。
　両者は柄を交差させる形で静止していた。シドの足が多少土にめり込んでいるがそれだけだ。ギリギリと音が聞こえそうな程口を噛み締め力を込めるオーガ。
　シドは笑いながらそれを押し返した。
　オーガの顔が真っ青に変わっていく。これは流れる血が青いせいだが、青かろうが赤かろうがシドにとっては同じことだ。流れる汗と形相がオーガの焦りを物語っていた。
　無理だと悟ったのか、後ろに飛び退き戦斧を叩きつけてくる。シドは右手に持った槍で弾いた。

「GUOOOOOO！！！]

　縦、横、斜め、そして正面。あらゆる方向から力任せの一撃が振るわれる。技術もなにもない腕力任せの戦い方はシドにとって好都合だった。非力な者が勝利するには力以外の物を利用するしかないのだから。力に頼っている限りシドに勝つことは永遠にないだろう。

「∃∪⊿※！」

　バカな、とでも言ったのだろうか。
　シドは渾身の力が篭もった振り下ろしを変わらぬ様子で受け止めた。



　オーガは歯を剥き出しにして唸った。頭の中ではどうすれば目の前の敵を殺せるかという問いが渦巻いている。人間にしては大きいがそれほど力があるようには見えない。そして目の前の人間からは魔法の光が一切感じられない。
　ならば――武器の力か。
　オーガは自分の戦斧の柄を見た――最初のぶつかり合いで多少曲がってしまったそれを。敵の槍は曲がっているようには見えない。何か特殊な武器なのだろう。そこまで思い至り、ニヤリと笑う。
　例え魔法で強化しても人間がオーガに力で打ち勝つことはない。何より自分は群れで最も強い力の持ち主である。あの武器を手放させれば自分の勝ちだ。
　戦斧を地面に突き立てる。
　両手を上に挙げ、素手であることを示した後、前に突き出し指と肘を軽く曲げた。そして――

「カカッテ　コイ」

　拙い言葉で告げた。



「∽∉α※∂」

　目の前のオーガが、武器を手放し素手で構えを取ると何か話しかけてきた。

「（これって素手で戦えっていってるんだよな）」

　可笑しそうにシドがいった。

『でしょうねえ。こーいうのを脳筋っていうらしいですよ』
「（乗ってやるか）」

　シドは自分も射撃槍を地に突き立て素手になると、両手を前に突き出した。
　ジリジリと距離を詰めてくるオーガ。ある程度まで近づくと一気に飛びかかってくる。両手をシドの手と組み合わせ、

「グフフフフ」

　と笑った。

『うわ～。すっごい嬉しそうなんですけど……。なんか可哀想になってきました』

　オーガが嵩にかかって潰そうとしてくる。丸太のような腕の筋肉が膨れ上がり、血管が浮き出た。シドは涼しい顔でそれに耐える。体重を利用して何度も力を掛けてくるがビクともしない。
　予想と違う結果に、オーガの表情がだんだん変化していく。笑顔から不審、不審から驚愕。そして驚愕から絶望へ。
　その変わりようにドリスが吹き出した。
　シドは無言で力を込め始める。高さでは相手が上なのでまずは指と手首からだ。
　徐々に手首が逆に曲がっていく。骨が折れるのを防ぐためには腕自体を下げるしかない。結果、オーガの身体そのものが下がっていった。頭の上にあった目線が同じになり、遂にはシドに跪いた格好になる。
　もうこれ以上下がりようがなくなると、オーガの焦りがいよいよ激しくなってきた。
　折れる一歩手前で止める。

「⊿※∑∬◇§×！」

　泣きそうな顔で必死に何か叫ぶオーガ。腕からは押し返そうとする力ではなく、後ろに逃れようとする力を感じる。
　シドは腕を離してやる。
　オーガは後退して距離を取った。痛そうに腕を抑える。戦いの構えを解きシドを凝めるその顔からは敵意が消えている。そして、目を瞑り何やら考えた後――

「∂⊿●♀h」

　他のオーガに言うと、傍観していた二体がエルフを連れてきた。
　エルフをシドの前に投げ出す二体。大柄な個体の横に並ぶと横一列になる。そして黙ってシドを見た。

『降参でしょうかね？』

　警戒しつつ、シドはエルフに手を伸ばす。ぐったりしたエルフを肩に担いでもオーガは反応しなかった。

『殺さないんですか？』
「邪魔をしないなら、な。コンテナとワイヤを回収してここを離れる」

　そう言ってシドが歩き出そうとした時だった。三体のオーガがいきなり武器を構えて――一体は戦斧を拾って――戦闘態勢をとったのだ。
　シドは舌打ちして攻撃に備える。やはり面倒臭がらずに殺しておくべきだったか――と頭の中で思いつつ。
　しかし、いつまでたってもオーガ達は襲ってこない。それどころか、その視線はシドを通り越して後ろへ――
　オーガを視界に捉えたまま半身を斜めに。視線の先を辿る。

「∋≠▽∀E！」

　肩に担いだエルフが叫び、

「クソが」

　シドは口中で罵る。

「∇×☆K※〜∃！！」

　――そして続けて言葉を発したのは、新たに姿を見せたエルフの集団だった。　



　空き地を奇妙な沈黙が支配していた。
　新たに登場したエルフ達が言葉を発してから誰も何も話さないからだ。
　シドは己が相手の目にどう映るかを考えた。
　日没前ならば完全な敵として見られただろう。だが今はオーガがいる。目の前の武装した三体のオーガ。周りにはシドが殺したオーガが倒れている。これはうまくいくと――

「（俺がオーガからエルフを助け出したようにみえるんじゃないか）」
『……エルフの口を話せないように塞いでいればそうだったかもしれませんね』
「（……だよな）」

　ドリスに言われるまでもなくわかっていた。エルフの口を自由にしている以上誤魔化しは効かないだろう。まさか今からそれをやる訳にもいくまい。
　あと数分早ければオーガと戦っている最中であり選択肢も多かったと思うのだが、オーガからシドに対する戦意が消えてしまった今、とる行動全てはエルフの意にそぐわない物になるだろう。
　新たに来たエルフの六人をシドはこっそりと観察する。剣が一、弓が三、杖が二だ。剣と弓の四人は無視してもいい。はっきりいって人型の生物が物理攻撃でシドにダメージを加えるのは不可能に近い。警戒しなければいけないのは魔法であり、杖を持っている二人だ。
　エルフを足元に落とし、モーニングスターを拾い上げる。こびりついたオーガの肉片が血の糸をひいて落ちた。

「÷〃L⊿⊥！」

　剣を持ったエルフが鋭く声を発する。

『何かいってますよ？』
「（理解できない。無視で構わん）」
『たぶん武器を捨てろって言ってると思います』
「（無視だ、無視）」
『いいのかなぁ……。とりあえず、マスターが言葉が理解できないって教えておいたほうがいいんじゃないですか？』
「（どうやってだ）」
『適当に一言喋ればいいと思います』
「こういう風にか？」

　シドが言葉を発すると、エルフ達が狼狽えて顔を見合わせた。仲間内で二言三言会話し、剣を持ったエルフが前に進み出る。
　そのエルフは剣を右手に持ち、左手でそれを指差した後そっと地面に置いた。そしてシドに顎をしゃくって同じようにしろと態度で示す。その間、三人のエルフはオーガ三体に油断なく弓を向けていた。

「生憎だが、俺には武器を捨てる理由がない」

　理解できないとわかっていて敢えて発声する。そのまま動かないでいると、エルフが首を振って剣を拾い上げた。　

「♯⊿▼∑I∵！」
「∩○√A∬！！」

　拘束されたエルフが何か言い、六人の中の杖を持った長髪のエルフが答える。シドがそれを黙って見ていると会話が進んでいくうちに六人のエルフの表情がだんだんと険しくなっていった。

「……≧☆F⊿♯」

　短髪の杖持ちが短く言葉を発すると中空から光が滲み出てくる。光は六つに別れ、六人それぞれの身体に染み込んだ。

『マスターッ！　魔法です！！』
「わかっている！」

　杖持ちは中央と後ろの位置だ。シドは両手に武器を構え突っ込んだ。モーニングスターを剣を持ったエルフに叩きつける。エルフは躱し、剣で胴を薙いできた。
　射撃槍で受け止め、蹴りを入れようとした所に矢が飛んでくる。狙いは顔に一、胴に二だ。顔は避け、胴は槍を動かし弾く。ほぼ同時に剣が喉に突き進む。
　モーニングスターで刺突を受け流す。首の外皮が薄く切られた。血が出ないことに眉を顰めるものの手を休めず剣で斬りかかるエルフ。
　躱し、受け、弾くも少しづつ外皮に傷が増えていった。外皮の傷は再生するのに時間がかかる上、エネルギーを補給する手立ては今の所レーションしかない。そして出港の際の積載量は五十％である。シドはだんだんとイラついてきた。
　魔法が飛んでこないのは助かるが、それが逆に不気味でもある。何が来ても壊れない自信はあるが外皮は別だ。表面が全てなくなると再生に一週間以上かかる。その間ずっと森にいなければならなくなるだろう。

「GURUAAAAA！！]

　シドが槍を本来の使い方で使おうと思った時、後ろからオーガの雄叫びが聞こえてきた。

「⊿×☆¶――」

　オーガの動きに長髪のエルフが叫ぶ。魔法を警戒していたシドは言い終わる前にモーニングスターを投擲した。
　剣を持ったエルフはオーガとシドの動きに囚われ、放たれたそれを迎撃出来ない。
　大気を引き裂き飛来するモーニングスターに長髪のエルフは目を見開いている。

「……÷⊿∂X」

　命中の直前、もう片方の杖持ちエルフが短く唱えると、モーニングスターはエルフの前面で何かに当たって弾かれた。衝撃は多少突き抜けたらしく、命拾いしたエルフは体勢を崩す。
　その間にも他のエルフは矢を放つ。オーガの前にシドを片付けておこうという腹積もりか。
　投擲が不首尾に終わったシドは槍で放たれた矢を弾こうとし――　

「GRAAAA！]

　――その前に、巨大な戦斧が矢を叩き落とした。そしてそのままエルフの集団に突撃していくオーガ三体。

「――む？」
『え？』


　――ここに異色のタッグが産声をあげた。
　　「――ぐっうぅっ！！」　

　ナグダムは必死の形相で突き出される槍を受け流した。さして力を込めているようにみえないが、それだけで刃を通してビリビリと腕が痺れる。頬の横で盛大に火花が散った。
　横を武装したオーガが駆けていくがどうすることもできない。眼前(がんぜん)の人間は目を離すには異様過ぎた。
　切っても血が流れないことから不死者(アンデッド)かとも思ったが、不死者特有の負の性質をまったく感じない。散乱するオーガの死体から見て森に罠を仕掛けたのも、オーガを殺したのもこの男だと考えていいだろう。なのに今はオーガと共闘している。それどころか、拘束されたエルフの言を信じるならば、昼間見たエルフの死体もこの男の仕業らしい。
　エルフを殺し、攫い。オーガの群れに攻撃を仕掛け、殺し、次には共闘する。
　――訳がわからなかった。わかるのは自分達の班(パーティ)が危地にいるということだけだ。
　先程まで己の剣と三人の矢を捌いていた男に、単独になった自分が勝てるとは到底思えない。もし勝機があるとしたら、後ろの仲間がオーガを片付け助勢してからだろう。この男は魔法を警戒している。サラが唱えようとした瞬間武器を投擲したのが何よりの証拠だ。それに戦闘の切っ掛けもミラの魔法だった。
　自分の役目はこの男を後ろに通さないことだ――そう心に決め、ナグダムは時間稼ぎに徹することにした。
　隙の小さな一撃で手数を増やす。僅少の動作で速度のある一撃を放つ男に隙を見せるのは危険だ。それに切っても嫌そうな顔はするが痛そうな顔はしない。ダメージを受けていないと見ていいだろう。
　男の槍が首を狙って突き出される。
　刀身を当て軌道をずらすとともに首を捻った。文字通り首の皮一枚で命を繋ぐ。
　相手の攻撃は絶対に受け止めず、躱すか流す。予備動作がほとんどないにも関わらず、驚く程の速さで槍が向かってくる。そしてなにより――重い。

（一体何で出来てるこの武器は！）

　ナグダムは頭の中で罵った。剣が触れ合うたび、魔法の掛かった刀身が刃こぼれする。力が入っているようには見えない。一撃が重いのは武器の重量だろう。それを平気な顔で振り回す男。
　男も武器も異常だった。

（――長くは持たんな、これは）

　ナグダムは肩で息をしながら仲間の健闘を祈った。



「UGAAAAAAA!!]

　巨躯のオーガがその身体に見合う大きさの戦斧(バトルアックス)を構え襲いかかる。
　腰布だけを身につけた個体とは違い、その頭には彼我の実力差を見極める知能があり戦術があった。
周りのエルフには目もくれず、エルフの集団の中心――常ならば最も安全な筈――の位置にいるミラにまっしぐらに向かってくる。

「――っそぉ！」

　レントゥスは狙いをつける間もあらばこそ――引き絞った矢を間髪いれず解き放つ。
　風を切って突き進む矢を、オーガは腕を犠牲にすることで凌いだ。身体には纏っていないが、腕と脚には革(ハードレザー)の防具をつけている。手傷こそ与えたものの継戦能力には支障ないだろう。
　逆の手で戦斧を振りかぶり、ミラの息の根を止めんとするオーガ。

「――お姉ちゃん！！」
「……大丈夫。【風の抱擁(ウインドヴェール)】」

　ミラの周りの大気が圧縮される。効果範囲に接触した戦斧が減速。たわんだ空気に衝撃が伝わるが予測していたミラは後ろに跳んで力を逃がす。
　同じように後退していたサラと並ぶミラ。二人を叩き潰そうと戦斧を手にオーガが機会を窺う。
　レントゥスは矢を番えながら歯噛みした。リードとポーマックは弓を捨て、それぞれ一体ずつのオーガを相手にしている――いや、あれはむしろ逃げ回っていると言ったほうが正しい。弓がその真価を発揮するには二つの要素が必要だが、今はその両方が失われている。短剣を手にオーガの攻撃から逃げ回ってはいるが捉えられるのは時間の問題だ。弓を専門としたエルフがオーガ相手に接近戦を行うこと自体が無謀なのだ。
　だが、それは自分も同じことだ――レントゥスは思う。弓が真価を発揮する為の二つの条件――即ち、遠距離であること、そして相手に気づかれていないこと――を自分も失っている。
　相手が人間ならば特に問題なかった。一本の矢が当たっただけで人間は大きく戦闘力が削がれるからだ。余程の大事でなければ身を犠牲にして矢を受け止めるなどしないだろう。だがオーガは違う。来るとわかっていれば、矢を止めることなど容易くやってのける。――しかもほとんど犠牲を出すこともなく。
　レントゥスは弓で狙いを定める。オーガはそれを見もせずに戦斧を己とレントゥスの間に挟んだ。
　こうなるとレントゥスは射てない。無駄な矢を放った瞬間、援護を失ったミラとサラにオーガが襲いかかるだろう。
　ミラとサラも魔法を撃てなかった。魔法が現象として顕れるまでの時間差(タイムラグ)よりオーガが肉薄する方が早い。ミラは元々攻撃魔法が得意ではなく、サラとてもさすがに目の前のオーガを一撃で無力化させる威力の魔法は咄嗟には使えないからだ。サラが口を開いた瞬間オーガは襲いかかってくる。それは即ち、先に魔法を使いながらも先手を取られるということだ。魔法の守りも磐石ではない。ミラがサラに守りの魔法を使った直後にミラに狙いを変える可能性もゼロではないのだ。サラはそのような賭けをする気にはなれなかった。
　――故に待つ。オーガの初撃をミラの魔法で防ぎ、出来た隙にレントゥスかサラが攻撃を仕掛ける。これが最良だ。
　レントゥス、サラ、ミラとオーガの戦闘において最も不利なのは先に動いた方になる――奇しくも四者が同じ結論に達することにより――

　二つの陣営が四つに分かれて戦う戦闘は奇妙な膠着状態に陥った。



　下から掬い上げるように昇ってくる剣先を槍で受け止めんと差し出す。直前で軌道が変化し槍を持つ腕に迫る。手首を捻ることで柄を腕に沿わせた。腕の下で散る火花。
　射撃槍(スピアーガン)を小さく突き出す。一撃。二撃。三撃。
　――躱し、流し、避け損なう。切り裂かれた脇腹から血が飛び散った。
　エルフが刺突を繰り出す。一撃。二撃。三撃。
　――受け止め、受け止め、弾く。
　これが全ての縮図だった。お互いに小さい動作で繰り返される攻撃と防御。シドは機械の精確さでそれをこなし、エルフはし損なう。
　大きく肩を上下させ、ふいごのように息を吐くエルフ。顔からはしとどに汗が流れ、血と混じって雫となっている。
　戦い初めの動きは、もうない。

『頑張りますねえ、このエルフ』
「（つまらん。時間を稼ごうという意図が見え見えだ）」
『いいじゃないですか～。仲間を信頼してるってことでしょう』
「（いやいや。ところが仲間はそれを理解していないようだぞ？）」

　前方では戦闘が膠着状態に陥っている。一対一で戦っているエルフとオーガはともかく、三対一であれはないだろう。シドが見るに、エルフの勝機はあの場にしかない。シドのを含め一対一の戦闘ではエルフの誰もが苦境に喘いでいる。どこか一箇所でもケリがつけば形勢は一気に傾くだろう。ここは安全策を取って膠着状態にするよりも賭けに出るべきなのだ。
　見たところ三人は若い男と少女二人のようだ。一方、シドが相手にしているのはそれなりに年齢を重ねたエルフ。恐らくシドの相手をしているこのエルフが集団のリーダーなのだろう。
　最も手強いであろうエルフを集団から早々に切り離すことができたのは僥倖だった。
　シドは攻撃の手を休め、エルフに向かって顎で後ろを指す。
　エルフはシドに目を光らせつつもチラリと後方を目にする。そして戦況が膠着し無為に時間が流れていることを悟り、顔を歪めた。

『マスターも酷なことをしますねぇ。さらに追い詰めるなんて……』
「（俺がエルフを殺し、攫ったのは正当防衛だぞ？　にも関わらず襲いかかってくるような奴にかける情けはもたん）」

　エルフが息を整え、剣を両手に構える。その顔には悲壮な決意が浮かんでいた。
　シドは軽く腰を落とし待つ。エルフの息が段々静かになっていき、終いには聞こえなくなった。

「――∋⊥！！」

　――鋭い気勢を発し、踏み込みと共に一閃。
　閃(はや)い。刀身に纏う光を残像の如く跡に残し、首を刈らんと刃が迫る。
　この戦いで見せた最速。シドの持つ槍はまだ動いていない。
　エルフは勝利を確信したであろうか――
　――しかし、この年経た戦士が結果の出ていない勝利に顔を綻ばせることなどない。戦場では何が起こるかわからないのだから。もしその顔が綻ぶとしたら、それはシドが地に倒れ伏すのを目にした時だろう。それまでは、油断なく抜け目ない戦士の顔でいるに違いなかった。
　しかしその顔が――


　――驚愕に歪んだ。



「まぁ、こんなものだろうな」

　そういって左手で受け止めた刀身を握り潰すシド。外皮は傷ついたが、それだけだ。エルフは呆然とし、言葉もない。

「――いかんな、戦闘中に惚けるとは」

　隙だらけのエルフを蹴り飛ばす。足の裏のセンサーがメキメキと胸骨の折れる感触を捉えた。

「――っがぁっ！！」
「――ふむ。今の言葉は理解できたぞ」
『言葉じゃないですけどね……』

　盛大に飛んだエルフは地に落ちると血反吐を吐いた。

「――お、えあぁァァアっ！」

　腹を抑え、喚きながら転げまわる。鼻と口から出た血に土が付着し、ひどい有様だ。
　周りのエルフ達はきょとんしてそれを見ている。転げ回っているのが誰だか理解できないようだ。

『――あ』

　湿った音がした。
　一対一で戦っていたオーガ達が、棒立ちになったエルフにそれぞれ武器を喰らわせたのだ。喰らったエルフは一撃で行動力を奪われる。そこに何度も武器を叩きつけるオーガ。死体がグシャグシャになっていく。

「何が起きても気にせず戦闘に集中するとは、いい兵士だな」
『………』

　これで四対三だ。戦斧を持ったオーガは今だ杖を持ったエルフ二人と睨み合っている。切っ掛けが掴めないでいるのか。魔法を警戒しているのはシドと同じようだ。

「※∟N∂！」

　弓を持った残りのエルフが横たわるエルフに駆け寄った。のたうち回る身体を抑え、女エルフの一人に焦った様子で叫ぶ。
　女エルフは動かない。
　――当たり前だ。目の前で武器を持ったオーガが隙を窺っているのに無闇に動くのは馬鹿のやることだ。
　男エルフは諦めず幾度も懇願する。それを見たシドは訝しんだ。

「（もしかしてあれも魔法で治せたりするのか）」
『可能性はあります。有り得ないことを起こすのが魔法ですから』
「（まったく面倒な）」

　止めを刺しておいたほうが無難だろうと、シドは近づく。

「――∇∫♯⊿！！」

　男エルフが叫び弓を構えた。シドを睨むその目は強い怒りで輝いている。
　横からオーガに襲撃されることなど頭にないのだろうか。目一杯弦を引き絞り、狙いを定めている。
　エルフは涙を流しながら、距離が縮まるのを待つ。――一歩。――二歩。――三歩。腕を伸ばせば手が届きそうだ。

「――っ！！」

　矢が、放たれた。
　唸りをあげて突き進む。――狙いは顔だ。
　シドは大きく口を開けた。そこへ狙い違わず突き刺さる矢。脱力したシドの顔が衝撃で上に持ち上がった。
　それを見たエルフが達成感に満ちた顔で弓を下ろし、オーガが狼狽の声を出す。
　シドはゆっくりと顔を戻し、矢を咬み折った。

「――！！」

　顎関節を動かし、矢尻を潰す、潰す、潰す。水飴のようになったところで地面に吐き捨てた。
　口をパクパクさせるエルフの喉を片手で掴み、持ち上げる。同時に、地面に倒れているエルフの頭に足を載せ、押し潰した。
　頭蓋が割れ、解放された圧力で脳漿が吹き出す。身体がビクリと痙攣した。
　持ち上げられたエルフは死に物狂いで抵抗する。――が、喉に加える握力を少し強めるとそれも弱まっていった。

「∀∬∞∃F！」

　女エルフ二人が一目散に逃げ出す。
　シドは追跡するか迷うが、荷物と捕虜を考え断念する。――そこで、オーガ達がこちらを見ていることに気づいた。
　シドとオーガ。種族は違うし、言葉もわからない。だが、その目に宿った光には見覚えがある。
　――猟犬の眼だ。獲物を狩りにいってもいいかと、主人に伺いを立てる眼差し。
　シドはエルフの逃げた方向に顎で行けと指示を出す。

「BURAAAAAAAA!!!!]

　雄叫びと共に森に駆け出していくオーガ三体。

「（……おい、ほんとに行ったぞ）」
『……大丈夫でしょうかね』
「（戦斧を持った奴も行ったんだ。負けはしないだろう）」
『そっちじゃなくて……。殺さないで連れてきてくれればいいんですけど』
「（生かして逃がすよりはマシだろう。それより荷物を回収するぞ）」
『マスターそればっかいってます』
「（それは言うな。……実は俺も凄く面倒だと思ってるんだ）」

　ハァ、とシド。気絶した男エルフを拘束したエルフの側に投げ出し、同じ紐で一緒くたに縛る。そして肩を落として森に入っていった。




　ぜえぜえという音が頭の中に木霊する。肺が熱い。それなのに頭は冷え切っている。一歩ごとに足から力が抜け、萎えそうになる。止まって座りたい。……こんなことならもっと鍛えておけばよかった。――そういえば、私にもっと外にでろって言ったのは誰っだったっけ？　――ああ、そうかナグダムだ。私たちの集落で最も強い戦士であり、今回の班(パーティ)のリーダー。彼がいれば大丈夫だ。例え何が起きても生きて帰れる。生きて帰ってまたお姉ちゃんとお茶を飲みながら美味しいお菓子を食べれるんだ。でも……ナグダムは死んだんだった。あっけなく。簡単に。リーダーはもういない。私たちを連れ帰ってくれる人はいなくなってしまった。――あれ？　そうすると誰が私たちを無事に帰してくれるんだろう。レントゥスかな。ポーマックかな。それともリードかな。でも、三人の姿もない。ナグダムと同じようにいなくなってしまった。――そうすると私とお姉ちゃんはどうなるんだろう。魔法士だから前で戦ってくれる人がいないと死んじゃうかもしれない……。こんな森の中で、お姉ちゃんと二人で……。――ところで、なんで、わたしは、こんなに、はしって、いるんだっけ――

「――ラ！　サラ！　――止まりなさい、サラ！！」

　ミラはやっとのことで先を行くサラに追いつき、走るのをやめさせた。ここまで全力疾走したせいでかなり体力を消耗してしまった。村までは丸二日掛かる。このような場所で体力が尽きたら魔物の餌食になるだけだ。
　緊急事態にこそ冷静に対処しなければならない。ナグダムならきっとそう言うだろう。――思い出してミラは暗い気持ちになった。　　

「……座って少し休む。このペースだと途中で倒れる」
「……うん」

　二人揃って木の根元に腰を下ろす。息が整うを待って背負い袋(ザック)から水筒を出して水を飲んだ。

「みんな死んじゃった……」
「……うん」
「ナグダムも、リードも、ポーマックも……たぶんレントゥスも」
「……うん」
「わた――私死にたくないよぅ」
「……大丈夫」

　ミラはサラの頭を優しく撫でた。

「……私達は生きて帰る。村のみんなに伝えないと」

　ミラの身体に顔を埋めてぐしぐしと泣くサラ。

「……とりあえず少し歩いたらそこで休もう。そして朝になったら出発する」
「あいつら追いかけてこない？」
「……わからない。だから少し移動する。夜にずっと動くのは危険だから」

　ミラは手の震えを抑えつけた――。ほんのさっきまで六人だった。六人で明日のことに思いを馳せつつ火を囲もうとしていた。それが今は二人。サラと自分。たった二人だ。
　背筋をゾッとしたものが通り抜けた。夜の森は危険だった。六人が揃っていた時でさえ油断はできなかったのに、二人になってしまった。もしゴブリンやオークの群れに出くわせば死ぬよりも辛いことが待っているだろう。
　溢れそうになる涙を、サラを見ることでぐっと堪える。抜け殻のような心で辺りを見渡した。
　月明かりに、樹木の影が幽鬼のように取り囲んでいる。もし、あれが本当にそうなら、この中にはきっとナグダム達もいるに違いない。そして呟いている筈だ――「何故、逃げ出した」と。
　無論、そんなものが真実である筈がない。ナグダムはそんな男ではなかった。ミラの知っている彼ならばこう言うだろう――「ぐずぐずしてないでやるべきことをやれ」と。それなのに、自責の念から逃れることができない。
　――自分の心が弱いせいだ。ミラは拳を握り締めた。

「……痛い。お姉ちゃん」
「あ……。ごめん」

　拳を緩め立ち上がった。

「……そろそろ行こう」
「……うん」

　手を取り合って歩き出しながら考える。――もし救いがあるとすれば、それはあの人間の無関心さだ。
　ミラはナグダムを殺した男を思い浮かべた。人にしては異様に大きな身体を持つ人間を。
　あの男のエルフを見る目からは粘着質なものが一切感じられなかった。道具としての関心はあったかもしれないが、少なくとも――これまでミラが出会った、人間の欲望にギラついた目とは違っていた。
　あの男がオーガに命令する立場なら、追っ手がかからないかもしれない――そう希望を持つ。

　しかしミラのその希望は――

「GOAAAAAAA!]

　静寂を切り裂く叫びによって打ち砕かれた。　森の中を、奇妙な一団が歩いている。
　奇妙な――といっても、居そうもしない種族が歩いているわけではないし、群れを作らない種族が集団で歩いているわけでもない。一人一人はこの世界において珍しくもない――見かけたくもない、もしくは見かけたら幸運という違いはあるが――種族だ。珍しいのはその組み合わせであった。
　先頭を歩いているのはとても大きな身体を持つ種だ。身の丈は大人の二倍ほどもあり、赤銅色の腕や脚は丸太の如く太い。発達した犬歯が上唇から飛び出し、泣く子も黙る容貌である。そして彼と同じ種族の者が後方左右に一人ずつ。革鎧で思い思いの場所を覆っており、手には重厚な武器を持っている。
　その三者に囲まれるようにして歩くのは紐で繋がれた四人の若者である。金の髪を持つ者が二人。藍色の髪を持つ者が同じく二人だ。皺のない滑らかな肌を持ち、肢体はほっそりとしている。男が一人に女が三人。薄い唇を噛み締め、俯きながら歩いている。チュニックやローブを着ているだけで武器は持っていない。
　オーガとエルフ。この二者だけならば驚くようなことではない。エルフはオーガを殺すが、オーガがエルフを殺すとは限らないからだ。オーガはよくエルフを生け捕りにし、嬲り、慰み物にすることがある。
　だが、最後尾を歩く者がそれを否定する。
　――人間だ。青年というには年を喰い、中年と呼ぶのはまだ早い。そんな年齢の男が、武器を持ち堂々と歩いている。ボロボロに擦り切れた暗緑色の外套(コート)を羽織り、左肩には大きな鈍色の箱(コンテナ)を担ぎ、右手には歪な形状の槍を持っている。
　オーガが武器を持った人間に背中を見せ、あまつさえ先導している。
　オーガと人間が手を組んだ事実は、過去何度かある。だがそれは常に人がオーガを利用する形で行われた。謂わば、人間がオーガに依頼をするのだ。当然、選ぶ権利はオーガにある。
　オーガは力の信奉者である。希に人間を認めることもあるが、それは小さく非力な人間という器に基準を合わせて物事を量った場合に過ぎない。オーガに真に認めさせるには、彼等の土俵で闘う必要があるのだ。そしてそれに打ち勝つことは人間には不可能である。
　――故に、これは驚くべきことなのだ。オーガ達はまるで飼い犬のように男の顔色を窺っている。エルフ達を逃さぬよう目を光らせながら、そんな自分達を見ているかと男に無言で問いかけている。
　最後尾の男――シドが現在歩いているのは、ウェスタベリ王国とミルバニア国を繋ぐ街道だ。エルフとの戦闘から七日。西には森が続くことを知ってからは北東へ進路を変え、つい先日森を出ることができた。
　ミルバニアは森の北に位置している。――といっても森は広いうえ、大きく東側を迂回するように道は走っている。目的地はミルバニアの衛星都市だが、しばらくは歩きで旅が続くだろう。
　旅が続くのはそう悪いことではない。シドはそう思う。ここ数日、シドの会話能力は目覚しい進歩を遂げた。言語というのは穴埋めパズルに似ている。ヒントの少ない最初がもっともきつく、後になればなるほど埋まった言葉で答えが導きやすくなるのだ。
　四人というエルフの数が物を云った。唯一の男エルフは睨みつけるばかりでほとんど喋らないが、女のエルフ三人は違う。初日こそ会話がなかったものの、身の安全を脅かすつもりがないことを悟ると、シドの問いに答えるとき以外でも仲間内で会話をしだした。さらに――シドが言葉を覚える為、会話することを推奨しているとわかってからは遠慮というものがなくなった気がする。
　そんなエルフ達も今は言葉少なに歩いている。これは――

『――さすがに水を飲まずに歩かせるのはどうかと思うのですが』
「（……やはりか。俺も薄々思ってはいたんだが）」
『マスターのそれはほんとに思うだけだから質が悪いんですよ……』
「（しかし、食べ物はともかく、水はそうそう手に入らんぞ）」

　食料はいつも、監視付きのエルフに木の実や山菜を拾わせるか、オーガに生き物を狩らせにやることで解決していた。しかし水場はなかったので、手持ちの水を使い果たしてからは朝露や果物で凌いでいるのが現状だった。オーガ達は狩ってきた獲物の生き血を貪り飲んでいるのでエルフほどきつくはないのだろう。それに元々の体力が違い過ぎた。

『人間は確かに飲まず食わずでもすぐには死にませんけど、それは死なないだけで普通に動けるって訳じゃないんですよ。エルフもほとんど同じだと思います』

　ドリスの言に真面目に考える。エルフ達は――若干一名を除いて――シドの役に立っている。これは間違いない。そしてエルフの面倒を見るのにオーガ共も役に立っている。これも間違いない。エルフとオーガに自由に動く環境を与えず、強制的に貢献させている以上、水の問題はシドが解決しなければならない。世の中はギブ&テイクだ。
　シドは決意を固めた。

「――止まれ」

　シドが云うと、オーガとエルフがすぐに立ち止まる。オーガ達は指示があるのかと目を輝かせ、エルフ達はどんな命令をされるのかと不安を胸中に抱きながら――。
　男のエルフだけが強い憎しみの篭もった眼差しでシドを睨み付ける。それを無視して云った。

「次にこの道で出会った奴から水を奪う」

　シドの言葉にオーガ達はグルグルと喉を鳴らし、エルフ達は固まる。

「戦闘になったら離れた場所で待て。――逃げたら殺す」

　手短に云う。シドが己に課した義務を果たすのはエルフの為である。最中に逃げるのは許さない。

『本気ですか、マスター！？　誰が来るかもわからないのに！！』
「（水を持っていれば誰だろうと構わん）」
『もし女や子供だったらどうするんですか！！』
「（……その場合、少しは残してやろう）」
『マスター……』

　呆れて言葉もないドリス。シドはオーガに先に進むよう促した。

　浮かれた足取りのオーガと違い、エルフ達の足は重かった。
　死刑執行台に向かう囚人のような気持ちでミラは歩く。
　森に居た時はまだ良かった。ミラは後ろを歩く男――シド――をチラリと見やる。この、仮面をつけた得体の知れない人間の機嫌さえ損なわなければ問題なかったからだ。
　――でもいまは違う。ここは既に人間の生活圏である。エルフを狙う輩は多い。しかも比較的若いエルフが四人。例え誰かの支配下にあろうと、その者を出し抜き、手に入れようとする人間は絶対にいる筈だ。シドと名乗る男の行動如何によっては、そのツケはミラ達エルフに回ってくるだろう。
　ミラはレントゥスに視線を移し、溜め息をつく。
　奇妙な話だが、シドは言葉がわからない。信じられない速さで習得してはいるものの、繊細な交渉事には向かないだろう。オーガにそれを望めるべくもなく、必然的にシドのフォローはエルフの役目となる。――それなのに、レントゥスは憎しみを隠そうともしない。
　師であったナグダムを殺され敵(カタキ)を打ちたいのはわかるが、状況を考えるべきだ。そもそも――拘束されていたエルフによれば――先に手を出したのはエルフである。そのことを踏まえて考えるとナグダムの対応にも問題はなかったとはいえないのだ。
　ここ数日会話してみてわかったことだが、シドという男は必要なら殺すが必要でなければ殺さないという、ある意味とても交渉のしやすい相手である。言葉の問題はあっただろうが、誠意を尽くせばどうにかなった可能性が高い。――つまりは、一連の出来事はエルフ達が人間を危険視し過ぎ、それが跳ね返ってきたに過ぎない。そして、そうであるにも関わらずレントゥスの態度を黙認していることから、ミラが思う以上にシドは度量の大きい人間なのかもしれなかった。
　――ともかく、レントゥスの態度は看過するわけにはいかない。
　レントゥスがふざけた態度を取れば取るほど、ミラ達残りの三人がシドの視線から逃れやすくなるというメリットはあるものの、それがシド自身――ひいてはその支配下にあるミラやサラに悪影響を及ぼすとなれば話は変わってくる。
　ミラには奴隷になるつもりはなかったし、妹を奴隷にさせるつもりもない。
　それが筋違いの怒りによるものなら尚更だ。

「どうしたの、お姉ちゃん？」

　横を歩くサラが話し掛ける。

「……なんでもない。ちょっと考え事」
「ふ～ん。……これからどうなるのかなぁ」

　サラが呟く。

「……人間の都市に入ったら、シドが騙されないように注意してれば大丈夫」
「ええ～。なんで私があんなヤツを助けなきゃいけないのよぅ」

　ミラは思わずくすりと笑ってしまった。最初の頃の怯えようは見る影もない。例えどんなに遜(へりくだ)ろうとも殺される時は殺されるし、逆にどんなに無礼な態度を取っても必要がなければ殺されない。――シドがそういう男だからだ。サラは少女特有の傲慢さでそれを感じ取ったのだろう。

「……もし、シドが騙されて財産を失ったら、騙した人間は私達も財産扱いする筈。……人間の奴隷になりたい？」

　ミラは後ろに声が届くギリギリの声量で持って話す。

「絶っ対、イヤ！　なんで私が奴隷なんかに――」
「……なら、協力しないと」
「ちぇっ、仕方ないわね……。というか奴隷って、今と何が違うのよ……。今もほとんど奴隷みたいなモンじゃない。だいたい女性を水も飲ませないで――」
「サラ。……ストップ」

　さすがに少し不安になって後ろをチラ視するミラ。
　――よかった。大丈夫だ。ほっと扁たい胸を撫でおろす。

「――ところでさぁお姉ちゃん」

　突然ミラの耳元に口を寄せるサラ。

「……なに？」
「私思ったんだけど。――あいつさっき次に出会った者から水を奪うっていったじゃない」

　後ろを気にしながら続ける。そして――

「――もし、貴族とか兵隊とかが通ったらどうするのかしら」

　サラはそういうと面白そうに笑ったのだった。　　　　　




　キルスティン＝ウィトランドは面付き兜(ヘルム)に空いたスリットから血走った碧眼をギョロつかせた。
　北と南。二つの方角から続く街道を、目を皿のようにして凝める。いつでも動き出せるように、半ば癖となった動作、膝の曲げ伸ばしを行いながら頭の中で与えられた任務を反芻する。
　――襲うのはミルバニアの馬車。馬車には護衛が付いている。
　キルスティンが潜む森とは道を挟んで反対側を見る。森の中に、キルスティンと同じように潜む者達を。
　――開始は弓による奇襲挟撃。
　後ろを見る。今回キルスティンが率いてきた部下達。緑と茶色。森の中に溶け込めるよう迷彩を施した革鎧を全身に着込んでいる。作戦立案時には、盗賊に偽装する事も考えられたが、装備による不利を嫌い機動力を維持出来る最良の物を使用することになった。皆、腰に剣を佩き、手には弩を持っている。
　――斉射の後、剣で斬り込み、対象を確保。護衛は殲滅。
　南を見る。予定通りならばもう少しであちらから現われる筈である。護衛はミルバニアの騎士。馬鎧(バード)を載せた軍馬に板金鎧(プレートアーマー)を着ているだろう。平野では相手にならないがここは森の隘路。懐に入り込めば武装した軍馬など動きの妨げにしかなるまい。
　――目撃者は出さない。
　こればかりは運の良さを祈るしかない。幸い二国間のきな臭い雰囲気に街道は殆ど通る者がいない。朝から配置についているが、文字通り数える程の者しか見掛けなかった。

「そろそろ、見えてもいい頃合だ」

　背後から嗄れた声が掛かる。キルスティンの背に冷たい物が走った。
　後ろにいるのはフード付きのローブを着た老人だ。

「準備は万事整っている」
「それは上々。失敗してお互い嫌な目に合うのは避けたい所ですな」

　老人は何とも思っていない顔で云う。
　失敗して処分されるのは自分だけだろう――キルスティンはわかっていた。貴重な魔法士を一度のミスで捨てるはずがない。しかも、この任務は実質キルスティンに与えられたものなのだ。
　どれだけの権限が与えられていようとも、監視役は所詮監視役に過ぎない。責任はキルスティン一人が背負わされることになるだろう。
　奇襲で混乱させ突破する。これが出来なければキルスティンの命は風前の灯火だ。陣形を組まれれば歩兵の剣では完全武装の騎士を仕留めることは不可能に近い。
　――だが逆に、完全武装の騎士は魔法のいい餌食でもある。
　本来なら、相手と打ち解け協力して貰うべきだ。騎士が円陣を組んだ所に火魔法でも打ち込めば、奴等は鎧の中でローストされるだろう。理解してはいるのだが、キルスティンにはどうしてもこの老人と仲良くする気になれなかった。命令が正式な物だから行動を共にしているが、そうでなかったら同じ空気を吸うのも避けたいぐらいだ。
　魔法士自体がそもそも恐れるべき存在であるのだが、目の前のこの老人は輪をかけて不気味だった。
　監視だけが目的ではないとしたら――その魔法が向けられる相手は騎士達なのか。あるいはもしかして――

「キルスティン隊長。見えました」

　部下の囁く声に我に返る。横を見ると、長年任務を共にした部下が、南の方を指差していた。
　遠く、南の方に列をなして進んでくる集団が見える。

「健闘を祈っておりますぞ」
「……手伝わないのですか？」

　キルスティンは一応声を掛けてみる。

「――はて。そのような命令は受けておりませぬが」

　老人の馬鹿にしたような物言いにむっとくる。

「なら、せいぜい流れ矢に当たらぬ場所に隠れているんですな」
「ひゃっひゃっひゃっ。私の方に矢が飛んでくるような腕ではそなたらの命運も決まったようなものだ」

　老人は嗤うと、木々の間に姿を消す。
　部下が唾を吐き捨てた。

「まったく。魔法士というのはどいつもこいつもロクでもない奴ばかりですね」
「気にするな。今は任務に集中しろ。――あんな奴のせいで失敗したらそれこそ馬鹿らしい」

　キルスティンは部下に指示を出し、自分も配置についた。反対側の森に潜む部下にも合図で指示を送る。
　これまでとは違うジリジリとした時間を過ごす。顔を隠すためにつけているヘルムから汗が滴った。
　馬車を中央に配した武装した軍馬の一団が近づいてくる。キルスティンが無言で弩を構えると部下もそれに倣う。
　先頭をやり過ごし、待機場所に馬車が来るのをじっと待つ。

　――一秒。――二秒。――三秒。

　馬車が獣の顎に入る。

　キルスティンは己の運命を決める一矢を放った。「なんて暑さだ！」

　そう毒づいて、アキム＝トーリアは面付き兜(ヘルム)と顎当て(ラッパー)を勢いよく脱いだ。
　アキムはまだ二十を越えたばかりの青年である。精悍な顔にいつもなら悪戯っぽく輝いている茶色の瞳が、今ばかりは情けなく垂れ下がっている。
　兜を脱ぐと視界が大きく広がり、火照った頬に風が当たる。
　アキムが心地よい風を唯一剥き出しになった顔で享受していると、隣を並走するキリイが馬を寄せてきた。

「おい、アキム。ちゃんと兜を被れよ。隊長に見つかったらどやされるぞ」
「な～に、少し位構わんさ。王国を出てからこっち、ずっと被りっぱなしなんだ」

　頬を撫でる風が気持ちいい。アキムの顔から汗が引いていく。

「だいたいわざわざ完全武装した騎士を護衛につける必要があったのかね」

　アキムは自分含め列を為す集団を見た。板金鎧(プレートアーマー)を装着した騎士達が三十、不満も漏らさず黙々と馬を歩かせている。
　アキムが居るのは最後方だ。少し馬体をずらすだけで、炎天下にフライパンを着込んで馬に乗る馬鹿共を見渡すことができた。
　列の中央には、質素だが作りのしっかりとした四頭立ての馬車が見え、周囲の騎士は鎧に多少の装飾が入っている。

「どうせなら俺もあそこの場所が良かったよ。麗しき伯爵の傍なら暑さも忘れるというものさ」
「こっそり兜を脱ぐような奴がいけるものか。お前は腕はともかく礼儀がなってない。最後尾がお似合いだろうよ」
「お前も最後尾のくせによく云えたものだ」
「――俺が最後尾なのはお前のせいだろう！」

　思わず語気が強まるキリイ。慌てて前を見たが、兜のせいで思ったより響かなかったらしい。手前の数人が少し気にした素振りを見せただけだ。

「お前の素行が悪いせいで、俺まで同じ扱いだ。同部屋だからといって扱いもセットにするのは勘弁願いたいね」
「そんなつれない事云うなって。俺とお前の仲じゃあないか」

　アキムはニヤニヤと笑いながら云う。キリイは剣の腕前も、上へのおべっかもそれなりに熟(こな)す。本当なら最前列とまではいかないものの、もう少し前に並んでいてもおかしくない。
　はっきりいって最後尾は掃き溜めである。騎士が最も得意とする戦いでは手柄を立てにくく、取り回しの不利をつかれた奇襲では殿をやらねばならない。だから、アキムのような者が配されるのだ。騎士道を謳い文句にするのなら、殿くらい進んで引き受けても良さそうなのだが、悲しいかなこれが現状である。

「いい加減兜をつけろ。もう充分涼んだろう」
「涼むために外したんじゃないぞ。奇襲に備えて視界を確保したんだ。警戒を忘れないのは騎士たる者の務めだからな」

　――は？　といった感じでアキムを凝めるキリイ。アキムはそれを真面目な顔で凝め返す。
　―――しばしの沈黙の後、

「「――プッ」」

　と二人揃って吹き出した。

「ハッ！　いきなり何を云いだすかと思ったらお前。俺はまた暑さで頭がヤられたんじゃないかと――」
「酷い事を云うな。――プクク。人が頑張って真面目な騎士を演じたっていうのによ」

　馬上で笑い続ける二人。
　キリイはアキムより五つ年上であり常識も弁えているが、なんだかんだといいつつもアキムに付き合ってしまう。こういう所が原因で、二人一緒に最後尾に廻されたのだが、当の本人は気づいていなかった。
　そして当然の事ながら、笑い続ける二人の姿は前を行く騎士達の注目を集めた。
　馬車の傍らにいた騎士が速度を落とし最後尾に近づいてくる。気づいたアキムがヘルムを被り直し、その中で舌打ちした。

「――ヤベェ。見つかっちまった」

　キリイはヘルムに隠れた顔を青くして云う。
　近づいてくるのは、この護衛隊の指揮官である百人長である。
　百人長は二人の前まで来ると兜を脱ぐ。大きな顔の周囲を頭髪と同じ癖のある赤い髭が覆っている。その髭が汗でぬらぬらと光っていた。

「――うへぇ。手前ェは一生兜を被ってろっての」　　

　アキムがボソっと呟く。
　百人長は忌々しげな眼つきで二人を睨めつけた。

「――貴様ら、いい度胸だな。任務中に仲良くお喋りとは余程時間が余っていると見える」

　百人長アトキンスは大きな身体を上下させ、荒い息を吐く。だいぶ熱気にまいっているようだった。
　アキムは兜の中でほくそ笑んだ。ギョロリとした眼。大きな鼻。そして厚ぼったい唇。アトキンスの姿はオーガそっくりだ。
　アキムは、場末の酒場でくだを巻く兵士たちが彼のことをオーガ呼ばわりしていたことを思い出し――

「アトキンス隊長！」

　いきなり叫ぶとヘルムを脱ぐ。

「……なんだ」
「――いえ、今自分の目の前にオーガが現れたような気がしたのですが……どうやら暑さで幻覚を視てしまったようです」

　申し訳ありませんと頭を下げるアキム。アトキンスのこめかみに血管が浮き出た。
　隣からガチャリと音がする。キリイが篭手(ガントレット)を鞍の前弓(ボウ)にぶつけた音だ。
　アキムに向かって小さく首を振るキリイ。
　アキムは片眉を上げてそれに答え、

「――所で、何か御用でしょうか隊長殿。急ぎの用でなければ任務に集中したいのですが」

　アトキンスの腕がふるふると震え、兜の下に着込んだチェインメイルから除く顔が暑さとは別の理由で真っ赤に染まった。

「き、貴様、よくもこの俺に舐めた口を――」
「隊長殿、馬車の方で伯爵閣下がお呼びのようですよ」

　アキムはわざとらしく前方に視線をやる。アトキンスは後ろを振り向き事実なのを知ると吐こうとした言葉を飲み込み――

「――本国まで何事もないことを祈るんだな。戦場では何が起こるかわからんものだ」
「まったくであります。隊長も戦場ではお気をつけになりますよう」

　特に後ろにな――アキムは口の中で呟く。
　束の間の睨み合いの後、アトキンスは踵を返し馬車に戻る。去り間際、冷たい目でアキムを見ていった。
　アトキンスが去るとアキムは大きく息を吐いた。キリイも同じように溜息を吐き――

「馬鹿が。無駄に挑発してどうする。あいつは見掛けと違って小心者だ。そういう奴が人を憎んだら始末に負えんぞ」
「わかってはいるんだがなぁ。顔を見るとついつい言い返したくなるんだ」

　肩を竦めるアキムを見ながら、キリイは去り際のアトキンスの目を思い浮かべた。

「本当に気をつけろよ。あいつのさっきの目。あれは本気だったぞ」
「俺達は最後尾だぞ。どうやって後ろから刺すんだよ」
「何が俺達だ！　どさくさで俺まで巻き込むんじゃない！！」
「シーッ！　おいおいキリイ、勘弁してくれよ」

　アキムは唇に指を当ててそう云うと兜を被り直した。前方を見ると、配置に戻ったアトキンスが馬車から顔を出した人物に何やら説明している。
　馬車から出た顔が後ろを向いた。
　アキムは思わず姿勢を正す。
　麗しき毒花――ミアータ＝ヘド＝ヴィダレイン伯。
　三十人の騎士達が守るべき対象であり、ある意味この場でもっとも畏れるべき人物だ。
　アキムには今度のウェスタベリ行きの目的は知らされていないが、最近のキナ臭い噂話などから大凡の推測はつく。――そして、目的がうまく運ばなかったことも。
　伯爵は鑑賞する分にはもってこいなのだが、相手をしなければならないとなると別だ。機嫌の悪いヴィダレイン伯爵の相手をしなければいけない点についてだけは、あのオーガもどきに同情してやってもいいとさえ思っている。
　伯爵が馬車に顔を戻したのを確認し、肩から力を抜く。またしてもこちらを睨んでいるアトキンスはどうでもいい。
　キリイが居心地悪そうに身じろぎした。
　アキムは愛馬であるウズベキの首筋に手を置く。首を守るクリネットをコンコンと叩いてやる。今ならここで肉が焼けるだろう。馬もだいぶまいっているようだ。くそ重い馬鎧(バード)を着せることを強要した上層部に怒りが沸いてくる。
　照りつける日差しを反射して、愚者の列がきらきらと光っていた。
　――今なら遥か遠くからでも視認できるだろう。アキムは列を眺めながらふと思った。

　視線の遥か先では、ミルバニアへの道が森の中に消えていた。





　突き出した森を断ち割るように道が造られている。一段高くなった森が、道の左右に崖となってそびえており、下から上まで鬱蒼と木々が生い茂っていた。
　――その場所を見た瞬間、アキムは、自分の男のしるし(・・・)がキュッと縮み上がるのを感じた。
　戦術指南書に出てくる例えを引っ張り出してきたかのような地形だ。
　騎士を送り込んで安全を確認すべきだ――そう思うが、アキムの手はウズベキの手綱を握り締めたまま動かない。

（アトキンスが俺の云うことなど受け入れるわけがない）

　それどころか、もし何もなかったら、ここぞばかりにと責め立てるだろう。
　――どうする？　アキムは必死に頭を回転させた。前を行く騎士達が死ぬのは何とも思わないが、己が死ぬのは御免である。脳裏に父と母、兄、そして妹の顔が浮かぶ。
　隣にいるキリイに目をやる。
　面付き兜(ヘルム)がこっちを向いていた。細いスリット越しに視線が合う。
　キリイは軽く頷いた。

「――準備をしておけ」

　アキムは短く云う。
　――何を？　とは訊かないキリイ。普段の間抜けなやり取りの繰り返しがこういう時には役に立つ。
　最後尾の二人の思いなど知る由もないアトキンスは、何ら命令を下さないままに騎士の列を隘路に進入させた。

（あいつは頭の中身もオーガ並みだ）

　もし伯爵の身に何かあれば、それはアトキンスを護衛の指揮官にした者の罪である。アトキンスは百人長であり、戦術の専門的な訓練は受けていない。それが必要になるのは千人長からだ。百人長までは個人の武力で成れる。おそらく三十人という数から指揮官には百人長が選ばれたのだろうが、形式的なものに拘泥せず千人長を任命すべきだったのだ。
　列の先頭が見えなくなる。
　アキムの目にはそれが、そうとは知らずあの世への門を潜る愚者の列に見えた。
　道幅はそれほど狭くはないが、両側を圧迫するように森が生い茂っている地点に差し掛かる。
　襲撃するならここだろう――と、アキムは木々の中に人が潜んでいないか探す。
　瞬きもせず、一心不乱に敵の姿を探し求めるアキム。
　――いた。
　迷彩を施した防具を纏い、弩を構えている。
　アキムの背を悪寒とは別のものが駆け抜けた。

「――森の中に伏兵だぁーーーっ！！」

　兜を跳ね上げ、大声で叫ぶ。
　騎士達が唖然として後方を振り向いた。

（――バカどもがっ！）

　アキムが罵るのと同時に、森から矢が飛んでくる。
　太く短く、かえし(・・・)がついていない弩の矢が、鎧を貫いて騎士や馬に突き刺さった。
　場が一気に騒然となる。
　アキムは兜を被り直すと長剣を抜き放ち、馬を駆けさせる。後ろからキリイがついてきた。
　弩は矢を番えるのに時間が掛かる。一斉射で終わりらしい。矢はもう飛んでこず、代わりに敵が森から湧き出す。
　馬の嘶きと騎士の悲鳴と怒号が交差する中、縫うように馬を走らせ、

「馬で円陣を組め！　内側に二段！　二：一(ニイイチ)だ！！」

　アキムの叫びに動ける騎士が馬を盾に陣形を組み始める。続けて、

「組み終わったら馬車の馬を入れ替えろ！　敵を突破する！！」
「――キッサマァ！！」

　いきなりアトキンスがアキムに殴りかかった。馬から転げ落ちるアキム。なんとか受身を取る。

「落ちこぼれが一体何を命令しとるか！　貴様は大人しく我々の盾になっておれ！！」

　周りには敵がいるというのに、アトキンスは仁王立ちになるとアキムに相対する。
　アキムはよろよろと立ち上がり、黙って剣を構えた。

「――ほう。とうとう頭がイカれたか。まさかこのようなタイミングで反乱を起こすとは。……案外この襲撃も貴様の手引きなのではないか」
「なんだとっ！」

　剣を握る手が白く染まる。怒りで頭にドッと血が上るのがわかった。
　周囲の喧騒が嘘のような沈黙が二人の間にわだかまった。
　アトキンスの姿越しに、騎士を突破しようとする敵兵の姿が見える。馬車にいる人物を人質に取られた時点で護衛隊の負けは確定する。アキムが無事なのは運のせいではない。キリイが迫る敵兵を打ち払っているのだ。
　アキムの頭に冷静な思考が戻ってくる。

「――アキム！　遊んでいる場合か！？　何とかしろ！！」

　キリイの叫びに、ふっと力が抜ける。
　油断はせぬままにアトキンスに背を向け、キリイの加勢に行く。

「――ふん。帰ったら査問会議にかけてやるわ。せいぜい首を洗って待っておれ」

　そう云って厭らしく笑みを浮かべるアトキンス。
　アキムはそれを無視し、戦線に加わった。
　キリイと二人で向かってくる敵兵を蹴散らす。敵は革鎧を着ている。動きを妨げず擦過音もほとんどしない革鎧は奇襲などにはうってつけだが、正面からの戦いでは板金鎧を着た騎士には不利となる。
　時間が経てば経つほど騎士たちは態勢を整える。初撃で目的を達成できなかった敵に勝ち目は薄い。

「これならなんとかなりそうだな」

　キリイも同じように思ったようだ。危なげなく敵をあしらいながら同意を求めてくる。
　緊張が解け、暑さがぶり返してきた。激しく動いたせいで頭が朦朧とする。敵の剣ではなく自分の鎧のせいで倒れてしまいそうである。
　兜を脱ぎ捨てようと手を掛けたと同時に――

　――後方で爆発音が聞こえた。

「アキムッ！！」
「――わかっている！」

　決して振り向かず、気付かないふりを装う。目の前の敵に集中しているように見せかけ、その実、耳を後方にそばだてた。

「まったくだらしのない。この程度のゴミ共に私が出張らねばならんとは……」

　聞こえてきたのは老人の声だ。この時点でアキムとキリイの頭にイヤな想像がよぎった。

「剣を振るしか能のない馬鹿にはもったいないが、私の魔法で死ねたことをあの世への土産とするがいい。――【穿つ風(ヴォイド)】」

　老人が唱えると、奇妙な音が聞こえ、騎士の悲鳴が後に続いた。

「やばいぞ。魔法士だ」

　キリイが焦った声で云う。

「位置はわかるか？」
「――馬車を挟んで反対側だ。でもいずれこっちに来る」
「わかってる」

　アキムはさっき考えていたことを思い浮かべる。命が助かるにはこれしかない。

「キリイ、馬を確保して逃げるぞ」

　アキムはキリイにだけ聞こえるよう呟いた。

「……しょうがないか。背に腹は代えられん」

　無念そうに云うキリイ。
　キリイも名誉の為に命を捨てるほど騎士道精神に毒されているわけではない。抵抗はないとはいえないが、理由があるなら別だった。
　――そもそもこれはアトキンスと彼を任命した者のミスである。
　そう自分を納得させたキリイは、自分の馬を呼び寄せた。
　アキムと二人、タイミングを図る。

「そぉ～れ【焦熱壁(ヒートウォール)】」

　背甲(バックプレート)に凄まじい熱波を感じる。生きたまま焼かれる騎士が絶叫を上げた。

「――今だっ！！」

　アキムの号令と共に馬に跳び乗る二人。

「――ぬっ！　そこのお前達――」
「――ハイヤッ！！」

　気づいた老人が何か云いかけるのを無視して馬に拍車を掛ける。味方の騎士を敵ごと薙ぎ倒して円陣から飛び出た。
　駆けながら重しとなる鎧を最低限必要な箇所を残し脱ぎ捨てる。

「後ろを振り向くなよ！」
「わかっている！！」

　後方から味方の怒号が聞こえてくるが、これから死にゆく者になんと思われようとも痛くも痒くもない。伯爵は死ぬことはないだろうが、五体無事にミルバニアの土を踏む事はないだろう。
　幸い兜を被ったままだった。顔が見られていなければなんとでも言い訳できる。ただ一つ残念な事があるとすれば、アトキンスの死ぬ場を目に出来なかった事くらいだ。

「あの世で査問会議でも開くんだな、くそオーガめ」

　来た道を引き返しながらアキムは楽しそうに呟くのだった。







　「――というわけで、亜人の権利を認めているミルバニアとそれを認めないウェスタベリでは現在不穏な空気が漂っている訳です」

　隣を歩く金髪のエルフ――ターシャ――の言葉に、シドは軽く頷いた。
　ターシャは最初に拘束したエルフである。捕虜にしたエルフ四人の中では最も年長であり、幸運なことに協力的な三人の内の一人だ。
　残りの二人は姉妹であり、魔法や魔物にはそれなりに詳しいが、こと人間社会のことになると余り役にたたない。
　シドはエルフの言により、この星に人間が勢力を伸ばしていることを知った。魔法的な知識はともかく、それ以外の技術は人間が他の種族よりも一歩先じていると聞き、人間の住む都市に向かう道中情報を仕入れているのだが、エルフ自体がそもそも閉鎖的な種族らしくあまりはかどっていないというのが現状であった。

「――だから、この道を人が通っていない訳か」

　そうして結論を出す。
　先だって水を奪うと宣言したはいいものの、そこで問題が生じた。
　――人が、まったく通らないのである。
　どんな決意を決めようとも、人が通らなければ襲いようがなく、水も奪えない。宣言の甲斐もあって今は大人しく歩いている姉妹だが、いつまた妹の方がキャンキャンと喚き出すか知れたものではない。
　シドの言葉にターシャが申し訳なさそうにする。

『だいぶ連帯感が生まれてきてるようですねぇ』　
「（一人を除いて、な）」

　男のエルフ――レントゥスは相変わらずである。今もこうやってターシャと話すシドを振り返っては視線で刺す。

『さすがにここまでくるとウザったくなってきます』

　ドリスの言葉にシドも迷う。理由があれば殺してもいいのだが、面倒だからと始末しては折角協力的になった残りのエルフの敵意がまたぞろぶり返すかもしれない。

「（いっそのこと襲いかかってくれば楽なのだが）」

　逆立ちしても自分を殺せないとわかっているエルフの怒りなど、シドにとっては小鳥の囀り同然であった。いくら睨まれようとも殺意が湧いてこないのである。
　人間の都市に着いたらうまい処理方法を考えねばならない。シドにとってメリットのある処分方法を、である。
　シドはターシャをエルフの列に戻し、紐で繋ぎ直す。
　その時、妹の方のエルフ――サラ――が何か云いたげにシドを見てきた。

「どうした」
「……こないじゃない」
「――なに？」

　ボソリと云われた言葉に訊き返す。

「全っ然人なんかこないじゃない！　私はもう限界なのよおっ！！」

　そう叫んで足を踏み鳴らすサラ。とうとう我慢の緒が切れたようである。

「――バカかお前は」
「なっ！　――だ、誰がバカですってぇ！？　アンタこそ早く約束守りなさいよっ！！」

　ここまで態度が大きいと、不愉快を通り越して感心してしまう。それにこのエルフはこれが素なのだろう。レントゥスの時とは違いドリスも何も云ってこない。
　云い返そうとしたシドの目に面白いものが飛び込んできた。

「前を見てみろ」

　鼻を鳴らし、顎で指し示す。

「なによ……」

　前方に視線を移したサラの目に、道の先から砂塵を巻き上げて走り来る人馬の姿が映る。

「――ああっ！　水だわ！　水がきたわよ、お姉ちゃん！！」

　目を輝かせるサラにミラとターシャは苦笑気味だ。
　馬が近づいてくると、それが武装した軍馬だとわかる。乗っている人間も武器と鎧を装備している。鎧の方は馬と並べると完全武装というわけではなく、ちぐはぐな印象を受けた。
　シドはオーガを道の左右に配置する。
　目の前で二匹の馬が立ち止まった。まだ若い。どちらも三十は超えていないだろう。一人は茶色の髪で、もう一人はくすんだ金髪である。茶色の髪をした人間がより若いようだ。
　返り血だろうか、鎧に血が付着している。エルフ達は警戒して後ろに下がり、オーガ共はいきり立った。
　二人の人間は武器に手をかけ、用心深い眼差しでこちらを見ている。
　シドは早速用件を伝えることにした。

「水を寄越せば命は助けてやろう」

　シドが口を開くのと同時に若い方の人間が素っ頓狂な声を上げる。

「――なんてこった！　前門のオーガ！　後門のオーガもどきとは！」

「「――なに？」」

　――二人の声が、重なった。　　　「……水を寄越せば命は助けてやる」

　シドはもう一度繰り返した。
　若い方の男が警戒感に満ちた顔でシドを見た。後ろに回り込もうとするオーガに鋭い視線を送り込む。
　二人はシドの要求を黙殺した。
　くすんだ金髪の男が馬を寄せてきて、若い男に一言二言話す。
　声が小さくエルフ達は聞き取れなかったが、シドには聞き取れた。
　仮面の下の目を細めて二人を見る。
　――いきなり、

「――ハァッ！」

　二人の男は馬に命令すると目の前のシドに向かって突撃してきた。
　戦場に於いて、武装した軍馬による突撃は人を紙のように薙ぎ倒す。ターシャ以外のエルフは、骨が砕け地面に叩きつけられるシドの姿を予想した。
　シドは無言で両手を前に突き出す。
　馬の巨体が迫り、シドの手が馬鎧の胸甲(ペイトラル)にぶち当たった。硬い音がして馬がつんのめったように停止する。足が地面に線を引いた。
　二人の男は急激に減速したショックで鞍から投げ出され、馬の首に必死にしがみついた。
　若い方の男が、馬を止めたシドと視線が合うと慌てて武器を構え、

「くそっ！　なんてオーガ日和だ、今日は！」

　そう叫んだ。
　意味がわからないシドは首を傾げる。

「おいおいマズイぞ」

　もう一人が、背後に回ったオーガに気づいてそう漏らした。
　二人は背中合わせに剣を構え、馬に飛び乗る機会を窺っている。

「無駄なことはやめておけ」
「無駄かどうかはやってみないとわからない――ぜっ！」

　忠告に若い男がそう返し、シドに斬りかかる。示し合わせたかのようにもう一人もシドに狙いを絞った。
　タイミングを合わせ襲いかかる二人。

「――っ！！」

　エルフの誰かが息を飲んだ。
　シドは右手の射撃槍とスウェーで二人の剣技に応対した。穂先と柄で捌き、無理なら回避する。一歩も下がらずに二合、三合と打ち合った。

「――くっ。　テメェこのっ！！　――いい加減死にやがれ！！」

　悪態も剣同様受け流す。
　十合、二十合と打ち合う内に男達の動きが鈍り始める。

「――そら」

　軽く槍を突き出す。動作に対して重すぎる一撃に受けようとした若い男の手から剣が弾かれた。

「――アキムッ！」　　

　もう一人が慌てて援護に入るがこちらも――

「――よっと」

　槍を巻き込んで剣を絡め取る。
　武器を失った二人の顔色が蒼白になる。シドはその喉元に槍を突きつけた。

「水だ」

　二人はコクコクと頷いた。

「初めから大人しく出しておけばいいものを」

　馬に吊った革袋と腰に下げた水筒を取り出そうとしている二人にオーガが近づく。
　二人の顔が悲壮な決意に染まった。

「殺すのは待て」

　シドが云うと、戦斧を持ったオーガが不思議そうな顔で見る。

「――殺すな」

　重ねて云う。オーガが大きく頷いた。
　それを驚いた顔でみる二人の男。若い方が意を決して、

「――あ、アンタ、が、オーガを雇っているのか？」

　そう、訊いた。

「いや、雇っているわけではない。何故だか懐かれてしまってな。エルフの面倒を見るのに人手がいることもあって連れているだけだ」
「――は？」

　ポカンとする若い男。もう一人が、

「懐かれるだって？　犬じゃないんだぞ。そんなことあるわけが――」
「待て、キリイ。――ちょっと耳貸せ」
「……なんだよ」

　ボソボソと話し合う。目の前で密談する二人をシドは面白そうに眺めた。そして馬に視線を移す。
　馬は激しく鼻で息をしながらシドを不思議そうに見ている。
　馬を止めた時、傷つけないよう衝撃を逃がしたのは深い考えがあってのことではないが、この時頭に閃くものがあった。

「（馬も奪うか）」
『ですね。速度が上がれば早く街に行けますし、必要とする水の量も減るでしょう』

　勿論シドが乗るわけではない。操り方云々以前に、物理的に無理だからだ。馬にはエルフを乗せることになるだろう。

『レントゥスとかいう男エルフは歩かせましょう』

　というドリスの言葉に苦笑する。余程お気に召さないようだ。
　シドが脳内でそんな会話をしているとは露知らず、二人の男は内緒話を終えると改めてシドに向き合った。
　若い方が口を開く。

「――水はある。あるが、アンタ達は数が多い。それに馬には大量の水が必要だ。全員分はとてもじゃないがない。だからといって助かる為に水を差し出し、そのせいで死んでしまっては元も子もない。――そうだろ？」

　理解できる。シドは頷いた。そして――

「そうか。――では今死ね」

　そういって槍を構える。若い男は慌てて、

「待て！　そう焦るな！！　話はまだ続きがあるんだよ！！」　

　そう云って唇を舐めた。その目には抜け目なさそうな光がある。

「――そこでだ、……取引がしたい」
「取引だと？」
「そうだ。アンタ達が水を手に入れ、俺達も殺されず、かつ水が手元に残る。そんな手が一つだけあるんだ」
「……話してみろ」
「おお、聞いてくれるか！　――だがその前に、自己紹介といこうじゃないか。これから協力するかもしれない仲なんだからな」
「好きにしろ」
「ありがたい。――こっちにいるのがキリイ。キリイ＝カルトニア。んでもって俺がアキム。アキム＝トーリアだ」
「……シドだ」

　シド……シド、ね。名を口の中で転がすアキム。

「……あっちのエルフ達は？」

　キリイが訊いてきた。

「あいつらは捕虜だ」
「捕虜？　奴隷じゃないのか？」
「違うな、捕虜だ」
「……そうか」

　よくわからん、といった顔のキリイ。
　そんなことはどうでもいいシドは先を続けるよう催促する。

「それで、続きは？」
「――あ、ああ。実はな、ここから少し行った所に分かれ道がある。その先に――」

　アキムの話を聞こうと身を近づけるエルフ達。　　
　シドと一緒に話を聞く内に、ミラの顔がどんどん険しくなっていった。

「……無謀だわ」

　いきなり会話に入ってきたミラ。アキムがそれに、

「今、俺はシドと話してるんだぜ、エルフの嬢ちゃんよ。関係のない奴は黙って――」
「――貴方達、ミルバニアの騎士ね」

　アキムとキリイの表情が固まった。慌てて鎧の紋章を隠そうとするが遅い。

「……この二人は何か隠してる。おそらく、彼の指す集団はミルバニアと敵対してる人間。この二人はシド――あなたを利用しようとしてる」

　シドは、ミラの指摘に何も云えずにいる二人を見た。そして――

「――それで？　アキムとキリイ、お前達に他に差し出せるものは？」
「へ？」
「水以外に差し出せるものだ。それ次第では思惑に乗ってやってもいいぞ」

　ミラ、アキム、キリイがきょとんとした顔をする。初めに復活したのはアキムだった。

「い、いや、俺達は他にやれるものなんて――、いやいや、ちょっと待ってくれ」

　アキムは必死に頭を巡らせる。
　ミラは割って入ろうとして思いとどまった。――自分達の立場を思い出して。何も知らずに騙されているならともかく、わかっていてやるのならミラに云うべきことはない。

「――シド、アンタの目的地は？」
「とりあえず人間の都市だな。情報が多く集まる所ならどこでもいい」
「……なら、役に立てるかもしれん。俺の実家が王都にある。こう見えても俺達は貴族だ。便宜を図ってやれることもあると思う。それに――」

　アキムは云いにくそうに続ける。

「――それに、今から行く場所には伯爵がいる。もし助けることが出来れば伯爵領には間違いなく入れるだろう」
「入れる？」

　アキムはチラリとオーガを見る。

「ああ。確かにミルバニアは亜人の権利を認めているが、オーガは魔物扱いだ。さすがに入るときに揉める筈だ。その点伯爵を助けることができれば、彼女――伯爵は女性なんだが――が許可を出しさえすれば伯爵領で文句をいう奴なんていないだろうよ。……陰口は叩かれると思うが」
「……ふむ」

　シドはオーガを見た。今となっては彼等はシドの兵士(・・)だ。そして、かつて上官共に悪態をついていた自分を思い出す。

「――いいだろう。契約成立だ」
「おっしゃ！　じゃ俺達は隠れているから――」
「何を云っている。お前等も来るんだ」
「え？」
「当たり前だろう。俺が戦っている最中にエルフ達が逃げ出したらどう責任を取るんだ？」

　そう云って槍でコツコツとアキムの鎧を小突く。

「ま、待ってくれ。そいつはまずい」
「何がだ？」
「何がってそりゃ――。そ、その……相手の数がだな……」

　もにょもにょと言葉を濁すアキム。キリイが「この馬鹿」と顔を覆った。

「なるほど。お前達はそんな場所に俺を行かせようとしていたわけだ。ん？」

　シドは面前で槍をチラつかせた。

「い、いや、決してそんなつもりではなく……。なにしろ俺達も焦っていたことだし……そんなに数はいなかったと思うな、うん。よく思い出してみれば……」
「ならば問題はないな。お前は俺と一緒に来い。そもそも俺だけだとお前の味方が襲ってくるかもしれんだろう」
「え？　――お、俺だけ？」
「キリイという奴は俺が戦っている間エルフの監視だ。もしエルフ共々逃げ出したら――」

　キリイを見ながら槍でアキムを指し示す。

「――こいつからお前の友人家族の居場所を聞き出して皆殺しにする」

　キリイは渋々ながら了承した。堪らないのはアキムだ。一人だけ貧乏クジを引かされることになってしまい泣きそうな顔になる。
　その肩にポンと手を置くキリイ。

「ま、頑張ることだ。（お前が提案したことだしな）」
「（ふざけんなキリイ。お前だって賛同したろっ！）　――な、なあ。エルフ達は戦わせないのか？　弓や魔法で援護させればかなり楽になると思うんだ、が……」
「駄目だな。捕虜に武器を与えるまでの事態ではない」
「――嘘だろ？　こっちは俺とアンタ、オーガが三体で合計五人。相手はその十倍はいるんだぞ？」
「一人頭十人だな」

　平然と頷くシド。

「――ま、魔法士だ！　相手には魔法士がいる！　そいつはどうするんだよ！？　――それともアンタ、魔法も使えるのか？」
「いや、残念ながら魔法は使えない」
「じゃ、じゃあエルフ達も戦わせないと。エルフ種は魔法に秀でているし……」
「駄目だ。俺と、お前と、オーガ達でやるんだ」

　噛んで含めるように云い聞かせる。
　アキムはがっくりと肩を落とした。

「――では、まずエルフ達に水を与えろ。その後出発だ」





「……残念だったわね。思惑が外れて」

　差し出された水を受け取りながら、ミラはアキムと名乗った男にそう声を掛けた。
　アキムは苦々しげに、

「ふん。お前達にとっては降って湧いた幸運だろうよ。なんせ、あのシドって男が死ねば自由の身になれるんだからな」
「……そううまくいくといいけど」
「どういう意味だ？」
「……私達は最初六人班(パーティ)だった」
「……残りは？」
「……死んだわ」

　ミラは微かに口を歪めた。

「あの男(シド)にやられたのか？」
「ええ。……私達のリーダーは齢三百を越す戦士だった」
「――なんだと！？」

　驚愕するアキム。戦いを生業とする者の年齢はそれだけで強さの基準となる。戦場では弱者は長生きできない。運が良ければ助かることもあるが、運というものはそれに頼り始めたら逃げていくものである。
　数百年を戦い抜くという事がどういう事なのか、人間であるアキムには実感できない。だが、世間一般でいう達人や熟練、といった言葉ではとうてい評しきれないというのはわかる。そしてそういった戦士は引き際を見誤らないものだ。にも関わらず殺されてしまったというのは――

「……私は後ろにいたし、オーガが相手だったから詳しくはわからなかったけど、リーダー(彼)は私の知るどんなエルフや人間より剣技に卓越していた。あなたは実際に剣を交えてみてどうだった？」
「どうっていわれてもな――」
「傍から見ている分には、あなた達はまるで子猫がジャレついているみたいだった」

　アキムは先程の戦いとも呼べないようなものを思い出す。悔しいがミラというエルフの云う通りだ。キリイと二人で打ちかかったにも関わらず、まるで相手にならなかった。槍捌きに優れているというのとは微妙に違う。シドは訓練された兵士なら誰でも使えるような槍の使い方をしていたからだ。それでも一撃も与えることができなかった。隙がなかったわけではない。実際はその逆で隙だらけ、どこへ打ち込んでも倒せそうだった。しかし、そこへ打ち込んでも不思議と受け止められるのだ。

「――待てよ。そもそもあいつは人間なのか？　アホみたいに大きいし、武装した軍馬を素手で受け止めるなんて普通はできないぞ？」
「……そう。結局そこが問題」
「仮面の下を見たことは？」
「……ない」
「案外、見ればわかるかもな。隠すからには理由があるんだし。それとなく訊いてみるか……」
「……もしかすると不死者(アンデッド)かも」
「ゾっとするようなことを云うなよ……」

　いずれにせよ、これからわかる――そうミラは思う。この二人の提案は渡りに船だった。シドがどんな存在かを見極めることができれば、これから先のミラとサラの運命もわかる。逃げ出すことが可能な相手なのか、それとも――

「お姉ちゃ～ん。私にも水～」
「……はい」

　考えを中断し、妹に水を渡すミラ。サラは受け取った水をがぶ飲みした。

「――プハァ。生き返る～」
「おいおい。まだ奴等から水が手に入ったわけでもないのに……。遠慮ってもんを知らないのか、お前は」
「うるさいわね。シドが何も云わないんだから問題ないわよ。それにこの水はもうアンタ達の物じゃないの」
「このアマ……」

　アキムの顔がヒクついた。　　

「止せ、アキム。――ほら、俺のも飲みな」

　キリイも水を差し出す。ターシャが礼を云ってそれを受け取った。

「……ところで、そいつはなんで俺達を睨んでるんだ？」

　アキムがレントゥスを見てミラに訊ねる。

「……殺された班(パーティ)のリーダーは彼の師だったの」
「はん。なるほどねぇ。つーか、それで俺達を睨むこたぁないだろうに。殺ったのはシドなんだろ？　本人に復讐すればいいじゃないか」
「……それが出来るなら苦労しない」
「だよなぁ。あいつ怒るとおっかなそうだし」

　アキムはシドの人間離れした巨躯を思い浮かべて身震いした。

「ともかく、そいつはシドとエルフ(アンタ達)の問題だ。俺達を巻き込むなよ」

　そう云い放ち、アキムはウズベキにも水を飲ませると、颯爽と鞍に跨る。そしてシドに向かって、

「終わったぜ！　いつでも出発できる！！」

　半ば自棄になって叫んだ。

「では案内しろ」

　シドは念の為オーガを前へ配置してアキムとキリイの逃亡を防ぐ。その後ろを馬に乗った二人が進み、エルフ達、シドと続く。

『なんかすごく大所帯になってきましたね……』

　しみじみと云うドリス。シドが改めて人数を数えてみると、シド自身を含めて十名となっていた。
　その中で一番協力的なのが魔物であるオーガとは泣けてくるものがある。

「（とりあえずはその伯爵とかいう奴を確保だな。うまくいけば生活基盤が手に入る。後のことはそれから考えればよかろう）」

　星図が未知のものであったことを踏まえて云う。それにドリスが、

『まさか本当にこの星で生活していくことになるなんて……』

　寂しそうに呟いた。　

　
　　　「おいおい、こりゃちょっと数が多すぎるんじゃないのかね……」

　アキムは思わず呟くと、はっとしてシドに目をやった。
　聞こえなかったようで、シドはアキムと同じように木に姿を隠し無言で下を見下ろしている。
　アキムは視線を戻した。目下では森林迷彩を施した革鎧の兵士たちが事後処理に当たっている。
　死にきれない騎士たちに止めを刺して回っているのだ。
　シド一行がいるのは崖のように高くなった森の中腹である。敵が待ち構えていた場所に潜伏し、襲撃の機会を狙っているという皮肉にアキムは可笑しくなった。
　改めて数え直して見ると、敵は三十人はいる。死体の数から最初は五十人以上はいたようだ。騎士の数が三十だったので妥当なところだろう。問題があるとすれば――
　アキムは襲う側である自分達の数を思い浮かべ、暗い気持ちになる。減ったとはいえまだ三十人も残っている敵とシド率いる自分達。三十対五である。シドを敵兵にぶつけ漁夫の利を得ようとした、寸前までの自分を殴りつけたくなってくる。

「あの一人だけいる女が伯爵か」
「あ、ああ。奴等の狙いは彼女だろうから殺されることはないと思うが、もしかしたら人質にとってくるかも」
「その場合は無視して敵を殲滅する」
「え？　いいのかよ……」
「まず水。その次に伯爵とやらだ。優先順位を間違えるなよ」

　普通逆じゃないの？　とアキムは思ったが口には出さない。付き合いといえる程のものではないが、この短時間でシドという男がだいぶ変わり者だというのはわかっていた。

「あの生き残っている捕虜共は？」
「捕虜？」

　アキムが視線を凝らすと、まだ生き残っている味方が目に入った。武器を奪われ両手を頭の後ろに回し跪いている。

「――げぇ。アトキンスの野郎もいるじゃないか」

　その中に隊長の姿を見つけてそう漏らす。

「アトキンス？」
「俺達の指揮官だ。護衛の騎士のな。嫌な野郎なんだが……まさか生きて降伏するとは」

　普段のアトキンスの様子からすると死ぬまで抵抗してもおかしくなさそうなんだが……。やはり伯爵を人質にとられたのだろうか、とアキム。
　シドはそんなアキムを見て、捕虜の命にはこだわる必要がないと結論を出す。　

「魔法士というのはどいつだかわかるか？」
「勿論だ。――あの、背の低いローブを着た奴だ。間違いない」

　アキムが指す方向には伯爵がいる。そしてその傍に数人の兵士達と共に云われた通りの格好をした背の低い男がいた。

「ここから槍を投擲すれば殺せるが……」
「そいつはダメだ。角度が悪けりゃ伯爵も串刺しにしちまう。できるなら助ける方向で頼むよ……」
「まぁ、いいだろう。そろそろ向かうぞ」
「お、おい。まさかこのまま行くのかよ！？　もうちょっと作戦とかないのか！？」
「ないな。――お前にはあるのか？」
「いや……俺にもないけど……」
「俺が魔法士とやら。お前が伯爵。オーガ達が敵兵。それで良かろう」

　シドはそう云うとオーガ達を呼び集めた。そして敵を指し示し、

「あいつ等が見えるな。――ここから見える緑色の鎧を着た人間を皆殺しにする。逃げる者を追うよりも多く殺す方を優先しろ。いいな？」

　オーガ達が喉で唸り声を上げながら嬉しそうに頷く。
　アキムはそれを恐ろしげに見ながら、

（――ホントに大丈夫なのかよ、こいつ等。俺ってもしかしてとんでもない事態を引き起こそうとしてるんじゃ……）　

　そう思う。しかし既に賽は振られている。このまま突き進むしかない。

「アキム、お前は最後尾を付いてこい。まずは俺が敵の初撃を引き受ける」
「引き受けるってアンタ……。弩をどうやって引き受けるんだよ」
「見ていればわかるさ。もし俺がそれで死ぬようならお前は逃げても構わんぞ」

　シドはそう云うと下に下り始める。その後ろをオーガ三体が忠実な番犬のように付き従った。

「……マジかよ」

　アキムは溜め息をつくと、云われた通り遅れて下り始める。どうせ選択の余地はないのだ。逃げるにしてもシドが死んでからである。
　――視線の先では、敵兵が弩をシドに向かって構えていた。




　木々の間から出てきたシドの姿を捉えると、敵の兵士達がいっせいに弩のハンドルを巻き上げ始める。そして巻き終えた者から順次矢を番えた。
　シドは弩の射線上に身を置きながら、悠然と足を進める。
　敵の狙いが、シドとオーガの間でふらついているのがわかった。
　オーガの肉体が頑強とはいえ、弩を受ければただでは済むまい――そう思ったシドは敵の狙いを自分に集中させる為、ある程度の距離まで詰めた後いきなり走り出した。　　
　まずは伯爵の元へ――
　シドの向かう先を見て取った敵の誰か――指揮官だろう――が叫ぶ。

「射殺せ！」

　その直後、シドの元に数十本の矢が殺到した。
　シドは高耐久を極限まで突き詰められて設計された兵士だ。重要な部分の殆どは分厚い体殻の内側にある。眼球である電子センサは唯一といっていい露出部分だが、それを科学者が考慮しない筈がない。センサそのものを覆う特殊偏光ガラスはダイヤモンド並の硬度を持ち、傷ついた部分はナノマシンで自動修復される。だが、それも外皮と同じで再生には時間が掛かる。
　シドは眼球のある顔を腕で覆うと、重戦車のように突き進んだ。
　矢が外套と外皮を突き破るが、その下にあるコーティングで弾かれる。外皮と違い純機械的なナノマシン群体で構成されたそれは、もとは粘着破砕弾や磁気地雷による吸着を防ぐ為のものだ。外界からの応力に対しナノセコンドで反応、分析し、構造を変える。それに覆われていないのは関節や掌、足の裏くらいである。

「――バカなっ！」

　敵がどよめく。
　一斉射が終わったと判断したシドは向きを魔法士と思われる人間へ変えた。弩を捨て剣に持ち替えた兵士が間に立ち塞がる。
　足を止めず、走りながら射撃槍を突き出す。貫通した槍が敵を縫い止めた。

「――チッ」

　槍に纏わりつくそれを鬱陶しそうに見やり、右手を振る。敵の身体が水平に飛んでいった。
　突くのではなく薙ぎ払うようにする。前方に立つ者は何人(なんびと)であれ、平等に肉を潰し骨を砕いた。大振りになった槍を抜けてきた敵がいても足を止めない。斬りかかる剣を無視して一トンを超える重さで弾き飛ばす。
　そもそも弩の矢を受けて平然としている者に剣が効くわけがない――そのことに兵士達が気付き、立ち塞がることを止めた時、シドの通った跡には十人近い犠牲者が転がっていた。
　そしてシドは――

「――よぉ」

　息のある敵兵の呻きや嘆きを聞きながら、目の前の老人に声を掛ける。
　後ろでは、オーガ達が喜悦の雄叫びを上げながら敵に襲いかかっていた。





「……これって現実か？」

　アキムは呆然と呟いた。
　目の前ではシドという名の男が、弩の矢を弾き、敵を弾き、遂には魔法士と相対している。その一部始終を目にしたアキムは、先だっての自分がどれほどの化物を斬ろうとしていたのかを悟り青くなった。同時に、その時死ななかった事を神に感謝する。
　どちらにせよこれで自分が死ぬ確率は低くなった。アキムは軽やかに駆ける。目指すは伯爵である。
　まだ二十近い敵兵が残っているが、殆どがシドに目を奪われている。冷静さを失わない兵士もいるが、彼らはそれ故にオーガから目を離すことができない。アキムの目には伯爵へと至る道程がキラキラと輝いて見えた。
　暴れまわるオーガの間をすり抜け、シドの後ろを通る。気づいた兵士が一人、アキムを止めようと襲いかかった。他はシドに近づくのを躊躇している。

「へっ。――邪魔すんなっ！」

　走りながら剣を突き出す。敵兵は上手く躱し、斬り返してくる。
　――だが、遅い。アキムは打ち合わずそのまま後ろも見ずに走り抜け、

「――任せたっ！」

　シドにそう叫んだ。
　アキムを追おうと背を向けた兵士が、ぎょっとして後ろを振り返る。その顔に槍が突き刺さった。

「――ヴィダレイン伯！！」

　もう伯爵はアキムの目の前だ。伯爵は後ろ手に拘束されている。そしてその前にいる敵兵は二人。たった二人だ。あとたった二人倒せばアキムは大手柄とともに胸を張って王都に還れるだろう。
　最後の二人がアキムの前に立ちはだかる。
　片方がヴィダレイン伯爵の喉元に剣を突き付け、

「――動くな！　そこまでだ小僧」

　立ち止まったアキムは歯噛みした。こうなってはアキムに出来ることは少ない。何か手はないものか……。そう思って辺りを必死で見渡す。
　伯爵の側に拘束されているアトキンスが目に入った。敵でも見るような眼つきでアキムを睨んでいる。

（くそったれのオーガもどきめ。本物くらい働いてみろってんだ！）

　敵兵の一人が近づいてくる。ジリジリと距離を取るアキム。

「動くなと云っているだろう！　伯爵がどうなってもいいのか！？」
「……くそっ」

　アキムがいよいよ覚悟を決めたその時、視界の端に立ち上がろうと力を蓄えるアトキンスが目に入った。
　敵兵が剣を振りかぶる。アキムが反撃することなど予想もしていないのか隙だらけだ。
　アキムは、しめた、とばかりに剣を向け、体ごとぶつかる。刃がぞぶりと肉体に沈んだ。

「――がっ！？　……ぁ」
「――貴様っ！？」

　仲間が殺されるのを見て、残りの敵が伯爵を手にかけようとした。――が、直前、アトキンスが拘束されたまま体で突き飛ばす。

「おらぁぁ！！」
「――ぐはあっ！？」

　吹き飛ばされる敵。アキムは敵が態勢を立て直す前に伯爵と敵の間に割って入る。

「貴様等ぁーっ！！」

　怒りで形相を歪ませ、敵が斬りかかってくる。アキムは咄嗟に剣で防いだ。

「へっ。こうなっちまえばこっちのもんよ。せいぜいお祈りでもするこったな！」

　今度はアキムが斬りかかる。相手は弾くと間髪入れずに斬り返した。
　アキムが受け、斬りかかる。敵が斬りかかり、そして受ける。一見互角の攻防に見えたが、打ち合う内にジワジワとアキムの身体につく傷が増えていった。
　打ち合いながら、どうやら相手の方が剣の腕が上らしいと気づいたアキム。まともにやりあっては勝ち目は薄い。意表をつくしかないだろう。　

「――こなくそっ！　これでも喰らいやがれっ！！」

　剣で相手の手を狙う。敵は剣をその場に留めたまま、一瞬だけ手を離しそれを躱すと、すぐに持ち直しアキムの喉に剣先を走らせた。

「ヤベッ」

　態勢を大きく崩しながら回避するアキム。隙だらけのそこへ蹴りがとんでくる。
　ぐはあっ、と涎を流しながら転がる所へ、敵の追撃が来た。
　アキムは尻を地面についたままなんとかそれを受ける。

「どうやら祈りが必要なのはお前の方だったらしいな」

　敵はアキムを見下ろし、ニヤリとしながら剣で威嚇する。
　アキムは立ち上がろうにも立ち上がれない。だからといって、このままではいずれ剣の餌食となってしまうだろう。

「止めだ！」

　突き出された剣を力いっぱい弾く。弾いてもすぐに次が来る。上半身だけの防御はアキムの体力をあっという間に奪う。
　アキムが助かる道は一つしかなかった。
　休みなしに繰り出される敵の剣を受けながら、

「シドォーー！　こっちだ！！　こっちにきてくれ！！！」

　アキムは思いっきり叫んだ。




「――任せたっ！」

　そう云って伯爵の元へと一直線に駆けるアキム。
　シドはそれを追おうとした敵の顔面に槍を突き刺した。
　足を体にかけ、引き抜く。そのシドの背に、

「ひょっひょっひょっ。戦場で敵に背を向けるとは、まだまだ青いのう」

　そう、声が掛かった。
　シドが振り向くと、ローブを着た老人が嗤っている。

『うえぇ。これはまた……』

　絶句するドリス。
　老人は黄色い歯を見せ、敵意に鈍く光る瞳を細めてシドを睨めつけている。その皮は皺だらけで、シドもこれほどまでに醜い人間を見たのは初めてだった。顔の造り云々ではなく、内面が滲み出ている。

「なに、お前如きに後ろを見せたからといってどうということもあるまいよ」

　その言葉に老人は醜悪な顔をさらに歪めた。

「最近の若い奴等は礼儀がなっとらんな。私はそういう輩を躾けるのが大好きでなぁ」

　カッカッカ、と嗤う老人。

「そんなに余裕ぶっていていいのか？　周りはどんどん死んでいるぞ？」

　シドは周囲を見回してそう云った。魔法もなく、圧倒的な数の利もない。統率された戦術もなければ人並み外れた身体能力もない。周りの兵士達はオーガを相手にみるみる数を減らしている。人並みの剣技だけを武器に個人で殺り合うにはオーガは重すぎた。

「別に構わんよ。あれは私の部下ではないのでね。ただの兵士の代わりなどいくらでもおるわ」
『感じ悪いですねぇ、この猿』
「（どうでもいい。どうせ今から始末するんだ）」

　シドは左手を前へ出すと掌を上に向け、人差し指をクイクイと曲げた。

「――かかってこい、老いたの。お前の代わりなどいくらでもいるということを俺が教えてやろう」
「――ほざけっ若造が！　貴様など挽き肉にして豚の餌にしてくれるわ！！」

　吠えた老人はねじくれた杖を突き出し、

「――【穿つ風(ヴォイド)】」　

　圧縮された大気が螺旋を描きながらシドを襲う。
　外套を引き裂き、外皮が捲れた。腰部のオートジャイロが、体躯のバランスを維持するためシドに腰を落とさせる。
　圧力に耐えたシドは一足飛びで老人の目前へ到達する。いつものように右手の射撃槍を、目を見開いて驚く相手に突き出した。

「なっ！？　――【鏡蜃(ミラージュ)】！！」
『――えええっ！？』

　いきなり老人が二人に分かれる。シドは驚くことも迷うこともなく、強引に軌道変更し右側の老人へ槍を突き刺す。穂先が相手を突き抜けるが、手応えがない。
　無言で懐に手をいれるシド。それに老人が――

「馬鹿めっ！　そっちは幻影じゃ――わわわっ！？」

　左手で振り抜かれたヒートナイフを上体を仰け反らし辛うじて躱す老人。喉元にうっすらと赤い線が入っている。

「……浅かったか」

　老人は慌てて距離を取る。シドは追撃しなかった。右手に槍を、左手にナイフを持ち、悠然と相手を見下ろす。二メートルを越すシドと並べば、老人はまるで子供のようだった。

「ぐぐ……貴様、絶対に生かしては返さん」
「御託はいいからさっさとかかってこい」

　だが、老人は動こうとはしない。杖を構えながら慎重にシドの動きを窺っている。

『……どうして魔法をつかわないんでしょうかね？』

　ドリスの言葉に、かつてオーガとエルフが戦っていた時のことを思い出す。あの時もオーガ一体を相手に何故か膠着状態に陥っていた。もしかしてあれはエルフ達の不手際とかそういうのではなく――

「（試してみるか）」
『試すって何をです？』

　シドはいきなり駆け出すと槍で殴りかかる。老人の目が嗤った気がした。

「――【巨人の嘆き(タイタンズグリーフ)】」
「――！？」

　いきなり射撃槍の重さが増す。二人に別れてもまとめて薙ぎ払えるよう大振りにしたのが裏目に出た。
突然増大した重量にバランスが崩れる。持ち堪えることは出来るが、体躯の重量との対比を考え敢えて手放した。
　重さの余り、飛距離が出ず地面に落下する槍。
　バランスを崩したシドの肩に、老人がそっと手を置いた。そして――

「中々頑丈なようじゃが、これはどうかね。――【紫電衝(ライトニングサージ)】」

　――シドの体躯(カラダ)から凄まじい光が弾けた。　

　――蛇のようにのたくる紫電が、肩に置かれた手から迸る。
　それが、まるで寄生樹の蔓のようにシドに絡みついた。
　シドの体躯(カラダ)との僅かな隙間に凄まじい放電現象(スパーク)が生じ、高温に晒された外皮が溶けていく。

「ひょっひょう！　人間が焼ける匂いというものは――」

　いいものだ、――そう続けようとした老人の口が止まる。
　匂いがいつもと違うことに気づいたからだ。何故かツンとくる刺激臭が漂っている。
　老人は訝しげにシドを見た。煙が上がっているのはいつものことだ。皮膚が溶け、若しくは焼け焦げるのもいつもと同じだ。だが、捲れた皮膚の下から覗く筈のピンク色の肉が――

「――！？　き、貴様まさかアンデ――」

　ぬう、と突き出された手に反応することができなかった。
　シドは右手で老人の顎を鷲掴んだ。ジュッっという音がして、高温になった手が触れた場所の皮膚を焼く。肉が焼ける匂いが立ち込めた。

「むごぉぉぉぉぉ！？　――むぐぅぅぅぅぅ！！」

　目を飛び出さんばかりに見開き、言葉にならない喚きを発する老人。顔から汗が吹き出す。
　顎を掴む腕を、自分の両手が焼けるのにも構わず掻き毟る。焦げてボロボロになった皮が木屑のようにこぼれ落ちた。
　そして顕(あら)わになる皮の下。
　命令通りの制御値に追従する為のサーボが分厚く防護されて膨れ上がった関節と、内に納められた気筒(シリンダ)とワイヤで構成された可動部(アクチュエーター)を守る体躯に見合った太さの骨格。
　シドは顔の上半分を覆う仮面を外すと、溶けて両目のガラスにへばりついた外皮を引き剥がした。
　間近にいる相手に焦点を合わせようと赤い探知光が面積を広げる。
　その時まで火傷による痛みを感じていないかのようにシドの腕を掻き毟っていた老人だが、目が合った瞬間、おぞましいものに触れてしまったかのように両手を引き離した。
　そして、しばし呆然となり――。
　直後、鈍色をした指が自分の顎を掴んでいるのを思い出し、狂ったように暴れだす。

「むがぁぁぁぁぐむぅぅぅ！！！」

　その様子にシドは苦笑した。まるで駄々をこねる幼児のようだ。老人が蹴ろうが殴ろうがビクともしない。杖も手放し、声も出せない目の前の人間はもはやシドの敵ではなかった。
　シドが苦笑すると頭部の顎関節が多少動く。それにつられる様に焼け残った外皮が大きく位置を変えた。その様子の奇異さに思わず魅入る老人。
　右手一本で顔の高さまで相手を持ち上げた。遮音材代わりの外皮がなくなったせいで、身動きする度に微かな駆動音が聞こえてくる。

「どうやら予想通りだったようだな」
『何がですか？』
「先手さ。どうやら魔法を使う奴等は先手を取るのが嫌いらしい。――少なくとも正面きっての戦闘で、相手が物理的な道具を使用している場合だが」
『それを試したんですか？』
「ああ。おそらく、刀剣や鈍器といった武器の攻撃の単調さに原因があるのだろう。どんな武器を使おうが所詮は質量と速度による運動エネルギーに分類されるからな。違うのは接触時の面積だけ。それが点なら刺突になり、線なら斬撃、面なら殴打というわけだ」
『でも、それだと物理弾頭の重火器でも同じになるのでは？』
「その通りだ。だが、だからといって銃が通じないとは限らん。魔法による防御に限界が存在しないとまだ決まったわけではない。その辺りは追々検証してみるしかないだろう」
『――つまり、魔法使いは防御に自信があるから先に攻撃させるわけですか』
「プラスαだ。それ以外にもう一つある。正面切って先手を取り、尚且つその後のことを考慮する必要性があるということは、魔法を完全に無効化する手段が存在している可能性を示唆している。それが道具によるものなのか種族的な特性によるものなのかは、これもまた要――検証だ」

　勿論、シドが今まで出会った者の中で、魔法を攻撃に使う者は二人しかいない。その二人が、単に臆病者だったという可能性もある。
　だが、その線は低いだろう――、そうシドは思う。エルフと人間、種族の違う両者が、魔法で同じ戦い方をしているのだ。それを共通項と見るのは不思議なことではない。

『――それで、この人間も捕虜にするんですか？』
「――さて、どうしたものか……」

　この老人の処遇と共に、外見の事もどうにかしなければならない。
　全く予想していなかった訳ではない。だが、外皮がここまでのダメージを受けるとも考えていなかった。今の見てくれは非常に悪い印象を伯爵やエルフ、人間の騎士に与える可能性がある。特に伯爵にはいい印象を持たせるに如(し)くはない。
　顔と手を、何かで隠さねばならない。使えるものといえば――
　右手の出力を僅かに上げて顎を砕く。

「ぐもおおおっ！！」

　口を抑えのたうち回る老人のローブに手をかけ引き剥がす。足で踏みつけ、引っかかるのも気にせず強引に破いた。

『キャーーーッ！』
「……変態か、こいつは」

　ローブの下は下着だった。

「裸でなかっただけマシか」
『そんなものつけたらウイルスが移ってしまいますよ！』
「生憎俺は抗菌仕様でな」

　奪い取ったローブを細く裂き、顔と手に巻き付ける。骨格標本じみた頭部と手が隠れると、再び仮面を装着した。

「これで問題ないだろう」
『立派な不審人物の出来上がりですね……』

　射撃槍を拾い、老人の真上に添える。これでうるさい呻き声も聞こえなくなる、そう思って突き下ろそうと――

「シドォーー！　こっちだ！！　こっちにきてくれ！！！」
『………』
「………」

　声の出処を見る。
　先程、威勢良く駆け出していったアキムが、地面に尻をついて窮地に陥っていた。

『あ～ぁ。だらしのない』

　今の所、相手の剣撃をなんとか凌いでいるがいずれ力尽きるだろう。
　助ける義理はない。だが、アキムは口がよく回る男だ。伯爵との交渉にはいたほうが都合が良い。

『助けるのですか？』
「……一応、な」

　そう云って、アキムとの距離を試算する。あれくらいならば届くだろう。
　槍を戻し、安堵の表情を浮かべた老人の足を無造作に掴んだ。包帯代わりのローブの下で薄く微笑む。

「んむっ！？　んぐーーーっ！！」　

　爪で地面をひっかく相手を持ち上げる。そして大きく後ろに振りかぶった。

「そーら。――飛んでこいっ！」

　腕を大きく振る。掴んだ部位の骨が折れる感触と共に老人の体が放物線を描いた。




（――なんてしぶとい奴だ！！）

　キルスティン＝ウィトランドは心中で罵った。目の前のミルバニア騎士はいつ己の剣で刺し貫かれてもおかしくない立場にいながら、今もまだ元気に剣を振るっている。

「――いい加減に諦めろ！！」

　つい悪態が口をついて出る。もう何度目になるかわからない止めの一撃を振り下ろした。

「やなこった！　貴様の方こそ諦めやがれ！！」

　そう返し、剣を受け止める騎士。強がってはいるが汗だくで、大きく肩で喘いでいる。

「周りをよく見やがれ！　さっさと降参した方が身のためだぞ！！」
「何ぃ！？」

　云われて周囲を見渡すキルスティン。もう数える程度しか立っている部下がいない。それ以外は皆倒れ伏している。残っている兵士達もオーガと戦闘中であり、生存の見込みは厳しいだろう。
　オーガが生かして敵を残すとは考えられない。キルスティンは連れてきた全ての部下を失うことになるのだ。そのことに思い至ったキルスティンの頭に血が上る。

（お、のれ、おのれ、おのれおのれおのれぇーー！！）

　自棄糞気味に滅多打つ。

「――うおっ！　八つ当たりはみっともないぜ！！」

　殺せるようでいて殺せない。目の前の騎士は鼠のようにしぶとかった。

「それにこっちはもうじき助けが来る。今謝れば命だけは助けるよう口添えしてやってもいいんだぜ？」

　不敵に嗤う騎士に目の前が真っ赤に染まる。怒りのあまりどうにかなりそうだった。

「例えこの身がどうなろうとも――」

　剣を力一杯握り締める。

「――貴様だけはぁーー！！」

　大上段から振り下ろした渾身の一撃を、これまでと同じように弾こうとする敵。刀身同士がぶつかり合い、刃を削る。

「――しまっ」

　汗で手が滑ったのか、剣を取り落とす騎士。急いで拾おうと前屈みになる。
　後頭部がガラ空きだ――キルスティンは壮絶な笑みを浮かべた。

「――くたばれぇっ！！」

　脳天をカチ割らんと再度振り下ろす。　
　酷使され欠けた刃が肉を引き裂きめり込んだ。吹き上がる血潮。確かな手応えに溜飲を下げるキルスティン。だが――

「――え？」
「――なにぃ！？」

　――そこに合ったのは騎士の死体ではなく、背中を一刀に斬られた小柄な老人であった。何故か下着姿である。

「な、なんだこれは……」

　意味が分からず立ち尽くすキルスティン。
　何が起こったのかはわかる。目の前で瀕死になっている人物が剣を振り下ろした瞬間横から飛び込んできたのだ。その結果目の前の人間は死ぬことになるだろうが、それ自体は当然の帰結である。キルスティンがわからないのは――

「お、お前何を考えて――」

　呆然と呟く。
　今まさに斬り捨てた老人は、不愉快な監視役として上からねじ込まれた魔法士だ。気に喰わないとは感じていたが、まさか自らの手で殺すことになろうとは……。

「へっ。よくわからんが天は俺に味方したようだな」

　戦っていた騎士が隙をついて立ちあがるも、それには目もくれないキルスティン。老人をよく見ると、顎がグシャグシャになっており、口周りの皮膚が剥がれている。
　飛んできたと思われる先に目を向けた。
　男が一人歩いてくる。見上げんばかりの巨躯に、槍を携え、この戦場は己の物だといわんばかりの態度で――。
　キルスティンの感じる戦場の空気全てが男に凝縮されているかのような錯覚を覚えた。
　表情を読もうとして、仮面と布で顔が隠されていることに気づく。あの布には見覚えがある。
　足元の魔法士を見やり、再び男に視線を戻す。
　キルスティンは悟った。魔法士を痛めつけ、服を奪い、自分の元へ投げたのだろう――と。一体どれほどの力があれば人一人をこの距離まで投げ飛ばせるのかわからないが、起こったことの説明はそれでつく。
　男がキルスティンの前で足を止めた。
　目の前の男からは何も感じ取れない。怒りも、高揚も、焦りも、歓喜も。――そして、殺意も。
　ただ無感動な暴力の気配だけがそこに在った。
　キルスティンの脳裏に、馬車の車輪が、そうとは知らず無慈悲に地面を這う虫けらをひき潰す光景が浮かぶ。

「――お前で最後のようだな」

　男が声をかける。逃げ出すことはできない。死んでいった兵達の手前、命乞いをすることもできない。できるのは、ただ挑み殺されることだけだろう。
　苦痛なのはそこに意味がないことだ。祖国を守る為に死ぬのなら納得できる。家族を守る為に死ぬのも納得できる。国の利益の為に死ぬのも――まぁ納得はしよう。だがこれは――
　キルスティンは名誉の為に死ねるほど、世界に悲嘆してはいなかった。そもそも使節として訪れた他国の貴族を拐かすことのどこに名誉があるというのか。
　事ここに至っては、できることなど一つしかない。そしてそれは――

「――キルスティン＝ウィトランドだ。許されるなら貴方に頼みたい事がある」

　



　ドサリ――と、腹部を貫かれ絶命した身体が転がる。
　射撃槍を払い、血を飛ばしたシドはオーガを呼び集めた。

「エルフ達とキリイを連れて来い」

　オーガ一体が云われた通り向かうのを確認し、アキムに声をかける。

「さて、アキムよ。約束は覚えているな」
「あ、ああ。そりゃもちろん覚えているが……。それより敵の頼み事なんてホントにきく気かよ？」
「ウェスタベリとかいう国に行くことがあればな。行く機会がなければ諦めてもらう」
「諦めてもらうって……。もう死んでんじゃん……」
「今のうちに伯爵とやらの拘束を解いておけ。他の奴等はお前の好きにして構わんぞ。ただ――水と食料はお前とキリイの分を除いて全て俺が貰う」
「ちょ――、待ってくれよ！　本気か！？　そんなことしたら生き残りの騎士が黙っちゃいないぞ！？」
「ならば拘束はそのままにしておけ。後でオーガに処分させよう」
「……オイオイ」

　生き残りの騎士達に同情を禁じえないアキム。だが、自分が一役買うのもアレなので、とりあえず拘束は外しておく。
　周囲の騎士や伯爵に、今の会話はバッチリ聞かれた筈だ。アキムは後のことは知らぬ存ぜぬを決め込むつもりである。
　騎士達の縄を順次解いていく。アトキンスの番が回ってきたとき、非常に嫌な予感がした。
　アトキンスは歯を食いしばっている。今は大人しくしているが、縄を解いたらどうなるのだろう。
　アキムは剣を縄にそっと差し込んだ。
　縄が完全に切れる前に力任せに引きちぎるアトキンス。そして憤怒の形相で仁王立ちになると、シドに向かって口を開いた。　

「き、き、きさ、貴様――」
「――ふむ」

　シドはそれを傲然と見下ろす。
　その光景を前に、アキムはこう思った。

　――アトキンスがどんなに乱暴者でも、この男(シド)の前ではカタなしだ。　　　
　シドは目の前で肩を怒らせてこちらを見ている騎士に注目した。
　何故だかわからないが、相当にお怒りのようだ。

『そりゃあ、あんなこと云われたら怒るにきまっているじゃないですか……』
「（だが、俺が来なければ失っていた命だ。恩人に水や食料を差し出すのはおかしなことではない）」
『限度ってものがありますよ。根こそぎ持って行かれたら誰だって怒ります』

　目でアキムに問いかける。ふるふると首を横に振り、どうしようもない、のジェスチャー。
　役に立たない奴だ。こうなれば自分で対処するしかない。

「水と、食料だ。さっさと出せ」
『ちょっと……』

　　騎士の額に青筋が浮かび上がった。

「この山賊風情がっ！　舐めた口を利きおって――」

　そう云って手が腰に伸びる。しかしそこにある筈の剣はない。武装解除された時に取り上げられた武器は、離れた場所にまとめて放置してあった。
　そのことに気付きほっとするアキム。そしてシドの腕力を思い出し、青くなる。
　騎士は剣を諦め、腕に力を込めた。

「立場というものを分からせてくれるわ！！」

　手を伸ばしシドの襟首を引っ掴んだ。引き寄せようとするがビクとも動かない。それどころかむしろ反動で身体が持っていかれる。
　シドは黙ってそれを見ていた。騎士も大柄とはいえ、シドはさらにその上を行く。自然見下ろす形になる。騎士はそれが大層お気に召さないらしい。
　左手で襟首を保持すると、右手を大きく振りかぶる。周りにいる誰の目にも殴ろうとしているのが一目瞭然だった。　
　――騎士の拳が、シドの頬に炸裂した。
　ゴキッという不思議な音に、アキムが首を傾げる。

「う――ぐおおおおおおおおおっ！！」

　激痛に右手を抑えようとする騎士。
　シドはその隙を与えず、今度は逆に騎士の襟首を掴んだ。左手で持ち上げる。
　騎士の足が地面から離れた。他に数人生き残っている周囲の騎士達がどよめく。

「ぐううっ――ぎ、ぎざま……」
「一発、だな」

　ニヤリと笑って右手を上げた。顔の高さまで持っていく。

「――ま、待て！　待て待て待て待て！！」

　アキムが体躯(カラダ)にしがみつく。

「そいつはマズい！　アンタが殴ったら死んじまう！！」
「心配するな。ちゃんと手加減はするつもりだ」
『……ホントでしょうか』

　握り拳ではなく平手を作る。

「覚悟はいいか？　しっかりと歯を食いしばれよ」
「――待ちなさい」

　騎士の頬を張ろうとしたシドに鈴の音のような声が掛かった。
　はっとした周りの騎士達が姿勢を正す。アキムも直立不動になった。
　一人の女性がシドに近づく。そして傍らまで来ると足を止め、

「貴方が誰で、何の目的があるのかは知りませんが、――もし私の立場を知り、それに対して思うところがあるのなら、それに免じてその者を離してやってくれませんか？」

　きびきびとそう云った。そして、シドの仮面と布に覆われた顔をじっと見る。
　伯爵という立場から、それなりに年を重ねた人物を想像していたシドは意表を突かれた。
　伯爵は若かった。若すぎるといってもいい。どう見繕っても二十代には見えない。ミラやサラと同じくらいか――。ターシャよりは確実に幼いだろう。最も、エルフの実年齢と容姿がどのような成長を遂げるかなどシドにはわからなかったが……。
　シドをして予想だにしなかったことに、伯爵はエルフだった。それだけではない。伯爵の背には――

『……翅がある』

　そう――翅があった。鳥のような羽ではなく、昆虫の背にあるそれである。二対四枚の翅はピンと後ろに伸び、時折ピクピクと跳ねている。
　シドは思わずまじまじと観察してしまう。腰まである薄い白金の髪に菫色の瞳で、顔は綺麗な卵型。白磁のような肌。桜色の唇――等々、使い古された形容詞がこれほど似合う顔もない。唯一の欠点を挙げるならば背が低いことか。これでスタイルが抜群なら地上に降りた女神や天使と云われても納得できたろう。……まぁ、その場合は昆虫の女神になるのだろうが。
　反応しないシドに伯爵の片眉がツイ、と上がった。そうすると驚く程我の強い表情になる。

「（こいつはまた……面倒そうな）」

　シドはげんなりした。どう見ても一筋縄ではいきそうにない。欠点は一つではなく二つだった。そして性格上の欠点は慣れるということがない分厄介である。

『怒られないうちに手を離した方がいいですよ』

　ドリスの忠告を無視し、伯爵の目をじっと見返す。視線を感じるのか、伯爵も負けじと見る。
　こうなるとただの睨み合いだ。周囲の者は両者の間で散る火花を幻視した。
　誰も何も云えないまま時間だけが過ぎていった。
　痺れを切らしたのかアキムが、

「……な、なあ」

　と、シドに話かける。
　シドと伯爵の顔が無言でアキムの方へ向けられる。
　その無言の威圧に声を発した事を後悔したアキムだったが、ここは云わねばなるまい、と気を持ち直す。そして恐る恐る指先をシドに向け、

「あ、アトキンスの奴が、死にそうなんだが……」

　と云った。

「………」
「………」

　左手の先では、襟首を掴んだせいで窒息しかけているらしい騎士――アトキンスが、だらしなく口から涎を垂らしながら喘いでいる。
　シドはそれをつまらなそうに放り投げた。
　地面に叩きつけられたアトキンスを介抱に走る騎士達。鎧の重みで下手したら骨の一、二本は折れたかもしれない。

「――水と、食料が欲しいとのことでしたが」
「そうだ。俺の連れが必要としているのでな。お前達を助けたのはそのついでだ」

　平然と話し始めるシドと伯爵。先程の出来事はなかったことにすることで両者の意見が無言の一致をみた。
　シドの物言いに再び伯爵の眉が上がるが、埓があかないと思ったのか指摘することはなかった。
　別世界の住人であるシドは、この世界における地位や権力に対し敬意を払うつもりはない。もしあるとすればそれはシド自身が認めた場合だけである。

「――だが、俺も鬼ではない。条件によってはお前達が帰る分の水と食料を保証してやってもいい」

　アンタは充分鬼だよ、と傍でハラハラしながら見ていたアキムは思ったが、勿論口には出さない。

「条件とは？」
「……その前に、お前の領地が俺の必要とする要素を満たしているのかを知りたい。まず、位置と規模だ。ここからどれくらいかかるのか、それと最も大きい街の人口を教えろ」
「……距離は徒歩なら一巡り。私が向かっていた王都からならもっと短くて着けるわ。そして最も大きい街は人口が五万人程よ」
「王都の人口は？」
「二十五万は超えてる筈」
「………」

　シドは顔を歪めた。

『どうしましたか、マスター』
「（一巡りとは何日だ？）」
『さあ……。自転周期と公転周期は計算すればわかりますが、それをこの星の人間がどう区分してるかまでは……』　　
「（やはりか……。とりあえず分かっている振りで話を進めるしかないな）」
「それで――私は貴方と交渉できるのかしら？」

　伯爵の問いにシドは頷く。

「問題あるまい。こちらの出す条件は、俺と俺の連れがお前の領地に滞在することに対し便宜を図ることだ」
「……アレ(・・)を？」

　伯爵はオーガを見て嫌そうな顔をした。

「そうだ。無論、こちらからは領民に対し危害を加えないことを約束しよう。もし破ればそいつは俺が始末をつける。ただ――向こうから先に手を出してきた場合にはその限りではないと思って貰おう」
「デメリットが大きすぎるわ」
「命が助かったというメリットに比べれば安いものだと思うがね」
「既に起こった出来事による損得を押し付けるつもり？」
「無理なら無理で構わん。こちらは予定通り水と食料を頂いて去るだけだ」
「………」

　先程のアトキンスの言葉は案外正鵠を得ていたのかもしれない――そう、伯爵は思った。命を助けたことを恩に着せ水と食料を奪う。そしてそれを材料に譲歩を引き出す。王都の貴族もやらないような非道さである。厄介なのはこの場に力で対抗できる者がいないという点だ。武力を前提とした交渉は交渉ではなく――

『これって交渉というより脅しなんじゃ――』
「（お前は黙っていろ）」
「……参考までに、貴方の連れの構成を訊いても？」
「オーガ三にエルフ四、そして俺だ」
「オーガとエルフ？　一体なんでそんなメンバーに……」
「森で襲われたから生け捕りにしただけだ。別にどうこうしようという気はない」
「なら、どうして連れ歩いているの？」
「それを説明する義務があるのか？」　

　眦(まなじり)を吊り上げ、シドを睨み付ける伯爵。

「――いいわ。その条件を飲みましょう。その代わり――」
「道中の水と食料は分け与えよう。ついでに護衛もしてやる。――サービスでな」

　その言葉を聞き、大きく息を吐くと肩から力を抜く伯爵。

「それと、私の名前はミアータよ。護衛ならお前呼ばわりはやめなさい」
「了解した。俺のことはシドでいい」

　シドは伯爵――ミアータ――に頷いた。

「あ～。寿命が縮むかと思ったぜ……」

　ここで、アキムが迂闊にも声を発した。
　ミアータが冷たい目でアキムを見る。

「――ところで、貴方は私の護衛の騎士よね？　どうして彼(シド)と一緒にいたのか訊いてもいいかしら？」

　みるみる青くなるアキム。
　シドはバカめ、と思った。目立たぬようにしていればいいものを、自分から切っ掛けを作るとは……。戦闘時も含め、存外抜けた男である。

「そういえば大して役にたたなかったな、おまえも」
『泣きそうな顔になってますよ、彼』

　アキムに追い討ちをかけるシド。だが、思わぬところで助け舟が現れた。

「あーーっ！　なんで高地(ハイ)エルフがこんなところにいるのよ！？」

　使いにやらせたオーガが、キリイとエルフ達を連れて戻ってきたのだ。
　サラの叫びにシドは疑問を抱く。

「（高地(ハイ)エルフとは何だ？）」
『いえ……そこで私に訊かれても……』
「（お前お得意の物語にはなかったのか？）」
『物語では、王族とかエルフの上位種として出るには出るんですが……。なんかこっちのはニュアンスが違うような……』
「（とても王族に向けるような言葉遣いではなかったな）」
『しかも翅が生えてますしね……』
「（迂闊な質問はしない方が良さそうだな。うっかり常識的な事を訊いて怪しまれるのも厄介だ）」
『……言葉を知らなかった時点でもう手遅れですよ』

　エルフ達はそうかもしれないが、ミアータに余計な情報を与える愚を犯す必要はない。地位のある者は何かと人を利用しようとするものだ。理解できない事柄はひとまず棚上げする方向でいくと決める。

「こりゃあ……何がどうなったんだ……？」

　倒れているアトキンスを見、ミアータを見、シドを見、最後に青くなったアキムを見てキリイが呟く。
　こいつもバカだ――シドはまたしてもそう思った。ミアータは擦り寄ってきた家畜を屠殺しようとする料理人の目でキリイを眺めている。この件に関してはシドに出来ることはない。最終的にそれが命を救ったということで情状酌量を願うしかないだろう。

「――ちょっとっ！　聞いてんの、シド！？」
「どうした」
「なんで高地(ハイ)エルフがここにいるかって訊いてるのよ！」
「なんでもクソもあるか。こいつが伯爵なんだと」
「なんですってぇ！！」

　そう叫ぶや、親の敵でも見るかのようにミアータを睨むサラ。見れば他のエルフ達もあまりいい顔をしていない。

「……話はどうなったの？」

　ミラが訊ねた。

「そっちはうまく進んだ。俺は伯爵領に向かい、そこで目的を果たす。お前達も頃合を見計らって解放してやろう」
「……逃がしてくれるの？」
「このままならな。だが、もし俺の邪魔になると判断すれば――」
「始末するのよね。さすがに貴方の考え方もわかってきたわ」
『マスターの思考回路は黒と白しかありませんからね』
「（茶々を入れるな）　――それは上々。尤も、解っていない奴もいるみたいだがな」

　暗に仄めかす。ミラはすぐに誰を指しているのか悟った。

「……私とサラは彼のやることに関知しないわ」
「お前がそれでいいなら云う事はない。それと伯爵に関しても俺と同様問題は起こすなよ」

　エルフ達の伯爵に対する態度を思い浮かべ釘を刺しておく。

「……わかった」

　そう云って背を向けるミラに声をかけるか迷う。伯爵の種族との関係を聞き出しておくべきだろうか……。
　――結局、問い質すことはしなかった。他者の事情に余計な嘴を突っ込むつもりはない。今後、もしそれが必要になったならその時改めて訊ねればいい。

「ミアータ、取り込み中悪いがこれからの事を話しておきたい」

　今だ続くアキムとキリイへの問答を断ち切る。助けるつもりはなかったが、結果そうなり安堵する二人が目で感謝を伝えてくる。

「まずは報告に王都へ向かいます。私の領地へはその後向かうことになるでしょう」
「王都へは問題なく入れるのか？」
「……無理でしょうね。貴方やエルフ達は入れても、さすがにオーガは」

　ミアータが溜め息をつく。

「近くに森があればそこで待機させるしかないか」
「それしかないわ。……彼等が大人しく待っていてくれればいいのだけれど」
「何か起こせば捨てていけばよかろう。悩むような問題ではない」
「……さっきから思っていたのだけれど、貴方よく本人を前にしてずけずけと云えるわね」
「性分でな」
「経験談から忠告しておくけど……、それがいつか貴方の足元を掬うことになるかもしれないわよ」

　そのミアータの言葉にシドは嗤った。　

　――俺の足元を掬った奴は、俺の重さに潰されることになるだろう、と。
　　「私はこれから王宮へ報告に行きます。事後処理と出立の準備に数日はかかるでしょう。貴方達は……そうですね、第三郭(くるわ)の街にある《良心と慈悲の刃》亭という宿に滞在していてください。準備が終わり次第使いを遣ります」
「それは構わんが、俺達のことはどう報告するつもりだ？　面倒事は嫌いなのでな……、一応聞いておきたい」

　シドはそう云って少し進んだ先にある城壁を見上げた。高さ七～八メートルはある壁がぐるりと横に伸びている。壁の上からは城の尖塔が垣間見えた。
　シド一行がいるのは王都の城を囲む城壁の前である。大きな城門の前には警備の兵士が四人。城壁の上にもさらに四人いる。ここへ来るまでに二つの門をくぐり抜けたが、伯爵であるミアータが一緒だった為か問題なく通過することができた。だが、ここの門番は警戒の目つきでシドを注視しているのがわかる。
　ミアータはわかっているという風に大きく頷いた。

「貴方達の事は旅の傭兵と報告するつもりです。オーガを雇う人間がいない訳ではありませんし、全くの嘘を報告するには騎士達の目がありますから」
「……問題は起こすなよ？」

　その言葉に心外だとばかりに顔を歪める。

「それはこっちの台詞です。私がどれだけ貴方を放置することに不安を感じているのかわかっているのですか？」

　ミアータはそう云ってエルフ達に顔を向けた。

「貴方達に頼むのも変なのですが、それしか方法がありません。くれぐれも彼が厄介事に首突っ込まないよう見張っていてください。ここで問題を起こされても私にはどうする事もできません」
「つーん」

　サラがそう口に出してそっぽを向く。ターシャとレントゥスは硬い表情で黙っている。唯一ミラが、

「……わかってる。シドの問題は私達の問題」
「お願いします。……それとアトキンスですが、気をつけてください。このまま黙っているとは思えません」

　最後までシドを睨みつけていたアトキンスは、第一郭――城の門――に辿り着くや姿を消した。あの性格からして負けた事を吹聴して回ることはないだろうが、恨みを晴らそうと何か仕掛けてくる可能性は高い。　

「俺達もそれとなく気をつけておくよ。何か見つけたらすぐに知らせる」

　アキムがそう云ってシドに右手を差し出す。

「シド、アンタがいなけりゃこうやってここへ戻って来ることはなかった。礼を云うぜ」
「正当な取引の結果だ。気にするな」

　云いつつ、シドも右手を出し、握る。

「時間がある時に俺の実家と領地に案内してやるよ。アンタを見た兄の反応を想像するとそれだけで笑いが止まらないぜ。――でも、妹はやらないからな」
「無用な心配だ。お前の妹なぞ、お前に似て煮ても焼いても食えない奴だろう」
「――バカをいうな！　妹はそりゃ凄い美人なんだぜ！！　結婚の申し込みを俺で止めるのにどれだけの苦労をしてるか……」
「ほう。それは是非一度会ってみなくてはな」

　しまった、という顔をするアキム。

『マスターも悪戯が好きですねえ。興味なんかない癖に』
「（この男はからかい甲斐がある）　――冗談だ。そう深く考えるな」

　アキムはそれでも微妙に納得できない様子で、

「ま、いいさ。俺達はそろそろ行くよ」

　キリイと目を合わせ、ほかの騎士達と共に三三五五に散っていった。

「――では私もこれで」

　そう云ってミアータも去ろうとする。

「少し待て。最後に一つだけ聞いておきたいことがある」
「……何でしょうか」
「金を稼ぐ手っ取り早い方法だ」
「……お金を持っていないのですか？」
「ビタ一文な」
「………」
「仕事の如何は問わん。まぁ、欲を云えば荒事だと助かるが」
「……宿のある地区に傭兵ギルドがあります。そこに登録すれば荒っぽい仕事は斡旋してくれると思いますが」

　溜め息を付きながらミアータ。

「了解した。――もう行っていいぞ」
「………」

　怒るか怒るまいか迷ったミアータだが、何も云わず背を向ける。
　それを見送り、シドはエルフ達に向き直った。

「――では行こうか。まずは金稼ぎだ。お前達の知っている情報も含めて最終的に稼ぐ方法を決めるとしよう」

　シドはこれまでと同じくコンテナと槍を持って歩き出す。

「ちょっと！　稼げなかったらどうすんのよ！？」
「そんなことはやってみなければわからんだろう。いいから役に立つ情報を吐き出せ」
「私は絶対ベッドで寝るんだからね！」
「……あのう」
「なんだ、ターシャ」
「お金を稼ぐ前に一ついいでしょうか」

　ターシャはそう云って自分達を繋ぐ紐を指した。

「これがあると余計な問題を引き起こすと思うんですが……」
「どういう意味だ？」
「アンタここへ来るとき街中を通ったでしょ！？　視線を感じなかったの！？」
「……あれは貴族であるミアータが一緒だったからではないのか？」
「違うにきまってるでしょ！　私達が紐で繋がれて歩いてたからよ！！」

　シドはミラとターシャを見る。二人は頷いた。

「……思い返して欲しい。街中にエルフがいたかどうか」

　その言葉に街中を通った時のことを思い出す。毛の生えた耳を頭頂から生やした人間や、尻尾を揺らしながら歩いている人間、鱗のある奴もいれば、毛のない奴もいた。この世界の人間は雑多な動物を人と掛け合わせたような種族がかなりあるらしく、シドにしてみれば御伽噺の中に迷い込んだようであった。そして、云われてみればエルフの姿は見なかった。
　目でミラに問いかける。

「……エルフで人間の世界にいるのは極僅か。そしてその殆どが自分の身を守れるだけの力を持つ。……逆に云えば、自分の身を守れる力を持っていないエルフは表に出てこない」

　つまりそれは――

「狙われるのよ、私達は。力のないエルフが人間の造った国に入ったら二度と日の目を拝めないわ」

　サラが悔しそうに云った。

『うう……。すっごい現実的ですねえ。浪曼もへったくれもありません』
「（世界は変われど人間は人間ということか）」

　シドはエルフ達の拘束を解いてやる。

『いいのですか？』
「（構わん。既に八割方こいつらからの情報は得たといっていい。魔法についてもう少し知りたかったがそちらは書物からでもなんとかなるだろう）」

「……いいの？」

　ミラが心底不思議そうに云う。

「逃げたければ逃げても構わんぞ。その場合は次に見かけたら殺すがな」
「……逃げて何処へ行くというの？　人間の街から無事に帰れる保証なんてないのに。……それに貴方の邪魔をしなければいずれ解放してくれるんでしょう？　なら傍にいた方が安全だわ」
「それは買い被りというものだ」
「……いいえ。前に云った筈よ、貴方の性格は大体わかったと。私達が貴方の支配下にある限り、貴方は貴方の責務を果たす。――例え相手が国であっても」

　そう云ってうすく微笑むミラ。

「……サラもそれでいい？」
「……しょうがないわね。ちゃんとベッドとおいしい食事を出すんなら逃げないでいてやるわ」
「（……一体何様のつもりだ、こいつは）」
『この娘、物凄い性格してますね……』

　シドはレントゥスにも一応声をかける。

「お前も、逃げたければ好きにするがいい。ただ、さっき云ったことを忘れるなよ」
「……逃げないさ。逃げる理由がない」

　レントゥスはギラついた瞳をして答える。
　機会を見て殺そうという腹積もりなのであろうが、どうあっても不可能に近いとわかっているシドにとっては考慮するに値しない。

「好きにしろ。――ターシャ、お前はどうする？」
「私も逃げたりしませんよ。人間達の奴隷にされるくらいなら今の方がマシです」

　これは思わぬ僥倖だ――シドは思う。人間という凶悪な種族のおかげで捕虜のシドに対する親近感が増す。オーガを街の外に置いてきたせいで、エルフ全ての面倒を見る事は厳しくなっていたのが現状だ。自主的に動いてくれるのならそれに越したことはない。
　――この時、シドの頭にある考えが閃いた。

「……お前達の言葉が本当なら、例え拘束を解いても襲われる可能性は高いな」
「アンタ、今更怖気づいたんじゃないでしょうね？」
「いや……うまくいけば金が向こうからやってくる」

　ニヤリと笑みを浮かべるシド。既に隠蔽の為の布は外しており、再生を終えた端正な顔を表に出している。ミラが不安そうにそれを見た。

「……何をするつもり？」
「なぁに、短い期間とはいえこれから世話になるんだ。この街の治安に貢献してやろうと思ってな」

　そう云うシドに、ミラは己の不安が的中したことを知った。　





「――ちょっと待ちな。そこの嬢ちゃん達よぅ」

　そう云って前に立ち塞がったのは、なめし皮で要所を覆っただけの簡素な防具を身につけた中年の男だった。無精髭を生やし、碌に体も洗っていないような様相だ。
　腕も脚も太いが、筋肉のせいではなく脂肪のせいだろう。弛んでいるのがひと目でわかる。手に持った短剣をチラつかせながらニヤニヤと哂っている。
　男のいる角の向こうから同じような格好をした者達がさらに二人現れた。

「逃げようなんて思うなよ。どうせ無理なんだからな」

　男の視線が後ろにいく。ミラが後ろを見ると、今通ってきた路地の向こうからさらに三人近づいてきていた。
　ミラ、サラ、ターシャの三人はわざとらしく身を寄せ合う。レントゥスはシドから受け取った護身用の短剣を構えた。

「まったくバカな奴等だぜ。人間様の街でてめえらエルフがどうなるかなんて、子供でも知ってるってぇのによ」　
「できれば抵抗するのもやめてもらいたいんだがなぁ。傷がついたら値が下がっちまうだろ」

　男は後ろの仲間に目配せする。前に三人、後ろに三人。タイミングを合わせ距離を詰めてくる。
　エルフ達四人はレントゥスを前に路地の隅に小さく固まった。
　前後で挟んでいた男達は、追い詰められたエルフ達に合わせ半円で囲むような位置取りになる。
　いつ襲いかかってきてもおかしくない。矢面に立たされたレントゥスの額から汗が流れた。
　男はそれを冷めた目で眺めている。頭の中では売り払う際の算段が浮かんでいた。幸い武器を構えて抵抗の素振りを見せているのは一人で、しかも男だ。そっちの趣味を持つ金持ちもいるし、傷はないに越したことはないが、女エルフ三人に傷をつけることに比べると値落ちの幅は小さい。ここは無理をせずに三人に的を絞るべきだろう。男の方は命があれば売りに出せばいい――そう、結論を出し、

「――やるぞ」

　男が短く告げて足を踏み出そうとした時、ミラと視線が合った。
　恐怖、絶望、怒り、憎しみ――そういった感情を予測していただろう男の期待は裏切られる。ミラの目に浮かんでいるのはそのどれでもなかった。
　その正体を理解できなかったのか、襲おうとする身体が躊躇する。そしてその背に――

「狩人が最も無防備になるのは獲物に手をかけるまさにその瞬間、だというのは本当だったらしい」

　――そう、声がかかった。　

「――っ！？」

　男達が一斉に振り向く。合計十二の瞳がシドに向けられた。
　それを見ていたエルフ達は違和感を抱く。六つの頭が後ろを向いており、エルフ達からはその後頭部が見えるのだが、一人だけ身体がこちらを向いたままの男がいるのだ。
　その男の首の皮は百八十度捻られて伸びており、それにサラが、

「うわ……えっぐぅ」

　と呟いた。
　シドは光を失った瞳から視線を外し、掴んでいた頭から手を離す。脱力した男の体が地面に転がった。

「なっ――！？　て、てめえ！！」

　男達が短剣を手に襲いかかる。シドはそれに悠然と対処した。森で戦ったエルフの剣士に比べれば赤子の如き容易さだ。目的を考え、無傷で勝利するのではなく時間をかけない事を優先する。突きかかってきた者から順に首の骨をヘシ折った。何度か短剣が体躯にぶつかったが、刺さらなかった事に男達が呆然としている隙を利用して淡々と作業をこなす。

「う――わあぁぁぁぁぁ！！」

　六人目が逃げ出そうとする。

「――チッ」

　舌打ちし追おうとするシド。短剣を構えたレントゥスが視界に入った。目が合うと無言で頷く。
　レントゥスが短剣を投擲した。

「――ぐっ！？　あ、ああああっ！！」

　短剣は、男の背中の下辺りに見事突き刺さった。
　シドはレントゥスに、

「いい腕だ」

　そう云って首肯し、倒れ込みながら背中に刺さった短剣を抜こうともがく男の首を足で潰した。
　短剣を回収しレントゥスに返す。この短剣は先だっての襲撃の際、敵が持っていた物だ。今回の件での万一の為渡しておいたが、持たせておいたままのほうが無難だろう。常にシドがどうにかしてやれるとは限らないのだ。
　地面には骸となった六人の男達が転がっている。目論見は成功したといっていい。
　シドはミアータと共に二つの門を潜ったわけだが、その際、門を抜けるたびに住民の生活が一変しているのに気づいた。三つ目は潜っていないが、その先にいるのは王族だというのはわかっている。そのことから、この街の住人は城に近ければ近いほど身分や生活水準の高い者になると目星をつけたのだ。
　それがわかれば後は簡単だ。富める者がいるならば貧しい者がいる。高貴な身分が存在するならば低俗な輩が存在するのが人間社会というものだ。街の外縁部で予め決めておいたルートでエルフ達を歩かせれば、鴨がネギを背負ってやってくる。シドはそれをおいしく頂くだけである。

「金目のものを回収しろ。お前達の寝床と食事はそれ次第だ」

　エルフ達に命令を下す。寝床がかかっていると聞いたためか、イヤそうな顔をしながらも文句は云わずに死体の懐を漁るサラ。
　いくら集まるかわからないが、足りないようならこれを繰り返せばいいだろう。

　――指輪や財布などを見つけ出し、持ち寄ってくるエルフ達を眺めながらシドは奇妙な満足感を覚えた。　　――ギギィィィィィ

　その日、マルゴルは宿の悲鳴というものを生まれて初めて聞いた。
　その男がやってきたのは日も暮れ始めた矢先のことだった。スウィングドアを開け放ち、酒場を兼ねた一階に姿を現した途端、盛り上がっていた客の男達が静まり返った。
　一体何を食って育てばそんな身体になるのか。男がその凄まじいまでの巨躯を前に進める度、建物の床が軋みをあげる。
　所々穴のあいた草臥れた外套を羽織っており、不思議な光沢の箱と異様な形状の槍を携えている。そして、男の後ろから戸口を潜って入ってきた四人を見たマルゴルは目を見張った。
　――エルフだ。
　男が一人に女が三人。エルフの年齢は外見と一致しないが、ちょっとした仕草や態度からわかる者にはわかる。長年宿屋を経営し、たくさんの人間を目にしてきたマルゴルはその経験から四人ともまだ若いと見て取った。
　エルフに気付いた客達がどよめいた。　
　卓についていた客の誰もがその一行を目で追う。そんな中を、男は堂々と、エルフ達は表情を硬くして歩いた。

「い、いらっしゃい。……泊まりでいいのか？」

　マルゴルは目の前まで来た男に、カウンター越しに声を掛けた。いつもの髭の生えた仏頂面に精一杯の愛想笑いを浮かべる。

「うむ。――ここは《良心と慈悲の刃》亭で間違いないな？」
「そ、そうですが……」
「一泊いくらだ？」
「二人部屋なら共通貨幣で銀貨一枚。四人部屋は二枚だ。人数分の食事が夜だけサービスでつく――つきます」
「……ふむ」

　小首を傾げる男。左肩に載せた箱を無造作に脇に置いた。
　そのドスンという響きに、

（――やめてくれ！　宿を壊す気かっ！？）

　と、床ではなくマルゴルが悲鳴をあげそうになるが、とてもではないが口に出すことは憚られた。
　酔客の相手をしなければいけない都合上、腕力にはそれなりの自信のあるマルゴルだが、目の前の男に力で勝てるとは到底思えない。下手に暴れられたら比喩ではなく宿が崩壊するだろう。

「ターシャ、金を出せ」

　男がエルフにそう云うと、金髪の長い髪の女性エルフが進み出てくる。手に持っていた袋からさらに小さな袋を取り出すと男に手渡した。
　こんな場合だというのに、マルゴルは一瞬目を奪われた。遠目からなら見たことはあるが、これほどの間近で目にするのは初めてだ。成程狙われるわけである。エルフの美貌というのは人間の女の美しさとはまた違ったものがある。これが種族による特性なら、エルフが人間の毒牙から解放される時はこないだろう。
　ジャラリ、という貨幣を掴む音に我に返ったマルゴルは、カウンターに置かれた二枚の銀貨を訝しげに見た。人数分よりも少ない。
　理由を訊ねようと顔を上げる。銀貨の入っていた袋に血がついているのに気付いた。
　マジマジと置かれた銀貨を観察する。そして恐る恐る頭上にある男に顔を戻す。
　無機質な光沢を放つ仮面がマルゴルの視線を弾き返した。

「え、ええと……。これはいったい……」
「四人部屋を一つだ」
「えっ……。それだと食事も四人になりますが……」
「それでいい。とりあえず一泊だ。待ち人がくるまでは延長するからそのつもりでいろ」
「ちょっとアンタ！　男のくせに私達と――」

　何か叫ぼうとしたエルフの口を、髪の長さ以外はそっくりな顔つきのもう一人が押さえ込んだ。

「――むぐむぐっ！？」
「……少し黙る。一緒じゃないと夜中誰かが侵入した時対処できない」

　――成程。マルゴルは理解した。自分の宿の安全がないと明言されたも同然だが、四人のエルフ達を前にしては納得するしかない。例え金を払って警備を雇っても、それを知ってなお襲おうとする輩は必ずいる筈だ。
　同時にこれは、この宿で面倒事が起きる可能性を示唆している。そのことに思い至り青くなる。
　断るべきだ――マルゴルはそう思った。この客はまさに疫病神だ。下手をしたら明日の朝日を拝めなくなるだろう。

「すまんが部屋がいっぱ――」
「――どうしたの、お父さん？」

　給仕をしていた娘――タリア――が様子を気にして近づいてくる。

「ねえ、いい加減早くしてくれないかしら？　私はすご～く疲れてるのよ」

　先程叫び声をあげようとしたエルフの少女が、タリアにそう云った。
　間近でその美貌を目にし、硬直するタリア。

「ちょっと！　聞いてるの！？　四人部屋に案内してよ。空いてるんでしょ？」
「――ハッ。　え、ええ。空いてると思います。ちょっと待っててくださいね」

　そう云うと前掛けを外し、二階へと上がっていく。
　マルゴルは呆然とそれを見送った。

「二階へどうぞ～」

　しばらくして、階段の上からタリアの声が降ってくる。
　エルフ達はそれを耳にするや、ぞろぞろと上へ上がっていった。
　巨躯の男も、

「――あ、ああ。あ……」

　と、口をパクパクとさせるも何も云えないマルゴルを一瞥すると、箱を拾い上げ遅れて後に続く。

「お、おい。いいのかよ、あんな奴上にあげて……」
「……え？」

　近くの卓に座っていた男が心配そうな声を掛けた。意味がわからないマルゴル。

「いや……。床が抜けるんじゃないのか……？」
「あああっ！」

　――脱兎の如く後を追うマルゴルの耳に、階段のあげる凄まじい悲鳴が聞こえてきた。



　

「やれやれだな」

　シドはそう云って案内された部屋にそっと腰を下ろした。
　ここまで来るのにも神経を使う必要があった。幸い床は抜けなかったが、激しい挙動を行えばその限りではないだろう。自重がここまで枷になるとは思ってもみなかったというのが本音である。　　　

「いったいどんだけ重いのよアンタ」

　サラの言葉に肩を竦める。
　エルフ四人はそれぞれ寝台(ベッド)に腰掛け、楽な態勢になっている。森からここまでずっと歩き通しだったのだ。きちんとした場所で眠れるのは久しぶりなのだろう。皆の表情にそれが表れている。

「……遣いが来るまでここでずっと待つの？」
「いや……そうだな。ターシャ、昼間人間から奪った金で武器が買えるか？」
「いえ、宿に泊まる分には問題ありませんが、武器を買うには心許ないです。なまくらなら買うこともできるでしょうが……」
「弓と杖を買うにはいくら必要だ？」
「えええーーーっ！　杖買ってくれるのっ！？」
「……サラ、ちょっと黙る」
「――むぐぅっ！」

　下でやった事と同じ遣り取りをする姉妹。ターシャはそれに苦笑しながら、

「奪った金額は銀貨換算で五十枚ちょっとです。それなりの武器なら一つ買えるか買えないか、といった金額ですね。その程度の弓なら私やレントゥスが森に入って即席で造った弓のほうがマシだと思います。杖にしても、安い魔導石のついた物なら買えるかもしれませんが、その場合も大して数を込めることはできませんので、結局殆どの魔法はミラやサラが最初から詠唱することになるでしょう」
「詠唱にかかる時間は？」
「アンタそんな事も――むぐぐぅっ！」
「誰もが知っている共通の魔法でも五～六秒はかかります。その人が造った独自魔法(オリジナル)なら戦闘時に詠唱することは死を意味するくらいだと思って貰えればいいかと」
「そいつは厳しいな」

　ミラやサラが魔法を使うとすればシドがいない時に襲われた場合だろう。その状況下で五秒以上ロスするというのは致命的である。

「最低限戦闘に耐える杖というのはどれくらいの魔法を短縮できるんだ？」

　ターシャではなくミラに訊ねる。

「……だいたい五つ位込められれば何とかなると思う」
「――ぷはぁっ！　私は……そうね、三十くらい込められる杖を所望するわ」
「……サラ」
「（……こいつは）」
『話の流れからして、絶対嘘ですよねこれ……』

　イヤな沈黙が流れた。

「――な、なによ、ちょっとした冗談じゃない。……私もお姉ちゃんと同じのでいいわよ……。というか私達の杖を捨てたんだから同じの弁償しなさいよね……」

　ブツブツと文句を垂れ流すサラを無視してターシャに訊ねる。

「それで、その使用に耐えうる杖と弓を二つずつ揃えるのにいくらくらいかかるんだ？」
「そ、そうですね……たぶん金貨十五枚……いえ、余裕を持って二十枚、といったところでしょうか。私もあまり人間の世界の物価に詳しいわけではないので……」
「銀貨に換算すると二千枚か……」
『何故わざわざ銀貨に直すんです？』
「（………）」
『ピンとこないならそう云えばいいのに……』
「（……黙れ）」

　金貨二十枚というのがどれだけ大金なのかピンとこないシドではあるが、稼ぐのが大変そうだということはわかる。何しろ銀貨二枚で宿に四人が食事付きで泊まれるのだ。稼げないとは思わないが、そうするとシドが率先して動かねばならなくなり、エルフ達に付きっきりになるのは難しくなるだろう。エルフの身を守る為の武器を買うために、エルフの身を危険に晒すのは本末転倒である。

「どうにかして金を手に入れる必要があるな……」

　床に直接胡座をかき、顎に手を当てて呟く。そんなシドに、

「奪っちゃえばいいじゃない」

　サラが助け舟を出した。

「金を奪うには荒事に首を突っ込む必要がある。さすがに四方八方から攻められてはお前達の安全は保証できんぞ」
「違うわよ。何もお金を奪う必要なんてないって云ってるの。最初から武器を奪っちゃうの」
「……どこの誰から奪うつもりだ？」
「そんなの決まってんじゃない。武器屋からよ！」

　私ってアッタマいい、とサラ。

『何を云ってるんでしょうか、この娘』
「（さあな。とうとう頭がイカれたのかもしれん）」

　シドだけでなくエルフ達も生暖かい目でサラを見ている。武器屋なんぞを襲った日には、この国の兵士と正面切って殺り合う羽目になりかねない。ミアータに釘を刺されたこともある。そのような真似は慎むべきだ。
　こうなると、道中で殺した老人の杖を回収しなかったのが悔やまれる。ここまで高価だと知っていればコンテナに入れて持ってきていただろうに。
　捕虜であるエルフの為にそこまですることはない――とは思わなかった。金というのは所詮交換の為の道具でしかなく、それに対する執着はシドにはない。金は手段であって目的ではないのだ。そして、従いてくるエルフとオーガに対し負う責務は既に決めたことである。
　現在は手元に先立つものがないが、金というのはある所にはあるものだ。もし、エルフが本当に金持ち達の垂涎の的ならば何もしなくても向こうから接触してくるだろう。仮に、もし何もしてこなかったとしてもそれはそれで問題が起こらないということであり、何事もなくこの都市を出て伯爵領に出発できる。

「――金の問題については追々どうにかなるだろう。まずは一階に下りて食事を取ってこい」
「よっし！　それなら任しといて！！　この宿の食材を空にしてやるわ！！」

　サラが勢いよく立ち上がる。

『サービスでついてる食事だから量が決まってるって考えないんでしょうかね……？』
「（……放っておけ。期待するだけなら本人の自由だ）」

　シドは食事を取る必要がない。――ないが、道中でかなりのダメージを外皮が負い、その再生にエネルギーを使っただろう。エルフ達がいない間に外皮用のレーションでも摂取しておこうとコンテナの鍵に手を伸ばす。
　その肩を、ミラが摘んだ。

「……こないの？」
「俺は食事は必要ない。お前達も保護者が必要な年齢ではあるまい」
「……襲われたら？」
「――む」

　言葉に詰まる。確かに用心するに越したことはない。
　コンテナに伸ばした手を引っ込め、やれやれと立ち上がる。
　床が悲鳴をあげた。

「……そっと動く」

　そう云い残し、下に向かうミラ。
　シドは目の前でひょこひょこ動く頭頂部の旋毛を見下ろしながら後をついて行く。その光景に、

『子犬の面倒を見る親犬みたいです』

　――ドリスの台詞が胸に痛いシドだった。








「――それで？」

　濁声でそう云い放ち、ヴェガス＝ヨークトは鑢を動かしていた手を止めた。磨いたばかりの爪が獣脂に灯った光を反射して鈍くギラついている。
　それを顔の前まで持っていくと、舐め回すように眺め、ふっと息を吹き掛けた。
　ヴェガスの前にいる男が、その仕草にビクリと身体を動かす。

「――で、ですので、エルフを見かけたという構成員は恐らく襲撃をかけたのだと思われ、また、誰も戻ってきていないことから……」
「――それで？」

　ヴェガスは同じ言葉で先を促した。
　黒檀の机を指先でコツコツと叩く。鋭い爪があげる硬質な響きだけが室内を満たした。

「あ――、あの、恐らく皆、殺されたのではないか――と」
「――それで？」
「――へ？　い、いえ、……その、それだけです……」

　小さくなる男。それなりに年を重ねた肌がジットリと汗に濡れる。
　コツコツという叩く音が、ガリガリという削る音に変わった。
　ヴェガスがのそりと立ち上がると、小さくなっていた男が慌てて、

「――さ、幸い奴等は目立ちます。人を使って居場所を探させていますので、わ、わかり次第報告に――ヒッ」

　部下である男は、目の前に聳(そび)え立った巨体に息を呑んだ。
　ヴェガスは剛毛の生えた腕を伸ばす。怯える男の頬に爪を当てた。
　一筋の赤い線が頬を伝っていく。

「――よかったな、既に行動を起こしていて」

　云いながら、爪を下に持っていく。

「あ……あ……」

　頬が薄く切り裂かれても男は身動(みじろ)ぎ一つできない。脂汗が吹き出した。

「見つけ出したらすぐに来い」

　爪を離し背を向けるヴェガスに男は安堵の息を吐く。
　ヴェガスは見た目からでは想像もできない程柔らかい椅子に座り直す。深く沈み込み、背もたれに体重を預けた。

「――行け」
「――ハ、ハッ」

　顎をしゃくり部下である男を部屋から追い出す。そうして、

「……サマル、どう思う？」

　部屋の片隅で黙したままだった男に声を掛けた。
　暗がりから男が一歩進み出る。後ろに撫でつけた黒髪に、狐のような細い眼差し。顔にかけた眼鏡がキラリと光る。白いシャツに黒いズボンを履き、執事のような外見である。

「不自然ですねぇ」

　サマルと呼ばれた痩せた長身の男は、口元を歪めてそう答えた。　　　

「そう思うか。縄張り(シマ)で俺に逆らう奴がまだいたとは……」
「知らないのでしょう。聞けば、ヴィダレイン伯爵と一緒に王都へ来たようですし」
「そんなものは理由にならん！」

　ヴェガスは机に拳を叩きつけた。サマルがそれを見て眉を顰める。

「また机が壊れますよ、そんなことしてると」
「机などどうでもいい！　壊れたらまた持ってこさせろ！！」

　ヴェガスが唸ると、喉からグルグルという音が漏れる。

「糞ったれのエルフ共めが。俺の面子を潰したツケは支払ってもらうぞ」
「……果たしてエルフだけでしょうかね」
「……どういう意味だ？」
「いえ、さっき云った言葉の続きですよ。エルフだけでこんなことをやるのは余りにも不自然に過ぎる。後ろで誰かが糸を引いていると考えるべきでしょう」
「他の組織の仕業だと云いたいのか、貴様は。そいつは明らかな協定違反だぞ」
「まだ決まったわけではありませんよ。可能性の話です」
「……どちらにせよ、エルフの身柄はこちらで回収する。例え裏に誰がいようと、な」

　そう云うと、ヴェガスの唇が捲れ上がった。

「まずは俺自らがエルフ共に躾を叩き込んでやろう」

　サマルはその、唇から覗く牙を見ながら、これから騒がしくなるだろう街を思い嘆息した。　
　　「……本当にいいの？」

　寝台(ベッド)から身を起こしたミラが、そう声をかけてきた。珍しく、その声音には気遣うような響きが混ざっている。

「気にする必要はないと何度も云っているだろう」

　いったいこれで何度目だ――シドはうんざりして答えた。

「そもそもそんな細い脚の造りで俺を支えきれるわけがない。いいからさっさと寝ろ」
「………」

　ミラはもそもそと薄い掛け布団を被る。ついさっきまで食事の量に不満を漏らしていた妹の方はとっくに夢の中だ。寝台(ベッド)の上が穏やかに上下している。

『あんな風だったら人生幸せでしょうねぇ』
「（本人だけはな。付き合わされる周りはたまったものではない）」

　エルフ全員が横になったのを確認し、横に置いていた借り受けたランタンを吹き消した。
　室内が闇に包まれる。
　コンテナの鍵を開け、銀色のパックに入ったレーションを取り出すと大きく口を開き流し込む。
　下顎に堆積した中身を細いパイプが吸い上げた。
　それが終わると拡散したレンズで室内が把握できる位置に首の角度を固定し、彫像のように動きを止める。サーボとシリンダが停止、負荷のかかった往復運動の繰り返しで加熱したそれが冷え始めると、冷却装置も停止した。
　エネルギーの消費量が緩やかなカーブを描き下降する。
　壊れ打ち捨てられた人形のようになったシドは、じっと待った。――マニュアルに従い、振動と音響センサの感度だけを最大にして。
　もし侵入者が来れば即座にシドは活動を再開するだろう。捨てられた恨みを晴らすため人形が人に襲いかかるように、シドも襲いかかるのだ。
　そんな様子を、寝台から二対の瞳が観察していた。
　一対は不思議そうに――。
　もう一対は冷徹に――。
　そんなものは関係ないとばかりにシドは待つ。これまで幾度となく凌いできた状況と同じだ。

　――待つのは、得意だった。





「ここで間違いないんだな」
「――は、はい。エルフ達がここに宿をとったのは確かなようです」

　ヴェガスの問いに、手下の男はビクつきながら答えを返した。
　ヴェガスの目前には一件の宿屋がある。それなりにいい造りの建物だ。恐らく泊まるには造りに準じた対価を支払う必要があるだろう。
　脳裏に積み上げられた部下達の死体が浮かんだ。人目のつかない場所に隠されるように捨てられていた死体を捜索していた部下が見つけた時には、金目のものは洗いざらい抜き取られていた。
　その金で宿をとっているのだと考えると、腹の底からマグマの如き怒りが湧き上がってくる。

「こ、この俺から奪った金で……。クク、クソ野郎共が……」

　怒りのあまり呂律がうまく回らない。これほどコケにされたのは生まれてこのかた初めてではないだろうか。

「そんなに怒ると血管が切れますよ、旦那」

　サマルが面白そうに云う。

「――こ、これが怒れずにいられるか！　エルフ共はともかく、一緒にいる人間の男は全身の皮を剥いで街の中央に晒してくれるわ！！」

　野太い怒声が響き渡る。周りの建物からは物音一つ聞こえてこない。これだけの人数がいるのだ。気づいていない筈はないだろうに、窓を締め切って沈黙に沈んでいる。通りも、猫の子一匹見掛けなかった。

「あまり五月蝿くすると巡回の兵に気づかれちゃいます」
「わかっておるわ！」

　全然わかってない風のヴェガスに溜め息をつき、サマルは周囲を取り囲む部下達に命令を出す。

「旦那がこれ以上騒ぎ出さないうちにちゃっちゃとやっちゃいましょうか。逃がさないよう周りを囲んで十人程で行ってきなさい」　

　実質的な指揮者がそう云うと、二十人ほどで宿を包囲し、十人が入口のドアに向かう。ドアの隙間に極薄の鋸を差し込み、閂(カンヌキ)を切断する。
　ドアを押し開くとポッカリと暗い穴が開いた。漆黒の皮鎧で身を固めた男達が短剣を手に、無言でその穴に侵入していく。
　ヴェガスはその様子を苛々しながら見送った。腕組みし、黒く染めた皮鎧に裏打ちされた鋲をコツコツと叩く。

「そんなに心配しなくても大丈夫ですよ。何しろ狭い室内です。お得意の弓は使えないし、魔法も限られてくるでしょう。押し入って短剣を突きつければ終わります」

　サマルの宥めるような言葉もヴェガスの苛立ちを解消するには至らない。怒りを収めるためには血を見る必要があるだろう。
　宿の入口の上から突き出た柱から鎖で吊り下がっている看板が風で揺れた。
　サマルが目を凝らすと、そこにはこう書かれてあった。

　――《良心と慈悲の刃》

　どちらもヴェガスからは最も縁遠い言葉だ。思わずくすくすと笑ってしまう。
　ヴェガスは宿を睨み付けている。
　部下から奪った金を受け取っただけでも許せないのか、矛先はエルフだけではなく宿そのものにも向けられている。
　揺れる看板を、無慈悲な眼光が貫いた。






　――異変を感じたシドは、来るのがわかっていたかのように淀みなく槍を掴み取った。そっと立ち上がる。
　槍の柄で、協力的で物静か、尚且つ五月蝿いサラの扱いに長けたミラを小突く。

「……んぅ」

　ミラがごろりと寝返りを打つ。シドは少し力を込め、さらに小突く。

「――きゃっ。……なに」

　らしからぬ悲鳴をあげてもそりと起き上がるミラ。顔が少し赤い。

「静かに全員を起こせ」
「――ッ！」

　シドが囁くと、眠そうにしていた眼が一瞬で覚醒する。ミラは音を立てないよう起き上がると、ターシャ、レントゥスの順に起こし、最後にサラの寝台に向かった。
　まず口を押さえ、声が出ないようにする。

『さすが姉妹。よくわかってらっしゃるようで……』　

　口を塞いだ後は、頬をペチペチと叩く。サラが起きないでいると、その音が段々大きくなっていった。

『………』

　全員無言でその様子を見守る。いつ起きるのかと、シドは半ば感心してしまった。

「ふぁに……。――！？　むぐぅぅぅ！！」

　口を塞がれているのに気づき、いきなり騒ぎだそうとする。ミラが耳元に口を寄せ、

「――静かに。音を立てないで起きる」

　頷くサラ。ミラはそれを見て手を離す。

「なんか頬っぺたが痛い……」

　サラがぼそっと呟いた。ターシャとレントゥスが肩をヒクつかせながら必死で顔を背ける。
　シドは寝台を持ち上げると、窓に向けて立てかけた。

「こいつで窓を塞いでいろ。もしもの時は窓から逃げ出すが、それはお前達だけだ。その時は俺のことは気にするな」

　女三人が寝台を押さえる。レントゥスは短剣を構え、その前に立った。
　射撃槍を持ち上げ、ドアに向ける。振動センサが近づいてくる複数の生き物を捉えていた。パターンが特定できないことから少数ではない。
　五人の見ている前で、ドアのノブがゆっくりと動いた。
　シドは腕の動きだけで槍を突き出す。
　穂先が、木製のドアをブチ抜いた。誰も何も云わない。赤い液体が、ドアに突き刺さったままの槍を伝ってくる。
　静寂の中、ポタリとそれが滴った。
　槍をゆっくりと引くと、ドアの向こう側に何かが当たる感触がする。そのままするすると手元に戻した。ドサリと倒れる音。
　ぽっかりと開いた穴からドアの向こうの廊下が見える。シドは誰かがそこに立った瞬間、再び槍を突き刺すつもりだったが、相手もわかっているのか姿を現さない。
　ギシ、という何かが身動きする音だけが定期的に響く。
　シドはセンサで相手の位置に大凡の把握をつけた。あまり穴だらけにするのも悪いと思うが、このままでは向こうの思惑上でしか動けなくなる。
　壁越しに槍を突き刺す。ドアの時とはまた違った音がして、開いた穴の先から同じように血が滴ってくる。それを二度、三度と繰り返した。
　壁の向こうから動揺の気配が漂ってくる。
　――その直後、いきなりドアが吹き飛んだ。

「――うらああああっ！」

　このままでは殺されるだけだと考えたのか、複数の男達がドアに体当たりをし、突っ込んできた。幾人か殺られるのは覚悟の上だろう。その上で室内に乗り込むことを選択したのだ。
　だが、いくら同時にとは考えても所詮は宿のドアである。並んで突入することなど出来よう筈もなく、結果、男達は数珠繋ぎになだれ込む。

「――ふん」

　シドは鼻で哂って一歩踏み込む。突き出された槍が一人目を貫く。肉体を貫通した穂先は二人目へ。
　二人目を貫こうとする槍に抵抗がかかる。シドは込める力を増した。二人目をあっさりと貫通し、三人目へ向かう槍。さらに増す抵抗に備え、踏み込みを強くする。
　三人目の肉体に槍がめり込んだ。そして――

「――ぬぉ！？」

　足元の床が抜ける。バキバキと床を割りながら階下に消えるシド。真下からさらなる破砕音が聞こえてくる。
　エルフ達は呆然とそれを見ていた。

「――へ？」

　誰かが呟く。
　今の今まで、守護神の如く敵の前に立ちはだかっていた男の姿はもうない。エルフ達の前には槍で貫かれ絶命した男達と、ポッカリと空いた穴があるだけだ。
　穴から、冷たい風が吹き込んでくる。
　壊れた戸口から、続く男達が姿を見せた。

「――くそっ！」

　一足早く我に返ったレントゥスがシドの代わりとばかりに男達の前に立ちはだかる。

「僕が時間を稼ぐ！　穴に飛び込んで！！」

　そう叫ぶや、先頭の男に斬りかかった。不意を突かれた男は躱そうと後ろに下がるが、後続の者に背中が当たる。咄嗟に掲げた短剣が、レントゥスの短剣を受け止めた。

「無茶言わないでよ！　底が見えないじゃないの！？」

　穴の淵に立ち、下を覗き込みながらサラ。この穴は絶対階下に繋がっているとかそんな生易しいものじゃない。その証拠に、下の階はちゃんと端っこの方に見えているではないか。
　シド(あの男)はいったいどこまで落ちたのだろう――サラの背中を悪寒が走り抜けた。

「……えい」
「えっ！？　――っ、わきゃあぁぁぁぁっ！！！」

　トンと背中を押されて悲鳴をあげるサラ。ギリギリの所でバランスをとり、なんとか落下を防ぐ。

「お、おおおおお姉ちゃんっ！　なんてことをするのっ！？」
「……早く行く」
「無理言わないで！　宿なのに底が見えないとか有り得ないんだから！！」
「どうでもいいから早くしろぉっ！！」

　レントゥスは敬語を使う余裕もないのか、怒鳴りつける。男を押して入口を塞いでいた。
　いつもは物静かなレントゥスのその迫力に、遊んでいる場合ではないと思ったのか、

「私が先に行きます」

　ターシャがそう云って、かがみ込むと穴を覗き込んだ。

「今から飛び降ります！　受け止めてください！！」

　穴に向かってそう叫ぶや、躊躇わずに飛び込む。
　ターシャの姿を飲み込んだ穴からは何の音も聞こえてこない。

「……じゃあ次は私」

　ミラが穴の淵に立つ。

「ま、待ってお姉ちゃん！　私が先に行くわ！！」

　残るのが怖いのかサラがそう云い、ミラが答える前に穴に身を投げる。

「わ、きゃあーーーっ！！」
「……ハァ」

　聞こえてくる悲鳴に溜め息をつき、少し待ってミラも飛ぶ。

「……あなたも早く」

　飛び込む直前、レントゥスに声を掛けるのを忘れない。

「逃すと思うなよ、てめえ！」

　レントゥスの目の前の男がそう云って掴みかかってくる。レントゥスはその手に噛み付いた。

「――ぐおっ！？」

　手が離れた隙に身を翻す。一瞬の躊躇もなしに穴に飛び込んだ。
　あっという間に下の階を通り過ぎ、さらにその下へ。そしてそこも瞬きする間もなく通り過ぎる。
　いったいどこまで落ちるのか……。
　地獄、という文字がレントゥスの頭に浮かんだ直後、

　――彼の身体は力強い腕に受け止められた。







「アキム起きろぉっ！！」

　血相を変えたキリイが戸を蹴り開けて部屋に飛び込んできた時、アキムは本を読みながらティータイムを楽しんでいた。

「――ぶほぉっ」

　驚いて口から茶を吹き出す。色の付いた液体が本に染み込んだ。

「うおおおっ！？　大事な本がっ！！」

　急いで拭き取るが遅い。もうこの染みは取れないだろう。

「こんな夜更けにどっか行ったと思ってたらいきなり何云いやがる！　どうしてくれんだ、この本を！？」

　妹からプレゼントされた大切な本をキリイに突きつける。

「あ……。すまん、ってこんな事云ってる場合じゃない！　――ヴェガスだ！！　ヴェガスがエルフのいる宿に襲撃をかけた！！」　
「ヴェガス？　……ヴェガスって誰だっけ……？」
「立ったまま寝てるのかお前は！？　暴れん坊(グランド)ヴェガスだ！！」
「あー……。何か聞いたことあるな、その名前。二等街区の一部を仕切ってる悪党の親玉だっけ……？　確か、大猿(グランドエイプ)の亜人っていう――」
「そいつだよ！　そいつがエルフのいる宿を襲ってるんだ！！」

　アキムはポカンとしてキリイを眺めた。

「それがどうかしたのか？」
「――え？　それがってお前……。だから、そいつがエルフのいる宿を――」
「やめとけやめとけ。大猿だか小猿だか知らんが、シドがいるんだぞ、エルフの傍には」

　アキムはつまらなそうに寝台に腰掛け直し、

「オーガを愛玩動物扱いする奴に亜人が敵うわけ無いだろーが」
「いや……まぁ、そう云われればそうなんだけど……」
「心配するだけ無駄だよ。お前も早く休めよ、久しぶりの寝台(ベッド)だろ」
「……そうだな。明日も早いし、俺も休むかな……」

　キリイはドッカと寝台に腰掛けた。
　それを横目に、アキムがズズと残った茶を啜る。

「アトキンスの奴が、騎士を叩き起して向かったらしいんだが……。まぁ、あいつもシドには何もできないだろうしな」
「――ぶっほぉっ！！」

　アキムが再び茶を吹いた。

「げほっげほっ！　な、な、な、な――んだとぉっ！？」

　魚のように口をパクパクさせるアキム。口の端からだらだらと茶がこぼれ落ちている。
　顔を顰めてそれを見たキリイが、

「そんなに心配するなって。あいつももう終わりだよ。こんな独断専行をやったからには、身分剥奪と下手したら財産没収。最悪投獄さ」　
「バ、バッカ野郎！　あいつが投獄されちまったらシドや俺達のやったことがバレるじゃねえか！！」

　そう捲し立てるアキムに、キリイの顔が青褪める。

「――ってことはもしかして……」
「俺達も下手したら敵前逃亡で裁かれるな……」

　頭を抱えるアキム。

「ど、どうするんだ、アキム。俺には養わなきゃいけない家族が……」
「考えろ！　……どうにかしてアトキンスの口を塞ぐんだ。それしか方法はない」
「塞ぐったって……。それって始末するってことか……？」

　そんなバカな、と口にするキリイ。
　それを耳にしたアキムの唇が小さく動く。

「いや――。案外それでうまくいくかもしれん……」
「バカな！　そんな事がバレたら間違いなく死刑に――」
「――要はバレなきゃいいんだ、俺達がやったってな」
「……どうやって」
「アトキンスのいる所にシドもいる筈だ。しかも暴れん坊(グランド)ヴェガスのおまけつきでな。……確かあの男は、騎士や衛兵を前にしたって引き下がるようなタマじゃなかった筈。どさくさまぎれに殺るしかない」
「どうやって抜け出すんだ？　俺達まで罪に問われるぞ」
「こっそり抜け出して、アトキンスに命令されたと云おう。死人に口なしって云うだろ？」

　そう云ってアキムは引き攣った笑みを浮かべた。
　それを呆然と見るキリイ。

「もし失敗したら……シドにくっついて伯爵領に逃げるしかない」
「……マジかよ」
「もう迷ってる時間はないぞ、キリイ」
「――くそっ。もう何が何やらワケがわからねえよ」

　アキムとキリイは覚悟を決めると、鎧を着込んで剣を持った。
　寝静まった宿舎を抜け出し、厩にいく。

「寝てるとこすまんな、ウズベキ」

　そう云って愛馬に跨るアキム。同じく馬に乗ったキリイを見、

「ハイヤッ」

　命令すると矢のように疾走した。

「――オイ待てっ、貴様等何処へ行く！？」

　途中、アトキンスが強引に押し通った門の前にたむろしていた警備の兵に見つかり、そう誰何してくる。

「アトキンス隊長の命令です！！」

　そう云って馬を駆けさせ門を素通りする二人。

「何だとっ！？　そいつには捕縛の命令が出てるんだぞ！？　――おいっ！」

　聞こえない振りをして無視する。
　アキムとキリイの行く手には夜の帳に包まれた街の姿が見える。

　――王都の夜はまだ始まったばかりである。　上から降ってきた身体に両手を差し伸べる。背中と膝裏に腕を当て、地面スレスレまでの距離を使い、自身の腕と膝を曲げながら骨と内蔵に問題が起きない範囲で衝撃を吸収した。
　機械の精確さで一連の行動を四回。最後の一人――レントゥス――を下ろしたシドは降ってきた先を見上げた。
　大きなドーム状の空洞の天辺辺りに穴が空き、さらにその奥にも同じような穴がうっすら見える。
　どうやら、宿の地下室をブチ抜いた先には地下空間があったらしい。
　埃っぽく空気が冷やりとしている。長いこと使われていないようである。

「ちょっと……お姉ちゃんどこ……？」

　サラが震える声で云う。
　光が差し込まないここはひどく暗い。さしものシドの光学センサも光を一切拾うことのできない状況では物を見ることはできない。探知する波長を切り替えるとエルフ達の姿がぼんやりと浮かび上がるが、それだけでは周囲の様子はわからない。
　超音波センサを使用して立体図を組み上げ、エルフのデータをそこへ投影する。詳細な部分はわからないが、一応、動くぶんには問題ないだろう。

「まったく見えないのですが……」
「……困った」

　エルフ四人はシドの外套を掴んでいる。こう暗くては文句を云う気力も湧かないのか、サラも大人しくしていた。
　この空洞は分岐点になっているらしく、四方に道が伸びている。

「道が四つある。一本は真っ直ぐに街の外へ向かっているようだが、外に出てしまえば入り直すことは難しい。そちらの道は論外だ。残りは城の方へ一本。どこへ通じているのかさっぱりなのが二本だ」

　街の方角と自分の向いている方角から道の伸びる先を予測する。

「アンタ見えてるの？　……どういう目をしてるのよ」
「……とりあえず灯りが欲しい」
「魔法で何とかならないのか？」
「――あ。……そうだった」

　うっかり忘れていたミラ。すぐに、

「『器に満ちるマナよ、我が意志の元に闇夜を照らす灯火とならん――【永続光(エターナルライト)】』」

　唱えると、掌の上に輝く球体が滲み出てきた。
　闇が一気に払われる。砕けた石の床の上、シドの外套を掴む四人の姿が白日の元に晒された。

「……ゴホンっ」

　ターシャが気まずそうに手を離す。残りの三人も後に続くと、そっぽを向いた。

「それはどのくらい持つ？」
「……これは簡単だから、他の魔法を使わない今だったら気にしないでいい」
「便利な物だな」

　シドは感心する。これなら科学技術が発達する余地はなかっただろう。今だ蝋燭で生活しているのも頷ける。

『これって呪文は適当に決めていいんでしょうかね？』
「（……何故そう思う？）」
『いえ、さっき上で固有魔法がどうのこうの云っていたもので』　
「（……聞いてみるか）　――その呪文は何でもいいのか？」
「そんなワケないでしょ。ちゃんと練習した言葉じゃないと無理よ」
「練習すれば誰でも使えるわけか？」
「はぁ～？　アンタってばホント何にも知らないのね」

　サラがやれやれと首を振る。

「身体に魔力を蓄積する才能と、イメージ通りに変換して外に出す才能がいるのよ」
「……成程。それで？」
「……お姉ちゃん、パス」

　ミラに説明を丸投げするサラ。
　シドがミラに顔を向けると、

「………」
「……それで？」
「……教えて、欲しい？」

　瞳の中にそこはかとない嗜虐心が透けて見えた。

「……さて、そろそろ行くか」

　シドは四本ある道のうち、城の方へ向かう道を選び取った。
　ミラが後ろを小走りでついてくる。

「……嘘、教える」
「……さっさと云え」

　シドは歩みを止めない。残りのエルフ達も来ているようなので、このまま進みながら聞くことにした。
　どうやってくり抜いたのか、滑らかな質感の壁がずっと先まで続いている。別れ道はたくさんあるが、突き当りにぶつかるまでは直進する。

「――ゴホンッ。……魔法士が呪文を使うのは、小さい頃から練習して、言葉とイメージを関連付けてるから。そういう意味では呪文はなんでもいいと……云える」
「身体に覚え込ませるというやつか」
「……そう、その組み合わせでイメージを確定する。でも結局はみんな同じ呪文。それが杖のせい」
「ふむ。……で？」
「杖に嵌め込んである魔導石には呪文が刻印してある。……それに魔力を放出すると、変換を石が代わりにやってくれる。……でも、自分が使ってる呪文と違う言葉だと、石と同期できない。だからイメージを代わりに変換できない」
「自分の身体に覚え込ませた呪文を刻めばいいんじゃないのか？」
「……それは無理」

　ミラはふるふると首を振る。

「魔法士と魔導士は同時になれない。そして魔導士は魔法士個人に雇われるのを嫌うから……」
「魔導士？」
「刻印する人をそう呼ぶ。そして……刻印するとき、呪文を魔力で固定化する。けど、呪文とイメージを関連付けてる魔法士がやると、刻印じゃなくその魔法が発動する」
「ということは……自分が使えない魔法なら刻印できるわけか」
「それは、そう。……でも誰もそんなことやらない。刻印してしまうと、その人はもう二度とその魔法が使えなくなるから」
「うん？　……刻印とやらをした後、その魔法を身体に覚え込ませればいいのではないか？」
「……云った筈。変換を肩代わりさせる時、石と同期すると。同期すると、固定化してる魔力も変化する」
「……つまり、使えなくなるっていうのは、実際に使えなくなるのではなく、使ったら刻印が駄目になるから実質使えないということか」
「そう、それがいいたかった……」
「個人的に雇われるのを嫌うというのは？」
「……そんなことをするのは、大抵が戦いに魔法を使う魔法士。昔、そういう人達は、刻む呪文から効果がバレるのを嫌って――」
「魔導士を処分したか」

　コクリと頷くミラ。

「……ちなみに、身体に魔力を蓄積するのはどうやるんだ？」
「それは気にしなくていい。……呼吸だから」
「…………」
『……マスターって呼吸していませんよね』

　つまり、シドは魔法を使うことが出来ない。その背が、心なしか落ち込んだように見えた。
　しかし――シドは胸のつかえが取れた気がした。これでこの世界の最大の謎である魔法についてだいぶ理解が進んだと見ていい。残るは魔力とやらの正体だが、これはこの世界の住民でもわかっていない可能性もある。地球人ですら、空気が何でできているのかなど、かなり後になってわかったことだからだ。　

「そろそろ授業は終わったかしら～？」

　サラが頭の後ろで手を組みながら、からかうように云う。

「――チッ」
「――ちょ、ちょっとアンタ！　今舌打ちしたでしょ、舌打ち！！　折角人が教えてあげてんのに、なんて態度よ！？」
「教えたのはお前ではないだろう。――ミラよ、お前には最高の杖を買ってやろう」
「うっわあ……、コイツ最っ低！」
『……マスター』

　少女の甲高い喚き声が、地下道に反射して大きく響く。
　喚いている本人とシド以外の三人は迷惑そうだ。

「ところで、何故こっちの道を選んだんでしょうか？」

　そう、ターシャがシドに訊ねた。

「この都市は城へ近づくほど住人の身分が上になっているようだからだ。もし奴等が俺達を追ってくるとしたら、この道以外からだろう」
「でも、一体何の目的で造られたんでしょうね……？」
「さあ、な」

　それきり誰も口を開かなくなる。コツコツという五人分の足音だけが響く。
　しばらくして、誰からともなく足を止めた。
　――分岐点だ。
　右と左へ、闇がポッカリと口を開けている。ミラが灯りで左右を交互に照らすが、まだ先は長いらしく奥を窺うことはできない。

「さて、どうしたものか……」

　首を捻(ひね)るシド。

「迷うことないわ。こういう時は多数決よ！」

　自信満々に云い切るサラ。シドはそれを冷たい目で見た。

「そうか。ではまずお前から選ぶがいい」
「えっ、私から？　――そ、そうね、私は右がいいと思うわ。な、なんとなくだけど」
「……なら俺は左だな」
「では私も左で」
「……僕もそれでいい」
「……左で」
「――え？」

　皆の言葉に、口を開けポカンとするサラ。

「決まりだな。俺達は左。お前は右だ。死なないように頑張れよ」

　そう云って左に歩き出すシド。エルフの三人も従いてくる。
　一人立ち尽くしていたサラが、

「ま、待ちなさいよっ！　どっち行くか決めるんでしょ！？　二手に分かれるんじゃないでしょ！？」

　そう叫ぶが、シド達は止まらない。

「――ま、待ってよ！　やっぱ私も左にするわ！　と、止まりなさいよ！　ていうか止まって！　置いてかないでよっ！！」

　最後には涙目になって云う。
　シドは立ち止まるとゆっくりと後ろを振り返った。そしてサラと目を合わせ、

「――フ」

　と笑う。見れば、ターシャとレントゥスの顔がヒクついている。そしてミラに至っては完全に隠す気がない。
　サラの顔が真っ赤に染まった。

「あ、アンタってヤツは……」

　ぎり、と歯を食いしばる。拳を握り締め大きく振りかぶると、

「死ねえぇぇぇーっ！！」

　シドに向かって駆け寄り、叩きつける。
　危なげなく躱すシド。勢い余ったサラはバランスを崩し、前に倒れ込んだ。

「――いっつう～……」

　うつ伏せに転んだサラは、顰めっ面で床に手をつき、起き上がろうと力を込める。
　――ガコン
　手元から妙な音が聞こえてきた。

「――へ？」

　右手を見ると石でできた床が正方形に沈み込んでいる。
　――なにこれ、と首を伸ばし後ろを見る。
　サラの目にとんでもないものが飛び込んできた。

「――あ」

　天井が下に向かって開き、その中に半月型の巨大な刃が見える。
　見ている間にもそれは枷から解き放たれ、重力の導きに従い大きく半円を描き下りてきた。
　瞳を大きく見開いて固まったサラに、足でも抉いたかと思ったシドが声をかける。

「どうし――」

　――ドゴォッ、と、シドの後頭部に巨大な鉄塊が直撃した。
　不意を突かれたシドは前のめりに倒れる。

「……え」
「――ッ！？　キャーーーッ！」

　不思議そうな声をあげたのはレントゥス。悲鳴をあげたのはターシャだ。ミラは目を丸くしている。
　エルフの三人は慌ててシドから離れた。
　地下道の真ん中を、不気味な風切り音をあげ巨大な刃が前後に揺れる。

「……嘘」

　間違いなく死んだ――エルフの誰もがそう思った。

「……ぐ」

　呻きながらシドが上体を起こした。
　エルフ達は一斉にさらに距離を取る。

「……生きてる」
「嘘でしょ……」

　シドは手を伸ばし、刃を止めるとサラを睨み付ける。

「……おまえ」

　サラの身体がビクンと跳ねた。
　睨むシドから視線を逸らす。冷たい汗が背中を伝い落ちた。

「――お」

　――お？　
　一体どんな云い訳をするつもりなのかと、皆が耳を傾ける。

「怒っちゃいやん」

　――バカ、とミラが小さく呟いた。








「急げぇっ！　さっさとせんか貴様等ぁ！！」

　アトキンスの胴間声が夜の静寂を打ち破る。
　横で小さくなっているのは、恐らく二等街区の巡回兵長だろう。さすがにその程度の身分では、貴族の子弟であり百人長でもあるアトキンスには逆らいづらいのか、云うがままに兵を動かしている。
　ランタンや松明を掲げ持った兵士達が、封鎖された格子扉をこじ開け、口を開けた入口にどんどん突入していく。
　アキムが見ている間だけでも、百人を越す兵士がその中に入っていった。下手をしたら巡回兵全てを呼び集めた可能性もある。

「こんな大事になってしまうなんて……」

　建物の陰に座り込んだキリイが頭を抱えている。
　もうこれは、騎士が宿舎を抜け出したとか、一般人に手を出したとか、そんなレベルの話ではない。

「アトキンスは間違いなく死刑だな」

　アキムがそう断言する。例えシドやアキム達に殺されなかったとしてもアトキンスの命はない。あの中に兵士や騎士を突入させるということはそういうことなのだ。
　アキムは、帷子(かたびら)と鉄兜、鉄で補強された丸盾という軽装で送り込まれる兵士達に同情した。
　本好きの妹の影響で、アキムもたくさんの本を読んできたが、その中の一冊に王都の地下道について記された物があったのを覚えている。　　　
　記憶が確かならば、あの先に続く地下道が造られたのは五百年以上前だ。大戦直後の、まだ高地(ハイ)エルフ達の脅威が身近に存在した時代である。
　王都に侵入された時の為、当時の魔法技術の粋を凝らし掘られた地下道は、信じられない長さと複雑さを持つ。そして問題なのは、当時の仕掛けの大半が未作動のまま残っていることだ。今は当時と違い、そこを守る兵士はいないが、それでも攻略するには千単位の数が必要になる筈である。
　もはや魔窟といってもいいそこへ、アトキンスは無造作に兵を送り込んでいるのだ。
　アキムはゴクリと唾を飲み込んだ。あの地下道ではこれから、シドやエルフ達――暴れん坊(グランド)ヴェガスとその手下達――そしてアトキンスと奴の送り込んでいる兵士達――の三者が、致死の罠の中で殺し合いを始めるのだ。

「今ならまだ間に合う。部屋に戻って寝てしまおうぜ」

　キリイの言葉に頷きたくなる。だが、アトキンスの死を確かめねば枕を高くして寝ることなどとてもじゃないができない。

「――ダメだ。アトキンスは始末する。俺達も行くぞ」
「……勘弁してくれよ、ホント」

　渋るキリイを引き連れて、建物の陰から陰へ移動する。
　向かった先は通水路だった。地下道の一部を再利用して造られたここからなら侵入できる筈だ。
　錆びた格子の鍵に剣を差し込み捻る。
　壊れた鍵を捨て、鎖を引き抜くとゆっくりと扉を押し開いた。
　腰に下げたランタンに火を灯すと、石の壁に二人の影が浮かび上がる。

「……俺、なんでこんなとこにいるんだろう」
「ぐだぐだ云うな。俺だってチビりそうなくらい怖いんだよ。お前は俺より年上だろうが」
「こんな場所で年なんて関係あるか。……今度、息子が寝る時にここの事を話してやろうかな」
「……お前最悪だな」

　家族思いなのか、そうじゃないのかよくわからないキリイの呟きにそう返すアキム。

　ぼそぼそと話しながら歩く二人の声が、闇の中に消えていった。
「オラァッ！！」

　子供の頭部程もあるヴェガスの拳が、兵士の頭を打ち抜く。首の骨が折れ、それでも勢いを殺しきれずに飛んでいく身体。
　それを見た周りの手下達が歓声をあげた。嬉々として王都の兵士達に襲いかかる。
　正面から殺り合えば兵士達が腕は上だ。しかし環境がそれを許さなかった。目的地迄あと一歩というところで兵士達に追いつかれたヴェガスは、そうと悟るやいなや、手下達に灯りを消すように命じた。自身が持つ灯りに覆いを被せ、亜人特有の優れた視力で微かな光りを頼りに都合のいい場所を探す。
　闇に手下を伏せさせ、近づいてきた兵士達に奇襲をかけたのだ。
　兵士達が持った松明やランタンは最高の目印となった。暗がりからいきなり現れた敵に、混乱に陥った兵士は抵抗する間もなく死に追いやられた。
　ヴェガスの巨体が縫うように兵士達の間を駆け抜ける。小隊の指揮官らしき姿を見つけると一気に距離を詰め拳を送り込んだ。
　当座の指揮官らしき存在を失った所へ、手下が襲いかかる。全体的な数としては兵士達が多いが、局所的にはヴェガスとその手勢が圧倒していた。

「深追いはするなよ！　サマルの方へ向かいつつ殲滅する！！」

　馬鹿でかい声でヴェガスが叫ぶ。相手どっている兵士達にも丸聞こえなのだが、近くにいる者は始末し、後から来る者には聞こえていないので問題はない。
　鋲の打ち込まれた篭手を填めている拳からねっとりとした血が滴る。ヴェガスはそれを舌で舐めとった。
　数を頼みに攻めてくる弱者を力で圧倒するのは最高の気分だ。さらに幸運なことに、この夜の最後にはエルフというメインディッシュも控えているのだ。
　ヴェガスの興奮は増しに増した。

「――っ！？　見つけたぞっ、ヴェガス！！」

　かけられた声に顔を向ける。そこには、

「はっ！　貴族様がこんなところへ何の用だ？」

　兵士達に混ざった騎士がいる。ヴェガスはそれを嘲った。

「貴様の命も今日までだ！」

　騎士は頭であるヴェガスに狙いを絞り、向かってくる。
　ヴェガスは相手をしていた兵士を投げ飛ばすと騎士に向き直った。　

「カビくせえ地下でおっ死ぬとは、貴様はなんてえ親不孝者だよ！」

　その姿からは想像もできない軽やかさでステップを踏み、騎士の剣を躱す。左で腹部を抉るように打った。
　丸盾で防ぐ騎士。盾は耐えたが、それを支える腕が耐え切れない。盾ごと、胸甲板(ブレストプレート)に叩きつける。
　ヴェガスの拳に、金属がひしゃげ、骨が砕ける感触がした。

「――がはっ」

　と空気を漏らし、硬直する騎士。ヴェガスは一歩後ろに跳び退くと、左足を大きく前に出し、右腕を振りかぶった。
　左足で身体を引っ張り、右足で身体を押す。腰を回転させ、背中を使って左腕は後ろ、右腕は前。
　――渾身の右拳が、動きを止めた騎士に直撃した。
　まるでカタパルトで射出されたように騎士が吹っ飛んだ。
　壁に叩きつけられ、床に崩折れた騎士に兵士達が逃げ腰になる。
　ヴェガスとその一党は仕上げとばかりに襲いかかった。　

「――っと、そろそろ時間だな」

　追いついてきた兵士達の大部分を片付けたヴェガスは、思い出したように云った。先行させたサマルがそろそろ着いてもいい時間だ。
　凶悪な顔をさらに歪める。
　探索を打ち切った国と違い、闇に生きるヴェガス達はこの地下道を常に意識していた。ここは最後の避難場所としては最高だからだ。
　ヴェガス達とて全てを把握したわけではないが、国の連中が知らないようなことを幾つも知っているのは確かだ。
　サマルが向かったのは、そんなヴェガス達しか知らない部屋の一つであり、おそらくはこの地下道の魔法的な装置を操る場所である。
　比較的浅い地域では普通の罠は取り除かれてしまっている。先に入ったであろうエルフ達を足止めする為に未稼働の罠を作動させ足止めし、その隙に捕捉する。ヴェガス達はエルフが作動させた後の罠を素通りし、追跡するだけでいいという素晴らしい計画であった。

「おい、てめぇら！　そろそろ時間だ！　さっさと片付けてサマルと合流するぞ！！」
「了解しやした！」

　少し数を減らしたものの、戦力的には不安はない。
　己の計画通りに事が運ぶ事を信じて疑わないヴェガスの耳に、遠くで重いものが動く音が振動を伴って響いてきた。

「始まったようだな」

　と、ニヤリとするヴェガス。
　その、人間よりも優れた聴覚に、


　――何故か、生き物の鳴き声が聞こえた気がした。　　







「……今、何か聞こえなかったか？」

　そう云って、唐突にキリイが立ち止まった。

「……何かってなんだよ？」

　アキムも立ち止まり、小声で聞き返す。
　顔を見合わせた二人は耳を澄ました。
　ついさっきまではどこからともなく兵士達の怒声や悲鳴が聞こえていたが、今はそれも絶えている。
　人の声が聞こえてくる度、二人は身体を緊張させていたが、結局誰とも会うことはなかった。予想通りかなり複雑に入り組んでいるらしい。

「というか、こっちで合ってるんだろうな。人の声から段々遠ざかってるみたいだぞ」
「アトキンスに先行しなきゃ、奴がシドと殺り合う時に居合わせられないだろが」
「いや……普通に考えて、それ以前にヴェガスを素通りしてシドに合流するなんて無理だろ……」
「無理なもんか。奴の手下と出会ったら、始末して先に進めばいい。まさか全員まとまって行動してるわけがないだろうしな」
「画に書いた餅っていうんだぜ、お前の云ってることはよ……。――ああっ、くそ！　また分かれ道だ」

　キリイが足を止める。目の前には斜め左右に道が分かれていた。

「……今度はどっちだ？」
「右だ」

　即答するアキム。キリイはそれを胡散臭そうに見た。

「……さっきから思ってたが、お前ホントに道がわかって云ってるんだろうな」
「……いいから右へ行け」
「おい――」
「――シィッ！」

　いきなり、アキムが人差し指を口に当ててキリイの言葉を遮った。

「誤魔化そうたってそうはいかんぞ！」
「いいから黙れ！　何か聞こえたんだよ！！」

　アキムのただならぬ様子に、キリイも追求の手を止めて、

「……くそっ」

　そう云って自身も耳を傾けた。

「………」
「…………」
「……何も聞こえないぞ」

　また騙されたか、と、キリイが爆発しようとしたとき、微かな音が聞こえてきた。
　――ヒタ

「……え」

　勘違いかと耳を澄ます。
　――ヒタ　

「……何の音だ？」

　眉を寄せてキリイが訊ねた。

「……足音？」

　疑わしそうにアキム。自分でも信じていなさそうな話し方だ。
　―――ヒタ
　確かに聞こえてくる音。何か湿った者が地面に落ちるような音である。　
　二人が考え込んでいる間もその音は聞こえ続ける。少しずつ大きくなっている気がした。

「どっちからだ？」
「左……いや、右か？」

　キリイはまず左、そしてその後に右に耳を向ける。そして頭を振って、

「……右だな、間違いない」

　キリイの言葉に、アキムはランタンを右の道へ差し出す。ボウッとした灯りに、少し先までが浮かび上がった。
　―――ヒタ
　間違いない。こちらから聞こえてくる。確信したアキムはじっと目を凝らした。
　――ヒタ
　やはり足音のようだ。
　――ヒタ
　しかし、足音とはこんな濡れたような音がするのであろうか……。
　――ベチョッ
　アキムの眉がピクリと引き攣った。そして、音の発声元が灯りの下に姿を現す。

「――っ！　げえぇっ！？」

　キリイが悲鳴をあげた。
　そこにいたのは、成人男性程の大きさの犬のような生き物だった。病的な白さの、ヌラリとした粘膜に覆われた肌は一本の毛もなく、瞳は白く濁っている。その、瞼のない眼球がギロリと二人を見た。

「屍猟犬(ハンター)っ！？」
「SHAAAAAA！！]

　アキムが名を叫ぶのと、屍猟犬が奇妙な鳴き声と共に襲いかかってくるのは同時だった。
　剣で斬ろうとしたが、距離が近すぎるせいで向こうの方が早い。牙が鑢のようにビッシリと生えた口が、首を喰い千切ろうと迫る。
　間に合わないと悟ったアキムは咄嗟に剣を間に挿し入れた。身体がぶつかり合い、後ろに倒れ込む。そこへ馬乗りになる屍猟犬。

「うおおおおおおっ！　ななな、なんとかしろキリイぃぃぃぃ！！」

　アキムが顔を背けながら叫ぶ。
　顔の真上でガチガチと噛み合う口から、大量の涎が降ってきた。凄まじい臭いだ。

「なんてこった！　じっとして動くなよ！！」

　キリイは剣を向けると慎重に狙いを定める。　
　剣先を相手の胴体に重ねると、一気に体重をかけて貫いた。
　硬い感触をものともせず、肉を割り裂く。

「へっ、ざまあみろこの化物め！」

　貫通した剣の柄を持ち、せせら笑うキリイ。
　しかし屍猟犬は変わらずアキムの上に興奮した牡牛の如く載しかかっていた。
　粘膜で滑る手で必死にその顔を押し退けているアキム。

「――へ？　……あれ？」
「バカ野郎っ！　そんなんで死ぬわけないだろうが！！　首を切り落とせ！！」
「そんなバカな」

　キリイは慌てて剣を引き抜くと、云われた通り首に振り下ろした。
　ザクッと小指一本分ほど刀身が埋まる。

「硬ってぇ！？」
「落ちるまで斬り続けろ！！」
「くそったれが！！」

　無我夢中で剣を振り続けるキリイ。
　十回を越えたあたりで、屍猟犬の身体から力が抜け始めた。
　キリイはさらに剣を振る。
　余裕を取り戻したアキムは、相手の身体の下に足をいれると力を込めて蹴り飛ばした。
　飛んでいった屍猟犬が起き上がらないことを確認して、大きく息を吐く。

「死ぬかと思ったぜ……」

　床に腰を下ろし項垂れる。
　疲労困憊のキリイも隣に座り込み、息を整える。横に転がっているランタンを拾い上げた。

「割れてない。良かった」

　ほっと安堵する。二つしかないランタンは、ここではある意味剣よりも重要だった。もし失えば、逃げることすら出来ずに死ぬことになるだろう。

「……それにしたって、なんてえ臭いだ」

　アキムが臭そうに鼻を摘んだ。顔も涎でベトベトである。

「しかし、あの犬は一体何なんだ？　あんなの初めて見たぞ？」
「……あれは、たぶん屍猟犬(ハンター)だ」
「屍猟犬？　魔物なのか？」
「わからん。本に載っているのを見たことがあるだけだからな」
「……何の本だ？」
「聞かない方がいいと思うぞ」
「もったいぶらずに教えろ。気になるだろうが」

　アキムはハッと笑った。

「後悔するなよ？　……あれが載っていたのは、使役獣図鑑だ」
「使役獣図鑑？　別に珍しくないだろう、それなら」
「載ってたカテゴリが問題なんだよ」
「……凄い遠くの生物の覧とかか？」
「――違う。もう地上からいなくなって使われなくなった使役獣って覧だ」

　アキムは大きな溜め息をついて続けた。

「使役していたのは高地(ハイ)エルフだ」


