穢れた元勇者
「本日のご用件はなんでしょう？」

　広いギルドの内部、俺以外には二人ほどしかいなかった。

　真っ直ぐカウンターにいる受付嬢の元へ行き、用意していたセリフを言う。

「冒険者登録の再登録と、物を買い取ってもらいたい」

「以前に取得していた称号や実績はリセットされますが、よろしいですか？」

　よろしいですかもなにも、５年更新しなかったら強制抹消だろうに、君らがそうさせたんだろうが。よくないって言ったらなんか変わるのだろうか。

　言わないが。言えないが。

「あぁ、頼む」

「では、こちらにご記入を」

　受付嬢から渡された薄茶色の紙。
　記入事項は、名前、年齢、種族。

　ギルド登録に必要な情報はたったこれだけ。

　空欄を埋めて、受付嬢に渡した。　

　偽名を考えるのもめんどさいので、名前は十六夜のまま。この世界では十六夜という性を名乗ったことは一度も無かった。大抵、勇者様と呼ばれていた。身近な人からは下の名前で呼ばれていたが。

　受付嬢はさっと紙に目を通し、紙をすぐ横にある台座に乗せた。

「では、この台座に手を置いてください」

　先ほど記入した紙が乗せられた台座に手を置くと、ピシュンッ、という音と共に紙が消えた。

「以上で冒険者登録は完了です。冒険者ランクはＦからスタートです。説明は省略して大丈夫ですか？」

「大丈夫だ。……じゃあこれを」


　生命の実を売ると金貨４枚になった。日本円で４万程。
　これだけあれば十分だろう。装備を買おうとすると完全に足りないが、買わずともアストレアの調子が戻ればどうとでもなる。

　この町に長居するつもりはない。明日にはこの町を出る。

　後は情報を集めるだけ。

「明日に称号取得試験がありますが、いかがですか？」

　リセットされてしまったから、称号を取得しておく必要があるな。

「……剣術の称号取得試験を頼む」


　ギルドランクは依頼遂行などによる実績の証明。
　称号とは個人の強さなどを証明するもの。


　下から、【初級】【中級】【上級】【二級】【一級】【王級】【帝級】【聖級】


　勇者時代はギルドランクＳ。称号は剣術が【帝級】。他にもいくつか取得していたはず。

「参考に、以前に取得していた剣術の称号は？」

　正直に帝級と言えるはずがない。各武術を合わせても、帝級は数人程度。
　さらにあの時代に帝級の剣士は俺を含めて２人しかいなかった。
　一瞬で特定されるかホラ吹きだと思われるだけだろう。

「……一級まで取得していた」

　一級はそこそこ腕利きの冒険者レベル。１つ上の王級へ上がれるのは国に認められた極一部。
　王級との壁があるため、一級は数も多い。

「剣術一級ですね。分かりました。では初級と中級は飛ばして、剣術上級の称号取得試験を明日実施しますので、朝10時にギルド前にお越しください」

　受付を離れ、ギルド内に併設(へいせつ)されている酒場のカウンターへ向かう。
　ここ数日、満足に食事を出来ていなかった。食える時に食っておこう。

　食糧不足のこともあり、昔の相場と比べると２倍近い金額だが仕方ない。

　懐かしさを感じるメニューを適当に注文して食事をしていると、座る席はいくらでもあるのに、わざわざ隣に座ってくるおっさん。

「おう、兄ちゃん。１杯奢ってくれよ」

　年齢は40代くらい。右腕は銀色に光る義手だった。
　元の世界でしていた仕事で、こんな風貌の奴を何十人と見て来た。

「俺は、あんたの同類じゃないぞ」

　料理を口へ運ぶ手を止めずに、そっと呟く。

「へっ、そうかい」

　淡泊に笑うだけで追及はせず、自分で酒を注文し飲み始めた。
　悪意があって来た訳ではない様だ。丁度いい。情報を集めるか。


「気が変わった。１杯だけ奢ってやる、おっさん。代わりに世間話でもしてくれ」

「世間話？　見た目に似合わずお喋り好きなのか兄ちゃん？」

「……しばらく山籠もりしていたんだ。世界情勢に疎(うと)くてな。ここ５年くらいでなにかあったか教えてくれ。場合によっちゃ酒を追加してやってもいい」

「へぇ、ここ５年ねぇ、丁度、勇者が魔王の核を封印したくらいからか？」

「あぁ、そのあたりから。その勇者とやらは、その後どうなった？」

「勇者様なら、魔王の核を聖剣で抑えようとしたが、結局その力を抑えきれずに飲み込まれて、暴走しちまったんだとよ。そんで勇者の師匠、剣聖ゼネセスが勇者の暴走を止める為に、仕方なく殺しちまったってよ。哀れなもんよ。勇者様もその師匠もな」

　魔王の核は聖剣の力で完璧に封印した。だが、師匠――剣聖ゼネセスは急に俺に向けて剣を振りかざした。

　俺はアストレアによって救われ、この異世界から消えた。
　ゼネセスは真実を偽り伝え、今に至る訳だ。



「そのゼネセスは、今、どうしているんだ？」

「剣聖ゼネセスなら現役よぉ。出世して都で王様になったんだ」

「……王になったのか？」

「それも立派な王様よぉ。こんな辺境の町にも物資を恵んでくれる。民からの信頼はそうとうなもんで、非の打ちどころなんてない立派過ぎる王様よぉ」

　元々ゼネセスは前王から信頼されていた。俺を裏切らずとも王になれたはず。
　王になる事が裏切りの目的ではないと断言できる。

　なら、一体なんのために……。

「なんだい兄ちゃん？　おっかねぇ顔して。まさか王の暗殺とか考えてんのかい？　報酬次第では協力してやらんこともねえよぉ？」

「そんな物騒なことはしない。それに、俺には……」

　勇者だった頃の俺は死んだんだ。正義だとか、人のため、そんなの物どうでもいい。

　愚かなガキだった俺は、もういない。


「――俺には、関係のない話だ」

　立ち上がり、ポケットから金貨一枚を取り出し、カウンターに置く。

「俺とこのおっさんの分だ」

　そのまま俺はギルドの外へ向かう。

「ありがとよ兄ちゃん。恩にきるぜぇ」






　状況は分かった。だがこれからどうすればいいだろう？
　実際の所、アストレアが復活するまで下手な行動はできない。

　宿に泊まり、早めにベッドに入って明日に備えることにした。
　すぐさま眠りに落ち、目覚めると窓の外は真っ暗だった。

（アストレア、おい）

　反応はなし。まだ少し掛かるか。

　ベッドで目を閉じ静かにしていると、外が騒がしくなってきた。

　次第に剣を打ち合う音や叫び声が聞こえ始める。

　こんな町中で闘争か。迷惑な奴らだな。
　音を聞き分けると、敵は物資を狙った盗賊15人。対してこの町の防衛側は8人か。

　数でも不利。更に敵の大将と思わしき奴はかなりの手練れだな。
　手下の奴らは……数で勝ってるだけで、個人の戦闘力は防衛側の連中が勝っている。

　手下達が囲み、大将が一人で薙ぎ倒している様な状況。
　これじゃあ、うるさくてゆっくり出来ない。ベッドから降り、宿の外へ向かう。



「外では盗賊と冒険者が戦ってるんだ。今は出ない方がいい」

「大丈夫だ。戦うつもりはない」

「ならなおさら外には出ない方が……」

　宿の主人からの忠告を無視して、遠回りしながらギルドへ向かった。
　ギルドの前には、パジャマ姿のままであたふたしている受付嬢。

「こんな夜中になにしてるんだ？　パジャマのままで」

「なにしてるじゃないですよ！　非常事態なんですよ!?　寝ていられる訳ないじゃないですか！」

「それもそうだな。……じゃあ俺はギルドの共有スペースで寝させてもらう」

「寝るの!?　寝ちゃうの？　えっ、うそぉ……」

「仕方ないだろ。宿じゃ、うるさくて眠れない」

「おかしいですよ！　それもそうだな。じゃあ俺は――っていやいやいや。分かってないですよ！」

「だ、大丈夫か？　落ち着け」

「落ち着け？　落ち着けじゃないですよ！　えっ？　私がおかしいんですか？　わたしがおかしいの？　ねぇ？」


　ダメだ、この女。あまりの恐怖でパニック状態になっている。
　不安を取り除いてあげなければ、まともな話は出来ない。


「悪いのは君じゃない」

「ですよね？　そうですよね？　はい。では、あなたはこれから何をするんですか？」

「ギルドで寝ようと」

「はいそこ。そこですそこ」

　なんだろうと疑問を抱き周囲を見渡す。が、なにもない。


「場所を指摘した訳じゃないですよ！　あなたの言動ですよ！」　「……君は何を言ってるんだ？」


　なんなんだこの女は。いくらなんでも動揺しすぎじゃないか？
　盗賊に町を襲われたくらいでこんなに動揺するなんて、ギルドの受付嬢失格だな。


「あなたは冒険者失格ですよ！」

「……俺なにも言ってないんだが」

「そんな目をしてました！」


「もう分かった。俺はどうすれば正解なんだ？　教えてくれ」

「そんなの、盗賊を倒しに行くに決まってるじゃないですか！　冒険者ですよね？　昨日登録しましたよね？　以前も冒険者やってましたよね？　剣術一級の実力もあるんですよね？　……じゃあ戦ってください」

　露出の多いキャミソールの肩ひもがずれるのも気にせず、動作も交えたたみかけるように説教をする受付嬢。

　この女もアストレアと同類の匂いがする。

「……盗賊を倒した所で俺にメリットがない。利害で動く、それが冒険者ってものだ」

「そう来ましたか。メリットならあります。あの盗賊の大将ログレスには賞金が賭けられています。金貨50枚です」

「……金には苦労していないし、する予定もない」

「なら、仕方ないですね。私が持っている最強のカードを切りましょう」

　そう言い、受付嬢は急に雰囲気を変え、真剣な表情になった。

　そして、体を屈ませ、上目使いをして、胸を寄せた。



「盗賊を倒してくれたら、私と１日デートできる権利を差し上げます」


　色っぽいあまい声でささやいた。


「試験の時間になったら起こしてくれ。おやすみ」

　ポーズを決める受付嬢の前を歩いて素通り。

「んあぁ賞金2倍！」

　受付嬢はそう俺を呼び止めた。



「だから、金には困ってないと」

「助けてください！　ただでさえ辺境で冒険者も少なかったのに、果物が特産だったアイロナの森が枯れて、どんどん人が離れて行って……もうおしまいですよ」

　先ほどまでの威勢の良さはどこへやら、目元にじんわり涙を浮かべ、弱弱しく肩を抱いて、助けを求め始めた。

　最初から素直にそう言えばいいものを。グダグダしている内に、防衛するために戦っていた奴らはもう壊滅寸前。


「今戦っている奴らの他に、誰かいないのか？」

「いません。騎士団の方々も昨日帰ってしまいました。後は実力があまりない方ばかり。あなたが一番、この町で称号が高い人です」

「その称号もリセットされたけどな」

「盗賊を倒してくだされば、飛び級ですぐさま一級剣士の称号に上がれるよう掛け合います。希望するなら王級へ上がる試験を出来るよう口添えも……」

「……一級で十分だ」

　踵(きびす)を返し、再び受付嬢の前を通る。

「では、戦ってくれるんですか？　……あの、武器は？」

　武器どころか防具も着けず、薄汚れた肌着だけの俺を心配しているのか。
　歩く足を止めず、前を向いたまま、答える。


「……現地調達だ」

「現地……調達？」







　剣戟が響く町の倉庫の前。すでに防衛側で満足に戦える者はもう残っていなかった。


　俺1人を除いて。


　盗賊の大将、名をログレスと言ったか。
　ログレスは倒れた冒険者に剣を突き立て、とどめを刺そうとしていた。


「おい、待てよ」

「あぁ？　なんだテメェ？ 俺に歯向かうつもりか？　丸腰とは笑えるぜ！」

　ログレスの笑いに誘われるように、手下達が品のない笑い声をどっと上げる。

　思わず俺も笑いに誘われ、口元が緩んでしまう。

　昔の俺だったらきっと、こいつらの行いに腹を立たせ、考えを改めろなんて説教をしただろう。
　勇者っぽい勇者だったな。だが、今はもう違う。

「どうしたどうした？　怖くて壊れたか？　それとも俺を倒してヒーロになった妄想でもしてんのか？」

　昔の俺は、実に愚かな奴だ。


「他の奴らを見逃してくれないか？　代わりに俺が相手をしてやる」

「自分を犠牲に、他の奴らを助けようってか？　ガハハッ！　いいぜ。おまえら、逃がしてやれ！」

　ログレスは剣を突き刺そうとしていた冒険者から距離をとった。

　手下達に羽交い絞めにされていた他の冒険者も次々解放される。

　ログレスの元から解放された冒険者が傷口を抑えながら、傍に来て忠告してきた。

「……手下はそれほどじゃないが、ログレスは危ない。命を捨てる気なら考え直せ」

「残念ながら死ぬつもりは一切ない。それと、剣を貸してくれるとありがたいんだが……」

　冒険者は剣を俺に渡してくれた。

「その鞘も貸して貰っていいか？」

「鞘？　必要あるのか？　……分からないけど貸すよ」

　剣の鞘も受け取り、冒険者達は全員離れて行った。


　静かに剣を鞘にしまう。


「剣を受け取っておいて、鞘にしまうとはどういうことだ？　どうする？　命乞いするか？　1対15はさすがに怖気(おじけ)づくよな？」

　手下達が俺を囲み、少し距離のある正面にはログレス。
　囲む陣形を取るのは、ログレスが主力であるため効果的だが、俺との戦闘でその陣形はどうぞ殺してくださいと言っているようなものだ。

　まぁ、俺の手間が省けるからいいが。
　剣をしまった鞘を左手に持ち、右手をポケットにつっこみ、俺は余裕を見せる。



「そうだな。俺1人で15人を相手にするのは厳しいかもな。だが問題ない。俺が相手にするのは――」



　瞬間、ログレス達は俺が、当然消えたように見えただろう。


　俺は無動作で疾風の如く地を駆け、距離を詰めた。

　目前には理解が追いついていないログレスの顔。


　15人を相手にする気は元からない。倒すのは……




「――お前、1人だけだ」




　余計な力は加えず流れに乗せ、剣を抜刀。

「なッ!?」

　拒むものはなく、剣はログレスの首を捕えた。

　俺の体をそのままの勢いで地面を削り、疾風の如き勢いを殺す。
　立ち込める砂煙。ログレスの背後に回った俺は、静かに剣を鞘にしまう。


　ログレスの首から上は体を離れ、血液を散らしながら地面に落ちた。
　突然の出来事に、まだ俺の姿を見失っている者もいる。

　遅れて膝から音を立てて崩れ落ちる、ログレスの体。

　静寂に包まれ、みなが硬直したまま。


　静寂を切り裂くように、俺は告げる。


「どうするかはお前らの勝手だ。だが、お前らの大将を殺した俺に、たかが14人程度で勝てるのか考えてから行動しろ」

　盗賊達は騒然とし、怯えた顔で互いを見合わせた。


「て、撤退だ！」

　一人の掛け声を合図に、一斉に逃げ去って行った。



「す、すごいじゃないですか！　まさか本当に倒してしまうなんて！」

　俺に駆け寄って来たのはギルドの受付嬢。

「おい、本当にって、……俺が殺されると思いながら頼んだのか？」

「えっ、いや、結果よければすべてよしですよ！」

　ごまかしやがった。焦ってたのは分かるが、勝機の少ない戦いに向かわせるなんて、ギルドの受付嬢失格どころか、人として最低だな。

「救う力があるのに、助けようとしないあなたの方が最低ですよ！」

「……だからなにも言ってないんだが」

「そんな目をしてました！」

　家々から様子を伺っていた住人達が続々と出てきて、俺を賛美し始めた。
　こんなのただの恥晒しじゃないか。感謝の気持ちがあるなら、察してくれよ。


　借りた剣を冒険者に返して、逃げるようにそそくさと俺は宿に帰った。







「はぁ……、面倒なことにならない内に、町を出るか」

『面倒なことって、なにか悪いことしちゃったの？』

（アストレア。起きてたのか）

『今起きたんだよ。んで、ナニしちゃったの？』

（何もしてねぇよ。それより、調子はどうだ？）

『えっ、十六夜がアストレアちゃんの心配をしてる!?　大人になってアストレアちゃんがいかに大切な存在だったか分かってくれたんだね！』

（まぁ、そうだな。いなかったらいなかったで、別に何ともないが、いたら……やっぱりお前ずっと眠ってていいぞ）

『上げて落とすなんて！　酷い。酷いよ十六夜。くっ、なのに感じちゃうビクンビクンっ』

　昔はアストレアの言動がまったく理解出来なかったが、この年になると、どれだけアストレアが痴女だったか改めて分かる。昔から薄々分かってはいたが。

　（アストレア。なにか情報はあるか？）

『うーん。妖精ちゃん達に声かけてるんだけど、全然反応がないんだよ』

（妖精の反応がない？　どういうことだ？）

　アストレアは妖精の類の最上位に位置する聖霊。光や正義を司り、浄化や再生の力を持つ。聖剣を憑代としていたが、今は俺の体を憑代とし、魔力がない俺の体にいる以上、大きな力を使うことは出来ない。

『アストレアちゃんの力不足はあるかもだけど、それにしてはちょっとおかしいんだよ。呼びかけても反応がないだけじゃなくて、妖精ちゃん達の力を感じないの』

（……死んでるのか？）

『かもしれないんだよ。それに、この世界の魔力が５年前とくらべて、少なくなっちゃってるんだよ』

（魔王の核を浄化したから、いい方向に向かっているはずなのに、悪い方向へ……か）

　世界の状態が良くなる所か、悪化してしまっている。
　誰かが意図的にやっているとしか思えない。世界を動かすほどの力、世界を変えてしまう程の力。
　……魔王の核。そして、アストレアがかつて宿り俺が振るっていた聖剣。

　今それを持っているのは、おそらく剣聖ゼネセス。

『なにかしようとしてるのは確かだよ。……どうする？　十六夜？』

　アストレアは、俺の意思を尊重する。
　世界の魔力の減少、妖精の力が感じられない。
　ゼネセスはなにをしようとしている？　……いや、そんなことはどうでもいい。

（……1番近い妖精の居場所はどこだ？）

『1番近いのは、レイルレイクの水の妖精アレルちゃんの所だよ』

　現在地は、大陸の端っこにある南東の町アローナ。
　レイルレイクへは足の速い竜車を使って半日程。


（分かった。妖精の様子を見に行こう）
　　朝の９時を知らせる鐘(かね)が鳴り響く。

　10時に称号取得試験で来るように言われていたが、盗賊の大将を倒し飛び級で一級の称号を貰えることになった。

　試験に行く必要はなくなったが、称号の情報を更新するためにどの道ギルドに行かなくてはいけない。賞金もあるしな。

　宿からギルドへ向かう道中、昨日までとは違う視線を市民達から感じる。


『ねぇ十六夜。なにもなかったって言ってたけど、やっぱりなにかしたんでしょ？』　

（……してない）

『ならなんでこんなに見られてるのかなー？』

　俺を問い詰めるアストレアの声は、どこかうれしそうだった。

　そんなアストレアをあしらっているうちに、ギルドへ到着。
　ギルド内は武器などを持った冒険者がチラホラ。

　元々人数が少ないうえに、今朝の盗賊との戦闘でほとんど負傷してしまったので、ここにいるのは軒並み称号低い者達だろう。


　ギルド内の冒険者達からも視線を感じるが、無視して受付カウンターへ。
　カウンターには、今朝の露出度の高いパジャマ姿ではなくきっちりギルドの制服を着た受付嬢。

　俺に気付き、少し不機嫌な顔になった。

「おはようございます。宿でゆっくり休めましたか？」

　素っ気ないあいさつ。なぜそんな対応をされるのだろうか。

『宿でゆっくりィ？　ちょっと十六夜この女と昨晩ナニしたの？　言うんだよ。お楽しみでしたって正直に言うんだよ』

（お前はしばらく黙ってろ）

　素っ気ない対応に疑問を抱きながらも、要件だけを告げる。

「……称号の更新と賞金の受け取りを」

「分かりました。約束通り剣術一級の称号を。そして、盗賊を撃退し町を守った功績を評価して、ギルドランクをＦからＣへ引き上げます。それでよろしいですか？」

　態度がまったく功績を評価しているようには感じられないが、まぁいい。
　異論はないので了承。なにやら記入した紙を台座に置いて、俺の手も置く。

　ピシュンという音と共に紙は消え、称号とランクの更新は完了した。


「賞金ですが、お支払いはどうします？　大金ですのでギルドの個人口座に振り込みに致しますか？」

「いや、現金で頼む」

「げ、現金でですか？　金貨100枚ですよ？　大丈夫ですか？」

「大丈夫だ。……なにか文句があるか？」

　百枚なら別にかさばる訳でもない。


「……いちいち言葉使いの悪い人ですねあなたは」

　君、ブーメラン刺さってるよ。

　反論したいが我慢。

「……君は俺の何が気に入らないんだ？」

「性格です」

「……具体的には？」

「損得でしか物事を考えない所とかです」

「お互い仕事の関係だろ。それ以上も以下もない」

「メリットはないとか言いながら、最後は私の頼みを聞き入れたのはなんでですか？」

「それは……」


『――君の笑顔、それが俺のメリットだよ。って正直に言ったらいいと思うよ』

（絶対言わないし、全然違う）

　理由なんてない。理由はないんだ。敵を倒した。それだけのこと。

「……金はあっても困る物じゃない。貰えるなら貰っておこうと思っただけだ」

　俺の答えに納得していない様子。
　まったく、助けてやったと言うのに感謝するでもなく、素っ気ない態度を取り、あげくには説教をするとは……実に性格の悪い女だな。

「あなたの方が性格の悪い男ですよ！」

「……次からは目を瞑(つぶ)る」

　金貨が入った重たい袋を受け取り、受付から離れようとすると、呼び止められた。

「言い忘れていました。少し離れた山脈でＡ級モンスター、アスピスの目撃情報がありまして、他のギルドの討伐隊が向かっていますので、それまでこの町から出ないようにお願いします」

「あぁ、分かった」

　アスピス。猛毒を持った大蛇か。聞いたことはあるが戦ったことはないな。

『どうするの十六夜？　この町でしばらく待ってるの？』

（いや、今日の夜中にでもこの町を出て、水の妖精の元へ向かう）

『いいの？　受付の子に「あぁ分かった」って言ったのに？』

（そうするとは言ってないから、あの子も分かってくれるだろう）

　酒場へ直行し、腹ごしらえを済ませた。
　金を払い、席を立とうとすると、声をかけられた。


「おいおまえ！　俺と勝負しろ」

　10代前半程の生意気そうなガキだった。
　変な輩に絡まれるだろうとは思っていたが、まぁ、ガキならマシな方か。

「勝負か？　いいぞ」

　金貨百枚が入った袋を振り返りざま顔面へ叩き込む。

「痛でぇ！　なにするんだ！」

　後ろへ軽く吹き飛び尻餅をついたガキは、顔を抑えながら訳のわからないことを言う。

「なにって、勝負だろ。違う勝負か？　鬼ごっことかの方か？」

「舐めやがってこんにゃろー！」

　腰から下げた短剣を抜き、俺に向かってくる。
　そんなガキを誰かが後ろから羽交い絞めにして止めた。

「す、すみません！　弟が迷惑をかけたようで」

「兄貴離せよ！　俺はこいつを倒して一級剣士になるんだ！　試験なんてちまちまやってられるか！」

　ガキの兄貴は、今朝盗賊と戦った時に剣を貸して貰った青年だった。

「ちょっとギルド内でなにをやってるんですか！　揉め事なら外でやってください！」

　受付から出てきた受付嬢が仲裁に入った。
　そういうなら仕方ないな。他の人からの視線もある。

「分かった。よし、外でやるぞガキ」

「分かってないですよ！　あなたはなんで乗り気なんですか！」

「……さっき人から嫌な対応をされて、少し気分が良くない」

「だったら八つ当たりしないで、その人に直接言ってくださいよ」


　そうか。そうだな。直接本人に文句を言おう。
　俺はガキから視線を変え、受付嬢を見つめた。


「本人に言うのは良くないと思います」

「どっちだよ」

「おい！　俺を無視して会話してんじゃねーよ！　俺と戦え！」



　試験の時間になり、ガキは兄貴に引きずられ消えて行った。

　俺は手に入れた資金で、装備品などを整えようと町を歩いている訳だが……。


「さぁ、まずはその汚らしい格好からです。綺麗な服を着れば少しはまともに見えなくはないですからね」

　受付嬢と一緒にショッピングしなくちゃいけないんだ？

「……ギルドはいいのか？」
「はい。今日は午前中で上がりですから」

　なんなんだこいつは？　俺の性格が気に入らないと言っておいて一緒に買い物するとは。

『恋だね』

（恋？　どこがだ）

『典型的なちょろインだよ分かるよ、アストレアちゃん分かるよ。即日お持ち帰りだよ』

（どこがって聞いてるだろ）

　完全に大金を持った俺をカモだと思って、町で金を使わせようって考えだと思うんだが。

　ノースリーブに白い半袖シャツを羽織り、下はホットパンツという私服で俺を先導する受付嬢。
　そんなこんなで連れて来られた服屋。受付嬢は俺から離れ女物の服を見始めたので、俺は適当に選び購入。受付嬢が服選びに気を取られている内に店を出て、巻くことに成功。

　商店は固まって点在しているので、文句があればそのうち追いついてくるだろう。
　１人で店を回り、装備品を買い集めた。後は武器。
　武器屋に入ろうとした所、迫り来る人影。


「ちょっと！　なんで置いて行くんですか！」

「……邪魔したら悪いと思って」

「声をかけてくださいよ。……これから武器ですか？」

「あぁ」

「では気を取り直して行きますよ」

　そういえば武器屋で武器を買うのは初めてだな。昔はアストレアの聖剣1本で事足りていた。

「リリア嬢ちゃん、いらっしゃい。……そっちは彼氏かい？」

「違います！　今朝の盗賊を撃退した冒険者さんです」

「あんたが噂の剣士さんか。感謝してるよ。どうぞ見てってくれや」

　剣を一通り見て回るが、ピンと来るものが見つからない。

（アストレア。なにかいい武器はあるか？）

『うーん。質が悪いわけじゃないけど、飛び抜けて良いのはないんだよ。……待って十六夜。もしかして、アストレアちゃんに預けてる武器とかのこと忘れてない？』

　アストレアに預けている武器？　そうだ。そうだった。すっかり忘れていた。

　あのアストレアがいる空間を倉庫として色々預けてたな。使わない武器もいくつかあったはず。

『やっぱり忘れてたんだね。このお店にある剣より良いのがあったはずだから、剣はそれでいいとアストレアちゃんは思うんだよ』

（分かった。そうする）

　剣はアストレア倉庫に預けていた物を使うとしよう。
　サブの武器を探すことにして、手首から肘までの長さのダガーを２本、投擲(とうてき)用のナイフを６本購入した。

「あれ？　小さい剣だけでいいんですか？」

「あぁ、質の良い長剣がなかったからな」

「ちょっと、店主のダミドさんの前でなんてこと言うんですか！　失礼でじゃないですか！　つくづく口の悪い人ですねあなたは！」

　店主はガハハと笑い、受付嬢の肩に手を置く。

「賞金首の盗賊を一瞬で倒すような冒険者だ。うちの店にある剣じゃ満足できないのは当然さ」

　俺も受付嬢の肩に手を置いた。

「そうだぞ」

　すると受付嬢は俺の手を払いのけ、さっきよりも機嫌が悪くなってしまった。

「あなたのそういう所が嫌いなんですよ！　もう知りません！」

　受付嬢、武器屋の店主はリリアとか言ってたな。

　リリアはそのまま走って店から出て行ってしまった。


「……世話になったな、リリア」

　走り去る後姿に、別れの言葉を小さく呟いた。　　宿に入り、荷物を床に置いた。
　アストレア倉庫の在庫確認をしなくちゃな。

　立ったまま目を閉じ、意識を自分の中の方へ向ける。

　次の瞬間には、真っ白な空間に立っていた。


「十六夜ー！」

　飛びついて来たアストレアを避けると、アストレアは顔面から地面に落ちすべって行った。

「倉庫を出してくれ、アストレア」

「んもぉー、冷たいんだよ、十六夜は。ギルドの受付の子は助けてあげるのに、なんでアストレアちゃんにはやさしくしてくれないの？」

「助けてやったが、やさしくした訳じゃない」

「じゃあ乱暴にしたの？」

「そういう問題じゃないだろ。早く倉庫を出せ」

「もおーしょうがないなー」

　おでこを擦りながら、そう言うと、果てのない真っ白な空間に入り口が出来る。


「その辺に置いてるとオシャレじゃないから、遠くの方にしまっておいたんだよ」

　入り口を潜ると、まず目を引いたのがモンスターの素材の山。
　素材ばっかりこんなにあったのか。一体なにを考えてたんだ昔の俺は。
　確かにこれはオシャレじゃないな。

　これだけの量、売れば金になるだろうから無駄じゃないが。

「この中から武器を集めてくれ」

「はいよっ」

　アストレアが指を振ると、俺の目の前に数本の武器が浮かんで現れた。

　槍が１本、大鎌が１本、弓が１張、そして剣が１本。

　武器を正確に把握しておかないとな。

「アストレア。順番に鑑定を頼む」

「分かったよ」

　すると、俺の視界にゲームのようなウィンドウが開く。



【氷閃の槍】《帝級武器》
　氷龍の核から作られた氷閃シリーズの槍。

【氷閃の大鎌】《帝級武器》
　氷龍の核から作られた氷閃シリーズの大鎌。

【氷閃の弓】《帝級武器》
　氷龍の核から作られた氷閃シリーズの弓。

【無形の剣】《一級武器》
　ミスリルをベースに作られた魔法剣。剣そのものとしての性能は標準的だが、魔法を通すことにより強化される。効果は使用者に左右される。


「帝級の武器を３つも持ってるなんて、さすが元勇者様だね十六夜」

　世界に４つしかない帝級武器の内、３つも俺が持っているとは……。

　記憶にまったくなかったぞ。どこでどう手に入れたかも覚えていない。貰ったけど聖剣ひとつで十分だから、アストレアに預けてそのままって感じか。

　帝級武器の氷閃シリーズを人前で使う訳にもいかない。消去法で【無形の剣】か。

　浮かんでいる【無形の剣】を掴み、鞘から引き抜く。

　青が混ざった銀色に輝く刀身。武器屋で見た剣よりは少し良いくらいか。

　問題は魔力だ。俺は元々魔力がない。だからこの武器を活かすことは出来ない。

「アストレア。俺の魔力量と適性を鑑定してくれるか？」

「アストレアちゃん使い荒くない十六夜？　久しぶりだからアストレアちゃんに甘えたくなるのも分かるけど、もう少し節度を考えるんだよ」

「そんなに嫌なら、ずっと寝ててもいいんだぞ？」

「や、やれやれ、しょうがないにゃ～」


【魔力量】《ゼロ》

【魔法適性】【火】《二級》　【水】《二級》　【風】《帝級》　【土】《一級》


　５年経ってもやはり魔力量はゼロのままか。

「ありがとうアストレア。助かった」

　床に体育座りをして、ほっぺたを膨らまし不機嫌だったアストレアは、俺の言葉を聞くと途端に飛び上がって胸を張り、ふふんっと得意げになった。

　相変わらず単純な奴だ。




　時は過ぎて人々が寝静まった夜中。

　買った服に着替え、アストレア倉庫から取り出した【無形の剣】を背中に下けた。

　はっきり言って旅の準備は不十分だ。

　装備関係は問題ないが、この町は元々食糧不足だった。騎士団が物資を持って来たが、よそ者の俺が何日分も買って持って行くのは気が引ける。

　買った食料は最低限の２日分。内陸寄りの町なら補給できるだろうが、徒歩では確実に厳しい。

　そんなことを考えながら町の出口まで行くと、1台の竜車に荷を積みこんでいる３人を見つけた。

「おう、兄ちゃんも町を出るのか？」

　最初にギルドへ来た時、酒場で話した義手のおっさん。

「あぁ、そうだ。……ずいぶん積み荷が多いんだな」

「そうなんだよ。うちのがミスってよぉ、竜車の荷台に入りきらねぇんだ」

　後ろで積み荷をどうにか全部乗せようと四苦八苦している2人を、義手の指で差す。
　積み荷ね。中になにが入っているかは聞かない方がいいな。

『……鑑定する？』

（いや、いい。大体分かる）

　積み荷が入りきらず困った様子のおっさん達。

「ちなみに、あんたらはどこへ向かうつもりだ？」

「ああ？　俺達はなぁ、レイクタウンに行くんだ。それがなにかぁ？」

　目指す先は偶然にも同じか。……使えるな。

（アストレア。倉庫をこいつらに貸してやってもいいか？）

『えー？　箱の中身絶対あやしい奴だよ？　捕まった時、錠剤（じょうざい）だって聞きましたって言ったらセーフ？』

（錠剤でもアウトだ）

『じゃあやだよ！』

（ばれなきゃ済む話だろ。もし危なくなったら逃げればいい）

『うーん。十六夜がそういうなら分かったんだよ』

　よし、後はあちらが乗ってくるかどうかだ。

「なぁおっさん。俺と取引しないか？」

「取引？　こいつが欲しいのか？」

　おっさんは詰まれた木箱を叩く。

「いや、そいつはいらない。……俺は空間魔法持ちだ。竜車2台分は入れられる」

「空間魔法？　兄ちゃんいいもん持ってるじゃねぇか。それで？」

「丁度、俺もレイルレイクの方に用がある。その積み荷を俺が持つ代わりに、俺を連れて行け。……どうだ？」

　義手のおっさんは作業していた後ろの二人と相談し始め、少し待つと戻って来た。

「頼むぜ兄ちゃん」

「俺を信用するのか？」

「酒を奢って貰ったしな。なにより、盗賊を1人でやっちまうような腕利きだ。断ったら力ずくで竜車ごと奪われたら大変だからなぁ？　良い関係でいたいもんよ」

「あの盗賊はあんたらのとこの奴らじゃないだろうな？」

「はっ、やるなら騒ぎにせずこっそりやらせるさ」


　木箱をアストレアにしまわせ、俺は竜車に乗せて貰い、静かに町を出た。
　揺れる竜車の中、空っぽになった荷台に俺と、義手おっさんの仲間二人。
　義手のおっさんは前で御者(ぎょしゃ)をしている。

　正面には筋肉質な男。俺の隣にはYシャツにネクタイというきっちりした服装のエルフの男。

　話しかけないでくれオーラがヒシヒシと感じる。

『十六夜が1番そういうオーラ出してると思うんだよ』
（俺はそんなつもり一切ないぞ）


『すごいよ十六夜、本職の人と見比べても劣ってない悪人顔だよ！』

（ほっとけ）

　走る竜車に揺られ数時間。夜中に出発して、山の向こうは明るくなって来ている。

「これからアスピスが出るって噂の山脈に入るぞぉ。用心しとけよぉー」

　御者をしているおっさんが、荷台を仕切る布越しに言った。
　するとエルフの男が弓を持って立ち上がり、外に出て荷台の屋根に上っていった。

　エルフは視力など索敵能力が高い種族。索敵で見つけて進路を変えられればいいが。

（この山脈に道はいくつある？）

『いま通ってる道以外はないよ。ずうっと1本道だよ』

　見つけた場合、止まってやり過ごすか、来た道を引き返す……か。

（ちなみに、アスピスがどの辺にいるか分かるか？）

『うーん。近くにはいないんだよ』

（なら、アストレアも周辺を警戒していてくれ）

『はーい。でも、そんなに警戒する必要ある？　Ａランクモンスターなら大丈夫でしょ？』

（それはそうだが、面倒事には巻き込まれたくない）

　アストレアとエルフの男に任せ、俺は目を瞑っていた。




　山脈に入り数十分後、事態が動いた。

『10キロ先から一直線に向かってきてるよ！　すごい速さだよ。引き返しても追いつかれちゃうくらいかな？』

　完全に捕えられてるな。やり過ごすのも無理そうだ。
　エルフの男はまだ気付いていない様子。

『ふふーん。アストレアちゃんが何に置いても有能だって、はっきりわかんだね』

　得意げな声。胸を張っている姿が想像できた。
　エルフの男が気付くのはおそらく、５キロ程の距離にアスピスが来た頃だろう。

　向かって来るのなら、戦うしかないな。　俺は立ち上がり、エルフの男がいる荷台の屋根に上がった。


「……不穏な気配を感じます」

　走る竜車の荷台の上で低い姿勢を取り、辺りを警戒していたエルフの男は視線を森の中に向けたまま俺に言った。

「こっちに真っ直ぐ向かって来ているが、どうする？」

　エルフの男は少し驚いたように振り返り、俺の顔を見た。
　が、すぐさま森の中へ視線を戻した。

　山に隠れた朝日が、竜車の進む道を照らし、遠くで鳥たちが一斉に飛び立つ。
　近いな。さすがに全員がアスピスが向かって来ることに気付いたようだ。

「脇の開けた場所で迎え撃つぞぉ、兄ちゃんも頼んだぜ」

　竜車は道から逸れ、少しだけ開けた崖の近くに止まった。

　迎え撃つ？　Ａランクモンスターを３人で倒せるのかこいつらは？
　武器も持っているし、戦えないこともないだろうが……。

（アストレア。こいつらの能力を鑑定してくれ）

『はーいっ、……あっ、みんな期限切れだけど、ギルドの登録証が残ってるよ。そっちの方でいい？』

（あぁ、それでいい）



【アーロン】　年齢：42　種族：人間　ギルドランク：Ａ　
《称号》　【鈍撃　王級】　【魔機技工　一級】

【ロゼフ】　年齢：35　種族：ドワーフ　ギルドランク：Ａ
《称号》　【拳闘　王級】　【鍛冶　王級】　【鈍撃　二級】　

【ブラット】　年齢：120　種族：エルフ　ギルドランク：Ａ
《称号》　【弓術　王級】　【風魔術　　王級】　




　……うそだろ。

　実際に会ったことはなかったが、噂は何度も聞いたことがある。
　ギルド最強パーティー《猛進の牙》。リーダーはアーロン。

　魔物を次々と薙ぎ倒して行く３人のその様はまるで大猪。
　俺が勇者としてこの世界に召喚された頃までは活動していたが、俺が１年ほど修業を積み、旅に出て各地の魔物を討伐して行くと、彼らの名をめっきり聞かなくなった。

　昔は憧れ、1度会って戦ってみたいと思っていた。まさか冒険者業をやめて闇商売をしているとはな。……俺自身も似たようなもんだが。

　元Ａランクパーティーなら、余計な心配はいらないか。
　竜車から降り、各々が武器を持ち、森の方へ構えた。

「おっさん共下がってろ、俺1人でやる」

　構える３人の前に出て、奴が来るであろう森の方へ進む。

「おいおい兄ちゃんなに考えてんだぁ？　兄ちゃんが強いのは知ってるが、1人で倒すのはさすがに無理があるぜぇ？」

「そうです。盗賊ログレスを倒す場面を見ておりました。実力で言えばＡランクモンスターでも十分戦えると拙者は思います。ですが、1人で戦う必要はありません。人員もいます。安全を考慮した戦闘方法を拙者は提案します」

　エルフの男ブラットは俺の目を見つめ、淡々と言う。
　そうだろうな。盗賊と戦った時は俺の他にまともに戦える人間が残っていなかった。
　俺1人じゃなく他にも戦力があれば、頼った方が俺の労力が省ける。だから。


「――俺1人の方が、時間も労力も被害も最小限にやれる」

『十六夜っ！　来るよ！』

　地響きの様な揺れがすぐそばまで迫る。
　闇に包まれた森の中、２つの鋭い光が俺を捕えた。

　立ち向かい、1歩を踏み出す。

「いけません！　冒険者として考え直してください！」

　エルフの男は叫ぶ。
　冒険者を引退し、闇の商売をしておいて、俺に冒険者の心得を説くのか。
　心得、教え、そんな物はもういらない。
歩みを進めながら、獲物を喰らおうとする眼光から俺は目を逸らし、振り返って後ろの３人に薄ら笑いを向ける。

　不用心にも迫り来るアスピスに背を向けた俺を、自殺志望者だとでも思ったのだろう。
　３人は焦りの色を浮かべ、走り寄ろうとしている。

「引退した冒険者は黙って見てろ」

　激しい衝撃と共に、木々が微塵に吹き飛ぶ。

　巨大な大蛇が現れ、突風の様な鳴き声を上げる。
　振り返ると、目前には大口を開け牙をむき出しにした大蛇。俺を丸呑みにする寸前。

　剣の鞘の部分を持ち、柄を目前に迫っていた大蛇の牙に打ち付ける。

　刃で斬ると刃こぼれしそうだったから柄で殴ったが、大丈夫だろうか。
　アスピスの鋭く尖った牙と剣の柄がぶつかり合うと、爆発のような衝撃。木々が揺れ、土が舞い上がる。


「ルシャアアア――」


　大蛇はその巨体をくねらせ、後方へ吹き飛んだ。
　力勝負では俺の勝ちか。こっちはどうだろう。

　手元を見て、触る。剣の柄は少し傷が付いていたが、壊れてはいない。思ったより丈夫だったようだ。
　警戒態勢の大蛇アスピス。２本あった牙が１つになり、牙があった箇所から血を垂らしていた。少し離れた地面には、綺麗に折れた牙が転がっている。

「に、兄ちゃん化け物かよ……」

「拙者、動きを捕えられませんでした……」

　牙１つ折られても戦おうとするとは、度胸のある大蛇だ。
　今度はこちらから行く。

　地を蹴り、開いた距離を一瞬で縮める。空中で体を捻り、遠心力を乗せた1撃を残った牙にぶつける。
　大蛇は俺に反応する間もなく、牙を失った。


「ッシャァ――」


　牙を柄で殴り飛ばした勢いをそのままに、大蛇の脳天にすかさず蹴りを叩き込む。
　血を撒き散らす大蛇の目にはもう、戦意が宿っていなかった。
　俺は殺意の視線を大蛇に飛ばす。すると、弱弱しく這って森の中へ逃げて行く。

「おい、兄ちゃん！　逃げちまうぞいいのか!?」

　義手のおっさんアーロンは、大蛇に手を振る俺にそう言った。

「あぁ、アスピスの牙はへし折った。討伐しにきた奴らも苦労せずに倒せるだろう」

「でもよぉ、そこまでやっておいて、アスピスの討伐賞金を持ってかれていいのか？」

「金には苦労してないからな。討伐賞金なんて小さい額はいらない。倒したら倒したで色々面倒だ。これが1番時間も労力もかからず済む方法。……おっさん達に任せてたら、倒しちまうだろ。元ギルド最強パーティー」


　俺の言葉に、おっさんはやれやれと呆れたように、義手で頭を掻いた。





「なぜ、拙者達が猛進の牙だと分かったのですか？　もしや以前どこかで？」

「いや、会ったことはない」

　再び進むだした竜車の中、あれほどまでに話しかけないでくれオーラを出していたエルフの男ブラット。今は興味津々と話しかけてくる。ドワーフの男ロゼフは相変わらず黙ったままだが。

「会ったことはないのに一体なぜ……そうですか、貴殿は拙者よりも早く遠くにいたアスピスに気付いた。見抜く力に長けているのですね」

『全部アストレアちゃんの力だよっ』

（そうだなアストレアのお蔭だな。分かったからしばらく黙っていてくれ）

「ですが、おかしいですね。貴殿ほどの実力者、噂を1度も聞いたことがありません。山籠もりをしていたとアーロンから聞いておりましたが、それでもおかしい。……名前をお伺いよろしいですか？　拙者はブラットと申します。あの肉ダルマはロゼフです」

「……十六夜だ」

「十六夜殿ですか。やはり聞いたことがない名ですね。レイルレイクに用があると言いっておりましたが、一体なにをされに？」

「……山籠もりしていたから、この世界の現状を知ろうと思ってな」

　その後もエルフの男ブラットの質問(しつもん)攻(ぜ)めに戸惑いながら、竜車に揺られて行った。

「お～いブラット、兄ちゃんが困ってんだろ。もうすぐレイクタウンに着くぞぉ。そのへんにしてやれ～」

　時刻は昼前くらいだろうか。
　竜車の荷台から顔を出すと、丘の下に湖が広がっていて、そばには大きな街。

「申し訳ありません十六夜殿。つい悪い癖であれこれ質問を。いけませんね、年を重ねても知識欲が衰えず……」

「気にするな」

　出発する前に睡眠をしっかりとったのが幸いだったが、この疲労度はおっさん達にアスピスの相手を頼んだ方がずっと良かったな。


　予想外の展開に少し後悔をして、広がる湖を眺め、俺はため息を吐いた。　レイクタウン。
　アローナの町の３倍はある大きさで、賑わいも比べ物にならなかった。

　距離はそれほど離れていないが、アローナは山脈を抜けた先にある辺境の町。物資の流通にかかるコストが違うから、ここまで差がでるのだろう。

　門から街に入り、街道を竜車で進む。
　道行く人の数もそうとうな物だ。街道の脇には出店が立ち並び、品ぞろえも豊富。
　良い装備があれば後で買うか。

『十六夜！　アレルちゃんから返事はないけど、少しだけ力を感じるよっ！』

（そうか、まだ生きてるにしても状況は良くなさそうだな）

『うん。心配だよ……』

　街道をしばらく進んで到着したのは、街の領主の館。
　荷台から降りると、使用人らしき60代程の男性に出迎えられた。

「これはこれは、お待ちしておりました。……おや？　こちらの方は？」

　俺を見て使用人は言った。すると義手の腕を俺の肩に置くアーロン。

「アローナの町で見つけた腕利きの冒険者だぁ。空間魔法持ちでなぁ、荷物の運搬を手伝って貰ったんだぁ」

「左様で御座いましたか。私、領主アルフレッド様の使用人をしておりますロイドと申します」

「十六夜だ。荷物はどこに置けばいい？」

「はい。ではこちらまで。アーロン様方は少しお待ちください。間もなく領主様がいらっしゃいますので」

「いやぁ、俺達はこの辺で失礼させて貰うぜぇ。次の町に行かなきゃならねぇ。兄ちゃんがいると俺達の仕事が減っちまうぜぇ。……領主様にはよろしく言っといてくれぇ」

　おっさん達は竜車に乗り込み、俺にあばよと手を振る。

「十六夜殿、お達者で」

　早々と走って行く竜車。俺と使用人ロイドはポツンと残されてしまった。

「行ってしまいましたね。では、こちらです十六夜様」




　館の脇にある倉庫。その中で魔法で鍵を厳重に掛けられた部屋に、アストレアのいる空間に置かせて貰っていた木箱21箱を移す。

「いやー、十六夜様は実に大きな空間を持っておられるのですね」

　空間魔法を使えるのは極一部の魔法使いのみ。一般的な空間魔法使いの空間の大きさは、俺が運んできた木箱２箱分くらい。大魔法使いでも10箱が限界だろう。

　正確に言うと俺のは空間魔法ではない。アストレアが存在する無限の空間に俺を媒体にして放り込んだり取り出したりしている。無限の空間なので限界はない……と思う。

『アストレアちゃんのお部屋だよ？　倉庫じゃないんだよ十六夜？　あんまり乱用しないで欲しいんだよ？』

（あぁ、分かった）

　利用しすぎるとアストレアが不機嫌になりそうだから、自分用だけで、人に貸すような使い方はなるべく控えるようにするか。

「俺の空間魔法のことは口外しない方がいい」

　肩にかけた剣の柄を握りながら、ロイドの目を見て言った。

「はい。決してそのような真似はいたしませんのでご安心を」

「なら、俺の仕事は終わった。帰らせてもらう」

「お待ちください十六夜様。ぜひ、領主様にお会い頂けないでしょうか？」

「領主に？　なぜだ」

「アーロン様方からご紹介の十六夜様です。話をすれば、領主様は十六夜様に興味を持たれるでしょう。なぜ引き止めなかったのだと私が叱られてしまいます。どうか私を助けると思ってひとつお願い出来ませんでしょうか？」

　領主か。確か勇者時代に会ったことがあると思うが、顔は思い出せないな。闇の商売に手を貸している領
主様の顔を拝みたいこともないが。

（アストレア。少し遅くなってもいいか？）

『うん、いいいんだよ』

（悪いな）

「……用事があるから長居は出来ないが、それでもいいか？」

「はい。もちろんです十六夜様」

　こちらでお待ちくださいと言われ、応接室で高級そうなソファーに座り待つ俺。

　芸術品が飾られた棚を何気なく見ていると、見覚えのある物が目に入った。

　赤い宝石のような物が２つ。レッドグロウワイバーンの目だよな、あれ。
　近くで見ようと立ち上がった瞬間、ドアが開いた。

「おお、君が十六夜君かね。初めまして。この街の領主アルフレッドだ。以後お見知りおきを。さぁ、かしこまらずに座ってくれたまえ」

　そういうつもりで立った訳じゃないんだが、まぁいいか。

　目の前に座った領主アルフレッド。金髪で小太り。髭を蓄え、なんというか、イメージ通りっちゃ通りだな。会ったことはあるはずだが、どうも思い出せない。

「話はロイドから聞いたよ。あのアーロンからの紹介だ。そうとうな大物に違いない。どうかね？　私の元で働かないかね？　報酬は弾むよ」

「悪いがその気はない。世界を旅しようと思っている。ここにとどまることは出来ない」

「やはりそうか。残念だね。アーロンが紹介する人材はみな1癖も2癖もあって、いままで誰1人私の誘いに乗ってくれなかったんだ。気に病むことはないよ。ならば少し世間話でもしようか。アーロンが連れてくる人物に共通することだが、みなとても面白い」

　面白がられるのは少々嫌だが、世間話か。聞きたい情報だけ聞いて帰るか。

「数年程山に籠っていてな、世間に疎い。以前にこの街に来たことがあるんだが、変わったことはあるか？」

「変わったことですかな、それはもうたくさんあるよ。この街の特産はレイルレイクの魔力を含んだ水で育った魚や農作物なんだ。だけどここ２年くらいかね、レイルレイクの水が濁り始めて、豊富だった魔力がなくなってしまっているんだ」

「……原因は分かってるのか？」

「分からないんだ。手立てもない。……大体６年前くらいかな、レイルレイクの水が濁った時に勇者様が現れたのは。そう言えば、君、そのレッドグロウワイバーンの目を見ていたね。それは、勇者様がこの街に訪れた時に襲ってきたワイバーンを倒した後の物なんだ」

　やっぱり俺が倒した奴か。ご丁寧に棚に飾らなくてもいいだろ。

「勇者様はまだ幼いながらも素晴らしいお人でね。またレイルレイクを蘇らせて欲しいんだけどね。……勇者様の最期が本当に悔やまれるよ。勇者様が亡き今、レイルレイクを蘇らせることはできないだろうね」

　かつてレイルレイクを訪れた俺は、瘴気に当てられ弱っていた水の妖精を聖剣の力で浄化した。ワイバーンは偶然街に襲って来たのを倒しただけ。


「他の町も同様でね、土地から魔力が消えて行って良い作物が育たなくなってるんだ。アローナの町なんかは果物が特産だったアイロナの森が枯れ果てて、すっかり沈んでしまっている。そんな町々を助けようと物資を提供してくれる都の国王、勇者様の師匠剣聖ゼネセス様は素晴らしいお方だ。魔王の核を封印しようとして暴走してしまった勇者様を自ら手にかけ、1番辛い思いをされただろうに、前を向いて勇者様が救ったこの世界を守ろうとしている。とても素晴らしい国王だよ」


　ゼネセスは、素晴らしい王なんかじゃない。世界から魔力が消えて行っているのはゼネセスの仕業。裏切って俺を殺そうとした。いや、俺は殺された。

「そうか。悪いが、俺から言えることはなにもない。そろそろ失礼したいんだが」

「いやいや、いいんだ。私の愚痴を聞いてくれてありがとう。街の者にはこんな話できなくてね。スッキリしたよ。またいつでも訪ねてくれたまえ」　　　レイルレイクは近くで見ると確かに水が濁っていた。
　浄化した後は深い底が見えるくらいに澄んでいたのだが。


　湖の外郭にある林を通って水の妖精の居場所を目指す。

　この辺だったはずなんだが……ここだ。

　周りにモンスターや人の気配がないことを確認して、上着と剣をはずしアストレアに預けた。
　俺は湖に飛び込み、水中を泳ぐ。水の妖精は水の中にある洞窟の奥にいたはず。

　水中にある洞窟を進むと空気がある空間に出た。

　水から上がり洞窟を進むと祠に辿り着いた。



『アレルちゃん！　出てきて！　麗しの大天使アストレアちゃんのおでましだよっ』

　こいつ本当に心配してるんだろうか。
　すると祠から小さな青白い光がゆらゆらと現れた。

『……うっ、も、もうだめですー』

『アレルちゃん？　大丈夫だよアストレアちゃんが来たから美少女パワーで復活だよっ』

　やっぱりこいつ微塵も心配してないな。

『た、たすけてくださいー、力が吸われてますー』

『大変だよ十六夜！　このままじゃアレルちゃんが死んじゃうよ！』

（救う方法はないのか？）

『ダメだよ。今のアストレアちゃんにそんな力ないよ。力が吸われるのを止めるしか方法はないよ』

『だめですー、もう限界ですーいまたすけてー』

（どうするアストレア？）

『どうするって、アレルちゃんを救うには方法が――あっ、そうだ！　アレルちゃんもアストレアちゃんみたいに十六夜の中に避難すれば良いんだよっ！』

（俺の中に？　……１人増えるのか）

『仕方ないよ。これしか救う方法はないんだよっ！』
　この感じで行くと、他の妖精も同じ方法で……。

（分かった。アレルも俺の中に、俺を通じてアストレアがいる空間へ移そう）

『アレルちゃん！　それでいい？　十六夜は性格悪くて人使い、妖精使いが荒いけど我慢できる？』

『誰なのかわかりませんがなんでもいいですー、いますぐたすけてー』

『さぁ十六夜！　祠にある水晶を触るんだよっ！』

　アストレアに言われた通り、祠の中にあった水色に薄く光る水晶に手を触れる。

『ひゃんっ、なんだかへんなきもちですー』

『十六夜っ！　今だよ！　激しく擦(こす)るんだよっ！』

（おい、絶対擦る必要ないだろ。ふざけてないで早く助けてやれ）

『おねがいしますー。じらさないで、はやく入れてくださいー』

（アレル。悪気はないんだろうが黙ってくれ）


　水晶を白い光が包み、水晶からアレルが解放された。ゆらあゆらと揺れていた小さな青白い光の球は俺の体の中へ入っていく。

『成功だよ！　成功だよ。せいこうだよ十六夜！』

（分かったから３回も言うな）

『弱ってるから、何日かアストレアちゃんの力を分けてあげたらきっと良くなるよ。これで一安心だよっ』

　危機感を一切感じない救出劇だった。

　水の妖精アレルは一安心だが、他にも風、土、炎の妖精がいる。

　……他の妖精はまともだったか記憶が怪しい。




　無事、水の妖精を救出したはいいが、他の妖精はどうだろう。

（アストレア。他の妖精と連絡は取れないのか？）

『うん。だけど、多分他の子はアレルちゃんみたいにすぐ命の危機がある訳じゃないみたい。魔力の減少は
　大陸の外側から進行してるっぽいんだよ。土の妖精ロディアちゃんは大陸の内側だから、大丈夫だと思うんだよ』

（思うってもな。隣の大陸にいる妖精……炎と風は分かるのか？）

『ちょっと待ってね。今アレルちゃんの記憶を探ってみるから……あっ、２ヶ月前にフィーレちゃんが助けに来るって言ってたみたいだよっ！』

（フィーレ？　風の妖精か。自由に動き回れるんだよな確か）

『大変だよ！　フィーレちゃんは方向音痴なんだよっ！　フィーレちゃんの方が危ない感じになってるんだよ絶対！』

（昔も探すのに苦労した。迷子か……どうやって探す？　力は感じないのか？）

『全然感じないんだよ！　どこかで力尽きちゃったか、相当遠くの方まで行っちゃったのかな？　どうしよう？』

（手掛かりがなけりゃ探せないだろ。まず確認の為に、土の妖精ロディアの居る場所へ向かう。隣の大陸は遠い。炎の妖精にはしばらく待っていて貰おう）



　レイクタウンの宿屋。ベッドに寝転がり、天井を見つめる。
　アストレアは弱った水の妖精アレルに、力を分け与えて看病をしている。

　俺はあと妖精３人の安否確認をしなくちゃならない。
　土の妖精ロディアは北にある岩山にいるはず。竜車でも１週間は掛かるか。

　北の岩山までは１週間掛かるが、その中間地点に存在するのは都。
　都には魔力現象を引き起こしている張本人、大陸の現国王ゼネセスがいる。

　妖精が弱っている原因である魔力の減少を止めてしまえば話は早いのだが、果たしてそう簡単に止めることができるだろうか？　ゼネセスが魔力減少を引き起こしているのは確か。それをどう止める？　

　アストレアの加護による力がない今の俺は、帝級の実力を持つ者と戦っても負ける確率の方が高い。ゼネセスは世界に1人しかいない聖級到達者。勝ち目なんてないに等しい。

　力が足りない……か。

　加護を失った俺でも、この世に存在するモンスターなら負けることはない位の強さはある。……一番危ないのはモンスターではなく、おなじ人間か。

　聖剣を取り戻すにも、妖精を助けるにも都へ行くのは確定だな。

　考えるのをやめ、俺は目を閉じた。

　アストレアはアレルの看病で忙しいようだから、邪魔されずにゆっくり眠れる。




『大変だよ十六夜っ！　なんかヤバいのがすごい速さで街に近づいて来てるよ！』

　浅い眠りに入っていた頃、突然大声で起こされた。
　ゆっくり出来ると思ったら、また騒動に巻き込まれるのか……。

（ヤバいってどんなのだ？　どれくらいで街に到達する？）

　ベッドから起き上がり、上着を羽織ってベッドの脇に立てかけていた剣を背負い、ベルトで留め、カーテンを開けて窓の外をみる。

　まだ夜中。宿の周辺は小さな外灯が灯っているだけだったが、北側の街の入り口はやけに明るく、目を凝らすと武器を持った人、恐らく領主の私兵や冒険者が騒がしく動いていた。

　……かなりの大事になりそうだな。

『とにかくヤバいんだよっ！　Ｓランクモンスターよりずっとヤバいよ！　魔王と同じくらいヤバいかもしれないんだよ！　あと２分もしないで来ちゃうよ！』

（魔王と同じくらい？　そんなのがまだこの世界にいるのか？）

　それほど強い奴が襲ってきたら、この街にいる私兵や冒険者数10人ではどうにもならない。
　王級の実力を持つ者でも100人単位で、なおかつ万全な状態でなければ数秒食い止めることも出来ないだろう。この街の戦力は把握していないが、絶対に一瞬で全滅する。


　窓を開け、宿の２階から飛び降り北の門へ走る。

『更にヤバいよ十六夜っ！　いきなり敵の数が増えたよ！』

（いきなり増えただと？　敵の鑑定は出来ないのか？）

『やろうとしてるけど無理だよ！　アストレアちゃんより強い何かが邪魔してるよ！　こんなこと出来るのは1人しかいないよ！』

　魔王ほどの力を持ち、アストレアの力を無効化できる存在。


　……闇霊か。


　さすがに撤退を考えた方がいいかもしれないな。

　北の門へ到着すると、武器を持った数10人と領主のアルフレッドが戸惑っていた。
　きっと判断を下せずにいるのだろう。

　兵士達の間をかきわけ進み、領主の元へ。

「い、十六夜君！　大変なんだ。警備をしている魔法使いがなにやらこの街へ向かって来る飛行物体を感知したようでね、兵を集めて迎撃の準備をしていたんだ」

　突然の襲撃で慌てているようだが、何かが攻めてくるとしか分からず、迎撃の準備か。

「無理だ。相手は魔王クラスの化け物だ。ここにいる兵士達は住民の避難に回せ」

「魔王クラス!?　それは本当なのかい？」

　俺の発言に、私兵達はざわめく。

「あぁ本当だ。もう時間がない。俺が足止めをする。その間に住民を避難させろ」

　用件だけ伝え、門の向こうへ行こうとすると後ろから強く腕を掴まれた。
　振り返ると、胸倉を掴まれ、目の前には険しい表情の鎧を着こんだ男。

「おい、離せ――」

「――貴様は１人で死にに行くつもりか！」

　この声、この顔、こいつベルナンドか？
　俺に怒鳴りつける男、ベルナンド。昔、この街にレッドグロウワイバーンが襲って来た時、一緒に戦った私兵団の団長。
　当時も、俺がワイバーンと戦いに行こうとすると、止められて怒鳴られたっけな。

「話はアルフレッド様から聞いた。アーロン様から紹介の腕利きらしいが、貴様のような若造が関係のない街の住民を守るために命を張る必要はない。本当に魔王クラスの相手ならなおさらだ。住民を守るのは我々の役目。引き下がって貰おう」

　真剣な眼差しのベルナンド。プライドが高く、命を大切に思う姿。
　……あんたはなにも変わらないな。
　胸倉を掴まれた腕を振り払い、ベルナンドの鎧の隙間を掴み返す。


「ふざけんじゃねぇよ。なりふり構っていられる状況じゃない。街の住民と自分の部下のことだけ考えろ。無関係な俺の命まで考えるな。自分の命を大事にしろなんてセリフは聞きたくない」

「しかし！」

「黙れよ」

　ベルナンドのプライドの高さはそうとうな物だ。どれだけ説き伏せても反論してくる。

　なら、強引に行くしかない。

　握る力でベルナンドの鎧の一部は凹み始めているが、更に力を強めベルナンドを引き寄せ、目を睨みつけ腹の底から低い声で告げる。

「守りたいのなら、救いたいのなら、さっさと動けよ。……俺の気が変わらない内にな」

　ベルナンドを押し出し離す。後ろに倒れ込むが部下と思わしき２人が受け止めた。

「勘違いしているが、俺は誰かのために死ぬつもりなんて一切ないぞ」

　背を向け、敵が迫る門の外へ足を進める。
　ベルナンドが声を上げた。

「住民を避難させろ！　リンゼルとジョエル、アンドリューは俺と来い！　避難できるまで時間を稼ぐ！」

「「「はい！」」」

　門の付近で固まっていた兵士達は、街の中へ走って行った。

「街を任されている者として、すべてを譲る訳にはいかない。貴様に着いて行く。それでも構わないか？」

　あんたが譲れる最大限がこれか。まぁ、いいだろう。

「俺はこの街に関係ない部外者なんだろ？　……だったら同意を求める必要なんてないんじゃないか？」

「それもそうだな。――この街の住人を、守るぞ！」
　　門からの照明が外を照らす。

　距離にして１キロほどの闇から、赤黒い光がいくつも揺れた。

　確認できる数は20。一直線に街へ地響きを起こしながら向かって来ている。


　独特の重圧感に襲われ、重圧感を放つ正体が姿を現した。
　満月が輝く夜空を見上げると、ドラゴンが巨大な翼を仰いで飛んでいた。

　俺の鼓動を狂わせる存在が、あのドラゴンに乗っている。

『間違いないよ十六夜。全部モンスターじゃなくて悪魔だよ。悪魔を召喚できるのはあいつしかいないよっ！　ぐぬぬっ、いつもアストレアちゃんの邪魔ばっかりして！』

　アストレアはなにか因縁があるようだ。俺は会ったことがないから分からないが。
　俺は走りながら少し後を着いて走るベルナンドとその部下３人に言う。

「俺が地上の雑魚とドラゴンを請け負う。あんたらは防衛線を敷いて、俺の取りこぼしを頼む」

「貴様は１人であの大群とドラゴンを相手する気か？　魔王クラスのドラゴンと地上の敵を１人では無謀すぎるだろ？　貴様にはそれほどの力があると言うのか？　……称号は？」

「剣術一級」

「剣術一級!?　やはり貴様は自殺志願者か！」

「称号だとか関係ないだろ。いいからこの辺で防衛線を敷け。1匹も街に通すなよ」

　ベルナンド達に合わせて走っていた速度を上げ、一瞬で距離が開く。

　ベルナンド達はなにやら俺を珍しい物でも見たかのような顔で見て、もごもご言った後戦闘態勢に入った。

　防衛線を敷いて少しは安心できるが、問題は空を飛んでいる奴だな。
　ドラゴンは真っ直ぐ向かって来るのではなく、旋回を始めていた。

　なるほど。突っ込んで来る気はないのか。まずは召喚した地上の悪魔達で様子見か。

　なら、好都合だ。俺でもさすがに空中戦は専門外だ。
　地上の雑魚達を倒してから堕ちて来てもらおう。

　走りながら、腰から下げたダガー２本を抜く。
　上空をゆったり旋回しているドラゴンに狙いを合わせ、体を捻りながら跳躍。

　遠心力を乗せ、ダガーを放つ。

　２本のダガーは弾丸のようなスピードでドラゴンに吸い込まれ、片翼を貫いた。

　これでドラゴンの処理は完了。

（アストレア。水の妖精の魔力を剣に流せるか？　素の無形の剣じゃ刀身が耐えられないかもしれない）

『できるけど、アレルちゃんはまだ意識が戻ってないままなんだよ？』

（できるならやれ。妖精の心配なんてしてる場合じゃない。魔力が少なくて弱っていようが、搾り取って剣に流せ。俺が死んだら元も子もないだろうが）

『もう！　女の子を乱暴に扱うなんてサイテーだよっ！　だけど感じちゃうビクンビクンっ』

　やっぱりこいつ妖精の心配なんて一切してないじゃないか。

　背中から下げた無形の剣を引き抜く。

　敵は目前。前衛には大型のクマのような悪魔。後ろにはオオカミの悪魔。

　アストレアを通じて水の妖精の魔力が流れ、剣に水色の光がゆらゆらと灯った。
　剣から感じる力がまるで違う。これなら十分戦える。

　一段と強く地面を蹴り、悪魔の集団に突っ込む。

　牙を剥いた悪魔にぶつかる寸前、足裏で地面を踏みしめ、全力で薙ぎ払う。
　重い衝撃が剣から伝わるが、構わず剣を振り切る。

　悪魔の集団の中央部が壊滅。1撃で６体倒したようだ。
　立ち止まった悪魔達は俺を囲み、その内２体のオオカミがベルナンド達の方へ走って行った。

　１撃で沈む雑魚なら、2体くらいあいつらでも大丈夫だろう。
　走って行ったオオカミは無視して、四方八方から殺気を飛ばすこの悪魔達を掃除するか。

　１体、２体。襲いかかる悪魔を魔力で強化された剣で斬り裂く。

　悪魔は次々に倒れ、黒い煙のような肉体を大気に溶かす。
　襲い来る悪魔を１体ずつ倒していると、俺の周りに悪魔はいなくなっていた。


　雑魚戦は終わりか。なら、


「あとは、――――お前だけだ」


　巨大な影が月の光を隠し、鈍い音を立てて地面に落下する。

　振り返ると、片翼を貫かれたドラゴンがいた。

「うふふっ、乱暴ねぇ～、でも嫌いじゃないわ」

　ドラゴンの背から、全身を黒いヒラヒラの布地で包んだ女が降りてきた。


「お前が闇霊か」

「んふっ、レディーに名前を聞くときは先に名乗るのが礼儀じゃないかしらぁ？」

「いきなり街を襲うような女に尽くす礼儀はない」
「殿方にそんな態度されるとゾクゾクしちゃうわ～。ふふっ、特別に自己紹介してあ・げ・る♪　私は、悪魔を統べる存在。闇霊ツクヨミよ。……それで、妖精の力を使う貴方は？」

　スカートの裾を摘み、お辞儀をした闇霊ツクヨミ。

　この言葉使いと性格。霊と付く奴はどいつも変態なのか……。

『ちょっと十六夜っ！　あんな淫乱おっぱいと一緒にしないでよ！　アストレアちゃんは清楚で体は子供っぽいけど、発展途上でおませな言動から生まれる、少女の危ない香りが魅力なんだよっ！　いかにもビッチな巨乳の変態女とは格が違うよ！』

　よくわからないが、きっと同族嫌悪という奴なのだろう。

「それで、街を襲う目的はなんだ？」

「貴方のことは教えてくれないのね。いいわぁ。私の下僕達を倒したご褒美に教えてあげる。街を襲う目的は、恐怖を見たいからよ。泣き叫ぶ声、絶望に満ちた顔。想像するだけで逝っちゃいそうだわっ！」

　実に悪魔の頂点に位置する闇霊らしい動機だな。

「目的を聞いて安心した。これで躊躇(ちゅうちょ)なく――」

　疾風の如く一瞬で距離を詰め、淫(みだ)らな笑みを浮かべたままのツクヨミの顔が目前に。

「――お前を殺せる」

　ツクヨミの首を刃で引き裂いた。
　が、剣を握る手に、感触が伝わらなかった。思わず舌打ちをする。

「んふっ、妖精の力を借りたくらいじゃ私を斬れないみたいね。私を斬れるのは聖剣くらいかしら？」

　ツクヨミは黒い影となって消え、別の位置から姿を現した。
　剣で捕えても、聖なる力でなければ傷１つ負わせることも出来ないのか。

「……俺の聖剣はいま手元にない」

「俺の聖剣？　うふふふっ、人外じみた動きと戦闘力。そして妖精の力を扱える。まさかとは思ったけど勇者さんなのね？　会ってお礼を言いたかったのよっ。死んでしまったと聞いたけど、生きていたのね」

「お礼？　一体なんの」

「忌々(いまいま)しい魔王の思念を封印してくれたこと、よ。お蔭で伸び伸びこうして外に出られるようになったわ。ありがとうっ」

　ツクヨミの姿が消え、気付くと俺のすぐそばに現れた。
　とっさに剣で払おうとすると、腕を掴まれ剣を止められた。

「私は下僕がいなければ、無力なただのか弱い乙女。その剣じゃ私を斬れないんだから、ゆっくりお話ししましょ？」

　どこがか弱い乙女だ。俺の動きを止めるだけの腕力がある癖に。
　だが、剣で斬れないのも事実。俺にツクヨミを倒す術はない。

　仕方なく腕の力を緩める。ツクヨミは小さく笑い、絡むように俺の体に身を寄せた。

「聞こえるかしら？　久しぶりね、アストレア」

『やめるんだよっ！　十六夜にその汚らしいおっぱいを当てるのはやめるんだよ！　あと話すことなんてないから早く十六夜から離れるんだよっ！』

「うふっ、元気そうね。だけどおかしいわね～、勇者さんは魔王の核を封印する時に暴走して、剣聖が殺したって聞いたけど……」

　ツクヨミは上目使いで見つめ、俺の体をなぞるように触り、俺の頬を両手で包んだ。

『こら！　十六夜にスケベな手つきで触るんじゃないんだよ！』

「やさしくて、純粋で、正義感に溢れたかわいらしい勇者さんが、こんなに私をゾクゾクさせる眼をする素敵な殿方になるなんてっ。……裏切られたのねっ！　絶望を見たのねっ！　あぁ、あぁっん、見たかったわぁ。最も信頼していた人から裏切られて、絶望に包まれるその顔を見たかったわぁっ！」

　白い肌を赤く染め、体をくねらせ、ツクヨミは女の声を上げる。
　ここまで来るとあきれるしかないな。アストレアも似たようなものだが。

「いいわぁっ、気に入ったわ！　どう？　アストレアや妖精なんて捨てて、私の下僕になりなさい。一緒に絶望を楽しみましょっ！」

「……はぁ、お前みたいな趣味の悪い女の下僕になるなんてお断りだ」

　ツクヨミの手を振り払い、剣を向ける。

「んっ、ますます気に入っちゃうわ。でも、困ったわね。このままじゃ貴方は私を殺せないし、下僕達を倒されたら私はなにも出来ないわぁ。……それじゃあこうしましょう？　私のとっておきの下僕を倒せたらこの街は見逃してあげる。貴方が負けたら私の物にならなさい。どう？」

　確かに。相手が引き下がろうとしてくれているんだ。乗ってやるか。

「いいだろう」

　俺に絡みついていたツクヨミは消えて、少し離れた場所に現れた。


「んふっ、興奮しちゃうわっ！　いいわ、いいわよ。やってあげる。勇者の坊や。いえ、もう純粋な心を持った勇者の少年じゃないのよね」


　俺とツクヨミの間に、ブラックホールのように渦巻く闇が生まれる。
　俺は剣を握り直し、構えた。



「さぁ、踊りましょう？　――穢れた元勇者さん」


　渦巻く闇が震えた。　　暴風が吹き荒れる。飛ばされぬよう体勢を低く、手をかざして目を守る。

　一段と強い衝撃波が襲い、地面が揺れた。

　かざした手から覗くとそこには、俺の身長の倍はある巨大な悪魔。
　人型の巨体に騎士の鎧を着て、錆びた鉄塊のような大剣を持っている。

「この子は、幻影の闇騎士《グラディウス》。貴方と似ている戦い方をするのよ？」

　こんな重戦士みたいな奴が、軽装で片手剣を持った俺と似ている戦い方？　

　目の前に迫り来る巨大な剣。

　無意志に剣の軌道上から体をそらして、回避。

　甲高い風斬り音。背筋が冷える。
　巨大な剣は隙を残さず、再度を迫り来る。

　クソっ、鎧を着た巨体で巨大な剣をそんな速度で振り回すとかありえないだろっ。

　月明かりに照らされた禍々しい大剣が俺を襲う。
　回避が間に合わず、地面を踏みしめ剣で受ける。

　凄まじい衝撃が走り抜け、地面を削って体が押し出された。
　俺の剣からミシッという感覚。
　強化されているとはいえ、まともに受ければさすがに持たないか。

　体の向きを変え、ギリギリで受け流す。

　剣撃というより、大きな岩を投げつけられたような重たい攻撃。

　1撃でも食らえば終わりだな。
　体勢を立て直すため、一旦距離を取る。
　幻影の闇騎士《グラディウス》は、冷徹に俺を捕えたまま、すぐさま迫り来る。

　向こうは悪魔だ。体力の消費などはないだろう。長期戦は避けるべきだ。

「どうかしら？　この子は大昔、４万の軍勢を蹴散らし、鉄壁と言われていた城壁を1撃で崩壊させて国を絶望におとしめたのよっ！　聖剣を失った貴方１人で倒せるかしら？」

　次々に浴びせられる攻撃をかわし、グラディウスを視界に収めたまま答える。

「……そうだな。聖剣が使えれば簡単に倒せたかもな」

　速さは同じくらい。力の強さも俺と同じか、それ以上。
　力が強くて速い。ただ、それだけ。

　速くても追えない訳ではない。力で負けていても、勝てない訳じゃない。
　隙が無いのなら、作ればいい。戦闘技術なら、俺の方が上だ。

『早く倒してよ十六夜っ！　せっかくアストレアちゃんの力を分けて、良くなってきてたのにまた魔力なくなっちゃうよ！　そろそろ危ないよ！』

（分かってる。すぐ終わらせる。だから剣に流す魔力の量をもっと増やせ）

『ぜんぜんわかってないんだよ十六夜っ！』

　魔力による強化が切れれば、攻撃を受け流すことさえもできなくなる。

　変則的なステップを踏み、振り下ろされる剣をかわす。
　巨大な剣は地面に打ち付けられる。
　打ち付けられるとほぼ同時に幻影の闇騎士《グラディウス》の懐(ふところ)へ飛び込む。

　グラディウスはバックステップでかわそうとするが、間に合わない。
　剣を水平に構え、巨体を支える足を斬り裂く。

　機動力を削ぐことに成功。だが、油断してはいけない。
　悪魔は再生力が高い。数分で治してしまう。

　妖精の魔力も尽きる寸前。チャンスは、今しかない。
　この1撃で終わらせる！

「――アストレア」

『んぁ～１回だけだよっ』

　剣に纏う力が一段と強くなり、水色の光が溢れた。
　足を失いよろめくグラディウス。俺は加速して突っ込む。

　渾身の力で、鎧の隙間から胴体へ剣を突き刺し、体を捻ひねって斬り裂く。
　水色の線がグラディウスの胴体を駆け抜ける。

　巨体は地響きを起こしながら崩れ落ち、黒い煙となって大気に溶けて行く。
　グラディウスが消えるのを確認すると、剣からも水色の光が消えた。

（妖精は大丈夫か？）

『大丈夫か、じゃないよ！　せっかく１日かけて看病したのにまた元に戻っちゃったよ。あと少しで元気になりそうだったのに、もうめんどくさいんだよっ！』

　妖精の心配をしろ心配を。

　意識が戻ったら水の妖精に謝っておこう。



「多くの人を絶望におとしめたグラディウスが、こんなにすぐやられちゃうなんて、さすが元勇者ね。……貴方が欲しくてたまらないわっ」

「……俺の勝ちだ。黙って早く消えろ」

「んふっ、いいわ。約束だものね。この街は見逃してあげる。楽しい夜だったわぁー。またいつか会いに来るわね」

「会いに来るなら、俺がお前を殺せるだけの力を手に入れてからにして欲しいな」

「考えておくわ」

　そう言ってツクヨミは、影となって消えた。

　会いに来られると厄介だな。今回みたいに下僕と勝負しなくちゃいけないのか。

　ベルナンド達は後方で２体のオオカミとずいぶん長い間戦っていたようだが、ツクヨミが消えると同時に消えたみたいだ。結局倒すこともできなかったのかあいつらは。


「おい、悪魔２体すら倒せないのによく俺に説教できたな」

「き、貴様！　……あのオオカミはAランクモンスターと同等の強さだった。それを２体同時に、だ。並大抵の冒険者なら一瞬で死んでいたんだぞ。それを一方的に虐殺する貴様は何者だ？」

「どうでもいいだろ、そんなもの」

「いいわけがないだろう！　自分の価値を貴様は分かっているのか？　Aランク相当のモンスターをやすやす倒し、突然現れた得体の知れぬ巨体の騎士をも倒したんだぞ？」
「あぁ、そんなことか。それなら分かっている。目撃者はあんたらしかいない。他言しなければ済む話だ」

　ベルナンド達に剣先を向け言った。

「ま、待て！　貴様は門の前で堂々と語っていたではないか！　あのとき聞いていた者達はどうする？」

「……俺が単なるホラ吹きで、実際にはさほど強くない敵だったとあんたが言えば問題ないだろう」

「し、しかし！」

　剣先を首元に突き立てる。

「わ、分かった。そうするから剣をおろせっ」

「なら、さっさと他の奴らの所に戻れ。今頃、避難で大忙しだろうからな」

「戻れだと？　貴様はどうするんだ？　まさかこのまま街を離れるつもりか？」

「いや、騒ぎがおさまってから俺は街に戻る。……俺がタダ働きをするとでも？」

「貴様……」

　嫌味な視線で俺を見つめたまま、ベルナンド達はよろよろと街の方へ向かって行った。


　水の妖精の安否を確かめるため立ち寄った街、レイクタウン。
　魔力の枯渇により死にかけていたが、湖からアストレアへ憑代を移ることで最悪の事態は回避した。

　だが、地域の魔力バランスを管理していた妖精が湖からいなくなってしまい、状況は悪くなるばかり。妖精が生きているので、魔力枯渇の原因を止めれば、再起は十分可能。

　今はまだ分からないことばかりだ。先のことを考えても仕方ない。
　まずは目先の問題を。



「十六夜君、戦いぶりはベルナンドから聞いたよ！　飛ぶ鳥のように地を駆け、猛獣のような怪力でAランク相当の魔物をなぎ倒し、そして巨人の騎士がふるう大木のような剣を受け止め、華麗にさばき、そしてそして――」

「そんな話を聞くために来た訳じゃない。報酬の件だけでいい」

　領主アルフレッド邸の屋敷、前と同じ応接室の高そうなソファーに座り、興奮気味に身振り手振りをまじえて俺の戦闘を説明している領主を、あきれた目で俺は見ていた。

　ベルナンド達は最後までオオカミと戦っていたのに、俺を観察している余裕があったのか？　余裕があったとは思えないが……。

　領主の後ろに立っている使用人ロイド。そのとなりのベルナンドを少し睨みつける。
　俺の意図を察しているのか、いないのか。分からないが目をそらし居心地の悪そうな表情をするベルナンド。

　ベルナンドが悪いのか分からないから、とりあえず帰るとき１発だけ殴っておこう。

「ありがとう十六夜君！　君のおかげで街を守ることができた。報酬のことだけど、望むものはなにかあるかい？」

「特に欲しいものはない。金だけでいい」

「……金額は？」

　金額ね。どうするか。
　レイルレイクの水で育った魚や農作物がこの街の名産だった。だが、魔力の枯渇によりレイルレイクは濁り、水の妖精はいなくなってしまった。この先、アローナの町のようになってしまうだろう。

　そんな街から大金を要求するのも気が引ける。しかし、少ない金額を要求しては甘く見られ、めんどうなことになるかもしれない。

　……賭けてみるか。

「じゃあ、俺がアーロン達と運んできた木箱の中の物、４つ分の金額でどうだ？」

「箱の中の物４つ分の金額？」


「あぁ、アーロン達の竜車に入りきらなかった分が４箱。俺がいなければ運べなかった。ただそれだけの理由だ。俺はあの箱の中の物はなんなのか知らない。とんでもない価値のものなら俺の話に乗らず、素直に金額を提示すればいい。価値が低い物だったら俺が大損するだけ。どうする？　……価値が低くても、４箱分の金額に感謝料を上乗せして渡すっていう手もあるぞ？」


　少しばかりアルフレッドは悩み、そして力なく微笑んだ。

「アーロンが紹介する人物だから、今回もそうとう面白い人だろうと期待して、昨日君に会ったら期待はずれだったんだ。だが、やっぱりアーロンが連れてくる人は面白い！　その話、乗らせてもらうよ」　　交渉の結果、金は後日俺のギルド口座に振り込まれることとなった。

　帰るとき、俺を探している人がいるからギルドへ立ち寄って欲しいと言われた。

　ギルドか。……嫌な予感がするなぁ。
　口止めしたはずなのに、誰かがべらべら言ったのか？　

　言われた通りギルドへ行くと、めんどくさい展開になるのは確定。


　よし、このまま街を出よう。難癖をつけて説教をする常識のない小娘のような奴がいるかもしれない。


「あなたの方が常識のない人ですよ！」

「……えっ？」

　振り返ると、そこにはギルドの制服を着たアイツが、腰に手をあて怒っていた。

「なんですか？　化け物を見たような顔で私を見て、失礼ですね」

　俺が固まっていると、突然現れた受付嬢リリアは近づいてくる。

「……近づくな。なんか怖いから近づくな」

「なんかってなんですか！　怖がることないでしょうこんなに可愛らしいのに」

「発言が怖い。少し拒否反応が」

「拒否反応ってなんですか？　そんな苦しそうにして……ごめんなさい。なんか怖くてなんかごめんなさい！」


「で、要件は？」

「急に普通になるんですね……要件。要件はですね、あなたの扱い方に関してです」

「俺の扱い方？　俺がなにか問題ある行動をしたとでも？」

「あなたの存在そのものが問題ですよ！　分かっていてとぼけているんですか？」

「俺はずっと真面目だ」

「はいはい分かりました。こんな道端で話すのもなんですから、ついてきてください」

　俺の腕をグイッと抱くように掴み、強引にどこかへ連れて行かれた。

　連れて来られたのは、しっかりとした創りの竜車の前。

「おい、少し話すだけじゃないのか？」

「これから、あなたをブローケンのギルド第１支部へ連行します」

「連行って、もし拒否したら？」

「あなたに拒否権はありません」

　なにを言っているんだこいつは。

　竜車の前で立ち止まり、帰ろうとすると受付嬢リリアはさらに強く俺の腕を抱きしめ、体をすり寄せ上目使いで言った。

「私はあなたを離しません。あなたも私を離せません」

「……お前は勘違いをしている」

「していません。あなたは野放しにしていて良い人物ではありません」

「いや、俺が言ってるのはそこじゃない」

「……どういうことですか？　そこを否定しないのなら、ギルドへ来てください」

　意味が分からずキョトンとした受付嬢リリア。

　俺が危険な人物だと分かっていながら、武力を持った人物を付けずに女１人で俺を連れて行こうとするその姿勢。アローナでの件で、リリアはとんだ勘違いをしている。

「こんな方法で、なぜ俺を連れて行けると思った？」

「あなたは口が悪くて嫌味な人ですが、悪い人ではありません。他の方があなたを連れて行こうとしても、あなたは逃げてしまうでしょう。だから、私がはるばる来たんです！」

　自信満々にリリアは言うが、完全に勘違いしている。

「なぁ、リリア」

「リリアって、なんですか急に」

　名前を呼ばれたのが気に食わないのか、ジト目で俺をみつめる。
　俺の腕を抱いたままで距離の近い顔。ほんのりあまい匂いがするが、気にせず俺も目を見すえる。


「――俺が、女に暴力を振るわない男だとでも思ってるのか？」


　顔面蒼白になり、おでこに汗を浮かべ始めた受付嬢リリア。

　こいつ、自分が捕まえれいれば、俺が口で拒否することはあっても、自分に危害をくわれるようなことをしないと思い込んでいたのか。

　さて、こっから相手はどうでるのか。
　ひとしきりぷるぷるした受付嬢リリアは、なにやら覚悟を決め、真剣な眼差しで俺を見つめ直して息を吸った。



「……信じてます」




　竜車にゆられること数時間。
　大陸で２番目に大きい街、ブローケンに到着した。

　竜車の中でずっと俺をちらちら見て怯(おび)えていた受付嬢リリア。

　おとなしく連れて行かれることにしたのには理由がある。

　この街ブローケンは、レイルレイクと都の中間にある街で、俺としてはタクシー感覚で乗って来たにすぎない。ギルドの方は、面倒なことになれば実力行使で退散。とりあえず話くらいは聞いてやろうかという考えの元で、連行された。

「さ、さぁ、行きますよ……」

　道中、一切口を利かず、ビクビクと警戒心むきだしのリリア。
　強引な態度よりはいいが、少々怖がり過ぎなのでは。

　試しに拳を握り振りかぶってみる。リリアは小さな叫び声を上げ、弱弱しい防御姿勢をとった。実に間抜けな姿だ。

　しばらくぷるぷるしたリリアは、ガードした腕の隙間から顔をのぞかせる。

　防御姿勢を解除して、ぜんぜんビビってないですよ感を漂わせてごまかしていた。

　その顔にむかついたのでもう１度。



　受付嬢リリアをからかいながらギルドの奥へ進み、ギルドマスターの部屋に着いた。
　さすが都の次に人口の多い街にあるギルド。建物の広さも人の多さもアローナとは桁違いだ。

　軽く見渡したが、昔とほぼ変わらない。だが気になることがひとつだけ。

　……なんでギルドマスターの部屋に、モンスターがいるんだ？

　扉の向こうに気配がある。しかも感じる魔力から恐らくAランク相当のモンスター。

（なにがいるアストレア？）

『なに！　アストレアちゃんはアレルちゃんの看病で大変なんだよ！』

（……頼むアストレア。お前じゃなきゃダメなんだ。お願いだ。俺を助けてくれ）

『んにゃっ、ん、たぁ～しょうがないなー。そんなに言うならしかたないんだよー』

　さほど困っている訳ではないが、ご機嫌を取り、アストレアを調子に乗らせる。
　真っ暗だった左側の視界に、ウィンドウが開く。

（なぁ、前から言おうと思ってたんだが……俺の左目をディスプレイにするなよ）

『えー、いいじゃない。どうせ十六夜は左目ないんだし、有効活用だよ』

（それもそうだが、視界に映す必要はないだろ。脳内に直接情報を送ってくれた方が）

『せっかく十六夜のためにしてあげたのに！　もうしらないんだよっ』

　アストレアの言い分もわかるが、普段見えてない左側に映ると違和感がある。
　ぐだぐだしている暇もないので、左側に映されたウィンドウを確認。



【ロングコートグリフォン】《所有者：ティア》
　ランク：A　
・氷雪地帯に生息するグリフォンの一種。ふさふさした長い体毛に覆(おお)われている。
・個体数は少なく、生息域も限られているため、人前に現れることは滅多(めった)にない。


「ど、どうかしましたか？」

　扉の前で立ち尽くす俺を不審に思ったリリアが、顔を覗き込んできた。

「……ギルドマスターの部屋に入るのがちょっとな」

　それっぽくごまかすと、なぜかリリアはふふんっと胸を張り得意げになった。

「口が悪くて偉そうなあなたでも、ギルドマスターには緊張するんですね。そんなに緊張しないでっ、ほら、行きますよ？」

　扉を開け、リリアは先導して部屋に入って行く。

「ほらほら、私に着いて来てください。っぷ、あなたは小心者なんですね――きゃぁ！」

　突然悲鳴を上げ、リリアは涙目で俺の胸に抱きついてきた。

「も、モンスターです！　助けてください！　早くっ！」

　俺の後ろへ周り、隠れてぷるぷる震えながら助けを求める。
　調子に乗ったり震えたり、せわしない小娘だ。

　背中にリリアを隠したまま、俺は部屋の中を確認した。
　部屋のはじっこに、白と淡い青色の模様が入った、ふさふさな体毛のグリフォンが座っていて、鋭い目で俺を睨みつける。

　となりには、頭に獣耳の生えた小柄な10歳前後の幼女。グリフォンの体毛に包まれ、元気がなく、俺に反応せずうつむいていた。

　部屋の奥には見知った女性。

「お、お母さん！　逃げて！　モンスターが！　モンスターがっ」

「リリア。ギルドの中ではお母さんではなくマスターと呼びなさい」

　ギルドマスターがリリアの母親？　
　……ということは、このリリアはあのリリアなのか？

　昔、お兄ちゃんお兄ちゃんと懐いていたあの幼女が、いま俺の後ろでぷるぷるしているリリア？　
　……教育を間違えたのかマスター。

「このグリフォンはテイムされたモンスターだから、安心しなさいリリア。……君が十六夜君ね。気になることはあるだろうけど、まずは座ってくれる？」

　気にはなるが、言われた通りひとまずソファーに腰をかける。リリアはくっついたまま。

「いい加減にしなさい。迷惑でしょ。リリアはこっちで立ってなさい」

「俺はこの場所に呼ばれたのが1番迷惑だがな。で、なんの用だ？」

「ちょっと待ってください！　この状況で普通に話すんですか!?」

「だから言ったでしょリリア？　テイムされたモンスターだから平気よ」

「だ、だけど……」

「おい、黙れよ小娘。俺はさっさと要件を済ませたい」

「あっ、はいごめんなさいっ」　呼ばれた理由は分っている。

　要するに、並外れた戦闘力を持つ俺という正体不明の人間の素性を知り、できればギルドの管理下、俺に首輪をつけたいのだろう。


「十六夜君。単刀直入に聞くわ。……あなたは何者なの？」

「俺はしがない旅の冒険者だ」

「……さっさと要件を済ませたいんでしょ？　なら、ごまかさない方が早く終わると思うわよ？」

　やさしいながらも重圧感を持った声で、マスターは俺にもう１度、何者かと聞いた。
　１児の母だが、ギルドのトップにいるだけの実力は持っている。

　さまざまな武器や魔法を扱え、王級称号の最多保持者であり、俺も昔、剣以外の武器の扱い方を学んだ。
　いまも現役かは分からないが。

「べらべらと情報を吐く訳にもいかない。そっちはどれだけ俺のことを知っている？」

「１歩もゆずるつもりはないのね。……アローナの町にやって来る以前の情報は探しても一切見つからなかったわ。こちらが掴んでいるのは、君が帝級相当の実力を持っているってことくらい」

　俺の情報が掴めないのは当然だろう。そもそもないのだから。

「Ａランクモンスター、アスピスの牙を折ったのは君でしょ？　それに、レイクタウンでの件も君の力があったから死傷者ゼロで済んだ。当事者達から証言は貰えなかったけど」

　ベルナンドや領主アルフレッドがギルドの奴らに漏らしたのかと思っていたが、割と義理堅いやつらだったようだ。

「しらを切っても無意味だろうから、否定はしない。で、俺はどうすればいいんだ？　ギルドに逆らわないと契約書を書けばいいのか？　それとも国王に忠誠を誓えばいいのか？」

「そうしてくれるならありがたいけど、その物言いだとしてくれないでしょ？」

「まぁ、そうだな」


「君は帝級相当の実力がある。いくらギルドマスターといえども、帝級の化け物と戦いたくないわ。……リリア」

「は、はいおか、マスター」

　マスターの後ろに立ち、ビクビクしながらグリフォンを見ていたリリア。

「十六夜君としばらく一緒にいたでしょ？　どんな人か説明してくれる？」

「えっ？　ど、どんな人って……」

　俺をビクビクしながら見るリリア。
　なぜグリフォンを見るのと同じような目で俺を見るのだろうか。

「この人は見た通り生意気でひねくれてて口の悪い人です！」

　強気にそう言って、すぐさまマスターの後ろへ隠れた。
　俺のことをちらちら見てから、リリアは「でも」と付け加える。

「でも、性格は悪いですが、悪い人じゃないです」

「私も十六夜君が悪い人には見えないわ。今回君を呼んだのは、どんな人なのか知るため。もちろん、君をギルドの管理下におくことができればいいんだけど、聞き入れてくれそうにないから、それは諦めるわ」

「……他になにかあるのか？　先に言っとくが帝級の称号を取得する気はない」

「そう言うと思ったわ。帝級の称号を得ると、色々な権利が手に入る代わりに、相応の制約が付くことになる。だけど、私はギルドのマスター。君の要望を受け入れると思う？」

「思わないな。だが、俺の正確な強さも把握してないのに、帝級の称号を与えるのは無理があるんじゃないか？」

「ええ。そこでひとつ提案があるの」

「取引か？」

「まぁ、そうなるわね。そのグリフォンと女の子なんだけど……」

　やっぱりそうなるか。いまギルド側で問題があるといえば、この部屋だろうからな。

　モンスターのテイマーは元々数が少ない。
　なにより異例なのは、Ａランクのモンスターをテイムしているということだ。
　世界で１番のテイマーでも、Ｃランクのモンスターくらいが限界だったはず。

　Ａランクのモンスターを、しかもこんな幼い女の子が従わせている。

「実はね、私は急用でこれからこの街を離れなければいけないの。そうなると、この子達を見ていてくれる人がいなくなってしまう。色んな人にお願いしたんだけど、みんな怖がって引き受けてくれなっかたのよ」

　当然だろう。なんせＡランクモンスターのグリフォンだ。
　もし戦闘となれば、高位のパーティーでなければ対処できないだろう。

「テイムされたモンスターだから暴れる心配はないんだけど、その主がまだ幼い女の子だから、みんな信用してくれないのよ。Ａランクモンスターを相手できるだけの実力を持った人がそばにいてくれないと、問題になってしまうし」

「だから俺にこいつらのめんどうを見ろと？」

　目を向けると、グリフォンがきつく睨み俺を威嚇していた。

「期間は２週間。そばにいてくれたらそれだけでいいの。報酬も渡すわ」

「デメリット方が大きいし、金には困ってない……」

　自由のために２週間我慢。普通に考えれば、悪くないかもしれない。
　だがそれは、断ると帝級の枠にはめられると考えた場合の話だ。

　穏便にすませることができれば、それにこしたことはないが、俺にメリットが少ない。
　２週間、幼女とグリフォンのお目付け役になったことで得られる報酬。
　金には一切困っていない。現在の所持金は、金貨で80枚。日本円で80万相当。

　この取引を受けて、なにかほかに得られる物は……。

「なぁマスター。話は変わるが、まだこの街に鍛冶屋のボーガンはいるか？」

　鍛冶屋のボーガン。世界1の腕を持つ鍛冶職人のドワーフ。
　目立つことを嫌う堅物な男で、偽名を使ったり街を転々としたり、謎の多い男だ。

　そんなボーガンと会ったのは、この街に立ち寄った６年前。
　ゼネセスと各地に現れた魔物を倒す旅をして、手強い魔物との戦闘で壊れてしまったゼネセスの剣を修理するため、その剣の製作者であるボーガンを訪ねた。

「ボーガンさんならこの街にいるわよ。……彼のことを知ってるってことは、やっぱりただ者じゃないわね君？」

　あきれが混ざった疑いの目で俺を見るギルドマスター。

「鍛冶屋のボーガンさんって誰ですか？　有名な人なんですか？」

　興味津々でマスターに質問するリリア。

　知らないのも当然だろう。この街でボーガンという男の実力を知っているのは俺とギルドマスターくらい。他言していてればきっと別の街へ移り住んでいるだろうからな。

「ごめんなさいリリア。怒られてしまうから説明できないの」

「ず、ずるいですよ！　代わりに説明してください！」

　この場で自分１人知らないのが納得できないのか、俺に説明をもとめてきた。

「知りたいか？」

「はいっ、知りたいです」

「助けてやったのに、感謝の気持ちもなく、逆に説教してくるような奴には……」

　アローナの町から現在までのリリアとのやりとりを思い出し、少し遠い目をする。

　俺のそんな目を見たリリアは、苦渋(くじゅう)の表情を浮かべる。
　数秒うーんぐぬぬっと悩んだのち、どうやらプライドに好奇心が勝ったようだ。

「ごめんなさい！　町を救ってくれたのにお礼も言わず、ひどいことばかり言ってごめんなさい！　あなたはすごくいい人です！」

　必死にぺこぺこ頭を下げ、謝罪をしている。

　反省しているなら、それでいい。


「そうか、分かった」


　そう言うと、リリアは顔を上げ、キラキラした期待の眼差しを俺に向ける。

「気持ちは受け取った。今までの俺に対しての言動は許してやる。――だがそれはそれ、これはこれだ。そもそも、リリアがどれだけいい子だったとしても教えることはできない。とういことでマスター。ボーガンに紹介状を書いて貰えるか？　それを今回の報酬にして欲しい」「なっ!?　あなたって人は！　ひどいですよ！　純粋な私の心をもてあそんで！　謝り損じゃないですかっ！　もう許しませんよ！　撤回です撤回！　あなたは最低な人です！　少しいい人なんじゃないかなって思っていた私がバカでした！」

　目尻に涙を浮かべ、悔しそうに怒っているリリア。

「おかあさ、マスター！　こんな人は信用できません！　こんな良心の欠片もない人――なんで紹介状書き始めてるんですかマスター!?　待ってください！　ダメですっ！」

　さっそく書き始めていた紹介状を、マスターから取り上げるリリア。

「リリア。せっかく十六夜君が引き受けてくれるって言ってるのに、なんで邪魔するの？」

「なんでじゃないですよ！　信用できない人には任せられません！」

「じゃあ、他に頼める人がいるの？」

「そ、それは……」

「もしかして、俺以外に知り合いはいないのか？　マスターの娘だろ？　人脈や人望があるんじゃないのか？　ん？　……マスターの娘。辺境の町に勤務――あっ」

「察しないで、察しないでくださいっ！　あなたに私のなにが分かるって言うんですか！　違いますからねっ！　ギルド内で浮いてるとかそういうんじゃないですからねっ！　修行のためにアローナの町で受付嬢をやっていただけですからっ！　窓際支部に追いやられたとかじゃないですからねっ！」

　早口で必死に否定するリリア。その言動が答えということか。


「あぁ、そうだな。悪いのは君じゃない。――ということでマスター。あんなのはほっといて続きを」

「あんなの!?　あなたはどこまで私をいじめる気ですか！」

「リリア。もういい加減にして頂戴。怒るわよ？」

「えぇっ……わ、私が悪いんですかこれ？」

「悪いのは君じゃない」

「そんないい加減ななぐさめはやめてくださいっ！」

「――ということでマスター」

「ということでマスターもやめてくださいっ！」

　俺とマスターの会話をさえぎって、俺の発言権までも奪おうとするとは実に最低な人間だな。

「あなたほど最低じゃないですよ！」

「……それ魔法で俺の心を読んでるのか？」

「女の勘です」

「女の……勘？　……ふっ」

「なに笑ってるんですか！　もう、もう一生許しませんよあなたっ」


「２人共仲良しなのね」


「どこがだよ」
「どこがですか！」


「だって、リリアが和気あいあいとしてる姿を見るのは勇者様がいなくなってから、そう５年ぶりくらいかしら？」

「小さくてやさしくてかわいくてかっこよかった勇者様と、こんな性格の悪い憎たらしい男を一緒にしないでくださいマスター！　一切和気あいあいとなんてしてませんよっ！」

「…………」

「なんで黙ってるんですかあなたは。また察してるんですか？　また私のこと察してるんですか？」

「……いや、そういう訳じゃない」

「な、なんですか急におとなしくなって……」

　なにを気にしているんだ俺は今更。この世界の人々は勇者だった俺が死んだと思っている。それも事実だ。あの頃の俺、勇者はもういない。俺の中にも。

　もう俺は別人なんだ。勇者じゃない。昔、俺と仲が良かった人達のことを気にしてどうなる？　
　どうにもならない。

「ほら、リリアも落ち着きなさい。そろそろ話をまとめないと、もう時間がなくなっちゃうわ。１時間後にはこの街を出発しないと間に合わなくなっちゃうから」

「ずいぶんとギリギリだな」

「そうなのよ。十六夜君が受けてくれるって言ってるのに、なんでダメなのリリア？」

「こんな人、信用できないからです。きっとあの女の子に暴力を振るったり、いか、いかがわしいことをするかもしれませんっ」

「いかがわしいこと。……色仕掛けで依頼を受けさせようとした受付嬢がよく言う」

「なっ!?　それは、それはっ!?」

「ん？　どういうことか詳しく説明してくれる十六夜君？」

「詳しくもなにも、アローナの町が盗賊に襲われた時、俺は関わりたくなかったんだが町の受付嬢にしつこく盗賊と戦ってくれって頼まれてな。それで断ったら、その受付嬢が急にメスの顔になって、胸の谷間を見せつけ上目使いで「盗賊を倒してくれたら、私と１日デートできる権利を――

「おかあさ、マスター！　違うんです！　違わないけど違うんですっ！　あの時は動揺してたと言うかっ、後がなかったと言うかっ、とにかく必死だったんですよっ！」

「そうなの。あなた達仲がいいと思ったけど、そんな関係だったのね」

「さらに違いますよマスター！」

「時間がないんだろ？　結局どうなるんだ？」

「そうね。ごめんなさい。私と十六夜君の話は決まってるんだけど、問題はあなたよリリア。私は十六夜君を信用するわ。リリアは反対してるけど、代案はないんでしょう？」

「代案はないです。だけどこの人はダメですっ！」

「私は十六夜君を信用する。リリアは十六夜君を信用できない。他に頼める人もいない。……そうね。いいこと思い付いたわ」

「な、なんですかマスター」

　……あぁこの流れはダメな奴だ。さらにめんどくさくなること思い付いてるぞこのマスター。やめてくれ。頼むから俺の嫌な予想を外れた思いつきを――――

「リリアも十六夜君と一緒にあの子を見てくれればいいのよ」




「な、なんでこうなるんですかーー!!」

　ギルドマスターの部屋。そこに主であるマスター本人はいない。
　時間がないからそういうことでよろしくと旅立って行ったマスター。

　残されたのは、俺、幼女とグリフォン、そしてリリア。

「なんでこうなるって、リリアが代案を出せなかったからだろ。俺に当たるな。自分の無力を悔やむんだな」

「うぐっ……事実が事実なだけに言い返せないですっ」

　リリアはほおっておくとして、この部屋の隅っこで丸まってる幼女とグリフォンをどうするか。　

　俺の手元には１つの鍵。

　マスターから、「グリフォンを連れていきなり街をふらふらしたりするのは騒ぎになってしまうし不便だろうから、生活の拠点はこちらが用意するわ。自由に使って」と渡されたギルドのそばにある家の鍵。

　こんなところでぼーっとしているのはやめて、移動するか。

　……素直に移動してくれるかは、分からないが。
　ソファーから立ち上がり、幼女とグリフォンの前まで歩いて、膝を屈めて幼女と目線を近づける。

「グルルァァァァッ――クケッ!?」

　近づいた俺を威嚇し、攻撃しようとしたグリフォンのくちばしを、すかさずがっしりと掴む。状況を理解できないとばかりに驚くグリフォンを俺は睨みつけ、次に邪魔をすれば命はないと目で伝える。

　グリフォンを睨みつけて脅していると、弱弱しい力で服の裾をくいくいっと引っ張られていることに気付いた。

「……かぞくを……いじめないでっ」

　消えてしまいそうな、しぼりだした小さな声。

　頭のてっぺんには白い獣耳。乱れた銀髪。体つきはあまり健康的ではない。
　怯えるような、すがりつくような瞳で、俺を見ていた。

「安心しろ。反抗しなければお前も、お前の家族も傷つけることはない」

　グリフォンのくちばしから手を放し、怯える幼女を見据える。

「簡単に説明する。お前とお前の家族のめんどうを２週間ほどみることになった。俺に従わなければお前とお前の家族をいじめるだろう。素直に従っていればなんの問題もない。……分かったか？」

　ぺたんと垂れ下がっていた獣耳を少し立て、覗き込むように俺の目を見る幼女。

「……いいこにしてたら、いじめない？」

「あぁ、そうだ。いい子にしていればいじめたりはしない」

「……いいこにするから……いじめないで」

「俺の名は十六夜。これから２週間、俺に従え」「……いちゃ、よい？」

「十六夜だ」

「いちゃ……よい」

「……十六夜だ」

「……いちゃよいっ」

「…………いちゃよいだ」





　ギルドマスターが用意した生活拠点。
　それはギルドの建物の裏にある、そこそこしっかりした庭付き一軒家だった。

「そのグリフォンも、家の中に入れないとだめか？」

「……かぞく」

「家族なら、仕方ないな」

「や、やっぱりずっとグリフォンと一緒なんですかっ？」

　いまだにグリフォンに怯えているリリア。

「まさかリリアもずっと一緒にいる気なのか？」

「できる限りは監視しますよ。あなたは信用できない人ですからねっ」

　とんだ迷惑だが、我慢してやるか。

「なにか邪魔をしたら消すぞ」

「消す!?　ここにきて本格的な脅迫ですかっ、勝てますよ？　訴えたら私勝てますよ!?」


　玄関が広かったためぎりぎりグリフォンも入ることができた。

「ちょっと、本当に訴えちゃいますよ？　む、無視しないでくださいよっ」

　家の中は綺麗に掃除されていて、家具などもある程度そろっている。

「聞いてくださいよっ、ねぇ。……十六夜さん？」

「そのグリフォンの主食はなんだ？」

　不安そうに獣耳をペタ―と垂れた下げ、キョロキョロと部屋を見回している幼女。
　顔は無表情で２つの獣耳を小さく交互に動かし、どう答えるか考えているようだ。

「……なんでもたべる」

「クケッ！」

　食べ物ならなんでも食うぜ！　と言わんばかりの鳴き声を上げるグリフォン。
　実際にグリフォンを見たことはなかったのだが、案外知能が高いのかもしれない。

「無視はやめてくださいよ十六夜さん！　……いちゃよいさん？」

「なんでも食べる、か……」

　リリアに目を向ける。するとリリアの顔がうれしそうに、ぱぁっと明るくなった。

「人間も、食えるのか？」

　視線を戻し、再度幼女に問いかける。
　獣耳を小さく交互に動かすのはさっきと変わらないが、目を細め少し困った表情。

「……たべれる？」

「クケー？」

　グリフォンと一緒に考え始めて数秒後。

「クケケッ！」

「……わりといけるって、いってる」

「そうか。割といけるだとさ。良かったな。逝けるぞリリア」

「良くないですよ！　逝きたくないですっ。私はまだぴちぴちの16歳ですよ？」

「安心しろ。俺も16歳の頃そんな経験をした」

「あなたのような人と私を同じだと思わないでくださいよ！」

「グルゥ……」

「……おなかがへったっていってる」

「そうか。丁度いい。ここに生きた食糧が――」

「あっ、そうでした！　ギルドで用事があるので今日は一旦帰りますっ！」

　顔を白くし、額に汗を浮かべ、ダッシュで逃げて行くリリア。
　玄関から外へ出て行ったと思いきや、ひょいっと顔を覗かせ

「私がいない間変なことしないでくださいよ！　おとなしくしていてくださいねっ！」

　と、言い残し、リリアは消えて行った。

「グルゥ？」

　騒がしい小娘が消えて静かになった家の中。
　グリフォンは首を傾げ、幼女は無表情で俺をじっと見つめていた。
　急に疲れを感じてきたな。細かいことやこれからのことは明日考えるとして……

「とりあえず、晩飯にするか……」



「クケケケッ！」

　パン、肉、魚、野菜、果物。本当になんでも食べるんだな。
　元々食料の備蓄は多くなかったが、アストレア倉庫にあった食糧はほとんどなくなってしまった。グリフォンの体格からするとこの食事量は当たり前か。

「俺はもう寝る。食器はそのままでいい。なにかあれば言いに来い」

　店で買った物を皿に盛りつけただけの食事を、ゆっくりと口に運ぶ幼女は食べ終わるのにまだ時間がかかりそうだ。

　リビングのテーブルから離れ、２部屋ある内の１つに入る。
　ベッドに寝転ぶと、自然にため息がこぼれた。

　２週間か。めんどうなことがいろいろありそうだな。



「十六夜っ！　なんでしれっとヒロイン増やしちゃってるんだよっ！」

「うるせぇな。ゆっくり寝たいんだ。俺の思考をこっちに連れて来るなアストレア」

「十六夜が酷使した妖精ちゃんを必死に介護した超絶ホワイト聖霊のアストレアちゃんになんなのその態度。「アストレアありがとう。愛してるよ」くらい言うのが普通だよ？」

「お前の言う普通が本当に普通だった試しは１度もなかったぞ」

　尽きない真っ白の空。俺の顔を覗き込んでいるのはこの空間と同じ、真っ白の髪に真っ白な服を着た幼げの残る少女。不機嫌そうにほっぺたをふくらましている。

「それで、用がないのに俺を連れて来たんじゃないだろうな――」

「――きゃぁっ！」

　体を起こすと、目の前に青い髪で背中に透明な羽の生えた幼女がいた。
　突然起き上がった俺に驚き、しりもちをついてしまった様子。

「水の妖精か？」

「はい、とんでも、とんでもないですぅー」

「悪いな。勝手に魔力を使って」

「それはだいじょうぶ、だいじょうぶですぅー勇者様」

「……勇者様はやめてくれ。俺はもう勇者じゃない」

「いえ、そんな、そんなことなですぅー勇者様は勇者様ですぅー」

「なら十六夜と呼べ。アストレアも俺をそう呼んでいるから統一してくれ。……水の妖精。魔力枯渇の件は大体わかってる。他の妖精のことを教えてくれ」

「ずるいよ十六夜！　アストレアちゃんには冷たくするのに、アレルちゃんにはやさしくするの？　どうせ、アストレアちゃんは過去の女。新しく入った子に気持ちが向くのは、仕方ないね。過去の女。過去の女だよっ」

「いい加減、自分の言動が自分の首を絞めていることに気付けよ」

「……他の妖精、他の妖精、あっ、そうでした大変ですぅー。フィーレちゃんが助けに来るって、すぐ迷子になってしまうから今頃きっと寂しくて泣いてますぅー」

　この世界は２つの大陸に別れている。大陸に２人ずつ妖精がいて、俺が今いるこの大陸には水の妖精と土の妖精。獣人やエルフなどが多く住む大陸には風と火。
　向こうの大陸では魔力の減少はさほど起こっていないらしく、向こうの大陸にいる妖精の心配はいらないが、問題は風の妖精。

　向こうの大陸で迷子になっていればまぁ大丈夫だが、こちらの大陸で迷子になっていれば、魔力不足で力尽きるかもしれない。土の妖精も早い内に回収しなければいけない。

　魔力の枯渇は大陸の外周から始まっている。外周側にいた水の妖精はかなり弱っていたが、土の妖精は内陸側にいる。

　風の妖精を探す当てはないし、土の妖精は早急に対処するほどではない、と思う。
　かといって２週間なにもしない訳にもいかない。

　あまり危険がない範囲で、幼女とグリフォンを連れて風の妖精を捜索してみるか。

「ということでアストレア、アレル。近々風の妖精を捜索する。といっても、感知するのはお前達だ。頼んだぞ。……要件は済んだから俺はもう帰る」

「ちょっと十六夜待つんだよっ！　そんな労いじゃ足りないんだよ！」

「勇者さ……十六夜様さようならですぅー」

「十六夜！　こら！　待つんだよ十六夜っ～～ !!」　朝の目覚め。外はまだ薄暗いが、後30分もすれば明るくなるだろう。

　リビングの隅っこに丸まってスヤスヤと眠る幼女とグリフォン。起きる気配はない。

　街の市場も動き出す頃だ。まだ眠っている内に食糧の買い出しに行くか。

　グリフォンの分だけで相当必要になる。２週間でかかった経費は全部払ってくれるとギルドマスターが言っていたので金銭面に心配はいらない。

　市場に着く頃にはすっかり日が昇っていた。

　まずは精肉店。

「らっしゃーい！　新鮮な良い肉入ってるよ～」

「量が多くて安い肉、できればブロックでなにかあるか？」

「それだったらワイルドボアの肉が１番だな～。最近は急に生産量だとかが減って少し値上がりしてるけど、十分安いぞ。１キロで銀貨２枚だ」

「じゃあそのワイルドボアの肉を店にあるだけ頼む」

「あいよ、まいどあり。でも大丈夫かい？　店にあるだけって言ったら20キロだぞ？　持って帰れるか？」

「俺は空間魔法持ちだから心配ない」

「空間魔法か、ずいぶん珍しいもん持ってるんだな～」

　精肉店で肉を20キロ購入。果たしてこれが何日分になるのか分からない。
　その後も市場を回り、果物、野菜、魚などなど食糧の買い占めをおこなった。

　ついでに調理器具や生活品なども買ってアストレア倉庫に放り投げた。

　他の用事も済ませて、家に帰ると床に座って俺を待っていた幼女とグリフォン。

「起きてるならさっさと飯にする。今日はやることが多いからな」





　幼女とグリフォンのお目付け役１日目、朝。

「クケ！」

　生肉をパクパクと丸呑みしていたグリフォンが、満足そうな鳴き声を上げる。
　だいたい１回の食事で生肉３キロってところか。
　幼女による翻訳だと、グリフォンの食事はこの量だと１日１回でいいらしい。

　ワイルドボアの肉は３キロだと銀貨６枚。日本円で６千円。１ヶ月で18万。
　グリフォンの食費だけでかなりかかるな。

　そのグリフォンの主である幼女は、獣耳を元気がなさそうにぺたんと垂れ下げ、チビチビと口に運ぶ。

「そいつの名前はないのか？」

　グリフォンの顔を見ながら幼女は獣耳を交互に揺らす。
　最低限のことしか喋らず顔が無表情のため、獣耳の動きで様子を探るしかできない。

　基本的に獣耳が垂れたがっているのは警戒心があるのか、自分の中に閉じこもっているのか。
　幼女はしばらく獣耳をゆらし、首を横に小さく振った。

「なまえ、ほしい？」

「クケケ？　クケケ！」

　完全に人の言葉を使おうとしている発音で鳴くグリフォン。
　こっちは短時間だが性格的なものも見えてきている。

「……いちゃよいが、つけて」

「俺が？　こいつに名前を？」

「うん」

「クケケェイ！　クケケイケェイッ！」

「いちゃよい、かっこいいのをたのむっていってる」

　名前、急にそんなこと言われてもな。
　どうしたものかと頭の中にある単語を探していると、玄関のドアが開いた。

「おはようございます」

「よし、決めたぞ。お前の名前はリリア殺し。略してリゴロだ」

「やめてくださいっ！　状況が分かりませんけど、とりあえずやめてください！」

「なぜだ？　リリアを冠した名前がグリフォンに付くんだぞ？　光栄じゃないか」

「どこがですか!?　不吉極まりないじゃないですか！　私を亡き者にするのが宿命みたいな名前じゃないですかっ！　そんな宿命をモンスターに背負わせないでくださいよ！」

「クケケ？　クケケ！　クケケ！」

「……すごくきにいったみたい」

「え!?　気に入ったんですか？　考え直してくださいグリフォンさん！」

「よかったなリリア。お前は亡き者になんてならない。血となり肉となりリゴロの中で生き続けることができるんだ」

「どこもよくないですよっ！」


「リゴロ」

「クケ！」

「……りごろ」

「クケ！」

「もうすっかり定着してる!?　だめです！　いやですこんなの！」

「もはや流れに逆らえない。諦めろ。俺もいちゃよいを受け入れたんだ」

「そんな！　こんなの受け入れられないですよ、いちゃよいさん――ぐふっ」

「お前に、いちゃよいを許可した覚えはない」

「ごめんなさいっ、もう２度と言わないので離してくださいっ。私の顔が！　私の顔が亡き者になってしまいます！」

　



「ところで、今日の予定はあるんですか？　ずっとこの家にいるつもりですか？」

「予定は色々ある。あいつらを連れて街に行くつもりだ」

「街に行くんですか？　グリフォンを連れて？　……グリフォンを連れたテイマーがこの街にいると言うのは数日前から噂になっていましたが、今はマスターが街を離れています。もちろん街の人達も知っています。だから、不安の声も結構上がっているんですよ」

「今、この街にはギルドマスターレベルの実力を持った冒険者がいないらしいからな。不安になるのも仕方ない」

「そんな中グリフォンを連れて街に出るって言うんですか？　騒ぎになりますよ？」

「この街にあいつらがいる限り、避けては通れない道だ。それじゃあリリアは幼女とリゴロを狭い家の中、ギルドの中にずっと閉じ込めておけと言うのか？」

「そんなこと言いませんけど……」

「室内でじっとしているのは健康的じゃない。それに、ギルドの連中は今後もあいつらをただ保護しているだけだと思うのか？　俺は思わない。腐ってもＡランクモンスターだ。それを手なずけているテイマー。利用価値は相当だぞ」

「……ちゃんと考えてるんですね。あの子達のこと」

「利用価値があるからな。当然だろう」

「……やっぱり最低ですね」


　街の中心に立つ塔の鐘が鳴り響く。

　大体９時くらいか。

「それじゃあ私はギルドに戻りますけど、街に出るなら１度ギルドに来てからにしてくださいね。私もあまり騒ぎにならない様に対応しますから」

　こっちも始めるか。

「あの人には気を付けてくださいね。とてもひどい人ですからね。いじめられたら私に言ってくださいね」

　リゴロに怯え、少し遠くから隠れて幼女に言うリリア。
　幼女は反応せずリリアをじっと見つめていた。

「クケ！」

「ひっ、グリフォンさん。わ、私はあなたの家族を守るやさしい女の子ですからねっ」

　リゴロにそう言い残し、リリアは逃げ去って行った。



「おい、ちょっとこっちに来い」

　部屋の端っこの定位置で、座っている幼女とリゴロ。
　俺の呼びかけに応じて、ゆっくり立ち上がり、俺の前まで歩いてきた。

　無表情の上目使いで俺を見つめる幼女の獣耳は、不安そうにぺたりと垂れ下がり、俺がため息を吐くと、怯えるようにぴくりと動いた。

　俺は膝を曲げ、幼女と同じ目線になる。

「――お前ら、ケモノ臭いな」

　幼女は無表情でしばらく俺を見つめた後、自分の肩のあたりをすんすんと嗅いだ。
　しかし幼女は分からないというように、首を少し傾げた。

「よし、手を上げろ。ほら、バンザイだ」

　幼女は悩むように獣耳を交互にゆらし、俺のジェスチャーを真似て腕を上げる。

「そのまま大人しくしていろ」

　俺は幼女の足元へ手を伸ばす。
　幼女はとっさに後ずさろうとするが、大人しくしていろと言う言葉を守り、我慢して目をぎゅっと閉じた。

　幼女が着ているロング丈のワンピースの裾を掴む。

　そのまま一気に引き上げた。

　真っ白なふともも。お腹。

　生まれたままの姿になった幼女。今まで見えなかったが、お尻の少し上からふさふさした尻尾が生えていた。

　脱がせた服を床に落とし、震えて怯えるように俺を見る幼女に告げた。

「ついて来い」

　俺は裸の幼女を連れて、リビングの奥へ向かった。「うっ……ひぅ……やめてっ」

　幼女の体をなぞっていくと、幼女は涙声を漏らす。

「うるせぇ。いま気持ちよくしてやるから、じっとしてろ」

「やだっ……いじめないで」

「おい、暴(あば)れんなよ……暴れんな……」

「ク、クケ？　クケケー？」

　振り返ると、リゴロが翼で顔を覆い、羽の隙間からチラッチラと見ている。

「リゴロ、お前もあとで洗うからな」

「クケッ!?」

　体を洗われるのを嫌がっている幼女を楽しそうに見ていたリゴロは、自分もかよ、と言いたげな様子。

「ケモノ臭くなってるのはリゴロが原因だからな。当然だろう？」

「クケケ……」

「うぅ……もうやめてっ」

　体を洗い終え、次に幼女の頭をわしゃわしゃと洗う。
　銀色の髪にシャンプーをなじませ、獣耳も入念に洗った。




「よし。次は散髪だ」

　ナイフを手に持ち、幼女を呼ぶ。
　だが、体を洗い終えてすっかり俺に恐怖心を抱いてしまった幼女は、ぷるぷると震えて動こうとしない。

「いつまでも全裸のままだと風邪ひくぞ。早く散髪して服を着ろ」

　せっかく綺麗にしたのに汚れや匂いが移らないようにと、ずっと寄り添っていたリゴロから離された幼女は不安で仕方ないのだろう。

　水を吸ってふさふさ感をなくした自分の尻尾をぎゅっと抱きしめ、内股で震えながら泣きそうな目で俺をみつめる。

「先に言っておくが、これから毎日体を洗う。……いい子にしないなら仕方ないな。じゃあもう1度体を洗うか？」

「い、いいこにするから……もういっかいは、やめてっ」

「なら早く来い。ただ髪の毛を切るだけだ。痛くもかゆくもない。これからいい子にしてたら、体を洗うのは2日に1回に減らしてやる」

「……ふつかに、いっかい？」

　そんなに体を洗うのが嫌なのか。……脅しのネタとして色々使えそうだな。
　2日に1回と言うと、幼女はしぶしぶ受け入れた。

　イスに座った俺の股の間に座らせ、不揃いに伸び手入れされていない髪をナイフで削いでいく。
　シャキンっと音を立てて髪を切るたびに、びくんっと怖がる幼女。

　自分の主が怖がっているのを、楽しそうに見ているリゴロ。

「リゴロ。お前もあとでその長い体毛を切るからな」

「クケッ!?　クケケケ!?」



「よし。だいぶ良くなった」

　肩までの長さにして、軽く切り揃えた。
　そして、朝に街に出て買ってきた子供用の魔術師ローブを着せた。

「Aランクモンスターを従わせるテイマーだからな。それっぽい格好をしてないと舐められる」

　着慣れない服に違和感があるのか、幼女は自分の服をじっと見つめていた。
　相変わらずぺたんと垂れ下がった獣耳。

　俺は、そんな幼女の頭に手を置き、軽くなでた。
　ビクンと驚く幼女だったが、俺を見つめて、不思議そうな顔。

「お前、だいぶ可愛くなったぞ」

「……てぃあ」

　そうか。こいつの名前か。
　リゴロの鑑定をした時に書いてあったな。

「ティア。リゴロの体を洗うまで我慢してくれ」

「…………いない」

「なにが？」

「リゴロ……いない」

「えっ？」

　慌てて先ほどまでリゴロがいた位置を見るが、確かにいない。
　部屋中を見回しても見つからない。

　すると、玄関の方から物音が。

「クケ!?」

　ばれた！　という反応をして、こっそりと玄関から出て行こうとしていたリゴロが強引に外へ走って行った。

　逃げる気か。そうはさせない。
　後を追うが、リゴロは走りながら翼を広げ飛び立とうとしている。

　リゴロが向かうその先には人影が。
　危ない。このままじゃ飛び立つ前にぶつかってしまう。

　リゴロは俺を見ていて、自分の進行方向を見ていない。

「はっ！　私を殺しに来ました！　早すぎます！　宿命を受け入れるのが早すぎますよグリフォンさんっ！」

　なんだリリアか。心配して損した。

　どの道、逃げるリゴロを取り押さえるだけだ。

　力を込めて地面を蹴り、爆発的に加速。
　一瞬で追いつき、タックルでリゴロを押さえた。

「クケっ!?　クケケェイ！」

「諦めろ。綺麗な体に変えてやる」

　暴れるリゴロを抱え上げ、担いで家に戻る。

「ちょ、ちょっと待ってください。なんですかこれ？」

「なんだ、リリアか。見ての通りリゴロが脱走を計ったから、これから罰を与える。それで、ギルドにいる
んじゃなかったのか？」

「思いのほかひまだったので、あなた達の様子を見に来たんですよ」

「ひまだったって、他のギルドの職員と話しでもしていれば……あっ」

「そんな憐れむ目で私を見ないでくださいよっ！　違いますから。いろんな人からあなたのことやグリフォンのことを聞かれるのにうんざりして出てきただけです」

「クケケ？」

「あの、平然とグリフォンさんを担いでますけど、たぶん100キロ以上ありますよね？」

「まぁ、そうだな……この重さだと、だいたい120キロはあるんじゃないか？」

「120キロ……筋肉ムキムキの大男ならまだ分りますが、あなたみたいな細身の人がグリフォンさんを担いでいると、違和感しかありませんよ」

「ガキの頃は300キロ超えの武器を毎日ぶん回してたからな。このくらいなんともない」

「えぇ……」

　顔を引きつらせるリリア。

「リリアなんかと喋ってるひまはない。家の庭でリゴロの体を洗わないとな」

「クケケ、クケケっ……」

　俺の肩の上で暴れるリゴロを逃がさぬよう、がっしり掴み連れて行く。

　放心状態に近いリリアを置いて、俺は作業に戻るのであった。





「それにしても、可愛らしくなりましたね。散髪屋さんに行ったんですか？」

「……いちゃよいが」

「えっ？　十六夜さん？　……あなたが切ったんですかこれ？」

「クケケ！」

「ぐ、グリフォンさんもそうなんですね。……戦闘猛かと思いきや美的センスもあるんですかあなた。ますます変な人ですね」

「リリアも切ってやろうか？　間違えて色々切るかもしれないが」

「お断りですよっ。ナイフをチラつかせないでください！」



「それで、あなたはこの子達をどうする気なんですか？　今朝、ギルドがどうとか、価値がどうとか言ってたじゃないですか」

「あぁ、そのことか。特別なことをするつもりはない。俺はただ、誰も手出しができないくらいの強さをこいつらに持たせようと思っている」

「やっぱりあなた脳筋じゃないですか……」

「これが１番手っ取り早い方法だからな」

　俺は、ティアを一流の冒険者にする。
　これがこの２週間で俺がやると決めたことだ。

　本人達の意思も尊重するが、現状の戦闘力はＡランクモンスターのグリフォンのみ。
　王級の称号を持つ戦闘のプロ達なら、５人ほどで対処できるレベル。

　国の騎士団には、王級の称号を持つ実力者が２００人以上いる。
　最低でも、王級の称号持ちを20人相手にできるくらいの力が欲しい。

　……ティアの能力を鑑定しておくか。

（アストレア。ティアの鑑定をしてくれないか？）

　…………

（おい、アストレア）

　…………

（……アストレアじゃなきゃ、ダメなんだ。俺にはアストレアが必要なんだ）

『くふっ……しか、仕方ないなぁ～もう、十六夜はアストレアちゃんがいないとなにも出来ないんだから、仕方ないんだよ～』

　アストレアが単純な奴で助かった。

『正妻のアストレアちゃんが、新入りの幼女をしっかり見てあげるんだよ』

　そう言うと、俺の視界にウィンドウが現れた。


　ティア　《固有称号【獣王】》　《固有魔法【操獣術】》

【魔力量】《二級》
【魔法適性】【火】《なし》　【水】《なし》　【風】《なし》　【土】《なし》
【契約済みモンスター】《リゴロ》
【個人戦闘力】《なし》


　……なんだ、これ。　固有魔法の【操獣術】はまだ理解できる。
　固有称号の【獣王】ってなんだよ。

　獣の王、つまりモンスターの王ということなのか？
　魔物の王が魔王。悪魔の王が闇霊ツクヨミ。そして、モンスターの王がティア。

　もしそうだとしたら、かなりヤバいぞ。

（アストレア。【操獣術】を詳しく頼む）

『はいはいわかったんだよ』


【操獣術】
　契約したモンスターを自在に操ることが出来る。
　契約していないモンスターとも言葉を交わすことが出来る。
　契約するには基本的に、モンスターに主が自分より強者であると理解させる必要がある。


　モンスターを操ることが出来て、さらに言葉も交わせる。
　力の差をわからせて、契約すれば、とんでもない戦力が得られるな。

「もっと良いことを思いついた」

「ぜったい良くないことですよね……」

「俺は、こいつらに世界を支配できるくらいの力を持たせる」

「スケールアップしすぎじゃないですかっ！」

　思い立ったが吉日。
　さっそく俺はティアを世界最強の幼女にするため、行動を開始した。




「よし、まずは身体能力を見る。俺の動きを真似してみろ」

「……はい」

　ギルドの奥にある練習場。
　先客の冒険者が数人稽古していたが、俺達が入ってくると悲鳴似た声を上げ、今は少し離れた端っこに集まって俺達を見ている。

　互いにナイフを持ち、俺は構えて空気を水平に切り裂く。

「やってみろ」

「……はい」

　ティアは俺の動きを真似てナイフを振る。
　体の重心が定まらず、ナイフの重さに引かれるようにふらふらとして、ティアはころんでしりもちをついた。

　そしてゆったりと、ティアは立ち上がった。

「……はい」

「はいじゃないが」


　体を動かすのに慣れていないティア。
　先が思いやられるが、出来る所まで鍛えるしかないな。

「でもこの子、ティアちゃんはテイマーですよね？　ティアちゃんを鍛えて意味があるんですか？」

「バカかお前は。確かにテイマーだから戦闘で１番重要なのはモンスターであるリゴロだ。だがテイマー本人がお荷物でいいって訳じゃないだろ。もちろんリゴロの特訓もする。ティアも戦場で足手まといにならない位の力を身につける必要がある」

「そうですか。わかりましたけど……グリフォンさんを特訓ですか。一応Aランクモンスターですよ？」

「Aランク程度のモンスターにビビってたらこの世界で生きて行けないぞ。グリフォンと戦ったことはないから、正確な強さはわからないが」

「もしかしてあなたは私と違う世界で生きてるんですか？　その理屈で言ったらこの世界で生きているのは、剣聖のゼネセス国王と４人の帝級称号持ちでほぼ人間をやめてる人達だけだと思いますけど……」

　帝級称号持ちが４人。
　５年前は俺を入れて４人だった。１人増えているのか。
　まぁ、以前のメンバーが健在かもわからないが。

「じゃあ、そろそろリゴロの特訓に移るか」

「クケ！」

　ティアはもうすっかり疲れてしまい、床に座って肩で息をしている。
　無理をさせるのはよくない。時間はあまりないが、しばらくは体力をつけるのが課題だ。
　退屈そうにティアの特訓風景を見ていたリゴロは、待ってましたとばかりに鳴き声を上げて俺の前にやってきた。

「りごろに……はぁ……はぁ……きびしくしないでっ」

「安心しろ。怪我はさせないようにする」

「厳しくしないとは言わないんですね……」

　リゴロの特訓。どうするか。戦うのが手っ取り早いが困ったことに、俺の背中にはいつも下げていた【無形の剣】がない。

　家に忘れてきたということではなく、今朝、食糧などを買いに街へ行ったついでにティアとリゴロを預かることの報酬として受け取った物。

　ギルドマスターから貰った紹介状をひっさげ鍛冶屋ボーガンに、幻影の闇騎士との戦闘で傷ついてしまった【無形の剣】の修理を依頼してきた。

　武器はアストレア倉庫にいくつかあるが、それは世界に数本しかない帝級武器だから人目があるこの場所で使えない。他にあるのは小さいナイフやダガーのみ。

　安物のナイフやダガーではリゴロ鋭い爪やくちばしの攻撃を受けきれない。

「よし、かかってこいリゴロ。俺に１撃でも当てられたらお前の勝ちだ」

「えっ、まさかあなた素手で戦う気ですか!?」

「なんだ？　文句あるのか？　わかった。じゃあ手はつかわない」

「そういうことじゃないですよ！」

「どういうことなんだよ。もううるせぇな。あんなのはほっといて始めるぞリゴロ」

「クケケ！」

　リゴロと向かい合う。
　鷹(たか)の頭と前足、そして翼。
　ライオンの下半身を持つ神話などでおなじみの生物だ。

　たたんでいた翼を広げると、風が舞い起こる。

　でかい翼を広げると威圧感がすごいな。

　リゴロは強く地面を蹴り、翼を羽ばたかせ、鋭い爪が生えた前足で俺に襲いかかる。

　120キロ近い体重を乗せたこの１撃をくらえば、体を引き裂かれるだろうな。
　少しだけ体を傾け、引き裂こうとする爪の軌道上からはずれる。

　攻撃をよけると、すぐさま次の攻撃が襲ってくる。
　リゴロの体格は大きいが、翼の推進力があるため動きが早い。

　爪やくちばしを使って俺に迫るが、どれも俺に届くことはなかった。

「その程度かリゴロ。そろそろ俺も攻撃させて貰うから覚悟しろよ」

　俺は手を使わないという縛りをしている。なので使うのは足。
　最低限の動きだけで攻撃をよけることだけに専念していたが、今度は俺の番だ。

　足に力を込め、バネのように飛び出す。
　瞬時にリゴロの後ろへ。

「追うのが遅いぞ。野生の勘ってのはそんなものか？」

「クケケ!?」

　リゴロのおしりに軽く蹴りを入れ、素早く離脱。
　なんとか俺を捕えようと動きを読んで攻撃してくるが、どれも当たらない。

　戦闘センスはそれほど悪くない。Aランクモンスターにしては善戦している方だろう。
　戦闘力の把握は出来た。今日はこのくらいでいいか。

　諦めず俺に攻撃を続けるリゴロ。
　爪を向けるリゴロに正面から突っ込み、爪をすり抜けリゴロの首を足ではさむ。

　リゴロの首を足ではさんだままバク宙をするようにリゴロの体を浮かせる。

　そして、背中からリゴロを地面に叩きつけた。



「……いちゃよいっ、りごろが」

「気を失ってるだけだ。問題ない」

　目を回し倒れたままのリゴロを心配して、ティアが駆け寄る。
　周りを見ると、気にしていなかったがいつの間にか人が集まって俺達を観戦していた。

　話題になっているとは聞いたが、まぁいい。俺がグリフォンより強いことは証明されるだろう。それを聞いて安心するのか、俺に戦いを挑もうとするアホがいるかわからないが。

「いつまで寝てるんだ。自然界なら食われるぞリゴロ」

「……クケ？　クケケー？」

　目覚めたが、どうやら直(ちょっ)近(きん)の記憶を失っているようだ。

「この程度でやられるなら、リリアを殺すと言う使命は果たせない。精進しろ」

「ちょっと、私はそんなに強キャラ扱いなんですか？　戦闘力０ですよ？　悩殺力ならあると思いますが……」

「ほら、今のセリフ聞いたかリゴロ？　……このままじゃ返り討ちにされるぞ」

「クケケィ……」

「返り討ちって、やっぱり私にはすごい力があるんですか？」

「ヤバい奴だからな。近寄らないようにしよう」

「……わかった」

「クケっ！」

「ちょっと待ってください！　駆け足で私から離れて行かないでくださいっ！」　　人々が行き交う街の中。
　すれ違う人々はみな俺達から距離を取り、怯えていたり、ひそひそ話しをしている。

　ティアも初めてくる場所が怖いのか、右手でリゴロの毛を、左手で俺の腕を掴んでいる。


「ティア、リゴロ、なにか欲しい物はあるか？　ご褒美で買ってやる」

「……ごほうび？」

「クケケケ？」

　獣耳を交互に小さく動かしながら、ティアは不安そうに立ち並ぶ商店をチラチラと。
　リゴロはなにかうまい物でもないかと、好奇心旺盛に首をふりふりと。

「……ほしいもの、ない」
「クケケ？　クケェケイケ？」

　なにもないの？　せっかく十六夜が買ってくれるって言ってるのに？　的なことをリゴロは言っているのだろう。

「……ない。はやくおうちかえりたい」

　やはり人混みは苦手なんだな。物凄く見られているからなおさらだと思うが。

「クケ……クケケっ！」

　リゴロがなにか見つけたようだ。
　ひとつの商店にリゴロが近づくと、店主らしき人が一瞬青ざめたが、プロ根性で応対。

「い、いらしゃいませ～、ここは雑貨屋です、ご、ご自由にご覧ください～」

　リゴロがくちばしで咥えて見せたのは、女性が髪をとかすのにつかう、くしだった。
　リゴロはロングコートグリフォン。長い毛が特徴だ。
　体を洗うのは嫌がる癖に、毛並には気を使うのか。

　要求通りリゴロにはくしを購入。
　ティアは早く家に帰りたいと言うし、そろそろ帰るか。

　そう思い、帰ろうとすると、ティアが雑貨屋の前で立ち止まったまま動かない。

「どうした？　なにか欲しい物が見つかったのか？」

　ティアはなにかを手に持っている。なんだろうと俺は覗き込んだ。

「……いちゃよいと、おなじ」

　ティアが手に持っていたのは、絵本だった。

　剣を持った少年がディフォルメで描かれた、その絵本の題名は――

【せいなるゆうしゃ】

　――昔の俺じゃねぇか。

　絵本なんてもん勝手に作るなよ。

「お、俺と同じってなにがだ？」

　動揺を抑えつつ、ティアにたずねる。

「……かみのけの、いろ」

　そりゃ、同一人物だからな。

「髪の色だったら、ティアもリゴロもそうだろ」

　絵本の表紙に描かれた昔の俺の髪は、真っ白。
　元々俺は日本男児の黒髪だったが、聖剣の担い手として体が作り変えられてしまったため、髪の色がアストレアと同じ白になってしまった。

　ティアもリゴロも色で言えば白だ。

「その絵本は勇者様のご活躍が描かれた子供達から大人気の絵本ですー。読んだことがない子供がいないくらいに有名なんですよー」

　すかさず商品説明やめろ。

「ゆうしゃ、さま……」

「て、ティア、早く帰りたいって言ってたよな？　そろそろ帰るか……」

　ティアは、絵本を胸に抱きしめ、俺を見つめる。

　……まじか。

「いちゃよい……」

「欲しい、のか？　それ」

「……うん」

「クケケっ！」

「りごろもほしいって、いってる」

　お前はくしを買ってやっただろうが。
　まぁ、仕方、ないか。ティアも頑張っている。ご褒美をあげなくちゃいけない。


「これからも、修行頑張るか？」

「……うん。いっぱいがんばる」

「ちゃんと、俺の言うことに従うか？」

「……うん。いちゃよいのいうこときく。いいこにするから」

「ちゃんと、体洗うか？」

「ひっ……」

　ティアは体を震わせ、獣耳を頭にぺたりと貼り付け涙目になる。
　だが、ティアは抱きしめた絵本を見て、勇気を振り絞って俺を見つめ直す。

「……ふ、ふつかに、いっかい」

　俺は手で顔を覆い、うなだれため息を強く吐いた。

「わかった。買ってやるよ……」

　ティアは、少しうれしそうな顔になった。




　ティアは大切そうに胸にぎゅっと絵本を抱きしめていた。


　夜になり、ベッドで寝転び目を閉じていると、ゆっくりとドアが開いた。
　開いたドアの隙間には、不安そうな顔で覗き込んでくるティア。後ろにリゴロも。

「……いちゃよい」

「なにか用か？　そこじゃ声が聞こえないから入って来い」

　恐る恐る部屋をキョロキョロ見ながら入ってくるティア。

「クケケっ！」

　俺のベッドにダイブしようとしたリゴロを静止して、床に転がす。

　家に帰って来た時と同じく、ティアは胸の中に勇者の絵本を抱いたままだ。

　俺の前まで歩いてきたティアは、抱いた絵本を俺に突きだした。

「……いちゃよい、よんで」

「えっ？　読むのか？　お、俺が？」

「……だめ？」

　俺が、俺の話を読み聞かせるのか？　どんな拷問だよ。

「文字読めないのか？」

「……うん。だから、いちゃよいよんで」

　上目使いで、俺の返事を待つティア。

　断れば、きっと悲しんでしまうだろう。
　絵本なんだから、読んでこそ価値がある。

　仕方、ないよな。

「わかった。読んでやる」

　ティアから絵本を受け取る。
　すると、ティアは俺の前に立ったままだった。

「読むんだろ？　こっちに来い」

　俺はティアの腰に手を伸ばし、抱き上げて俺の膝の上に座らせた。
　ティアは驚き怖がっていたが、俺の膝の上で大人しくしていた。

　腕を回し、ティアの正面に絵本を持ってきて、一緒に見える形に。
　絵本だから、大まかな内容を子供向けにわかりやすく書いているんだろうが、こういう物には大抵、変な尾ひれがついている。

　あることないこと書かれてなきゃいいが、考えたってどうにもならない。

　目の前にあるティアの獣耳は、いつも元気がなさそうに垂れ下がっているが、今はどこか楽しそうに獣耳が立ってふりふり揺れている。

　……さて、読むか。


　俺は、【せいなるゆうしゃ】のページをめくった。　　せいなるゆうしゃ



　このせかいには　まおうがいました。

　まおうは　まものをしたがえて　ひとびとをくるしめていたのです

　わるいことをする　まおうをたおすために　けんのたつじん　けんせいゼネセスはなかまをつれて　まおうたいじにいき　ぶじ　まおうをたおしたのです

　ですが　まおうをたおしたけれど　まものたちはつぎつぎにあらわれ　ひとびとをくるしめつづけました　

　まものたちをとめるには　まおうのしんぞうである　かく　を　じょうかしなければいけません　

　まおうのかくを　じょうかするには　せいなるちからがひつようです　

　せいけんにやどる　せいれいアストレアのちからを　かりなければいけません

　せいれいアストレアは　せいけんのにないてとして　ゆうしゃをしょうかんしたのです

「おじいちゃんたち、だれ？」

　あわわれたのは　まだおさないこどもでした

　まっしろなかみのけ　ちいさいからだ　それがせいけんにえらばれた　ゆうしゃだったのです。

　そのすがたから　おんなのこ　だとみんながおもいましたが　おとこのこでした

　じっさいに　おんなのこのふくをきていましたが　それは　ただのしゅみです

　じょそうしゅみのある　ゆうしゃさまですが　とてもやさしく　とてもすなおで　しぎかんにみちあふれていました　

　みんながこまっているときくと　ゆうしゃさまは　みんなのためにがんばりました

　けんせいゼネセスのでしになり　しゅぎょうをして　ゆうしゃさまはつよくなりました

「ぼくよりつよいやつは　たぶんもういないから　まおうにあいにいく」

　たびにでた　けんせいゼネセスとゆうしゃさま

　くにをまわり　わるいまものやもんすたーをたおしていくと　いつのまにかだーくえるふのゆみつかいがなかまになっていました

　きっとほれたんでしょうね

　ゆうしゃさまは　そこらのおんなのこよりもかわいいとひょうばんでした　つまり　そういうことですね　おんなのことおんなのこ　はい　うすいえほんです　

　そんなこんなでたびをしたゆうしゃさま　３ねんかんたたかって　ついに　まおうのかくをみつけ　せいなるちからでじょうかしました。

　たびがおわり　みやこにもどったゆうしゃさまたち　

　まおうがにどとふっかつしないように　まおうのかくをふういんしました

　しかし　ふういんにはつよいちからがひつようで　ゆうしゃまさはじぶんをぎせいにして　まおうのかくをふういんしました


　ゆうしゃさまはいなくなってしまいましたが　せかいはへいわになりました







　パタンっと、絵本を閉じる。


　……大体合ってるな。

　途中からすごく適当になっている気がするが、売れているからいいのだろう。
　いやいいのかこれ？　子供にはいらない情報があったが、これはスルーすべきなのか。

「ティア、面白かったか？　これ」

「ゆうしゃさま……」

「勇者がどうした？」

「ゆうしゃさま、すごくかっこいい……」

「いやうそだろ。なんでこれ読んでかっこいいなんて感想が出るんだ。女装、女装癖がある勇者だぞ？　変態じゃねぇか」

　自分で言うのもなんだが、やっぱり変態だな。

　無理やり親から女の子の服を着させられていたとはいえ、あの頃の俺はそれに対して特に違和感を覚えることなく生活していた。

　召喚された時なんて、中学の女子用制服を着ていたんだ。

「だって、かわいいのにつよい。すごくかっこいい……」

「……その思想はわからない」

　ティアは獣耳を立てて、興奮したように耳を動かしている。
　尻尾も激しく振って、俺のお腹にぺちぺちとぶつける程だ。

「いちゃよい」

「こんどはなんだ？」

「……修行頑張ったら、ゆうしゃさまみたいに、なれる？」

「なりたいのか？　勇者みたいに」

「うん」

「クケケっ！」

「リゴロもなりたいって、いってる」

　よくわからないが、女の子みたいにかわいいのに、強いというのが子供達から人気を集めている理由なのだろうか。

　特訓にやる気を出してくれるのは、良いことだ。

　勇者は昔の俺。過去の話だ。
　だが、こいつらが目指すと言うのなら、今の俺として協力してやろう。

「明日も修行をする。わかったら早く寝て明日に備えろ」

　そう言うと、膝からティアを下す。

「……いちゃよい」

「なんだ」

　ベッドに寝転ぶと、絵本を抱きしめて立ったままのティアに呼ばれる。
　なんだ。と聞いてもティアは返事をしない。

　しだいに、ぴんと立っていた獣耳が垂れ下がって行く。
　どこか寂しそうにな表情をしていた。

「……一緒に、寝るか？」

「……うんっ」

「クケっ！」

「お前はダメだ。床で寝ろ」

「クケー……」

　ティアは絵本を抱いたままで、俺の隣に身を寄せた。
　そんなにその絵本を気に入ったのか。

　早くもティアは目を閉じ、スヤスヤと寝息を立てている。
　リゴロもベッドの端に頭だけを乗せ、クケ―クケ―と寝息を立て寝ている。

　目の前にあるティアの頭をそっと撫でる　
　獣耳をピクピク動かすが、嫌と言う訳ではないようだ。

　やっと１日目が終わりか。
　まだこの生活は始まったばかり。この先どうなるかわからないが、気長にやっていくか。


「良く寝て疲れをとれよ」

　頭を撫でながら、そっと呟いた。