夢味亭へようこそ！　－異世界の女神が愛したレストラン－　この街に来るのも随分久々だった。
　何かと忙しい自分にとって、こうやってよその街を訪れるということはとても大事な息抜きだ。
　他の街を知ることは自分が知らないものを知ることができるし、それを参考にすることができる。
　久方ぶりに来たこともあり街並みがずいぶんと変わってしまっていたのもあり、目的の場所に来るまでに随分と時間が経ってしまった。
　ここには私を虜にした料理がある。
　何年も前のことだが、私の舌はその味を忘れたことがない。

　随分寂れてしまってますね――。
　店の佇まいを見て最初に思った感想がそれだった。
　それも当然か。なにせ前に来たのは５年も前の話なのだ。店が古びるのは仕方のない話ではないか。だが、それとはまた異なる原因を店から感じていた。

　それよりも時間だ。
　もう時間は午後の９時間近。この店の閉店時間は９時までだったはずだから、ぎりぎりだ。
　いや、９時までと言ってもこの店の賑わいではいつももっと遅い時間まで開いていたのだが。

　――まぁ、入ってみるしかありませんね。
　ドアを開けると、中には誰もおらず、チリンチリンとドアが開いたことを示すベルの音だけが響き渡る。

「――すみません。まだお店はやっていますか？」
　思わず誰も居ないことに驚き慌ててしまった。
　過去に訪れていた時は、もっと多くの人がいたはずだ。いや、たまにはこういう日もあるのかもしれない。

「い、いらっしゃいませ！」
　声をかけてくれたのは、白の作務衣を着た少年と言ってもいい男。
　いらっしゃいませといってくれるということは、まだお店は開いているということでいいのだろう。

「すみません、こんな時間に……」
　時間的にはギリギリセーフとはいえ、やはり閉店間際にこのような形で来るのは迷惑なところもあるでしょうから、私は謝罪する。

「い、いえ。大丈夫です。どうぞこちらへ」
　彼が案内してくれたのはカウンターの席。まぁテーブル席でも良かったが、他に客がいないならばこっちになるのは当然だろう。

「そういえば、ご主人はどうされましたか？」
　この人の数であれば、よくカウンターで次の日の仕込みや片付けをしていたはずだ。

「えっと……今は自分がこの店の主です」
　私は思わず首を傾げてしまう。
「この店の前の主人は僕の父なのですが……」
　疑問に思った私に彼は説明してくれた。

「そう……でしたか。すみませんでした」
「いえ、５年以上も前のことなのにこの店のことを覚えていてありがとうございます」
　互いに謝り合う不思議な光景。

　そうか、旅立たれましたか……まだ若いと思っていたのですが、残念だった。
　とても残念でたまらなかった。だが、この店がまだ残っていたことは幸いだった。
　わたしが愛するアレが食べられるはずだから。

「あ、注文してもよろしいでしょうか？お腹が空いておりまして」
「申し訳ありません！どうぞ、お伺いします」
「――では、ビーフシチューを。パンと一緒にお願いします」
「かしこまりました」
　彼は一礼をし奥へと消えていく。
　そう、この店――夢味亭のビーフシチュー。
　まさに、夢の味。色んな物を食べてきたけれど、ここのビーフシチューは魔法の一品とでも言うべき代物だった。
　思い出すだけで、唾液が口の中を覆い出す。
　はしたないが、欲望には勝てない。

「お待たせいたしました。ビーフシチューです」
　ああ、これだ。一見茶色の液体なだけなのだが、いくつもの野菜や牛の肉で作られた魔法の料理。
　よくみれば、昔とは少し違って、何やら白い筋が茶色のスープの周りに一本入っている。黒に近い茶色と白のコントラストは美しかった。
　だが、その綺麗さよりもこの料理にはもっと大事なものがある。

　スプーンで一匙。
　まず伝わってくるのは濃厚としか言えないほどの旨味。

　――変わっていない。この店のビーフシチューは変わっていませんでした。この美味しさに疲れていた心と体がほぐされていく
　５年前に訪れてた時と全く変わらないこの味わい、温かさ、匂い。すべてが過去のあの思い出と重なり合っていく。
　私の口が次の匙を求める。その前にやることがあると自分を落ち着かせて、一緒にもらったパンを小さく引きちぎり、それをシチューにつける。
　そしてそれをそのまま口へ。
　これだ。これこそが最も美味しいと思う自分の食べ方。

　教えてもらったのは、食べてた時に横にいたおじさんだった。
　こうするとなお旨いんだぜと、勝手に人のパンに付けたうえに食べてしまう。あまりにも無作法で怒りそうになったが店のムードというものもあったため、我慢したものだ。
　だが、本当に美味しかった。
　あの後この店の近くをよることがあれば、必ず店に入りビーフシチューとセットでパンを頼んでいた。

　そんなことを思い出しているうちに、気がつけばパンがなくなりかけている。
「すみません、パンの追加をお願いしてもよろしいですか？」
「あ、はい。少々お待ち下さい」
　前の主人の時は、私がいう前に持ってきてくれていた。彼はまだそこまでの気配りができないのかもしれない。
　だが、ビーフシチューには他の楽しみもある。
　具はたっぷり残っている。まずはやはり牛の肉。
　しっかりと塊でその存在をとどめているのだが、口の中に入れればシチューの汁とはまた異なる味わいが口の中で溢れるのと同時に、解けていく。
　次は野菜。
　馬鈴薯や人参、玉ねぎなどの野菜も形こそ残っているが、肉とは異なる食感と味とともに口の中で儚く消えていく。濃厚の味わいの奔流に負けずに野菜の美味しさが残っている。

　そんな感じで肉と野菜を味わっていると追加のパンがやってくる。
「お待たせいたしました。どうぞ」
「ありがとうございます」
　今は行儀など良い。この誘惑に身を任せていいのだ。



　私はビーフシチューとパンを三皿平らげ満足した。
「ごちそうさまでした」
　ようやく落ち着いた。何気に今日は朝から食べていなかったのだ。空腹も限界であった。
　だが、そのおかげもあって最高の食事を楽しめた。今は文句などない。

「お客様の素敵な笑顔を見れて嬉しいです」
　彼は追加の水を持ってきてくれていた。
　濃厚の味わいを流すのは辛いが、だがいつまでもこの余韻を味わい続けるのもなかなかに辛い。
　ほんの少しだけ果実を加えてある水がさっぱりとさせてくれる。

「――お客様にこのようなことをお伺いするのはおかしいと思うのですが」
　彼は真面目な顔で私に質問する。
「ビーフシチューの味はいかがだったでしょうか？」

　質問の意図がわからないが、私はこれに答える義務がある気がした。
「美味しかったです。この店の――夢味亭の。あのビーフシチューでした。――いえ、それ以上だったかもしれません」
　そう、あのビーフシチューにわずかに加えられた白い筋。あそこを混ぜることによって若干刺があるといってもいいこの店のビーフシチューが更に美味しく感じた。
　不安では有ったのだ、５年前の思い出は美化すぎていたのではないかと。でもそれは間違っていなかった。間違いなく思い出の中の味。そして、それを上回ると思えるような味があった。

「――良かったです」
　彼の眼に僅かな涙。
「これで、思い残すことはありません……。親父の思い出の味にようやく辿りつけたんですね。俺……」

「どうされたんですか？」
　私は彼の行動の意味がわからない。ただ感想を言っただけで何故涙が。

「あ、いえ。この店を今月で閉めるのです」
　彼は涙を拭き取り、語ってくれた。

　父から受け継いだが、店の味を守ることが出来ずに、客が離れていったこと。
　そして、それによりこの店の運営がうまくいっていないこと。
　それが限界であったこと。そして今月で閉めようと思っていたこと。
　だが、だた一つの心残り。自分が親父に並ぶことが出来たのか。思い出の味に辿りつけたのか。それを知りたかった。
　そして私の言葉で確信を持てたのだと。

　――この店を今月で閉める！？
　私は驚きを隠せない。こんな素敵な店がなくなるなんて。

　私に何かできることはないのか？私は必死に考える。
　いや、手はある。だがそれは自分のことを話さなければいけない。色々大変なことがある。
　でも、そんなことは些細な事じゃないか。あとは彼が決めることだ。

「もし……あなたが望むのであればですが」
　私は言葉を続ける。



「私の世界で、料理を振舞ってはいただけないでしょうか？」


「私の世界で、料理を振舞ってはいただけないでしょうか？」

　彼女の突然の発言に、宗教の勧誘とかそういうものなのかなと。翔太は怪しみ始めた。
　世界？お店とかそういうものであれば、引き抜きとかの可能性であろうと思えたが、『世界』という言葉に凄まじく違和感を感じる。

「どう……いう意味でしょう？」
　翔太は怪しみながら彼女に問いかける。

「あっ。いきなりこのようなお話をしてもわかりにくいですよね。――そうですね。どこからお話いたしましょうか」
　彼女は一度水を口に含み、天井を見上げる。

「実は私はこの世界とは違う別の世界の神様なのです」
「神様……？」
　余計変な話になってきた。頭があれな人だったのかもしれない。
　翔太の警戒感は更に増していく。

「と言っても信じてもらえないですよね？」
　と話す彼女の微笑みは、すごい美しい。金髪で蒼眼。まさに外国人って感じの美女だ。
　だが、流暢に話す日本語と更に彼女が言うことがあいまってしまって不信感が漂ってくる。その一方でどこか信じたくなる自分もいる。不思議な感覚だった。

「『論より証拠』とこの世界では言うそうですね。えーっと。すみませんお名前を教えていただけますか？」
「み、深山翔太といいます」
「翔太さんですか……素敵なお名前ですね。あの……ちょっと恥ずかしいのですが、私の手を握っていただけるでしょうか？」
「手を……ですか？」
　女性の手を握るなどという経験はあまりない翔太にとっては驚きの提案だ。一瞬握らせた後にセクハラを行われたと脅迫される可能性があるなと考えたもが、そもそも今この店には翔太と彼女しかいない。そんなことをしても無意味だろう。

　翔太は意を決して彼女の手を握る。
　とても柔らかく温かい彼女のその手。一方で、包丁によるマメなどで少し歪な翔太の手。

「少し目をつぶってください」
　もうどうにでもなれと翔太は彼女の言葉に従う。


　すると、翔太の頭のなかに不思議な光景が流れ出してくる。
　中世の城や、広大な森、見たこともないような生き物。耳の長い人間、まるで樽のような体格の人間、そんな者達が酒を交わし料理を味わっている光景。
　どんどんとその光景は変化していく。

　どれぐらい彼女の手を握り不思議な世界を見ていたのだろうか。
　翔太は、いつの間にか彼女の手を離しおり力を失ったかのようにへたり込む。

「ご、ごめんなさい。加減がわからなかったもので！」
　へたり込む翔太をみてやり過ぎたと思ったのだろう。彼女は翔太の手を掴み直し椅子に座らせ謝罪する。。

　本物だ……。目の前にいる女性は本当に神様なのだと。翔太は実感する。
　自分が見た場所は、地球とは全く異なる世界。異なる文化、種族が存在する――まさに異世界だ。

「で、ですが、これで信用していただけたでしょうか？」
　慌てふためく彼女を見て、神様ってこんなものなのかなとも思ってしまう翔太であった。



　ようやくふたりとも落ち着いたところで話が元に戻る。なんだかんだで時間は夜の11時近い。

「あの。あなたが神様だというのはわかりました。ですが『私の世界で、料理を奮ってはいただけないでしょうか？』とはどういう意味でしょうか？」
「私の世界は、【レクシール】と呼ばれています。あなた方からするとファンタジーな異世界という認識で良いと思います。」
　確かに翔太が見た世界は、地球で言えば中世っぽい風景が見受けられた。ＳＦや近未来な世界というよりはファンタジーという彼女の言葉が適切だろう。

「【レクシール】はまだ文化・文明において今現在のこの世界と比べても格段に劣っているところが多いのです。その内の一つが食文化です。そのため私のようにまだまだ未熟な世界の神はこちらの世界のように発達した世界で勉強することにより自分たちの世界の導き方などを考えるのです。」
「なるほど……」
　実は翔太はこの手の話を知っている。本やネット上で書かれる小説などでよく知っている展開だったからだ。
　とは言え自分にそんな話が舞い込んでくるとは予想もしていなかったが。

「まぁ、簡単に言ってしまうと、あなたの料理の美味しさ、そして技術を【レクシール】において広めていただきたいのです」
「それって、俺がその【レクシール】に飛ばされてとかそういう話になるのでしょうか……？」
　この手の話の場合、神様に異世界に飛ばされて向こうで一人で頑張るみたいな話が多い。そうなると一気に不安になる。

「いえ。今回の場合そういうやり方は出来ませんね。あなたがいなくなってしまってはこの店を管理する人がいなくなります。それに向こうにあなたを送ったとしてもこちらの世界の調理器具などがない以上あなた独自の力で食文化を定着させるのは難しいでしょう」
　彼女は翔太の質問に答えると、このように続けた。

「ですので、この店ごと一時的に【レクシール】に繋がるようにしようと思っています。と言いましても、毎日向こうにつなぐのではなく――そうですね。週に1日を目安にしたいと思っています」
　彼女の提案に、翔太はほっとする。向こうの世界の食材や調理方法などには興味はあっても、向こうの世界で自分の腕一つで生きていけるかと言われるとそんな度胸はない。そもそも今の自分の腕ではこの店の味を再現することだって親父のノートがなければ無理なのだ。

「確か。日曜日がお休みでしたよね？」
「あ、はい。うちは月曜と日曜が今はお休みですね」
　昔は、近辺に多くのオフィスと専門学校があり平日に訪れる人が多く土日を休みにしていた夢味亭であったが、最近は土曜のほうがこの辺り近辺の他の飲食店が閉まっていることが多い関係でそれなりに客が来てくれていたこともあり、月曜を休みにする代わりに土曜日の営業を行うようにしていた。
　それも今では意味が無い状態であったが。

「では、日曜日に【レクシール】に繋がるようにいたしましょう。そういえば、仮に日曜の夜を超えてしまっても次の日がお休みであることで何とか出来ますし」
　話はどんどん決まっていく。

「次に……最も大事なことを決めましょう」
「大事なことですか？」
「ええ」
　という彼女の顔は真剣そのものだ。翔太としても気合を入れざるを得ない。
「週に一度、この店をお借りするのですから、月にいくら払えばよろしいでしょうか」
「え？」
「え？ではないですよ？これは立派な貸し切りによる契約です。店を借りるのですから、それ相応のお金が必要になるはずですよね？」
　その後に、こそっとこの店の借金返済に当てないといけないのですよね？と指摘してくれる。
　そうだった。すでにこの店の借金は1000万近くになってきている。そして返済する目処が立たない以上全額返金と言われても仕方ない状態だった。

「――そうですね。一日につき50万もあれば大丈夫でしょう。月4回から5回と考えて一月に200万では不足でしょうか？」
「200万！？」
　予想を超えた金額に驚きを隠せない。50人のパーティー客を入れたとしても1日の額はそんな額にはならない。

「ええ、なにせ食べてもらう相手はこちらとは全く異なる世界の住人です。特に最初は残念ですが食材が無駄になってしまうことが多いでしょう。そのような迷惑料を兼ねてのお話です」
「なるほど……」
　それにしたって月200万という話は破格の話である。
　こちらとしてはもう断る理由がなかった。だが気になるところはある。

「一つよろしいでしょうか」
「はい、何でしょう？」
「店のレンタル料としてのお話はわかりました。ですが、実際に来られたお客さんが支払うお金はどうするのでしょう？」
　お金の話をすると厭らしくなってしまうが、仕方ない。
　1日50万という話は魅力的だが、貸し切りということはそこでの料金はすでに支払っているとも言えるため、向こうの客が払う金がなかった場合、これで万が一客が50万円分以上食べたりされたら一気に赤字行きである。
　普通に考えればありえない話ではあるが、異世界の方を相手にするのだから、それぐらいの大食いの客が来る可能性は否定できなかった。それに向こうの世界のお金はこちらの世界ではおそらく無価値になってしまう。同様にこっちの円も向こうではただの紙屑や硬貨でしかないだろう。
　つまり彼女のこの後の提案次第では、50万という数字も上辺上の数字になってしまう。

「あーなるほど。それについてはその客が食べた価格分を私が立て替えましょう。私でしたら向こうのお金も使えますし」
「神様にこのようなことを聞くのは失礼なのですが……お金は大丈夫なのですか？」
　彼女は神様とはいえ、この世界の住人ではないわけで、そんな大金を持っているのかと気になってくる。

「大丈夫ですよ？――そうですね。確か10億円ぐらいは、口座にありますし」
　――10億！？
　現金を持っている神様というのも妙な話だが、それにしたって金額がすさまじい。
「ちなみに、どう稼いだかなんかは内緒です」
　満面の笑みで口に指を当てながら答える彼女に翔太はそれ以上聞く勇気は持てなかった。



　食材の準備や異世界への転移時の注意点などいろいろな話をしていた結果、時刻は0時をまたいでしまっていた。

「では、来週の日曜日から始めましょう」
　彼女が用意してくれた紙――契約書に翔太の名前と拇印を押した後彼女はそれを自分の服の中に入れてしまった。
「ああ、控えが要りますよね？コピー機ありますか？」
　再び返してくれた契約書を奥の事務所のパソコンでコピーしてくると、彼女はコピーの方を受け取った。

「原本はあなたが持っていてください。それに魔法をかけておきます。週に一度【レクシール】に繋がるようにする魔法です」
　翔太は頷き、大事に仕舞いこむ。
「日曜の朝、再びこの店に来ますね。万が一あなたに何かがあってはいけませんから」
　微笑む彼女からは神々しさを感じさせてくれる。彼女とならばやっていけそうだ。そんなふうに思わせてくれる。

　彼女がドアを開け店を去ろうとした時、翔太は大事なことに気がついた。
「あ、あの！神様。この店を救ってくれてありがとうございました！」
　感謝の言葉と礼をする翔太。
　振り返った彼女は笑みを絶やさずこういった。
「まだ救われていませんよ？この店はこれからあなたが自分の手で救い上げるのです。私はそれまでのチャンスを与えただけです」
「は、はい！頑張ります。そういえば……神様のお名前を伺っておりませんでした。教えていただけませんか？」

　彼女は、そういえば教えていませんでしたねと苦笑しながら答えてくれた。


「私の名は、フィーナ。【レクシール】において豊穣を司りし緑の神です。翔太さん、これからよろしくお願い致しますわね」


　フィーナさんと契約した次の日曜日。
　普段であれば休みであり、親父のノートとにらめっこをしつつ料理の研究をしているころであったが、今日はそういうわけにはいかなかった。

　異世界【レクシール】の住人を相手に料理を振る舞うという新しい商売。
　相手の好みや文化すらもわからないのは不安ではあったが、一方で楽しみにしている自分がいる。

　店が開く予定の時間より３時間前の午前８時。彼女は約束通りに店にやってきてくれた。
　店のドアが開いた時になるベルの音を頼りに厨房から店の方に出るとフィーナさんは小さなブランド物の鞄を持ってきていた。この前は持ってきていなかったものだ。
「ずいぶん早いんですね」
「えぇ。仕込みは大事ですからね」
　と言っても今回はあまり量を用意はしていない。
　大量に作らないと店の味になりにくいシチューやスープは仕方ないのだが、他の食材に関してはおおよそ１０人前ほど。これは彼女の提案だ。

　というのも、神の力で向こうの世界とつなげるにしても街の中などに境界を作る訳にはいかないとのことだった。
　そのため、山の中のような若干辺鄙なところにこの店に入るための入り口を作るのだが、それでは客が来る可能性が大きく減ってしまう。故に数回は客が０という可能性もあるとのことだった。
　とはいえ、客を相手にする以上一切の手を抜く気はない。むしろ今まで以上に念入りにする必要があると思っていたのである。

「――では、これをお渡ししておきます」
「これは？」
　彼女が手渡したのは、小さなお守り。四角い巾着袋には不思議な文字が書かれており翔太には読めなかった。

「私の加護を入れたお守りです。それはこの店の何処かに置いておいてください。それによりこの店は私の加護の元に入ります」
　神様から直接お守りを受け取るというのも不思議な感覚である。
　翔太は受け取ると、店の端にある神棚にそのお守りを置いた。二つの世界の神様に守られていると思えるとなにか自信も湧いてくるような気がした。
「あと、そのお守りには、私の世界での言葉を『日本語』に変換すると同時に翔太さんの『日本語』を私の世界の言葉に変換する力があります」
　他にも色々とありますけれどね。と彼女は付け加える。
　翔太としても言語の壁の問題は考えていたところであったのでありがたい話である。
　一方で、すでに書かれている文字に関しては変換することが出来ないので、日本語で書かれたうちのメニュー表は向こうの世界の人には理解できないらしい。
　試しにと、フィーナさんが書いた向こうの世界の文字はこちらの世界で言うとアルファベットに近いような形式であるのだが細かいところが異なっているらしく、覚えるのにも苦労しそうだった。
　とりあえずのところは口頭でメニューに対して対応するしかない。こちらでの料理はほぼ全て向こうでは無い料理なのだ。とすればメニューを見ても向こうの客はピンと来ない可能性も高い。
　いずれは向こうの文字で料理の説明を加えたメニュー表を作る必要性はあるだろうが。

　と、ここまで説明してくれたところで、彼女は袖をめくり翔太にこう問いかけた。
「ウェイトレス用の服はどちらにありますか？」
「ウェイトレス？――まさか、フィーナさん？」
「一度着てみたかったんですよね」
　満面の笑みでフィーナは答えるが、神様がウェイトレスとして働くなど想像もしていなかった翔太は慌てふためく。
　幸い、過去にバイトで雇っていた娘のお古ではあったが、それがあったので彼女に着てもらうことになった。
　次回の時は、新品を用意しますので許して下さい！と土下座しようとしたのだが、彼女は私がやりたいと思ってやることですからと気にしていない様子であった。
　神様に仕立て直したとはいえお古を着せて働かせるなど罰当たりにも程がある。
　翔太は二つの世界の神様にどうか許してくださいと願うしかなかった。

　赤いエプロンに黒のベストとスカート。一部分だけ見えるようになっている下着用の白のブラウス。
　この服は俺がこの店を引き継ぐ際に、倉庫に仕舞いこんでいたのを新しく仕立て直してもらったものである。
　夢味亭は基本的には親父一人で切り盛りしていたが、一時期俺が手伝っていた時のように臨時で女の子のバイトを雇っていたことがあった。その時のものである。
　制服を受け取った彼女は「では着てきますね」といって厨房の奥にある休憩室兼更衣室となっている部屋へと姿を消した。
　翔太は、ふぅと一息をつくと、残りの仕込みを再開するのであった。


　しばらくして出てきたフィーナさんの姿は、うちの制服が気に入ったらしくくるくると回りながら喜んでいた。
　この前や今日来てきていた服は明らかに高級そうなブランド物のように見えたので、それなりにいい生地を使っているとはいえ見劣りしているはずのだが、彼女が喜んでくれることは嬉しかった。
「ところで……フィーナさんは給仕としての経験などは……」
「あっ……ごめんなさい。ない……ですね」
　というと彼女は落ち込んだかのように下を向く。
「い、いえ。大丈夫です！簡単に教えさせてもらいますので、よろしくお願い致します」
　慌てて頭を下げた翔太を見て彼女は笑う。
「こちらこそ、よろしくお願いします」


　給仕としての簡単な動きなどを教えつつ、翔太は【レクシール】についての知識などを聞いていた。
　エルフやドワーフなどまさにファンタジーの世界にしか存在しない人間たちのことや、魔物と呼ばれる存在の話。ただ、神様の視点では、大雑把な世界の概要は知ってはいるものの細かい国の状態などまではわからないところだった。
　聞けば聞くほど、不思議な感情が体に流れてくる。
　どこかの本で、異世界の住人を相手に料理店を営む話を読んだ気もするが、自分はまだそんな領域には到達していない。常に試行錯誤で行くしかない。
　でも、自分には、自分を信用してくれた女神様がついているのだ。


　そして、店の時計が昼の１２時を回って１３時になりかけようとしていた時、チリンチリンとベルが鳴る。

「「いらっしゃいませ！」」
　翔太とフィーナは揃って【レクシール】からの初めてのお客さんを出迎えた。
　その存在は、翔太を唖然とさせるものであった。

「……お、鬼だ」
　小声で絞り出すように翔太はその姿を見て最初に思い浮かんだ存在の名を呼ぶ。
　身長は２ｍをゆうに超える筋肉質な肉体。やや濁った緑色に染まった肌。
　口からはみ出ている巨大な二つの牙。そして特徴的な頭部の二本の角。

【レクシール】においてオーガと呼ばれる存在。
　それが夢味亭最初のお客様だった。

「ちくしょう！また逃げられた！」
　力には自信があるとはいえ、速さまではそこまでではないグルダスは思わず大声で叫ぶ。
　これでもう何匹の獲物を逃したのか考えるほうが難しい。
　すでに２日間何も食べていないのだ。苛立ちも募るばかりである。
　もう樹の実でもいいから口に入れるべきかとまで思うが、オーガの英雄と自負する自分がそんなふざけたことは出来ないと思い我慢し続けている。
　部下たちに最後の肉を与えて丸一日。その間自分は獲物を探し求めて山の中を彷徨い歩きつづけていた。
　苛立ちのせいで歩き方も荒く、物音が響く。故に獲物も先に気づいて逃げてしまっていた。そんなことに気づけないほど彼は慌てていた。

　そんな彼だったが、妙な匂いに気がつく。
　それは決して不快な匂いではない。むしろいい匂いだった。
　自分好みの肉の香り。この前で誰かが肉を食べているに違いない。それを奪えばいい。そいつもついでに食ってしまえばいい。こんなところにいたやつの不幸、そして自分の幸運を笑った。

「何だここは……？」
　匂いをたどっていった彼がたどり着いたのは巨大な樹。
　樹自体はどうでもいいことで、肝心なのはその根本。
　そこには、妙な扉。
　木ではなく妙な材質で出来ているその扉は、樹の根本に立てかけられているかのように佇んでいる。
　扉の先には木の根があるだけにしか見えない。
　だがいい匂いは確実にそこから流れてきている。
　得体のしれない妙な扉、警戒感があるが、ここに扉があるということはその先には何かがあるということだ。英雄であれば怖気付く訳にはいかないとグルダスは扉を開け中に入った。

　チリンチリンと何かが鳴る音がする。
「「いらっしゃいませ！」」
　と同時に声がかけられた。
　――いらっしゃいませ？
　確か、店に入った時に言われる歓迎の挨拶だったか？
　グルダスはあまりそういう文化を知らないが、そういうものがあるという程度には知識はある。
　ということは、ここは何かの店らしい。グルダスはそう考えた。
　だが、何を売っている店だ？店の中にはいくつかのテーブルと椅子などが見受けられるがそれだけだ。武器や薬そのようなものは一切見受けられない。

　よく見れば、中にいたのは黒髪の男と金髪の女の人間がたった二人だけ。しかも男の方はグルダスをみて怯えてみるのが明らかだ。なんてことはない。こいつらを食えば済む。
　と思ったグルダスは、とあることを思い出す。
　何故ここに入ったのか。そうだあのいい匂いだ。
　肉の焼けるいい匂い。

「女。ここは一体何なんだ？」
　見るからに怯えている男と比較すれば妙に落ち着いている女に声をかける。女は深く頭を下げこういった。
「ここは、『夢味亭』。お客様に美味しい料理を振舞うお店ですわ」
「料理だと？」
「はい、お客様はオーガの中でもとりわけ優れたお方であると思われます。ここは貴方様のその猛々しき魂と勇気を持ってして、他にはなきこの店の料理を堪能してはいかがでしょうか？」
　――この女はなかなかに口が良い女だ。グルダスの誇りと思っているその力と勇気を褒めつつ、この店の中身を説明した。
　料理というのは聞いたことがある、人間どもが肉やその他の食材を加工することによりより旨くした物だ。
　旨い肉か……それはそれで興味がある。
　それにそれで満足できなければ、こいつらを食えばいいのだ。とても単純な話だった。

「――ならば。肉だ。肉を食わせろ」
　グルダスは、涎を隠しきれなかったが、そんなことはどうでも良かった。近くにある椅子に勢い良く座り込む。
　椅子が壊れることによって自分の力を示してやろうと思ったのだが、案外椅子が強固でびくともしかなかった。
　まぁ、どうでもいいことだ。とグルダスは腕を組み、他にはないという料理とやらが来るのを待つ。
　いつのまにやら女が持ってきた水を一気に飲み干す。すると彼女は微笑みながら水をさらに入れなおしてくれる。良い気分だ。
　それに水も良い。そこらの泥が混ざった水などではなく清流から組んできたかのように冷たく透き通った水。さらに少し酸味を利いている。水の容器の中に得体のしれない黄色い果実が入っている。それがこの僅かな酸味の正体だろう。

　グルダスはこの店を少し評価している。だが肝心要の料理がまだ届かない。
　そろそろ我慢できずに怒って席を立ちそうになったところでようやく男が奥から現れた。

「お待たせしました。ハンバーグになります」
　確かに、グルダスが見たことのないものがそこには乗っていた。
　黒い鉄で出来たと思われる皿の上に今なおジューっと焼ける音がする黒い丸い塊。それを覆う黒い液体。そして漂うは肉の焼ける香り。
　思わずグルダスの腹の虫がなく。
　だが、それはあまりにも小さい。自分の手ほどもない肉の塊だ。これではとてもではないが自分を満足させるには程遠い。残念だ。女は気に入っていたが、食うしかなさそうだ。男の方はあまり美味そうには思えなかったが、女は美味そうだった。
　だが、まずはこいつを食べてみるのが先かと、グルダスはナイフを肉の塊と思われるものに突き刺し半分にする。
　そして、そのまま口の中に半分放り込んだ。

　最初に伝わるは、熱さ。
　舌が焼けるような熱さが口の中を焼く。
　だが、それ以上のものが押し寄せてくる。

　肉はうまい。それはオーガにとって当然の味覚だ。野菜や魚などではあの味には到底及ばない。
　さらに言えば焼いた肉は更にうまいということも知っている。
　しかし、焼き過ぎると硬くなってこげてしまって美味しくない。
　その一方こいつはどうだ。
　自分たちでは数十回に一度ぐらいにしかできない絶妙な火の通り加減。塊と思っていたものが一瞬で解けていく。
　更に溢れてくるのは肉の脂。そして肉の周りにかかっていた液体がさらに肉の味を倍増させる。

　こんなものを食っちまったら――。

「もう他の肉が食えねぇじゃねぇか……」
　思わず声が出る。それぐらいの衝撃。それほどにこの『ハンバーグ』とやらは旨い。
　自分が今まで食ってきた肉が何と勿体無いことか。
　グルダスは肉の本当の味を知らなかった。こんなにうまいなどとは。夢にも思っていなかった。
　だが、そんなグルダスを現実に戻す悲劇。

　もうこの『ハンバーグ』とやらは、半分しか残っていない。
　あまりにも少なすぎる。今度は半分の半分に慣れない手で細かくしてそして口の中に放り込む。
　僅かな肉の塊なのに、そこから伝わってくる味だけでグルダスの体を一瞬で魅了する。
　もう止まらない。残りもどんどん放り込む。

「足りねぇ……」
　あっという間に鉄の皿の上に有った肉の塊はなくなった。
　だが、もうこの至福の時は終わったのだ。もうこいつらを食べる気はなくなっていたが、今はただただ残念で他ならない。

「お待たせしました！」
　金髪の女が持ってきたのは鉄の皿がいくつも乗った大皿。
　そしてテーブルにあの『ハンバーグ』とやらが乗った鉄の皿が置かれていく。
　しかも、今度の肉の量は先程のと比較して一回り大きい。

「お客様でしたらきっと物足りないと思うと思われたので追加をこちらでご用意させていただきました。ご迷惑だったでしょうか？」
「い、いや。ありがたい」
　グルダスはこの店の料理、そして口と行動が上手い女の虜となっていた。


「満腹だ……」
　グルダスは結局５皿のハンバーグを完食した。後半の皿には野菜も乗っていたのだが、黒い液体自体もすごい濃い肉の味がありそれがかかった野菜ならばなんの抵抗もなく喉を通過していた。世界中の野菜がこうであればいいのにと思うほどだ。

「そう言えば、この店は料理屋と言ったな……ということは金を取るのか……」
「ええ、本来であれば。ですがお客様はこの店最初のお客様ですから無料で構いません。次回以降はお金を頂きますが」
　グルダスに取っては朗報だ。元々襲って食うつもりだったのだから金など持ってはいなかった。
「あの『ハンバーグ』を食べるにはどれぐらいの金がいる？」
「翔太さん、ハンバーグっていくらでしたっけ？」
「ええっと。一皿１０００円ですね。大なら１２００円です」
　――円？聞きなれない単語が聞こえた。よく見ればこの店の様相はこの近辺では見たこともないような不思議なものだった。

「１０００と１２００ですね――。お客様、あの『ハンバーグ』は大きい方で銀貨１枚と大銅貨が２枚。小さい方でしたら銀貨１枚ですわ」
　銀貨１枚であれが食える。非常に安価だ。
「それと、申し訳ありませんがこの店は７日に１日しか開いていないのですわ」
「７日に１日だと？つまり次は７日後か。」
　女は頷いた。
　毎日ここに来てもいいと思えたのにそれは残念だ。だが金を集める時間が生まれたと思えばいいだろう。

「「ありがとうございました！！」」
「――美味かった」
　人生で初めて言った言葉だ。思わず人に対してそんな言葉を使ってしまって一瞬恥ずかしさを感じてしまい、急いで店の外にでる。

　外に広がるのは代わり映えのしない広場。
　そして後ろには、自分が出てきた扉がそのまま立っている。
　まるで魔法にかけられて見ている夢のようだ。だがあの不思議な店の『ハンバーグ』は間違いなく現実だ。
　腹一杯に食べたはずなのにあの味を思い出すとまた腹が空きだした。
　もう一度入れるのだろうか。そんなことを思い再びドアのノブを触った瞬間の事だった。

「兄貴ー！」
　ふと声がした方を向くと、部下であるゲルダホとベイゼンがグルダスのもとに駆け寄ってくる。
「兄貴こんなところにいたんですか？猪を捕まえやしたんで食べやしょう！」
「お前らだけで食え。俺は大丈夫だ」
　体格こそ俺より小さいが巨大な一つ角のゲルダホは俺の一の部下で色々と取りまとめてくれている。
「兄貴すでに２日何も食ってねぇんですよ？ですけれど。なんだかいい匂いがしますね？あと後ろの扉みたいなのはなんですかい？」
　眼鏡をかけた少し痩せ気味の三つ角のベイゼンは勘がいい。
「なんでもねぇよ。――ところで、お前ら金持っているか？」

「金でやんすか？」
「なんでそんなものを？」
　二人の疑問は当然というべきか。
「話は後だ、とにかく持ってる分だけ出せ」
　とグルダスが少し苛立ちながら言うと、渋々二人は金を差し出す。
「銀貨５枚か……」
　ハンバーグの大なら４つ。俺が二つ、二人は１つずつで行けると計算できたがその次の分がない。

「金なんて何に使うんでやんすか？」
「７日後だ。７日後にお前らに旨い肉を食わせてやる」
　きっとこいつらも気にいるはずだ。だがその前に金を稼ぐ必要がある。

「旨い肉？」
「まじでやんすか！」
　二人の反応は両極端だ、疑問に思うベイゼン、喜ぶゲルダホ。

「だが、これだけじゃ足りねぇ。もっと稼ぐぞ」
「稼ぐたってどうやってでやんす？」
「決まってるんだろ、山の中をうろついてる馬鹿なやつから奪うんだよ。」
「で、食うわけですね。さすが兄貴です」
　ベイゼンの答えに否定するグルダス。

「違う、食っちまったら人が減るだろ。金はもらうが殺さずに山から追い返す。額によっては向こうに通らせてやるんだよ」


　その日より、その山では妙な噂が流れだす。
　金を請求するオーガがその山には住んでいると。
　ただし、払うものさえ払えば山の向こう側まで護衛と案内をしてくれると。
　その山は何気に旅路の際に魔物と出くわすことの多く危険な難所であった場所であったため、商人たちは金で安全を買えるならばと逆にそのオーガ達と出くわすことを願うものが増えたという。


「「ありがとうございました！！」
「――美味かった。」
　そう言って、鬼――オーガの男は店を去っていった。
　初日から初めてのお客さんの満足した笑顔を見れたのはまさに僥倖と言わざるを得なかった。
　その一方で……。

「こ、怖かった……」
　思わず力が抜けてへたり込む翔太。
「ふふ。お疲れ様でした」
　一方でそんな翔太の姿を見て笑うフィーナ。
　こういう肝の座ったところこそ神様というべきところなのだろう。

「す、すみません」
「いえ、素晴らしいお仕事だったと思いますよ？」
「僕は料理を出しただけですし……むしろ、フィーナさんのほうがすごかったです。僕一人だったら……」
　今でもあの鬼の姿を思い出せば体が震えてくる。
　だが、あの緑の鬼が満面の笑みでハンバーグを食べてる姿は見てて嬉しかったのは確かだ。
　それは、フィーナさんの物怖じしない行動と喋りそして、追加のハンバーグを指示した機転によるものだった。
　自分ではあんな発想は出なかったし、失敗していたに違いなかった。
　もし、失敗していたら……。自分の命はなかったかもしれない。

「そういえば、翔太さん。あのハンバーグっていつも出してたものと違ってた気がするのですが」
　フィーナさんの質問で我に返る。

「ああ、うちのハンバーグって３つ味があるんですけれど、肉がお好きそうだったんで、まだ本番では出していなかったんですけれど、4番目の味を出したんですよ」
【夢味亭】においてのハンバーグの味は、まず何もかけない状態で出してお客さんの方でソースや醤油で食べてもらう【プレーン】、次に中にチーズを入れてさらに上にチーズを乗っけた【チーズ】、最後にしそと大根おろしを上に乗っけた【おろしそ】となるのだ。
　勿論、翔太はこの3つを出していたが、やはりハンバーグといえばソースを掛けたものが主流だ。
　ならばソースを掛けたものをつくろうと研究していたのである。

「第４の味ですか？」
「ええ、ずばりですが、あれはビーフシチューを煮詰めたソースをかけたものです」
　そう、ただのソースではなく、【夢味亭】特製の濃厚なビーフシチューをソースに使ったものだ。
　プレーンやチーズでは満足できない方向けのより肉の味を詰めたハンバーグ。
　それが、今回お出ししたハンバーグだったわけだ。
　勿論、何度もテストして試食してたものでは有ったが、ぶっつけ本番だったのは否めない。

「ビーフシチューですか！？」
「はい、お客様に試作品といってもいい物を出してしまったのは僕の判断でした。でもあのお客様にとってあれこそが最適な料理だと思いました」

　親父はよく翔太に試作品を試食させていた。親父が作る試作品はどれも美味いものだったので、いつもうまいうまいと答えていたのだが、その時はいつも怒られた。
『馬鹿野郎、お前が美味いって言っても店には出せねぇんだよ。そのお客にとって一番美味いと思える料理を用意するのが俺たち料理人なんだ、全員の好みは違うんだ。だから全員に等しく最も美味い料理なんてないだからな。だから自分が新しい料理をつくるときは、相手の顔を想像して作るんだ。そいつが美味いと思ってもらえるものが作れたんならそれが初めて店に出せるものになる資格を得るんだよ』
　この言葉は、昔は理解できなかったが、今ではよく分かる。
　だからこそ、親父は常に厨房にいるわけではなく店の方にいたのだろう。
　あのお客様が一番喜ぶ料理はなにか。それをずっと見ていたに違いない。勿論普段の店の営業ではお客さんがおまかせを頼むようなことは殆ど無いので役に立つことは少なかっただろうが。

「翔太さん！」
「は、はい！」
　フィーナさんの声で思わず直立姿勢をとってしまう翔太。
「そのハンバーグを食べさせてください！」
　フィーナさんの率直なお願いに思わず笑ってしまう。
「だって……もうお昼過ぎてますよ」
　恥ずかしがりながら、指摘する女神様。
　よく見ればすでに午後２時を回っている。言われてみればお腹が空いてもおかしくはない時間だ。

「うちの店だとランチタイム２時ぐらいまでやるんで、お昼って大体３時過ぎになっちゃうんですよ」
「３時……！？そ、それを早く言ってください！！」
　確かに言ってなかったのは自分のミスである。
「お客様は来られそうに無いですし……お昼にしちゃいましょうか。あとフィーナさん。晩御飯はどうされますか？」
「ビーフシチューでおねがいします！」
　よっぽど好きなんだなと思いつつ、翔太は残ったハンバーグのパテの空気を抜き焼き始める。
　他の食材はどうしようもないだろうが、せめてハンバーグとビーフシチューは使い切りたいなと思う翔太であった。


　結局、その後お客は来ずに閉店の時間となった。

　とはいえ、最初からお客に恵まれたのは非常に喜ばしい話であった。一方で気になることもあった。
　フィーナさんが境界の扉を置いたところは、【グラドリエル】と呼ばれる人間の大国の近くの山と聞いていたからだ。
　故に翔太も異世界と言っても普通の人もしくはエルフ位だと思っていたわけで、まさかの鬼――フィーナさん曰くオーガと呼ばれる存在らしい――がやってくるなんて思ってもいなかった。
　まぁ、それがなくても驚いてまともに仕事できるとは思えなかったが。

　フィーナさんは「たまたまですよ」といって翔太を慰めていたが、どうも腑に落ちないところがあった。
　だが、今回はうまくいったし、フィーナさんがいればきっとどんなお客さんが来てもきっとうまくいくと思う。むしろどんなお客さんが来ても対応できるようにいろいろな料理、そして接客への勇気を持たないといけないなと改めて兜の緒を締める翔太だった。

「ふむ……あいつが言ったことは間違いでなかったか」
　シェルネアは額にわずかに滲んだ汗を拭き取りその扉の前に立つ。


　元々は、オーガのグルダスがわざわざ自分のところまで来たかと思えば金を貸して欲しいなどという交渉をしてきたことから始まる。
　あの山で生活をしており街の中に降りてくることなど殆ど無いオーガどもに金など使い道などないだろう？と思ったのだが、あの誇り高いオーガの英雄の一人であったグルダスが元同じ部隊の仲間であったとはいえ種族も違うダークエルフの女戦士であるシェルネアに頭を下げてまで頼んできたのだからよっぽどの理由があると思い、金は貸してやるがその理由を聞かせろと聞いたわけだ。
　すると、山の中にものすごい美味しい料理を出す店があるのだが、その店で食うにはお金がかかるので金を貸してほしいという魔女に催眠魔法でもかけられて頭がおかしくなったか？と思うような返答が返ってきた。
　シェルネアは思わず笑い転げそうになったがあまりにも真面目に答えるので疑いもかけにくかった。
　しかし、あの山のなかで食べ物の店など流行るわけがない。いや、客すら来ないだろう。店を始めようと思った奴は頭に問題があるに違いないと思っていた。
　そこでシェルネアは賭けをした。

　本当にそこに美味しい料理を出す店があったならば今回貸す金はくれてやると。

　そして、実際に来たわけであるが、本当にあるとはこの扉を見るまでは信じられなかった。
　まぁ、店があったと言ってもこの店が料理屋でしかも美味いものを出すとは今でも考えられない。とはいえ、ただで金を取られるのも癪だ。
　ここまで来たのだから覚悟しようではないか。昔から女はこういう時肝を据えないといけないのだ。
　決心したシェルネアは扉を開け中に入った。


「いらっしゃいませ！」
　中にはいって最初に聞こえたのは鈴の音、そしてそれを聞いたのかシェルネアの姿を見たからか、金髪の女性がシェルネアに声をかける。
「一人だが問題はないか？」
　ついいつもの癖で、確認してしまう。
「大丈夫です！どうぞカウンターの方へ」
　彼女が指したのは、テーブルではなく、カウンターの方。

　よくよく見れば、奥でグルダスを筆頭に３人のオーガが何かを食べては喋り合っている。
　まぁ、今は気にするものでもないだろうとシェルネアは思い彼女の声に従い席に座る。
　席に座ってシェルネアは彼女の顔に見覚えが有った気がしたのだが、思い出せず少し唸る。

「お水になります、どうぞ」
　と少し悩んでいたシェルネアに彼女がくれたのは、透明な容器に入った水。
「この中に浮かんでいるのは氷か！？」
　シェルネアは思わず声を上げる。
「はい。氷です」
　金髪の女性が質問に答える。別に氷自体は珍しいものではないが、綺麗に四角に切断され中に入っているのは驚かされた。魔法で作り出したものだとしてもここまで綺麗に加工するのは難しい。
　喉も乾いていたこともあり、一気に飲み干す。
　唇に氷と思われるものが触れ、ひんやりとした感触が伝わってくる。――間違いない。氷だ。

　優れた魔法使いがいるのかもしれないなどと思っていたところに奥からやかましい声が聞こえる。
「おお、シェルネア。ここの『ハンバーグ』は最高だぞ！ああ、追加でソースをあと二つくれ！」
　あいつらが食っているものを見てシェルネアは思わずため息をつく。

　肉の塊じゃないか。そんなものを私に食わせようと思ったのか……。
　言うまでもなく、ダークエルフもエルフと同様、肉を食さない。いや厳密に言うとエルフのように全く食えないわけではない。だがあの血の臭いはなれるものではない。

　給仕がオーガ共の応対をしていたからか、奥から別の男が出てくる。
　黒髪黒目の男とは珍しいな。シェルネアが最初に思ったのはそれだ。
　いないわけではないのだが、絶対数で言えばかなり少ない。珍しい地方から来たものと思えば、この店の中の内装の不思議さにも理解できる。それにしてもここで店をやる気持ちは理解できなかったが。

「お客様。申し訳ありません、まだメニュー表ができていないんです。よろしければ、お客様の要望にあわせて作らせていただきますが、ご要望はありますでしょうか？」
　ますます、不思議な店だ。だが、一方で面白い店だと思う。
　要望に合わせて作るだと？それがどんなに困難か彼は理解しているのだろうか。まぁいいかとシェルネアは納得した上でこう言った。

「では、肉と魚を使わない料理を頼みたい。あと卵もだ。……乳も無しで頼む。それにできれば野菜の炒めものや生野菜の盛り合わせでなければ理想だ」
「肉と魚に、卵、そして乳を使わない料理ですか……」
　彼は一瞬悩み、こう返した。

「かしこまりました。ただスープに関しては、お出しできないのですがよろしいでしょうか？」
　ほほう。この注文に乗ってくるか。しかも、スープを出さないと言ってきた。
　シェルネアは思わず微笑む。
　食材の制限上、野菜を使わざるをえないはずだ。その上で炒めものと生野菜を禁止した。これなら来るとすればスープと踏んでいたのだ。
　だが、店主と思える男はそれを自ら否定した。では彼は何を出してくるのか。興味しかない。

「翔太さん、お味噌汁はお出しできませんか？」
「フィーナさん、あれも実はダシでかつお節といりこを使ってるんで厳しいと思います」

　オミソシル？
　やけにそそられる名前だ、だしということはスープだろうか。
「それをもらえるか？」
　シェルネアは思わず注文してしまう。
「魚を使っていますので、無理はなされないほうが……」
「いや、身が入っていたりするわけではないのだろう？ならば大丈夫だ」
　これが軟弱なエルフならば、絶対に頼まないだろうが、あいつらが食べているもののように肉や魚が塊で入っていなければなんとかなるのだ。実際牛でとった澄んだスープなどであればシェルネアは好みな方に入るのだ。
　そんなものは生涯で一度しか食べたことがなかったが。

「分かりました」
　と店主は奥へ消えていく。そしてすぐに戻ってくる。
　彼が持った不思議な木の器に入ったのは、茶色に濁ったスープ。
　一瞬泥水のように見えたが、そこから伝わってくる香りは落ち着く匂いだ。
「お味噌汁になります。無理でしたらご無理はせず、置いておいてください」
「ああ、ありがとう」
　オミソシルというスープに満たされた器の上に鼻を近づける。いい香りだ。少なくとも魚の匂いは少しも感じない。本当に使っているのかと思えるのだが、使っていないのであればこれを出していてもおかしくはないはずだ。

　俄然面白いじゃないか。と好奇心を刺激されたシェルネアは器を持ち少しだけ口の中に含む。

　――なるほど。確かに魚の味がする。
　だが、それはほんの僅かで気にならないかといえば嘘になるがこの味は好みだ。そう、大部分は私が好みな味だ。なんというか故郷の味といえばいいのだろうか、自分が子供だった頃に食べていたような懐かしさを感じてしまう。

　だが、こんな僅かな魚の味がこのオミソシルという存在をより深くしている。自分が好みではないだけで、多くの者はこの僅かな味があったほうが良いと思うだろう。
　シェルネアにとってもはやこの店が出す料理が楽しみで仕方ない。少なくともオミソシルだけでも自分が住んでいる街の店のレベルなどはるかに超えている。
　ならば、この店が出す肉、魚、乳、卵を使わない料理が楽しみで仕方ない。
　その時が来るのを今か今かとオミソシルを飲みながら待つ。


「お待たせしました」
　金髪の女性が妙な容器に入ったものを持ってくる。
　やけに深みのあるその容器の上には茶色、いや黄金色というような物体が乗っている。それはまだ熱を持っているからか湯気が止まらなかった。

「野菜のかき揚げ丼になります」

「それではごゆっくり」
　と言いながら微笑みつつ金髪の女性は奥の部屋へ戻っていく。

　奥での喧しさは相変わらずだが、そんなことはどうでもよかった。
　すでにシェルネアの目と耳は目の前の器に集中している。
　小気味良いカラカラとした音が実に心を震わせる。
　黄金色に輝く塊をよく見てみると、透明な三日月状の何かや棒状の赤いものが入っているのがよく分かる。
　つまり、これは野菜を細かくして固めたものなのだろう。

　そこまではわかる。
　問題はその先である。

　――考えるだけ無駄か。
　と言うよりは、我慢できないだけだ。
　よく見ると、奇妙な細長い木の棒が二つ置かれている。これで食べろということか。

　恐る恐る持ってみたのだが、使い方がわからない。これでは食べることすら出来ない。
　給仕か店主を呼ぼうかと思うが焦る気持ちを抑え冷静になったところであたりを見回してみると、二つの棒の近くにナイフと金属で出来た匙があった。器の影で見えなかったようだ。
　これなら使い方はわかる。とシェルネアは安心し次の行動に移る。

　まずは、ナイフで塊を軽く刺してみる。
　サクッという音とともに塊の端が崩れ、中身が露出する。
　ふわっと、白い湯気がその中身から漏れ始めてくる。そこから漂うは間違いなく野菜の香りだ。

　崩れた小さな塊を匙に掬い、一口。
　先ほどのサクッっという音が口の中で響く。
　甘い……。野菜の甘味が絶妙になった状態で伝わってくる。火を通せば野菜は甘みを出すことは知っているが、炒めればぱさつくし、スープに入れればふやける。

　そんな当たり前だった認識を、このカキアゲドンとやらは簡単に粉砕していく。
　そしてこの甘味は、野菜だけではないことに気づく。
　中から、甘い液体が流れてくるのだ。ただ単に甘い液体ではなく、それだけでもスープとしていけそうなほどの美味さ。
　よくよく見ると、大きな塊の断面の方からやや茶色がかった液体が下へとこぼれていっている。

　――勿体無い。
　これほど美味しいスープがこぼれていくのだ。
　少しでもこぼしてはいけない。

　そんな決意のもと、どんどん匙を進めていく。ナイフなどいらない。匙で端を崩していけばそれだけで容易に一口大のサイズになっていくのだ。
　そんなことを繰り返していると、下に何かが入っていることに気がつく。
　白い楕円状の小さな塊。一瞬麦を小さくまとめたものかもしくは、蟲の卵かと思ったが、ここの料理がそんなことをするわけがないと思い、匙で掬い上げる。

　元は白だったのだろう。だが今は茶色の液体によって不思議な色に染まった粒上の何か。
　その独特の色合いは一種の宝石を思わせる。
　そう、あの美味しいスープはすべてこの宝石たちが吸い取ったのだ。

　その宝石たちを魅入られつつも口の中で入れる。
　野菜とも卵とも違う一瞬の弾力を歯に送り返したかと思えば、ささやかな甘みとスープの甘みが混ざってさらなる甘みを生み出している。
　この白いものだけでは足りないものをスープが引き受け、そして黄金色の塊だけでは自分にとっては少し重かったものが、楕円状の宝石によって絶妙なバランスで整われていく。
　そう、カキアゲドンとは、上の部分と下の部分が一緒になって初めて完成するのだ。

　そのことに気づいた口の中で無数の甘みが溢れ、喉にそれが流れていく。その瞬間があまりにもったいない。

　だが、自分の腕と口がもう自制するという事を忘れてしまっているかのように止まらない。
　たまに聞こえるザクッという音に聴き惚れたり、口直しに飲む水を飲む瞬間以外は、常に匙を持って動かし続けていた。


　最後は、器を持ち上げ口の中にかきこんでいた。
　それ程に夢中だったのだ。

　オーガ共はまだ食っていた。
　どこにそんな胃があるのかと思うが、自分でももうひとつ食べたくなるほどの魅力がこのカキアゲドンには詰まっている。
　あいつらが食べているハンバーグとやらもそういう感じなのだろう。

　だが、ここまでだろう。
　もしもう一杯このカキアゲドンを食べたとしても、お腹がが一杯であるこの状態では食べることはできるだろうが、きっとさっきほどの嬉しさはない。
　そう、もう一度味わうなら次は７日後だ。
　そして必ず７日後にここに来ると決意した。たとえ何が起きたとしてもだ。





「ふぅ、堪能したな。」
　店を出たシェルネアは思わず独り言が出てしまう。
　グルダスとの賭けは私の負けだ。これで負けを認めないなど、とてもじゃないが考えられない。
　だが、不思議と負けた悔しさなどは生まれてこない。そんなことはここの料理の美味しさと比較すればどうでもいいことだった。

「しかし……あの女性、やはりどこかで」
　カキアゲドンの美味しさで失念していたが、あの給仕の顔は見たことがある。
　そして、店の前で悩み続けていたシェルネアはついに思い出す。

「そうか！彼女は……！！」

（あっ、そこまでにしていただけますか？）

　ようやく、彼女の正体(こと)を思い出した瞬間に聞こえてきた声に驚き、腰に携えていた直剣を抜き周囲を警戒するシェルネア。
　だが、周囲には獣一匹の気配すらない。

（驚かせて申し訳ありません。はい、私の正体はあなたが思っているとおりですよー）

　頭のなかで聞こえているのか……。
　シェルネアは剣をしまう。
　自分が思っている存在ならば自分が勝てる要素など皆無なのだから。


「――ひとつ聞かせて欲しい。なぜあなたのようなお方が、給仕などということをしておられるのですか？あと、なぜこのような場所で店を開いておられるのですか？」
　敬語と素の言葉が織り混じって、不思議な言葉使いになってしまったが仕方ないことだ。
　――まさか、緑の豊穣神(フィーナ)様があのような店で給仕をしているなど気がつけるわけがない。

（あー。それはですねぇー）
　間の伸びたような神様の声がシェルネアの緊張をわずかながらに解いていく。

（これもひとつの神の啓示なのですよ）
　――啓示？
　神官共が受ける神からの言葉を指す言葉だが、この場合相応しくない。


（まぁ、いいでしょう。私の正体(こと)に気がついてしまったあなたにはお聞きしたいことがあるのです。色々と）

「私は、神にお教えできるような存在ではありませんが……」
　シェルネアは一瞬自分の命の心配をする。
　この世界の５人の神の内でも特に穏健で慈悲深いとされている豊穣神としても、自分が実に美味な料理を出すとはいえちっぽけな店の給仕として店主に仕えるようなことをしているなどとこの世界で知られれば、彼女の威厳などを信仰する緑の神官たちはショックで寝込むか、最悪死を選ぶものすら居るかもしれない。などと思っているとすれば、自分は口封じされる可能性も否定出来ない。


（そんなに怯えなくてもいいじゃないですか～。大丈夫ですよ。大事なお客様をどうこうするつもりはありませんから。――と言っても今すぐは難しいので、夜にあなたの家に向かわせてもらいますね）

　シェルネアとしてもまるで友人に世間話をするようなぐらいに軽い彼女のその言葉をどこまで信じていいのかは分からないが、信じるしかなかった。
　緑の豊穣神(フィーナ)の信者ではなかったことを今は少し後悔する。

　だが今はそれどころではなかった。

「家に来られるだと……。急がねば」
　シェルネアは魔力を全開にして、全速力で山を下る。

　神を迎える準備をしなければならない。
　と言っても部下たちに「神がやってくる」などというわけにはいかず、どう指示すればいいのかすら思いつかないシェルネアは頭を抱えつつ準備の段取りを必死に考えようとしていた。

「今日も一日お疲れ様でした」
「はい、お疲れ様でした」
　互いに礼をしあう翔太とフィーナ。

　異世界での営業時間は実質夜の８時ぐらいまでにしているのだ。
　扉が山の中にあるということなので夜に出歩くものなど殆どおらず、訪れるものもいないだろうというフィーナの判断であった。


　しかし、まだ異世界で商売をはじめて二日目とはいえ客がオーガ三人とダークエルフの女性一人というのはやはり寂しい物がある。
　もし、この街でオープニングセールを行ってこのペースだと先行きが不安で仕方ないだろう。
　今回の場合、フィーナという給仕兼スポンサーがいるからまだ何とかなっているというものだ。
　もちろん、異世界などという未知の場所に店を出している上に、場所も辺鄙だと聞いているのだから焦る必要はないとはいえそういう訳にはいかないとも翔太は思っている。

「ところで、翔太さん。一つ質問があるのですが、よろしいでしょうか？」
　実は翔太も質問しようと思っていたことが有ったのだが、先に質問されて口をつぐんでしまう。

「はい、なんでしょうか？」

「あのダークエルフのお客さんに出されたメニューなんですけれど……」
　彼女に出したのはかき揚げ丼だ。そういえばあれを運んでくださいとフィーナさんに頼んだ時妙な顔をしていたのを思い出す。

「あれって、天ぷらですよね？天ぷらって卵を使ったと思うのですが？」
「あっそういうことでしたか。確かにかき揚げは天ぷらの一種なんですが、実はあのかき揚げには卵を使っていないんですよ」

　確かにフィーナが言う通りで、天ぷらには卵は欠かせないものとされているのだが、実は使わなくても天ぷらの衣は作れるのである。
　ただふわっとした感触がなくなってしまうのでネタに依っては合わないものになってしまう。
　そしてかき揚げというのはどちらかと言えば薄めの衣でサクッとした軽めの食感が好まれることもあり、卵がなくても問題がないのだ。
　なお最近では、ベーキングパウダーやビールなどによってふわっとした食感もまた卵がなくても可能になりつつある。

　このかき揚げ丼の原型は、卵アレルギーのお客さんが親父に天ぷらを食べたいといったのが始まりである。
　本人は酔っ払って思わず勢いで言ってしまったらしいのだが、客の依頼には全力で答えるのが親父である。
　そして、その場で実際に作って食べさせたというのだから恐れ入る。
　その後も、卵アレルギーはきついだろうと言って、色々と卵がなくても作れる揚げ物料理を出していったのだ。

　実はやろうと思えば、フライ系も卵がなくても可能なのだが、微妙に食感などに問題が出るのでまだ実際に客に出せるレベルではないのが翔太の今の悩みの一つである。


「それより、僕としてはフィーナさんに助けられたのですが」

「わ、私なにか言いましたでしょうか？」

「エルフ族が苦手なのは、肉全体ではなく血の臭いが原因って言ってくれたことですよ」

　そう、これによりかき揚げの中からタレを出すという芸当ができたのである。
　かき揚げはそれなりに大きくなってしまうので、上からかけるとかからない部分が出てしまうし、食感も落ちてしまう。

　そのため、夢味亭のかき揚げ丼のかき揚げは、中にゼラチンで固めたタレを入れておく形なのである。
　だが、あのダークエルフの女性が注文した『肉、魚、乳、卵を使わない料理』という内容で、翔太は彼女は動物性タンパク質自体に抵抗があるのだと思っていたのである。
　言うまでもなくゼラチンは動物性タンパク質の塊であり、もし彼女が動物性タンパク質に対して苦手なのだとしたら下手をすれば猛毒である。
　最近では、植物性というか合成した動物性タンパク質ではないゼラチンに近いものもあるのだが、あれは寒天よりはマシだが溶ける熱が通常のゼラチンよりかなり高いので今回の場合は実用的ではなかったりする。

　そこで彼女のアドバイスが効いたのである。
　おそらくなのだが、ダークエルフを含めたエルフ族というのは血の匂いに敏感なのであろう。
　乳は血液が変化したものであるし、肉、魚の身は言うまでもない。卵も微妙になのだが、血が混ざっていることがあるのだ。
　人間でもレバーの匂いが駄目という人と原理は同じなのではないだろうか。
　さらに言えば、鰹節も鰹自体が比較的血の匂いが強い赤身魚であるためいくら乾燥させたとはいえ彼女らにとっては感じてしまうレベルなのかもしれない。
　と、ここまでが翔太の仮説であり結論である。


「あれがなかったら、違う料理にせざるを得なかったんです。だからフィーナさんには感謝しています」

「私は何もしていませんよ。翔太さんが自分で考えだした結果なんです。それはあなたの努力と経験が導き出した成果なのでしょうね」
　彼女の微笑みに癒やされる翔太。

「と、肝心の質問を忘れていました」

「なんでしょう？」

　きょとんとした感じで首を傾げるフィーナ。
　さすがは女神というべきなのか、一つ一つの行動がそれだけで優雅さと美しさを出している。


「人間の国の近くに店を開けたんですよね？それしてはお越しになる方が人間とは異なるような……？」

　翔太の疑問はそこである。
　最初のお客さんがオーガというのなかなかに驚きではあるが、次に来られた客もオーガと比較すれば人間に近い姿ではあるが、ダークエルフである。
　どこのファンタジーでも一概にそうとはいえないのだが、あまり人間とダークエルフが仲が良いなどという話は聞かない。
　もちろん、人間の国の近隣とはいえ山のなかなのだからオーガやダークエルフが来ることが珍しい訳ではないだろう。
　だが、彼女の最初の説明とは少々かけ離れているところがあるため気になってしまったのである。

「確かに……。私の知る限りでは【グラドリエル】はあまりダークエルフともオーガとも交友を持っていたとは言いがたい状況だったはずですね。故にこの状況はおかしいといえばおかしいのですよね……。世界への過度の干渉を恐れてしまって近隣の山の中に境界を作ってしまったのは失敗だったかもしれません……。本来であれば多少の無理をしてでも街の中にするべきだったのかもしれません……」

　しょぼくれてしまうフィーナを見て慌てる翔太。

「あ、フィーナさんが悪いとは言っているわけではなくて……あの、その……。すみません……」

　自分が彼女を責めていると思ってしまい翔太は思わず頭を下げる。
　彼女がいなければもうすでに店を売り渡していた自分が言える立場ではないことを思い出してしまいそれ以上の言葉が出てこなかった。

「いえ、たしかに私も調査不足でしたのは確かです。故に少し調べたいことがあるんです。来週までには調べをつけますので安心してください」

　――あのダークエルフの女性からならばうまく情報を聞き出せるでしょうから。
　というフィーナの心の声が翔太に聞こえることはない。
　だが、逆に翔太が謝りあまりにも深く反省してしまっているところを見てしまって今度はフィーナが慌ててしまう。

　翔太とフィーナは、店主と給仕という上下関係があるとともに、店主とスポンサー、そして人と神という別次元において逆になった上下関係があるためこのような複雑な関係になるのであろうが、元々翔太はあまり強気な方ではないためこういうところで物怖じしてしまうのである。

　そんな翔太の性格はさておき、今はフィーナの調査の件である。
　グルダスを含めオーガの三人はフィーナの正体に気づいていないのであまり意味が無いが、シェルネアというダークエルフは都合の良い形でフィーナの正体に気がついてくれた。
　オーガの方にそれとなく聞くことはできても、神の力を使って聞くことは難しい。
　こういうのはフィーナの正体に気がついているものに対して聞くほうが早いのである。
　相手が神と知って暴挙をふるおうとするものなど普通に考えていないし、そもそもそれだけの力を持つ存在など【レクシール】にはほんの僅かに居るかどうかのレベルである。


「あ、翔太さん。私はこの後用事がありますので、申し訳ありませんが、お先に失礼しますね」
「わかりました。お疲れ様です」

　あまりにも遅くなってしまっては、シェルネアに迷惑をかけるだろうと店を出て、夢味亭の境界を元に戻した後自分の世界へ戻る緑の豊穣神(フィーナ)。

　だが、そもそも【レクシール】の５人の神の一人が、一介のダークエルフの女戦士のもとに降臨するという行為そのものの時点で迷惑などという行為の範疇を超えていることに緑の豊穣神(フィーナ)は気がついていなかった。


「まだ登るんでっか……」
　ゴブリンの商人であるガットリクスは、汗だくになりながら山の中を登り続ける。

　健脚と豪語していたガットリクスとしてもこの角度の急勾配を登り続けるのは相当きつい。
　そもそも、彼の短い脚は長い距離を進むのには慣れたものではあるが、このような山登りには向いていないのだ。

「おう！もう少しでつくから頑張ってくれ！！」
　オーガのグルダスはもはや慣れたものなので手慣れた様子で登っていく。
　ガットリクスが持っていた荷物はすでに彼が肩に抱えている。これ以上身を軽くすることもできず自分の力で頑張るしかなかった。
　そう思っていた瞬間に、ガットリクスの足がもつれ転んでしまう。

「いひゃーーー！おたすけぇーーーー！！！」
　更に不運なことに彼の丸い体は坂を転がっていくにはうってつけの体型であったため、勢いづいて転がっていく。
　このままだと木にぶつかって大怪我、最悪は首の骨辺りを折って死ぬ。そんなろくでもない最後を考えだしていたガットリクスの体は一旦大きく宙を舞いかけたところで止まる。

「間に合ったでやんす……」
　額に大きな角の生えたオーガ――ゲルダホがガットリクスの体をうまく捕まえたのだ。
　ゲルダホとしても、彼に怪我などしてもらっては洒落にならないので無事捕まえられたことにほっとする。

「おお、よくやった！ゲルダホ。そのままお客さんを抱えて登ってこい！」

「了解でやんす！」
　グルダスの命令を聞き、ゲルダホはガットリクスの体を抱えたまま山を登っていく。
　ようやく落ち着いて一息ついたガットリクスとしても、こうやって最初から抱えてもらえていれば先ほどのような恐怖を味わうことはなかっただろう。

　なぜオーガたちが彼らがお客さんと呼ぶゴブリンとともにこのような急勾配の山道を登っているのかは今から３０分ほど前のやりとりが発端となる。





「――兄貴。この先は厳しいですよ」
　眼鏡を掛けた変わり者のオーガ――ベイゼンは、グルダスたちより先に道の偵察をしていたのだが、なにかまずいことが有ったようで戻ってきていた。

「ベイゼン？なにがあった」
「この前で瘴気の霧が出てますね。俺らでもやばいぐらい濃いやつです」

　ベイゼンの目の良さは昔部隊にいた時からずば抜けており、よく偵察に出されていたので信憑性も高かった。そんな彼がそこまで言うということはよっぽどの濃度である。

「まずいなぁ……」
　報告を受けたグルダスは頬をかきながら悩んでしまう。

「お客さん。この先、濃い瘴気の霧が出ているらしくて進めないんですわ」
　とはいえ、まずは事情説明だろうと、グルダスは今回の客であるゴブリンの商人に話しかける。

「しょ、瘴気の霧でっか！？」
　ガットリクスはその報告を聞いて動揺する。

　魔物であるゴブリンやオーガにとって、瘴気など本来は恐れるものではないのだが、その濃さがあまりにも高い場合は別である。あまりにも濃い瘴気は精神を腐らせ狂わせるためである。
　おそらく彼らが危険と思う濃さとなればオーガ達より貧弱であるゴブリンに取ってはひとたまりもない。


「おそらく、１日様子見れば晴れるとは思うんだがなぁ」
「１日でっか……」
　グルダスの提案に思わず唸ってしまうガットリクス。
　できれば１日でも早くこの山を抜けてしまいたいのがガットリクスとしての本音である。
　この山を超えた先にある街【ベイレート】に用事があって急がないといけないのだ。しかも時間はさほどにない。


　さて、ゴブリンというのは力もなく頭もそんなに良くないということでとにかく下級に見られやすい種族である。
　だが、彼らには彼らの強さがある。それは根気や他の種族では想像もつかないような独自の発想である。
　彼らも勉強をしっかりすれば、計算などは簡単に出来るレベルの頭はあるし、彼らの独自の変わった発想によって生まれた素材や食材なども少なくなかったりする。
　ガットリクスという男も、最初から頭が良かったわけではなく、何度も失敗して苦労を味わった結果、なんとか商売人としてやっていける程度の知恵と、そしてそこから得た独自の感性という名の勘でうまくこの世界で生き抜いてきたである。

　今彼が背負っている大事な荷物。
　これを【ベイレート】で売れば間違いなく高値で売れる。
　彼の勘がそう言っているし、それは実際に正しい見解である。

　だが、事はそう単純ではない。
　そう、実はすでに彼の荷物と同じ中身のものが運搬されているのだ。もしそれが先に【ベイレート】についてしまえば、彼の荷物の価値は無価値とまではいかないだろうが、値は大きく下がってしまう。

　その荷物が彼がいた街である【リブリア】を出発したのが２日前のことである。
　そして【リブリア】から【ベイレート】までの荷物が届くまで大体７日かかる。

　つまり、ガットリクスが今回の商売に成功するためには、普通に運べば７日はかかるルートを５日以下に縮めろというのである。転移魔法などが使える魔法使いでもいれば話は別だろうが、無理難題もいいところである。

　さて、この運搬ルートにおいて７日もかかる理由は、今ガットリクスが進んでいるこの魔の山のせいである。
　この魔の山は今現在オーガ達によって荒されている危険エリアであり、それ以外の獣や魔物も多数存在する。
　道を知っているものも山に住むその荒らしているオーガ達ぐらいのもので、つまりこの道は最初から考慮されずあってないようなものなのである。

　そのためこの山を迂回して運ぶというのが常道の運搬ルートとなるわけだが、それでは山向の街【ベイレート】まで７日もかかってしまうというわけだ。
　ガットリクスとしても最初は打つ手が無いと思って諦めていたのだが、そんなところで風のうわさを聞いたのである。


『魔の山のオーガ達にお金を払えば道案内と護衛をしてくれる』と。

　山の入口で、幸運なことにもオーガ達に出くわしたガットリクスはこのうわさ話を信じて金貨３枚で彼らに道案内と護衛を頼んだわけである。
　彼らは【リブリア】に着く前までに聞いていた恐ろしい噂とは異なり、横暴な態度すら見せずにその依頼を引き受けてくれた。

　グルダス達――魔の山に住むオーガ達としてもこの前のダークエルフの戦士のシェルネアから借りた金がすでに底がついておりこの依頼が渡りに船だったのは言うまでもない。



「しゃあないでんなぁ……」
　ガットリクスとしても命のほうが大事である。
　それに１日であればまだ余裕があるレベルだ。さほど大きな問題にはならないと判断できた。

「すまねぇなぁ」
　渋々とは言え承知してくれたガットリクスにグルダスは頭を下げる。
　この世界の常識としてオーガがゴブリンに謝罪するなどなかなかに見られる光景ではない事をここで補足しておく。

「で、どうするんでっか？」
　ガットリクスとしても、ここで１日待つというのはあまりにも退屈というものだ。

「兄貴。今日はあの日ですぜ」
「おお、そうだったな！」
　突如何かを思い出し喜び合うオーガ達のその浮ついた話しについていけないガットリクスは理解できずに首を傾げる。

「お客さん。１日待たせちまうお詫びになるかと言われると微妙だが、うまい飯があるんだが食いに行かないか？」

　と、グルダスの提案に乗って山の中を登り続けることになったところまでがここまでの経緯である。





　ようやく急勾配だった山の中を抜けたところで、ガットリクスは降ろされる。

「お客さん。着きましたぜ！」
「よ……ようやくでっか」
　抱えてもらっていたといえ、途中まで登っていたせいでガットリクスは汗だくだ。冷たい水が欲しくなってくる。

　正直なところ、ガットリクスはそこまでうまい飯というものに期待はしていない。
　あのまま待ち続けるというよりはマシだという判断であっただけである。

　オーガ達の味覚など信じていないのだ。彼らは肉が食えればそれで良い訳で、それが生肉だろうがこげ肉だろうが気にしないというのがガットリクスの中でのオーガの味覚感覚である。
　ついでに言えば、こんな魔の山の中でうまい飯などが食えるなどありえないというのも含まれている。


「……何でっか……ここ。」
　ガットリクスが見た景色は思わず呆然としてしまうようなものであった。
　掘っ立て小屋以下の廃墟と言っても過言ではないような建物が巨大な樹の根元にあるだけである。

「俺達が建てたのさ。なにせ建築なんてやったことねぇからなぁ」
　ガハハと笑うグルダスと、苦笑してしまうガットリクス。
　こんな建物を見に来るがために命をかけたのかと思うのと情けなくなる。とは言えオーガ達をあまり怒らせてはいけないので苦笑もすぐに止める。
　彼らがその気になれば自分など一瞬で潰せるのだから。

「まぁ、外は情けねぇが。中は保証するぜ？」
　といってオーガ達は中へ入っていく。
　ガットリクスとしても、もう付いて行くしかなかった。



「……どうなってるんでっか……」
　かろうじてだせたガットリクスの声がそれであった。
　あのぼろぼろの小屋の中に入ったら真っ白な部屋についたのである。
　いくつかのテーブルと椅子、それらには青と白のきれいな布がひかれており、更に小さい容器がいくつか置かれている。
　それだけでも、普通の街の中の飲食店としては高級というレベルを入るだろう。
　そんな店がなぜこんな山の中にあるのか。

「いらっしゃいませ！夢味亭へようこそ！」

「おう、今日も来たぜ！！早速だがハンバーグを頼む。ビーフシチューソースでだ」

「チーズをお願いするでやんす！」

「おろしそで」
　店に入った時のベルの音に反応したのだろう、金髪の女性が奥から出てくる。そして手慣れた様子でオーガたちは注文していく。

「おーい、早く座りな。あとお前さんも『ハンバーグ』でいいか？」
　呆気にとられるガットリクスに座るように勧めるグルダス。

「『ハンバーグ』ってなんでっか？」
　聞きなれない単語の意味を質問しつつ席に座るガットリクス。
　ガットリクスは店の中が気になって仕方ないようで座っても辺りをきょろきょろしていた。

「説明いたしますわ。『ハンバーグ』とは、肉を細かく刻んだ後に丸めて固めたものを焼いたものになります」
　金髪の女性が丁寧に説明してくれる。

「――肉でっか」
　ガットリクスとしても、わかってはいたとはいえ思っていた肉料理だったことに少しがっかりする。
　何気に山の中を登ってきた関係でもたれるような濃い肉料理はさすがに堪えると思ったからである。


「――いらっしゃいませ。よろしければお客様のご要望に合わせて作らせていただきますが」
　と言って出てきたのは黒髪の青年。

「ご要望に合わせてって……無理難題言われてもやるっていうんでっか？」
「もちろん出来る範囲ということになりますが、お客様のご要望に全力で答えるのが当店のスタイルです」

　戸惑うことなく答える青年。


「ほな……」
　少し悩んだガットリクスは自分が夢に思っている料理の名を告げる。


「魚料理を。それも海の魚を使った料理を頼んますわ」

「かしこまりました。」
　青年は、この難問になんの問題もないかのように答えた。


「海の魚やで！？出せるんでっか！？」

「はい、大丈夫ですよ？」
　ありえない……。この山の中で海の魚の料理を出すことなんて無理や。
　だが、なんでこいつはこんなに堂々としてられるんや……。
　ガットリクスはこの青年の考えが理解できない。いやこの店の事自体がもう意味がわからない。

「――わかったわ。楽しみにしとる」
　もう出たとこ勝負である。どんなもん出してくるのか楽しみにしながら店の中を再び見まわるガットリクス。

　そのついでに注いでもらった水を飲んだのだが、それがまるで清流から今汲んできたかのような澄んで冷たい水であったのは、ガットリクスにとって実に嬉しい話であった。

　そんなこんなで待っていると、先ほどの人間の男性と女性が合計で４枚の皿を持って再び現れた。


「お待たせいたしました。『ハンバーグ』になります」
　といって、青年がオーガの方に手慣れた様子で料理を置いていく。

　金髪の女性がもう一枚の皿をガットリクスの前においてこういった。

「お待たせいたしましたー。『アジフライ』になります！」


「お待たせいたしましたー。『アジフライ』になります！」

　これが海の魚なんか……。
　ガットリクスは生まれてはじめて見る料理に思わず興奮してしまう。

　確かに彼が頼んだもので、彼が夢見る料理だったのだが、実はガットリクスは生まれてこの方海の魚を見たことがない。
　ガットリクスにとって、海の魚とは夢であり目標なのだ。


　ガットリクスがなぜこの夢味亭で海の魚の料理を求めたのか。

　それは、彼の父の一言が原因である。
　彼の父もまたゴブリンの商人であり、ガットリクスにとって商売の師匠であった。幼いころに母を失っていたガットリクスにとって父は憧れであり目標であった。
　そんな父はまずくて泥臭くて骨が多い池や沼の魚を焼いたものを食べつつこういっていたのだ。

『ガットリクス、海の魚ってやつはこんなちんけな水たまりに住んでるような魚と違って、泥臭さもないしごっつうまいんや。それを丸ごと焼くだけで独特の塩味と脂が出てきてな……。あれと酒があればもう何もいらへんと思えるほどや。』

　まずい魚を食いながら語る父のその話はガットリクスにとって一つの目標となっていった。
　成人し父と別れたガットリクスは決意する。

　――立派な商売人となって父があれほどうまいっていうてた海の魚をたらふく食べるんや。と。

　自分が立派な商売人になれたかはわからない。
　だが、不意に訪れた不思議な店で出された海の魚を用いたという料理。
　否応無く運命的なものをガットリクスは感じ取っていた。


　――それにしても変わった形やな。
　ガットリクスは改めて『アジフライ』なる料理を見る。
　全体的に黄色いゴツゴツとしたもので覆われていて魚と思わせるところは尾鰭の部分しかない。
　感じとしては、魚を頭を取り除いた後綺麗に半身に裂いてこのゴツゴツとしたものをまとわせたと見るべきだろう。

「なぁ、これどういう料理なんや？」
　考えても答えなど出るわけもなくガットリクスは男に質問する。

「えっと、『アジフライ』は鯵という海の魚にパンくずの衣をつけて油で揚げた料理です。」
　ガットリクスは自分の耳がおかしくなったかと思った。
　パンくずの衣はいい。
　油で揚げた？
　それがどんなに贅沢な料理かとわかっているんかいな！？と思わず叫びかけてしまった。

　実は【レクシール】において、食用の油はほとんど出回っていない。
　魔法によってある程度の明かりは生み出されてはいるが、一般家庭の光源では動物の油を使用するし、植物油に関してはほとんど精製技術が隠匿されてしまっている関係で、国王などが食すような一部の超高級料理ぐらいでしか使われていないのだ。
　稀に商売用で卸される油も、そのような高級料理で何度も使われたような日本ならば廃油扱いのものが主流である。
　それですら、揚げ物用として使うほどの量を手に入れるだけで金貨数枚は優にする。

　そんな希少なもので調理された料理。ガットリクスはここはどこかの王様御用達の店なんじゃないかと訝しげる。
　よくよく見れば、机や椅子、それに引いてある布どれひとつとっても高級品、ガットリクスが有する鑑定のスキルを使っても価値不明というとんでもないものがごろごろしているのである。


　これは、とんでもないもんひいてもたかもしれへんで……。

　ちょっとした洞窟探検のつもりが最奥に竜が眠っていたかのような感覚に陥るガットリクス。
　とはいえ、出されてしまった以上は食べざるをえない。

　そもそも、この独特な香ばしい香りがもう自分の胃を刺激して仕方ないのだ。ここで食わずに帰るなどという選択肢はありえない。
　まぁ、オーガの連中が平気であれだけ食べているんやから、目が潰れるかのようなとんでもない価格が請求されることもないやろ。

　ガットリクスはそう自分に言い聞かせ、ようやく『アジフライ』なる料理に手を伸ばした。

　皿の上には二枚のアジフライと野菜と黄色い果実が乗せられている。
　野菜も腐りかけとか切れっ端とかではなく、きれいなものが生で乗せられている。

　これだけでも、街なら超が付くか付かないかどうかという高級店ぐらいでしか食べれないだろう。


「あっ、お客様。アジフライにはソースか醤油をお好みでかけてお召し上がりください。赤いほうが醤油で、青いほうがソースです。あと、そこのレモンは絞っておかけください。酸っぱいのでお気をつけてくださいね」
　青年の指示を聞き彼が指す方を見ると赤い蓋がついた容器と青い蓋がついた容器が１つずつ。中身は真っ黒な液体のようなものが入っているようだった。
　レモンはおそらく黄色い果実のこれだろうと目星がついたところで、まずはアジフライのうちの一枚をナイフで二つに割る。
　そこにフォークを刺し持ち上げる。
　ナイフで裂かれた断面から確かに魚の身を思わせる白い身が確認できる。

　まずは、何も付けずにそれ口の中へ放り込む。
　サクッと口の中で衣が割れていき、魚の身の味が流れ出してくる。
　ほっこりとした身は、肉のように脂を垂れ流すわけではないが、身がまとう優しい脂が舌へと伝わっていく。

「なんやこれ……」
　ガットリクスは唖然とした。
　自分が食ってきた魚とは何だったのか。
　泥臭さもない、変な苦味もない純粋なやさしい魚の味。それがこちらも濁りや妙な臭いがしない上質な油で揚げられたと思われる衣と共に口の中で共演していく。
　そして、骨もほとんど気にならないレベルで噛み砕けていく。

「ごっつうまいやん……」
　おやじの言う通りや。海の魚ってこんなにうまいんか。
　おやじのやつあんなゴミみたいな沼の魚ようくうとったわ……。
　自分の思い出と親が語っていた美味しさがいりじまって感動を呼ぶ。

　質の良い魚と質の良いパンくず、そして質の良い油で調理されたまさに洗練された料理である。
　続けてもう一口。
　それであっという間に２枚のうちの１枚が無くなってしまう。


　――そういえば、ソースと醤油はお好み言うてたな……。
　ガットリクスは青年の言っていた事を思い出す。

　美味さのあまりについ１枚を完全に食いきってしまったが、幸いな事に後１枚残っている。
　だがこれで足りるわけがないことは明白だ。

「あんちゃん。『アジフライ』ってやつもう一皿や！」
「お、俺らも負けてられねぇ！『ハンバーグのビーフシチューソース』を追加だ」
　ガットリクスは興奮して、グルダスはそれを見て手慣れた様子で追加の注文を頼んでいく。

　そして、残った一枚のアジフライを二つに切り分け、一つにソース、もう片方に醤油とやらをかけていく。
　どっちも黒い液体ではあったが、ソースのほうが少し粘度が高そうな感じであった。
　さらに、レモンとやらを絞りその果汁をかけていく。


　ほんまに、これでうまくなるっていうんか……？

　ただでさえ、あれだけの完成度と美味さを兼ね揃えた『アジフライ』なる料理が、これでどういう変化をするのか。ガットリクスとしてももはや未知の味への好奇心には勝てない。

　まずは、ソースをかけた方を。

　それは一言で言えば、重量級でしかもキレのよい斧のような味であった。

　ソースという濃厚な液体がかかったアジフライは最初にその味に染められていく。だが魚の味も消えてなくなるわけではなくしっかりとその味を残しているのだ。
　そしてレモンとやらの果汁があまりにも濃厚だったソースをさっぱりとさせてくれる。
　これはいい。まるでアジフライという姫君を守る重騎士を思わせるような組み合わせである。
　先ほどの何もかけてないのでは物足りなさすら感じるほどの美味しさ。


　では今度は醤油をかけた方や。


　こちらはこちらでまた良い物や……。
　味を噛み締めて、おもわずガットリクスは顔を綻ばせる。

　ソースほど濃厚ではないが、塩辛い醤油とやらは中の魚のお味を引き立たせる。
　そして、レモンが少しだけ過剰と思えるその塩辛さを消していくのだ。
　こちらは逆に姫を引き立たせる女従騎士のペアとでもと言った感じだ。


　そしてこの実に楽しき味は一瞬でなくなっていく。
　ガットリクスはふと思い出す。

　せや。酒や。

「なぁ、あんちゃん。酒あるか？できればエールがええんやが……」
　おやじが言っていた海の魚と酒の相性。それもだが、アジフライという料理には間違いなく酒が合う。しかもできればワインよりエールがいい。
　これはガットリクスの直感から導き出された答えだ。

「……エールですか」
　急に頼まれた人間の青年は戸惑ったような表情を見せる。

「申し訳ありません。エールは当店では置いてないんですよ」
　そして、謝りながらこう続けたのである。

「そっか、そら、ないもんはしゃあないわな」
　ガットリクスとしても残念な気持ちが高ぶってくる。これに酒がないとは実に辛い。

「いえ、エールはないんですが、その代わりにラガービールならばあるのですけれども。よろしければそちらをご用意させていただきますが」

　ラガービール？
　聞きなれない単語である。

「まぁええわ。ほな、それだしてもらえるか？」

「かしこまりました」
　男は一礼し奥へ戻り、またすぐに戻ってくる。

「お待たせいたしました。ビールになります」
　男が持ってきたその液体と容器を見てガットリクスは思わず震えてしまう。

　なんやねんその容器……。

　きれいな円柱で出来た持ち手が付いた透明なコップ。その中にはなみなみと表面が泡で覆われた金色の液体。
　この容器だけでも作らせたらいくらほどになるか。
　鑑定のスキルを使うまでもない。これでちょっとしたお宝レベルだ。

　そして男がラガーといった金色の液体。
　見た目はエールである。だが、泡の量が半端なく多いし、コップを触って分かったが異常なほどに冷やされているのである。

　だが、このシュワシュワと浮かんでくる泡、そしてコップの表面に出てくる水滴。
　それが魅了してくる。
　間違いなく、これは美味い。そう確信するほどに。

　アジフライに醤油をかけ、まずは一口。
　その味を堪能しているところに、ビール。

「ほわぁ……」
　顔がゆるみ、思わず口から変な声が出た。
　美味いなどという領域を超えた至福の瞬間である。

　アジフライの味をも一瞬で両断するかのようなキレと苦味。そしてそれが次のアジフライへの呼び水となるのだ。
　エールとはまた違うきんきんに冷やされたビールは癖もなく何倍でも飲めそうな勢いすら感じさせる。

　ふと前を見ると、オーガの皆さんがこちらを見て生唾を飲んでおられる。

「どないしたんでっか？」
　なにか悪いことをしたんやろか？と思わずガットリクスは身構える。

「おい！俺にもビールとやらを出せ！！」
「お、おいらも！」
「わたしにもください」
　おそらく、ガットリクスのあの笑顔を見て耐えれなくなったのだろう。三人がこぞってビールを注文する。

　ガットリクスとしても、あの肉料理とこのラガービールとやらは間違いなく合うのがわかる。
　４人の酒を交ぜた宴はいつまでたっても終わりを見せなかった。





「あ？金貨５枚だと……」
「ええ、正しくは金貨５枚と銀貨４枚になりますね……」

　あれだけ飲み食いしてそれだけの価格なんかとガットリクスとしてはそれだけの衝撃なのだが、どうやらオーガ達にとっては想定外の高さだったようであった。
　おそらくだが、金貨十数枚。下手をすれば、大金貨を数枚以上請求されてもおかしくはないレベルのものであった。

「ここは、わいが出しますわ」
　困った顔をしていたオーガのリーダーに代わって、金を出すガットリクス。
　金貨６枚を店主の男に差し出し、お釣りをもらう。

「「ありがとうございました！」」
　店主と給仕二人のその声を背に受けガットリクス達は店を後にした。


「すまねぇな。この店に来るまでに散々迷惑をかけた上に、金まで出してもらって」
「ええんですわ。こんな美味しい店紹介してもらったお礼ですわ」

　ガットリクスとしても少々痛い出費ではあったが、ゴブリンの商売人には誰もが知っているようなとある有名な言葉があるのである。


『一瞬の損が恐れるが為にそれをケチるのはその後に得る一生分の得を損することである』


　ここでオーガ達に奢ったのは間違いなく後の得になる。
　それは、ガットリクスにとっての商売人としての勘であり、ひとつの確信である。
　なにせ、相手はかつて魔王軍の一部隊長を務めたオーガの英雄なのだから。






「これは予想外ですわ……」
　半ば呆れかけた様子でガットリクスは【ベイレート】の酒場で一息をついていた。
　あの後あの廃墟のようなところでオーガ達と一夜を過ごした結果、瘴気の霧は見事に晴れており無事山を抜けることができたのである。

　そして【ベイレート】に着いたガットリクスが早速商売をしようとしたら、その商品が飛ぶように売れたのである。
　しかも彼がつけた金額の倍以上でもいいから全て売ってくれとまでいうものがいたほどである。

　どうしてそうなかったかというと、【ベイレート】に向かっていた例の先行していた貨物は野盗に襲われて奪われていたのである。
　街に流れてくるのが期待されていたところでこの悲報は街で一気に買い占め及び高騰の一途を辿ってしまっていた。
　そんなところに、ガットリクスの商品が流れてきたのだからそれはとんでもないことになるのも言うまでもないだろう。

　結果彼の背負っていた彼の体格の二倍ほどの荷物は綺麗に完売。その代わりに金貨が数百枚手元に残ったことになる。
　大儲けもいいところである。

「まさか、こんなことになるとは夢にも思ってなかったで……」
　もし、あの瘴気の霧が出ておらず、１日前についていれば、まだ貨物が襲われたという悲報が届く前であったためここまでの利益にはならなっただろう。

　手元にわずかに残した荷物の中のそれを見てガットリクスは笑いが止まらない。
　彼が持ち込んだそれは、塩の塊である。

　内陸部であるこの辺りでは塩は希少なのである。それが故流通ルートが構築されているし、ガットリクスのように流れの商売人もよく商売品として取り扱っている。
　それがたまたま流通ルートなどのトラブルを計算して潜在的に枯渇状態一歩手前であった【ベイレート】に売りに行くという商売人としての勘は見事はまった、いやそれ以上の幸運といえるような何かが彼を味方したと言えた。


「……しかし、どうしたもんやろな」
　ぬるいエールを飲みながらガットリクスは今後を考える。
　今までの自分ならばこの利益を元に、海を目指していたはずだ。
　だが、もう目標は達成したと言ってもいい。
　自分が夢見ていた海の魚を用いた料理そしてその美味しさを堪能したのだから。

　そして、このまま海へ向かうよりもっと利益を出せるものが自分の目の前にあることがガットリクスを悩ましていた。
　そう、夢味亭というあの謎の店。
　あれはきっと、この周囲を大きく揺るがしていく存在になるはずだ。
　そして、これだけの利益があれば、その存在に対して何かをできる。うまく行けばそこから得られる利益はもはや想像がつかないレベルになるはずである。

「まずは、あそこの廃墟を良くすることからやろか……」
　一時的な寝床としてもあまりにも不格好であった、夢味亭の外のオーガ達が建てた仮の宿。
　あれでは、せっかくの夢心地も台無しになりかねない。

　あそこにちゃんとした宿を建てれば夢味亭の料理を目的にした客を相手に膨大な利益が転がってくる可能性もある。

「――せやけどなぁ」
　他人には教えてたくないという気持ちもあるのだ。あまりにも広めすぎればあれほど美味しい料理が力ある存在によって独占されて食べれなくなる可能性もある。

　商売人としての儲け話に対する考えと、自分自身の食に対する欲という二つの欲望がガットリクスの中で渦巻く。


　ぬるいエールと、あまり美味しくない上に喉に突き刺さりそうな骨が目立つ川魚の塩焼きを食べながらガットリクスはあの夢の中で食べたかのようなビールとアジフライの味を思い出し、余計に悩むのであった。



「こんなもんかな……」
　翔太はボウルにいれた粉を水に溶かしつつ、その度合いを確かめる。

　いろいろな料理をやってきた翔太ではあるのだが、いかんせんこの手の料理は手を出してこなかったこともあり未知の領域である。

「しかし、なんで親父はこんなもんまでレシピに入れてるんだろ」
　翔太は首を傾げながらも手は止めない。
　本来休みであった日曜が異世界での営業日となった今、この手の料理の研究ができるのはもう一つの休みであるこの月曜日だけなのだ。

　父が残してくれたノートは最初に見つけた一冊だけだと思っていたのだが、ついこの前二冊目が見つかったのだ。
　今はその二冊目に残っていたものを作っているのである。
　それは、洋食屋のメニューとしてはあまりにも違和感があるものであり、その割にはやけに細かく書かれていたので気になってしまったものであった。

「しかし、本格的につくろうと思うのこんなにするんだな……」
　材料の値段に思わずため息が出る。
　よくよく調べてみると、スーパーなどで売っているものだと完成品で１００円もしないようなものなのだが、それはいろいろなものを加えたがゆえコストダウンできた結果であり、本来の作り方をするととんでもない値段になるのだ。

「これ……うちで採算取ろうとすると……」
　少なくとも自分がいた時はなかったメニューのため価格がわからない。
　試作だからいいものの採算性は取れそうにないメニューである。

　まぁ、こういうのは試作だからいいのである。と翔太は自分を納得させる。

　翔太としても自分の知らない料理というのは作っていて面白いし、そもそも料理をしているのが好きな人間なのだからこの時間は翔太がとても活き活きとしている時間なのである。


「って、次はこれを鍋に入れてっと……」
　そのまま、コンロに火をつけ、中火で温めつつ木のへらでかき混ぜていく。
　あとは、このままちょうどいいところまでかき混ぜ続けるだけである。

　この手の料理としては工程数も多くはなく驚くほど単純である。
　その割には、火加減や粘度などが事細かに書かれているのでそれを読みながらかき混ぜ続けていく。

　そんなことをしていると、厨房の中で二年ほど前のアイドルグループの曲が流れ出す。

「メールだ」
　翔太は、読んでいたノートを置いて、その代わりに近くにおいてあったスマートフォンを手に取る。
　もちろん、普段の営業時は携帯の電源はオフにしているのだが、今日は用事もある関係で手元においてあるのである。

「フィーナさんからだな」
　翔太はメールの内容を確認し、どう返事を打とうか悩みだす。
　内容は、今からそちらに行っても良いでしょうか？というものなのだが、今日はとある重要な人が来るのでタイミングがかち合うのは避けたいのだ。
　ところで現代の電子機器の中でも何気に高難易度とも言える携帯電話というかスマートフォンを難なく使いこなす異世界の女神様ってどうなのだろうか。
　いや、それはどうでもいいと翔太は雑念を取り払い、返事を入力していく。
　ちなみに、彼女の携帯は、林檎のマークで有名な物の最新機種であった。

『今すぐお越しになられるなら大丈夫です』
　彼女に返信をしながらも翔太は腕を止めない。

　そろそろ粘り気も出てきて、腕が重くなってくるが、まだ余裕はある。
　というかここで止めて焦がしたりでもしたら台無しである。



「――面白いですね。それ何を作っておられるんですか？」
「えっ」

　ふと声がした方向へ振り向くと、そこにはお世話になっている金髪の美女が興味深そうにこちらを見ていた。
　もちろんノックやその他の音も一切なかった状態で。

「うわぁぁぁぁぁぁぁ！？」
　思わぬ展開に驚き、へたり込んでしまう翔太。

「えぇっと。あの……ごめんなさい！」
　驚いてへたり込んでしまった翔太を見て、思わず謝る女神様。

「あ。あ、鍋！　鍋！！　フィーナさん！　かき混ぜてください！！　はやく！！！」
「は！　はい！！」
　我に返った翔太だが腰に力が入らず立ち上がれず、フィーナは急に指示を出されて戸惑う。
　などと二人して慌てふためく光景は翔太が立ち上がって練り直す準備が整うまでの間暫く続くことになる。




「……ごめんなさい」
　すっかりしょぼくれてしまったフィーナを見て逆に謝る翔太。

　とはいえ、一応合鍵は渡しているとはいえ、転移で音もなく自分の横に立たれたら驚かない人間などそうはいないだろう。
　むしろ、合鍵を渡しているだから、ドアから入ってきてほしいものである。

　と、強く言えないところが翔太の性格を示しているといえるだろう。

　謝りながらも作業の手を休めず、練りあがったそれをバットに流し込む。
　すでにバットには黄色い粉をかけており、その上を褐色のそれが流れ込んでいく。
　更に上から黄色い粉をまぶし、ようやく一息つく。

「で……。あの……。フィーナさん。用事ってなんでしょう？」
「あ、あの。……私こそすみませんでした。そうですよね。いきなりとかは驚きますよね。他の神様はそういうのあまり気になされないので……」

　――会話が噛み合わない。
　どうしたもんかなと翔太は頭をかく。

「あ。用事でした！」
　ようやく落ち着いたのか今回彼女が来た目的を思い出してくれたようだった。

「実は、翔太さんに謝らないといけないことがあるのです」
「謝るって、さっき」

　彼女は翔太の言葉に首を振り言葉を続けた。

「いえ、私達が店を開いている場所のことです」





「人間の国がない……？」
「ええ。厳密に言えば、私達が店を開いた場所に該当する【グラドリエル】という人間の国はすでに滅びています……」
　あまりの衝撃的な内容に翔太も思わず唖然としてしまう。

「もちろん、人間がいないわけではありません。ですがあの場所は魔物たちの国の一部となっているのです」
「だから、お客さんが」
「そういうことですね……翔太さんが思っている通りだと思いますが、これからも店に来る者達は魔物と呼ばれる存在ばかりでしょうね」

　ようやく作っているものがひと通りの目処が付いたため今は厨房ではなく店のテーブルで話し合っている二人。

　ちなみに先ほど作っていたものは粗熱がとれたので冷蔵庫に入れてある。
　常温でも美味しいらしいが、やはりあれは冷やして食べるもんだと思う。と翔太の持論である。


「今からでも翔太さんが望むのであれば、店の場所を変えることはできます」
　フィーナは翔太に提案する。
　自分のミスで彼に恐怖を与えてしまったのは事実なのだ。
　実は店を動かすのはかなり問題があるのだが、彼が望むのであればそれはやむを得ないことである。


「……」
　翔太は上を向いて少し悩む様な仕草をしたあと、淹れてあったお茶を一口飲む。
　そしてそれを飲み干したあと、静かにこう告げた。

「今の場所でいいと思います。」
「いいんですか？」
「はい」

「はい」と答えたそれは、しっかりとした信念を持った青年の目であった。

「僕も最初は怖かったんですけれどね。でも話せばグルダスさんもそうですけれど、皆さん優しいじゃないですか。そして異世界で人間ではない方々が人間の僕が作る料理を美味しいと、また来ると言ってくれるんです。料理人としてこんなに嬉しいことはないです」

　そう、どんな姿をしたお客さんであろうと、料理を出す人間からすれば同じ客なのである。
　そしてその人達が、美味しいと言ってくれる料理を出す。
　それが今の翔太にとって一番大事なことだと思っている。

「翔太さんがそうおっしゃるのでしたら、私にはもう何も言うことはありません。一緒に頑張りましょう」
　彼女の微笑みに、笑顔で返す翔太。

　もし二人以外の誰かがこの光景を見ていたらきっとリア充爆発しろとか言われていてもおかしくはない光景である。

「話もつきましたし、さっき作ってたやつ食べましょうか」
「いいんですか？」
「ええ、試作品ですから、いろんな人の感想をもらえる方がありがたいので」

　と言って、翔太は厨房に戻り冷蔵庫からほどよく冷えたそれを取り出し、一口大に切り分けた後に、器に盛り付ける。
　最後に、再び黄色い粉と黒い液体をかければ完成である。


「ひんやりしてますね」
「ええ、これはやっぱり冷たくして食べるのが美味しいと思うので」
　翔太は自分の分の器も用意し、二人でテーブルの席につく。
　爪楊枝と箸と一応食べにくかった時用にフォークも用意した。とはいえやはり爪楊枝か箸で食べたいところではあるが。

「これは、スイーツなんでしょうか？」
「ええ、といっても和風ですね」
　そう、洋食屋のメニューとしてはあまりにも違和感のある本格的な和風のデザート。

「ところで、聞きそびれていたのですけれど。これはなんというお名前のスイーツなのでしょうか？」
　フィーナの質問に翔太はこう返答した。



「これは――わらび餅といいます。」

「失礼します！」
　威勢のいい声とともに、皮鎧をまとったダークエルフの少年が部屋の中に入ってくる。
　ドアを丁寧に閉めた後、一礼し直立不動の姿勢となる。

「二人しかいないんだ。そんなに堅苦しくする必要もないだろう？　楽にしてくれ」
　部屋で大量の書類の審査と整理をしていたシェルネアはようやく顔を上げガチガチに緊張している少年の姿をした副隊長の気をほぐそうと優しい声で話しかける。

「い、いえ！　我らが隊長であり、【グラフィリア】領の領主代理でおられますシェルネア様の御前でそのようなことをするわけには行きません！」
　これは駄目だと、シェルネアはため息をつく。
　自分は確かにこの領主の兵隊の隊長を務めている身であり、更に領主代理という立場ではあるが、来る者来る者がみな緊張し仰々しい態度を取られると呆れるというものだ。
　自分がただの隊長であった時は、もっと気さくに話が出来る関係であったのだがなと心のなかで愚痴る。

　シェルネアが【グラフィリア】領の領主代理となったのは今から三ヶ月前のことになる。
　前の領主であったバフォメットが年齢を理由に職を退いたのだ。

　魔王が支配するこの国の各領土は、魔王が住む中央より派遣される領主によって管理されている。
　任期は、本人が辞めるか、別のものが領主を追い出すか、魔王を筆頭とする幹部によって中央に呼び戻されるかまでというなかなかに近代的ともいえるシステムであるが、この領主としての働きも後の中央での役職や地位に関わってくるため侮ることはできない。
　追放などされればもうその者の出世はないものとなる。

　本来であれば、前領主が辞任した時点で次の領主が派遣されてくるはずなのだが後釜が決まらず、結果として前領主の側近中の側近であった守衛部隊長であるシェルネアが一時的な代理として任につくこととなった。
　政治も領の運営もろくに知らぬ武闘派のシェルネアからすれば傍迷惑この上ない話である。

　とはいえ、シェルネアの働きは領主代理という縛られたものから考えればそう悪いものではない。

　領主代理である以上領主に準ずる権限があるはずなのだが、その辺はあまり考慮されておらず、文官たちはシェルネアがそういった方面において無知なのを知った上で独自で動くようになってしまっている。
　だが、近衛部隊隊長まで上り詰めた彼女の実力は伊達ではなく過度に怪しい動きをすればすぐに察知されるし、クーデターを起こそうにも肝心の主力の兵隊は大部分が隊長のシェルネアを慕っているのだから起こしようがない。

　故に文官達も次の領主が来る前にせいぜいシェルネアの評価を微妙にする程度のことぐらいしかできないわけである。
　それに、今【グラフィリア】領の領主になることにあまり旨味はない。

　中央での領主の評価は、主にいかに発展させたかを問われる。
【グラフィリア】という場所はそういう意味では発展が進みすぎているのである。
　一例を上げるとすれば焦土と化したところから街を創りだすのと、ある程度発展した街をさらに発展させるとでは前者のほうが重要視されるのである。
　故に野心を持つようなものであれば、今現在人間たちと戦争状態である最前線やその一歩手前の危険な場所の領主になることを企むし、逆に安定した領土運営を望むようなものにとっても所々に問題がある【グラフィリア】に旨味はない。

　そんな中途半端な状態こそがシェルネアを領主代理でいられる理由であり、新しい領主が来ない理由でもある。



「――ふむ」
　シェルネアは副隊長の報告書を軽く読む。
　報告書には、この前起きた商団が野盗に襲われた一件の詳細が書かれている。
　塩を大量に積んだ馬車の３台のうち、２台は大破、更にもう１台は野盗共に奪われるという彼女が領主代理となった間では最大規模の被害である。
　大破した馬車に積んでいた塩は水をまかれ使いものにならない状態であった。
　もし、ゴブリンの商人が運良く持ち込んだ塩がなければ暴動一歩手前であった事を考えると洒落にはならない被害である。

　そのため彼女自身が兵を率い、野盗討伐に乗り出した結果、野盗は頭を筆頭に５人を捕獲。残る５０人は始末した。
　そして今日その５人の処罰がようやくすんだところである。


「被害にあった商人は道の安全が確保できない限り、次回の運搬はできないか。――あの距離の道全てを守護しろなど無理な話だ。それは向こうもわかっているだろうに……」
　おそらく、運搬費用の釣り上げが目的だろうとシェルネアは察する。

　【グラフィリア】における最大の問題、それは、領内のニ大都市である【リブリア】と【ベイレート】間の輸送問題である。
　魔の山という場所を回避する以上時間が大幅にかかることは仕方ないことなのだが、この関係で都市と都市の貨物輸送に７日も要する上に、その道上にはいくつか野盗が潜むにはうってつけの場所があるのである。
　そこを全て見張るなどということは兵力などを考えても不可能である。
　結果として、いくつかの商団には護衛として近衛兵をつけているがこれも不平不満の温床である。
　すべての移動する民を兵を与え守り切るには数が足りなさすぎる。

「実質打つ手はないか……」
　代理ではなく、領主としてならば手はあるのかもしれないが、少なくとも今の彼女に名案はなかった。
　とりあえずは価格は引き上げるしかないだろう。

「いっその事、あの山さえなんとかなれば良いのだがな……」
　一時は魔法であの山ごと吹き飛ばしてやろうかと思ったのだが、それには優秀な魔法使いが何人も必要だし、その魔法に因る被害がいくらになるかすら想像もできない。
　結果として何とか山の内部の道だけでも確保できないかとグルダスを筆頭とするオーガ達に色々させているわけだが、高濃度の瘴気の霧などが発生する上に、歩いて進む分には問題がないが馬などで輸送となると道幅の問題が出てくる。
　道を作るにはオーガ達よりドワーフたちが適任なのだが、人手が足りない以上あいつらに頼るしかないのである。


「腹が減ってきたな……」
　嘆願書の選別やその他のことをしていたせいで、昼に軽くサラダを食べただけなことを思い出す。
　部下たちの昼食の残りでも食べに行くかとシェルネアが肩を回しているとドアがノックされる。


「失礼します」
　と言って入ってきたのは、この館の従者のうちの一人である。

「なに用だ？」
「シェルネア領主代理にお会いしたいというお方がお越しになられております」
「今日は約束はなかったはずだな？」
「えぇ……その通りでございますが……」
　きょとんとした様子でシェルネアを見る従者。

「なら断れ、領主代理はとても忙しいのはお前も見ててわかるだろう？」
「かしこまりました」
　と言って、一礼をし従者は部屋を去ろうとする。

「そういえば、その来訪者の名を聞いてなかったな」
「申し訳ありません。言いそびれておりました。フィーナ様とお聞きしております」
「――大至急でお通ししろ」
「え？」
　先ほどよりさらに唖然となる従者。

「聞こえなかったか？『最優先』で私のもとにお連れしてくるんだ。決して粗相のないようにな。あとお茶を頼む」
「か、かしこまりました」

　ドアの閉まる音を聞いてシェルネアは一人でため息をつく。
　一体何の用なのだろうか。前にこの世界の話はしたはずなのだが……とシェルネアが悩んでも答えなどでなかった。



「ご機嫌麗しゅう。シェルネア領主代理様」
　金髪の人間の女性がシェルネアの姿をみて深々とその一方で優雅に頭を下げる。
　ドレスの裾を軽く持ち上げお辞儀するところはまさに姫君を彷彿とさせるほどである。

「よしていただきたい。貴方様にそのようなことをされるようなものではありません」
　彼女の正体を知るシェルネアからすれば気が気でない。

「ところで、何用でございましょうか？フィーナ様」
「私の方こそ、『様』付けは要りませんわよ」
「――そういうわけにはまいりません」
　女神様相手にそのような無礼な口を利くわけには流石にいかないだろう。
　シェルネアとしても、宮廷で使うような上品な言葉遣いを習得しているわけではないにしても、そこには彼女なりの最大限の配慮があるのである。

「あなたとは、素敵な友人でいたいと思っているのです」
「友人ですか――？」
　神と友人となる存在など聞いたことがない。彼女は何を私にいいたいのだろうか。

「あなたは私にこの世界のことを色々教えてくれました。そして大事なお客様です。この関係はできれば末永く続けていきたいと思っているのです」
　嘘偽りを感じさせないフィーナの言葉に逆に戸惑いを感じてしまうシェルネア。
　気を落ち着かせるために、従者に淹れてもらった茶を飲む。
　苦々しいお茶は、精神を落ち着かせるにはちょうどいい。

「では……いくつか教えていただきたいことがあります。あの【夢味亭】というお店の正体。そして貴方様の目的を。――かつて貴方様は啓示だとおっしゃられた。ですが私には理解できないのです。あの店が魔の山に存在することによって何を伝えようとしているのでしょうか」
「そうですね。友人という以上は話さないといけないですわね。――ですが、その前に腹ごしらえなどはいかがでしょうか？」
　というと、フィーナは、奇妙な青い箱を取り出す。

「それは？」
「夢味亭の主人が作ったデザートですわ」
「デザートですか……」
「ああ、大丈夫ですよ。卵などの血の臭がするような食材は使っていないと聞いています」
　その言葉を聞いてシェルネアはひと安心する。
　シェルネアとて、ちょうどお腹が空いていたところだったので、この時間に軽いデザートはありがたい。

「ひんやりとしていますね」
「店で食べた時よりは温かくなってしまっておりますが、申し訳ないですわ」
　手渡された見たことのない素材で出来た奇妙な四角い箱は十分に冷たいと思うのだが、これでぬるいというのだから、最初は氷漬けだったのだろうか。とシェルネアは想像する。

　中身を開けてみると、その中には四角く一口大に切られた褐色に染まった何やら不思議な半透明な物体が入っている。
　褐色の物体の周りには、黄色い粉がまぶされており、嗅いだことがない不思議だが好みの風味がシェルネアの鼻を突く。

「どうぞ、これをおかけになってお食べください」
　と言ってフィーナが手渡したのは、黒い液体が入った容器と、木で出来たと思われる少し太めの針。
　これをかけて、針に刺して食べるということなのだろうと理解する。

　黒い液体は、軽くとろみを持ったまま半透明の物質へとかかっていく。色合いはそれほど派手ではないが、どこか優しい色合いである。

「ところでこれはなんという料理なのでしょうか」
「これは、『わらび餅』というらしいですわ、まだ店でも出していない新作です」
「『ワラビモチ』……」
　少し下品ではあるが、器のふちに付いた黒い液体を指で舐めとる。
　――これは、蜜か。
　濃厚な甘みが、今日の仕事の疲れを癒やす。

　考えてみれば、昨日も【夢味亭】でカキアゲドンを食べたのだ。しかも毎週微妙に使う食材が異なるらしく、違う歯ごたえと味を楽しめた。
　今日も【夢味亭】の料理を楽しめる。しかもカキアゲドンとは違ったものでありながら血の臭いがしない料理。
　あの店の質の高さはやはりとんでもないものである。

　しかし、この『ワラビモチ』なる料理は面白い。
　見かけは小さく切り刻まれたスライムを彷彿とさせる。
　あれはあれで、うまく干してやると少し上等な子供のおやつに変わるのだ。
　まぁ、脂の臭いがあるので好みはわかれるものになるが。

　一方で、この『ワラビモチ』からはそんな匂いは一切しない。
　どちらかと言うとシェルネアが好みな草の香りが漂うのである。

　空腹と未知なる料理への好奇心で針をさす。
　くにゅっとした手応えを一瞬感じた後突き刺さって抜けなくなる。
　抜けないことを確認し蜜が溢れぬように慎重に口の中へ『ワラビモチ』を運び込む。

　最初に感じるは冷たさとともに感じる蜜の甘さ。
　濃厚な甘みが来た後、口の中で噛んだワラビモチが針を刺した時のような手応えを歯に返したかと思うと、口の中で潰れ中からなめらかな舌触りが伝わってくる。
　そこにあの黄色い粉の香りと僅かな味、そしてワラビモチ自体からほのかに感じる苦味。
　それが甘み一辺倒であったものをわずかに和らげていく。

「どうでしょうか？」
「甘すぎるわけでもなく、実に美味しいです」
　シェルネアは元々貴族たちが好きな砂糖や蜜でとにかく甘みを追求した物はあまり好みではない。
　まぁ、魔物の貴族でもそのようなものを好むのは少数派ではあるが、かつて中央で部隊に所属していた時にそういうものを食べされられた経験もあり、苦手意識すらある。
　だが、このワラビモチはそこまでではなく好みと言っていい。
　甘みを追求するだけが、優れたデザートではないことをこの『ワラビモチ』なるものは教えてくれる。
　主となる味は間違いなく蜜の甘みだが、それを打ち消しつつ逆に深みがあるものに変化させているこのデザートこそ、真の意味で優れたデザートなのだろう。

　程よい甘みは、次々へと口の中へと消えていく。
　噛みごたえを、舌触りを、そして甘みを口の中の様々な部位を刺激していく不思議な食べ物。

　――ああ、幸せだ。
　シェルネアは今まで頭が割れるほどに悩んでいた問題がどうでもいいように感じるほどにこの『ワラビモチ』を堪能し続けた。




「素敵なお顔を拝見出来て嬉しかったですわ」
　蜜で汚れた口元を布で拭き取りながら、フィーナは満面の笑みをシェルネアへと向ける。
　その絶妙にてかりを見せる唇は、多くのもので誘惑するかのような艶やかさを醸し出し、女であるシェルネアでさえ見惚れる。

「素敵な料理を振る舞っていただき感謝です」
　と言いつつ、シェルネアは残っていたお茶を飲む。
　この苦々しさが程よく、『ワラビモチ』の甘みを打ち消してくれる。
　あの美味しさであれば、まだまだ食べられるだろう。

「あなたにはやはり笑顔が似合いますわ」
　フィーナの率直な言葉に、シェルネアは思わず頬を染める。
　笑顔か……長きにわたり戦いに勤しみ、部隊の長を務めて、さらには領主代理までやらされて忙しさに翻弄された結果最近はそのような余裕がなかったことを実感する。

「私の目的は、まさにそのあなたのような笑顔を作ることです」
　ようやく女神からあの店の目的が告げられる。

「笑顔……ですか。」
「ええ、笑顔になる条件は様々にありますが、ひとつ言えることはその人が幸せと思っている時にこそ笑顔は生まれます。そしてそれを満たすには料理の質を高めること――つまり美味しい料理がこの世界で流行させることこそ、あの店をこの世界へいざなった理由です」
「この世界……？」
「ええ、あの【夢味亭】は元々私達の住む世界の店ではありません。私達、神が良きところを覚え、模倣させ、それを伝えるが為に向かっている異世界の店なのです」

　この世界とは異なる世界の料理店。
　なるほど。それならばあの料理の旨さも納得ができるというものである。

「しかし、流行らせるというには店の位置などに問題がある気が致しますが……」
「それは……あの。私達神もまた万能ではないということです」
　シェルネアの率直な意見に俯くフィーナ。
　彼女が、この辺りの世界の情勢を知らなかったのは彼女の怠慢なのかどうかは分からないが、少なくともあまり優れた策ではないのは確かだろう。

「フィーナ様。私にできることがあるならばこのシェルネア。できうることはいたしましょう」
　それは、緑の豊穣神(フィーナ)に対する信仰と忠誠。
　シェルネアとしてはそれを示したつもりだったのだが、彼女は首を横にふる。

「お気持ちは嬉しいのですが、先程も言いましたが、私はあなたとお友達でありたいと思っています。そのような上下関係を強いたくはありません」
「では、どうすればよろしいのでしょうか」
「あの店を。【夢味亭】をあなたが思うように使ってください」
「どういうことでしょうか」
「シェルネアさんが思うがままにということです。私は、あの店の店主【深山翔太】と【夢味亭】そのものに対して害が及ばない限りは私があなたに危害を加えるようなことすることはありません」

　シェルネアはフィーナの言葉を聞き、一考した後こう返した。
「つまり、私があの店の存在を利用しても構わないと仰られるのですか？」
「害の及ばない範囲でということになりますが」
　フィーナはそれを肯定する。

「ふむ……そのお言葉ありがたく利用させていただきます」
　あの店を利用すれば、間違いなくこの【グラフィリア】にとっての旨味になるのは間違いない。
　これを札に領主を呼ぶこともできるだろうし、それ以上のこともできる可能性がある。
　だが、それを最終的にどう活かすかは自分では想像もできないし後に来ることになるもっと優秀であろう領主が決めることだろう。
　あとは、領主や自分の行動が精々神のご機嫌を損ねないように立ちまわるだけである。


「あの……」
「何でしょうか？」
「いえ、その一応は友人なのですから『様』をやめていただけると嬉しいかなと」
「そういうわけには……」
「では、今後【夢味亭】の新作ができても一緒に味わえる友人が私にはいないということですね……実に淋しきことです」
　フィーナの悲しげな顔と、【夢味亭】の新作料理が味わえないという二つの札をきられてはシェルネアとしても折れるしかなかった。

「では……その、フィーナさんでよろしいでしょうか」
「呼び捨てがいいですね」
「いや、それは流石に」
　どこの世界に神を目の前にして呼び捨てにできる者がいるというのだ。シェルネアは心のなかで頭を抱える。
　幸いにも折れたのはフィーナの方であった。

「様よりは良いですし、今はそれで我慢いたしますわ。これからも仲良くしてくださいね。シェルネアさん」
「あ、ああ。こちらこそ」
　力が抜けた様子でフィーナが差し出した手をつかむシェルネア。
　ある意味、もうどうにでもなれという達観した思いで一杯であった。





　後の書物において、【グラフィリア】のみならず魔物の国全体を揺るがすことになるその発端となる緑の豊穣神とその友人として緑の大神官とまでなったダークエルフの女性の不思議な関係はここから始まったとされている。

「そろそろ時間かな」
　時計を見て、翔太は厨房から店の方に出る。

　女神様の突然の訪問には驚かされたが、試作品としての『わらび餅』の出来は彼女の反応を見てもなかなかだったと思う。
　翔太個人として少し気になった問題としては、やけに固かったことだろうか。スーパーのやつは冷やすほうが美味しいと思ったのだが、本格的なタイプは冷やしすぎてはいけなかったのかもしれない。

　とはいえ、値段的なところを踏まえても本メニューに入れるにはまだまだかかるだろう。
　と、翔太は現実的な評価を下す。

　夢味亭がこの街で再び商売をしていくためにも、翔太としては頑張るしかない。
　それは新たなメニューの開発もそうだし、既存のメニューでも父の作っていた味を上回ることも含まれるだろう。

　だが、まずは今日をのりきらないといけない。
　そう、今日訪れる方は月に１度訪れる人であり、ある意味この夢味亭の命を握っていると言っても過言ではない人物だからだ。


　翔太が店の中で待つこと１０分ほど経ったところで、店のドアが開くベルの音がする。

「――邪魔するぞ」
　店に入ってきたのは、黒のスーツに紺のシャツ、紫のネクタイをしたオールバックの男性。
　身長は１９０ｃｍ以上有るだろう。サングラスを掛け、表情を読み取ることはできない。
　街の中で出会ったらならば確実に近づくのを拒否するような威圧感と低い声。
　確実に、危険な職業の関係者を想像させるような男。
　それが今回の重要な客。店の借金のうちの半分以上を貸してくれている金融屋、ＳＯファイナンスの真田という男である。

「ご無沙汰しています。真田さん」
　最初は彼の姿を見るだけで怯えていた翔太であったが、今では少し慣れてきたこともあり話す分には抵抗はなくなってきている。
　とはいえ、翔太としても一緒に出歩くなどはさすがに遠慮したいとは思ってはいるが。

「ふん……」
　翔太の様子を一瞥して、真田は近くにある椅子にどっしりと座る。
　翔太はそれを見て手慣れたように、コップに氷水を入れ彼が座ったテーブルに置いた。更には灰皿もその隣に置く。
　夢味亭は本来禁煙なのだが、彼は特別である。


「まぁ、まずはもらうものをもらってからにしようや。翔ちゃん」
　真田の声に頷き、翔太は封筒を手渡す。
　封筒を受け取った真田は手慣れた様子で中に入っていた１万円札の束を抜き出し、枚数を数えていく。


「――たしかに丁度だ」
　金を数え終わった真田の表情は翔太にはサングラスのためわからないが、真田は驚いていた。

　――なんで今回払う金があるんだ？

　真田は、部下に命じてこの夢味亭の客数の調査をしていた。
　そこから計算すれば、店の大体の売上と利益は想像がつく。
　そして、その結果は今月分の支払いは不可能であるということだったはずだ。
　だが、たしかに受け取った金は偽札や千円札ではなく、本物の１万円札の束である。

「翔ちゃんや。お前何をした？」
　真田の声は明らかに翔太に対して疑いを持っていた。

　そう、絶対に払えないものを払ったのだ。
　翔太が良からぬことをやったと真田は思ったのである。

「――い、いえ。何も」
「とぼけんな！」
　今にも隣の椅子を蹴飛ばしそうになる真田。
　真田としても、翔太に犯罪をしてまで借金を返してほしいとまでは思っていないのだ。
　そもそも、銀行がこの店の土地と建物の第一抵当権は持っているが、真田が第二抵当権を有している以上店を売ってもらえれば借金は簡単に返してもらえるのである。
　だが、店や自分の財産を奪われるならばと、犯罪に手を染め自滅していく例を何人も見てきた真田としては止める立場である。

「まぁ、とぼけるならいい」
　とりあえずは利息は払ったのだから、翔太に対してこれ以上強く言っても仕方ないと真田は自重する。
　いらいらしたせいか、思わずタバコに手を伸ばし火をつけ一服してしまう。

　習慣づいてしまったタバコはイライラした感情を一瞬で沈静化させる。

「なぁ……翔ちゃんや。諦めて店売っちまわないか？」
　真田は今回来た目的の核心を突く。

「おれはお前の過去を色々と調べたんだ。高級なホテルでシェフやってたそうじゃないか。他にも中華料理の名門店で修行したことが有ることやフレンチ、イタリアンも学んだって聞いてる。同僚や上司もお前は腕も評判も良かったって聞いている」
　真田の言葉に翔太はだまり続けている。

　そう、深山翔太という男は、この夢味亭の運営こそ失敗しているが、料理の技術や周囲の評判に関して言えば非常に高い人間である。
　たまたま、父の跡を継いでしまったがゆえにその味の違いのせいで客離れを起こしただけで、しっかりとした場所で独立していればそれなりに上手く行っていたと真田は踏んでいる。

「お前さんが、父の店を守りたいって気持はよく分かる。誰だってそうさ。だが、お前はあの人じゃない。お前が店を売るっていうんなら、別の店を開くための金を貸してやってもいい」
　真田は吸っていたタバコを灰皿に当て火を消してこう続けた。

「――だが、この店は諦めろ。もうお前じゃあ立て直せない。お前も過去の客も皆親父さんの影に囚われているだけだ。この店は親父さんが死んだ時に終わったんだよ。このままじゃあ……」
　そんな真田の声を翔太は遮った。

「真田さん。ありがとうございます。でも――負けたくないんです。親父を超えることもそうですが、自分を見限ったお客さんを見返したいんです」
　真田はそんな翔太の決意を秘めた目を見て、サングラスを外す。
　その修羅場をいくつもくぐり抜けてきた細い目は無言ではあるが翔太を全力で威嚇する。だが、常人ならは震え上がるような視線を前にしても翔太は引き下がることはなかった。

「――わかった。利息は払ってるんだ。払うもんを払ってる以上俺が文句を言えたことじゃないな」
　先に引いたのは両手を上げた真田の方だった。

「だが、せめて俺を納得させてくれ」
　真田はいつもこの店に来た時に頼む料理がある。
　元々真田自身もこの店の常連客なのである。今は亡き先代が作っていたその料理は今でもなお記憶に残っている。
　そして、それは店主が翔太に代わったあとも頼み続けた料理である。
　だが、その料理は決して先代を超える味どころか先代の味とは大きくかけ離れたものであった。

　真田は当時その味の違いに絶望した。
　そして、真田はこの店に来なくなった。もう二度と来ることはないだろうとそう思って。

　だが、この店が借金まみれになったと聞いてなぜか真田はいてもたってもいられなくなった。
　絶対に借りてはいけないところから借りようとまでしていた翔太を差し止め、真田が銀行以外の借金の一本化を図ったのである。

　それ以来、真田と夢味亭、そして翔太との関係は続いている。
　そして、月に一度利息返済の時に、その料理を真田は毎度頼むことにしている。
　だが、満足させるほどの味にはまだ遠かった。
　そして、今月の客の数から見て今月で無理だろうと、これでその夢物語も終わりだと思っていた。

　だが、何故か今月も彼は支払えた。
　そして先月までの苦悩しか顔から伝わってこなかった彼にはなかったものが今の彼には見えた気がした。

「わかりました、少々お待ちください」
　と行って翔太は奥へ消えた。

　料理が来るまでにもう一本タバコを吸っておこうかと思い真田はタバコを口に加えたところで再び箱に戻した。
　何故戻したのかは真田自身でもわからなかった。

　そして料理が来るまでの間、真田はただひたすら待ち続けた。


「お待たせいたしました」
　ようやく、翔太が料理を運んできた。
　ずいぶん長い間待った気がした。だが、この匂いは真田にとって過去を思い出させるものだった。

「ロースカツになります」
　といって、翔太は真田の前に料理を置いた。
　金色に輝く衣をまとった大判が綺麗に幾つかに切られている。そしてその横には山のように積まれた大量のキャベツ。

　真田が必ず頼む夢味亭のロースカツがそこにはある。
　だが、それは先代が作っていたロースカツとは見た目で大きく異なるところが１つあった。




「おい、翔太。これどう言うつもりだ」
　いつものように『翔ちゃん』と言わずに名前を呼んだ真田の声は明らかに怒りの様子を呈しているものだった。
　以前の彼ならば絶対にしないことを今回はやってきたのだ。
　父の跡を継ぐといった男が、いきなりぶっ潰してきたのだから真田としても怒りがこみ上げてくる。

「ソースがかかってねぇじゃねえか！」
　まるで子供のような内容の真田の怒声。
　だが、夢味亭のロースカツとは、すでにソースがかかってきた状態で出てくるのである。
　足りない場合はテーブルの備え付けのソースを自分でかけて食べるというのがこの店のスタイルである。
　そして、今まで翔太もそうして出してきた。
　それが今回に限って、あれだけの大見得を切った上でこれだから真田の怒りは翔太にもわかるものでは有った。

「ソースは後がけです」
　と言って、翔太は陶器で出来た小さな容器をコトンとロースカツが乗った皿の横においた。

　真田はそれを見る。
　――確かに、いつものカツで使われているソースだ。
　色合いや匂いから推測するにそれは間違っていないはずだった。

　だが、どうして後でかけるなんて方法を……？
　翔太の意図は真田にはわからなかった。
　ステーキソースなどは、肉が冷めるからとかいう理由で食べる直前にかけるなんて事を聞くがそのためか？

「よろしければ、最初はソースを使わずに食べてみてください」
　翔太の言葉に更に驚く真田。

　そうか、今までの夢味亭の味を完全に潰して独自の味を追求したのか。
　真田はようやく理解した。

　このロースカツは色んな意味での翔太の父親からの独立を意味しているのだと。
　それはそれで面白いじゃないか。
　翔太の腕は買っている。若干辺鄙な場所の夢味亭の場所はともかく、店住まいや内装などを変えれば十分に勝負できる。
　真田は嬉しくなった。そういう手があったかと。確かに店を売らずに済む方法だ。
　もちろんこれで真田が納得すればであるが。

　真田は備え付けの箸を持ち、端から２番目の切られたロースカツを持ち上げる。
　金色の衣に守られたその中の肉は、真っ白に染め上げられている。
　ソースがかかっていない関係で、その断面をじっくりと見ることができる。

　――綺麗だ。
　食べ物に綺麗などという言葉が適しているのかは分からないが、真田は少なくともそんな陳腐な言葉しか思い浮かばなかった。

　見ていても状況が変わるわけではない。
　真田はついに意を決してロースカツを口の中へと送り込んだ。

　サクッとパリパリに仕立てられた衣の食感が最初に伝わり、その次に衣の味が伝わってくる。
　更に肉の脂とその旨味がなだれ込む。衣によって保護された旨味達は真田の口の中で融解していく。

　――衣の味！？
　口の中でゆっくりと咀嚼しながら、肉、そしてパン粉で出来た衣の味を堪能する。

「間違いねぇ……夢味亭の――おやじのカツだ」
　真田は口の中のカツが完全に喉を通るまで何度も何度も噛んでその味を確かめそうつぶやいた。

　そう、真田が若い頃食べていた夢味亭のロースカツは衣に味がついていたのである。
　どういう理由や理屈で味が付いているのかは真田も知らないし、それはどうでもいいことである。
　皿の端にこぼれた衣の残骸ですら、ご飯のお供になる。
　それが自分が食べていた懐かしのロースカツ。

　――そうか、翔太のやつ。これが狙いか。
　真田は最初に思っていたことが間違っていたことにようやく気がついた。

　翔太は親父さんの味を捨てたわけではなかった。自分の父の味を再現した上で更にそれを魅了させる形をとっただけにすぎないのだ。
　パリパリの味がついた衣を堪能させるがために。

　真田はソースの器を手に取る。
　そして慎重にソースをロースカツへと流していく。それは中央部分に太い線を一本引くかのように。
　そう、ソースと衣、そして肉を味わうにはこの形こそベストなのだ。
　そして一切れが欠けた形にはなるが、そこには昔ながらの夢味亭のロースカツが復活する。

　今度は中央の一番大きいところを持ち上げる。
　金と白、そして黒がそこには加わる。その魅惑の景色を見ているなど一瞬だけのことで、すぐに口が動いていた。
　今度は濃厚なソースが最初に来る。
　だが、それに負けない形で肉の味が伝わってくる。そしてソースの味を逃れたところから衣の食感と味が伝わってくるのだ。三種三様の味が口の中で交錯していく。

　――足りねぇ。
　そう、この組み合わせにはなくはならないものがある。

「おい！翔太！！」
「は、はい！」
　再びの真田の大声に今度は驚く翔太。
　怒られると思ったのだろう、直立不動のまま動かない。

「なにやってやがる、飯だ。飯持って来い！！今すぐだ！」
「わ、わかりました！」
　翔太は慌てて奥へ戻っていく。真田はこのほんの僅かな間でさえ待つのが辛い。

　慌てて翔太が戻ってくる。
「お待たせいたしました！」
　そこには、丼の中にいっぱいに盛られた白い飯。
　そう、これがなければいけない。

　そして、真田はついに翔太が今まで作ってたロースカツで初めてご飯とともに食べることになる。

　――そうだ。これだよ。
　自分が若いころ、バイトの給料日の時だけ食べていた夢味亭のロースカツ。
　懐かしさと嬉しさが真田の普段は鉄面皮とまで言われる硬い表情すら緩めさせていく。

　ご飯を左手に持ち、箸で掴んだカツを一旦ご飯の上に乗っける。
　カツにご飯、ご飯の上に衣の一部とソースがついたのを確認して、カツを食べ始める。
　ご飯粒がちょうどいいアクセントになって三重奏は更に複雑な味の四重奏となる。

　口の中のカツがなくなる前に、ご飯を。
　四重奏だった宴も徐々にご飯という存在によって消えていく。だがそれでいい。またこの宴を堪能することができる。

　忘れてはいけない。合間にキャベツを頬張る。
　ご飯とはまた違うシャキシャキとしたみずみずしさによって、口の中がリセットされる。
　後半は、キャベツにもソースを掛け、さらにソースの味を堪能する。

　真田の手、そして口はロースカツを食べることだけに費やされ続けた。




　気がつけば、ロースカツが乗っていた皿にはもはや何もない。キャベツ一切れすら。
　あれほど多かったご飯も一粒ぐらいが残っているだけだった。

　――若いころは二杯は余裕だったんだがな。
　真田は昔を思い出す。
　先代の親父さんが、真田の食いっぷりを見て、いつもご飯がなくなる前に二杯目を持ってきてくれていた。
　その懐かしき思い出を。

「うまかった。これは比喩や嘘じゃねぇ、本当のことだ」
　真田は認めるしかなかった。翔太は親父をロースカツにおいては並んだ、いや演出を考えれば超えたかもしれない。

「翔ちゃん。何があった？」
　一ヶ月でここまで変わるものなのか。
　あの苦悩し続けて暗い顔を見せ続けていた翔太の顔はない。その変化の理由を聞きたかった。

「――そうですね。神様がチャンスをくれたんですよ」
「神様だぁ？」
「ええ、神様です。その人が『美味しかった』って満面の笑みで僕の料理を褒めてくれたんですよ」
「そりゃあ、いい夢を見れたな」
「夢……。そうかもしれませんね。でも僕はその夢のお陰で何かが見えた気がします。親父の影のほんの一部かもしれませんが」

　翔太の言葉を信じられない真田は、夢だと判断した。
　そりゃあそうだろう、普通の人間が信じられるような話ではない。

「だが、その夢でお前が一皮むけたっていうならそれはいい話だ。――っと。金を払うわ」
　そして、真田は翔太にロースカツ代を支払う。

「いや……真田さん？これは」
　翔太はきょとんとする。翔太が受け取ったのは先ほどの封筒の中から抜かれた1万円札の１枚。

「ああ、お釣り持ってきますね」
「違うわ。釣りはいらねぇよ」
「そういうわけには」
　1万円など受け取るわけにはいけないと拒否する翔太。

「馬鹿野郎。借金まみれの身で何を生意気なこと言ってやがる。受け取っとけ。俺からの気持ちだ」
「真田さん――。」
「てめぇ、そんな顔してる余裕が有るんなら、さっさと借金返しやがれ！！！！」
　真田の大声に、翔太は再び直立不動のまま固まってしまった。







　店を出た真田は、ふと上を見る。
　不思議な形の雲がいくつも浮かんだ青空がそこにある。
　しばらく上を見続けていて、そういえばタバコを吸い忘れてたな。と胸ポケットに入れてたタバコを取り出す。
　そして店の中で吸おうとして思いとどまった一本を口に咥える。
　ライターで火をつけ、一息。

　紫煙が空へと消えていく。


　――何時からだろうな。

　――食べ終わった後にタバコを吸い出したのは。

　――飯を食べるのがただの栄養補給の一環と化して楽しくなくなったのは。

　そんなことを真田は考えていた。

　借金取りの仕事は忙しい。
　金に困った奴というのは何をしでかすかわからないから、ゆっくりしている合間など殆ど無い。
　睡眠時間も削り、飯の時間だって削ってきた。
　栄養ドリンクと菓子パンなどと、とにかく早く済むものばかり食ってきていた。

　そんな自分が、実際の時間としては一瞬だったかもしれないが。あの瞬間だけは自分の中でゆっくりとしていた時間だったのだ。

　――案外早く返せるかもしれねぇなぁ。
　真田は、そう考えていた。
　まだ黒字には程遠いかもしれない。だが、何故かあいつが借金を返し切る瞬間が目に浮かぶのだ。

　そうすれば、債務者と債権者の関係ではなく、ただの店の客として何度でもあのロースカツが楽しめるのだ。
　それは真田の一つの願望だったかもしれない。

　気がつけば、タバコがずいぶん短くなってきた。
　短くなったタバコをそのまま捨てようとして思いとどまる。
　普段は使わない携帯灰皿を鞄の中から探し出し、その中で消す。

「止めるかね……」
　ちょうどいい機会かもしれない。
　あの店は禁煙なのだ。客としていくならばそれに相応しくならないといけない。


　そんなことを考えていた真田は急に震え始めた携帯に気が付き電話にでる。

「――ああ、俺だ。――――わかった。すぐ向かう」
　部下の緊急の連絡にあわてて目的地へ向かう真田。


　途中で、ふと真田は【夢味亭】の方角へと振り向いた。

「――もしかして神様って、あんたかい？親父さん」

　そんな真田の独り言を聞くものなど誰もいなかった。
　だが、真田には誰かが微笑んだような気がした。


「ぶぇっくしょん！！！」
　すさまじい大声のくしゃみが部屋の中で響き渡る。

「うう……」
　部屋に置かれたベッドに寝ているのは、オーガのグルダスだ。
　巨体を横たわらせ、ずっと唸り声を上げている状態である。
　そしてたまに、大声のくしゃみを繰り返している状態である。

「――瘴気の吸い過ぎじゃな」
　グルダスの様子を見続けていた赤毛の女性はそう診断する。
　瘴気は魔物にとって必要なものではあるが、それが過多となれば魔物としての本性が露出し、そして最終的には理性を食い殺し、異形化する。

「しかし、運が良かったなぁ。グルダス。このわしがたまたまこの街を訪れておって。もっともお主でなければとっくの昔に異形化しておったじゃろうな」
　赤毛の女性――テレーゼはそう言いつつ、すり鉢に草をいくつも放り込んだものをすりつぶし続ける。

　魔の山の調査中に、グルダスは足を滑らせ瘴気が溜まった谷底に転落したのである。
　しかも、転落した衝撃で足を骨折してしまっていた。
　その状態では部下のオーガ達も救出するのには難儀した。
　その中で一人耐え、部下が投げた縄に掴まりなんとか生還してきたというのだ。
　普通のものであれば、すでに異形化し助かっていなかったに違いない。

　とはいえ、グルダスの今の状態は決して芳しくはない。
　骨折の方は放置しておけばそのうち回復するのがオーガの回復力の凄さなのだが、瘴気に侵された肉体の方はそうはいかない。
　人間などであれば一気に浄化の魔法や奇跡でも使えば問題がないのだが、魔物にそれは膿んだ傷を治すために周囲をえぐり取るようなものである。

　急がねばなと、テレーゼは草を念入りにすりつぶし薬を作っていく。
　吐き気がするような匂いが部屋に満ちたところでテレーゼは腕を止める。

「まぁ、まずは飲め」
　テレーゼはすり鉢から器へと、緑色の粘液を移し、それをグルダスに手渡す。

「相変わらず……ろくな匂いがしねぇな。おめぇの薬はよ。ゴホッ」
「良い薬はそういうもんじゃよ」
　グルダスは観念してその緑の美味しくはないのが確定している粘液を飲み込む。こいつの薬の効果は知っているのだから。
　だが味わう気持ちなどない。一気に飲み干すつもりだったのだが、あまりの濃度のために口の中で苦味をずっと残し続ける。


「まったく――もう少し美味しくできないのかよ」
「ほう？お主が味に拘るなんぞのぅ」
　グルダスの今までになかった反応に、テレーゼは眉をひそめる。
　グルダスに何度も薬を飲ませたことはあるが、臭いを嫌がることはあっても味に文句をいうことなどなかったはずだ。

「お主に何か有ったのか？」
　テレーゼはグルダスの目を見つめる。
　１０００人にも及ぶ人間の軍勢を十数人で壊滅させたオーガ部隊の生き残り。
　かつては、血に飢えた魔獣のような目をしていたはずだが、ずいぶん丸くなったような気がした。

「ゴホ……そうだなぁ。戦争の最前線から離れてしまってからは燃えるものが無くなっちまったな」
　グルダスは天井を見つめて、こう続けた。

「だが、面白いもんは見つけた。頭の悪い俺には何かができるわけじゃねぇがな」
「ふむ？面白いものか。具体的にお姉さんに話してみるが良いぞ？」

「お前さんがお姉さんなんて歳かよ」
　思わず苦笑したグルダスの横に、ナイフが突き刺さる。
　絶句したグルダスが見たものは、無言で殺意を放出する魔女の姿だった。




「――ふむ」
　魔法で空を浮遊し、山の中を探すこと一時間ほど。
　ようやく目的の場所が見えてきた。

　――確かに面白いのう。
　視線の先から感じる膨大な魔力の塊にテレーゼも思わず興味を惹かれる。

「なるほどな。世界樹の若木か」
　広場に降り立ったテレーゼはその木を見て確信する。
　若木と言っても、その気は周囲の木の十倍はでかいものではあるが。

　彼女がそう確信した理由は山の中にあれだけ満ちていた瘴気がこの付近だけ綺麗にないのである。
　とはいえ、それは神殿のように神聖な効果によって発生するような魔物にとって苦しいものでもない。

「しかし、このようなところに生えるとはのう」
　世界樹は、文字通り世界を支える樹のことでこの地面の底にその大本の根があるとされている。
　そしてその一部が、極めて稀に地表に出ることがあるのだ。
　それは後に巨木と化し、街のシンボルとなったり広大な森の中心部へと変わっていく。

　テレーゼは巨木に触れる。
　まだこの樹が生えて間もないのは、触れた時の魔力の総量やみずみずしさなどから十分判断できた。

「――この樹があれば、この山も元に戻るかもしれんのう」
　そういいつつ、髪をかきあげた後に長い髪を指に巻きつかせ、昔を思い出す。

　５０年の前の戦争で、この辺りでは魔物も人間も大量に死んだのだ。
　死んだ者達はろくに供養もされず放置された。
　その結果が、多量の瘴気を生み出してしまいこの山を瘴気が流れ出す魔の山へと変貌させてしまった。

　グルダス達も苦労するはずだ。
　ここはろくに普通の生き物が住むことすら許さぬ魔性の地なのだから。
　聞いた話では、ここに荷を通すための街道をつくろうとしているらしいが、その労力と困難さはテレーゼならば確実に断っていたレベルである。

　だが、世界樹が生えたならば話は別だ。
　とは言え完全に浄化が済むにはまだまだ掛かりそうでは有ったが。

「――さて」
　樹の調査は終わった。テレーゼは本来の目的に戻る。
　あのあと、ちょっとばかし『教育』をしてやったら顔面が蒼白となった後にグルダスが教えてくれたのだ、彼が美味しいという味覚に目覚めたという店。
　それがここにあるのだという。
　とても正気ではないと思えたが世界樹を見つけたことにより可能性は高まった。


「ひょっとしてこれかの」
　廃屋の中にテレーゼは魔力が宿った扉を発見する。

　――ふむ。転移系の魔法と魔法妨害に、それと獣避けの魔法じゃな。
　扉にかかっている魔法の種類を瞬時に見分けるテレーゼ。
　更に、かけている魔法の感知を鈍くさせるようにさせてあるという工夫っぷりに驚かされる。
　これに気づけるものなど中央都市の重鎮の連中ですらごく一部だろう。
　魔力に長けたテレーゼだから気づけるほどの巧妙さ。だが、彼女が同じことができるかと言われればおそらくできないほどの魔法の難易度である。

「後は入ってみるしかないのぅ」
　さすがに転移の魔法でどこに飛ばされるかまでは分からないが、グルダスたちが使っているのあれば問題はないじゃろと戸を開け中に入る。

　チリンチリンとおそらく来訪者を知らせる鳴子のようなものが鳴り、それを合図にしたか奥から金髪の女性が現れる。


「いらっしゃいませ！　夢味亭へようこそ！！」
「うむ」
　テレーゼは周囲を見渡す。
　中には、先ほどのエプロンを着た女性の他にもう一人がテーブルに座り無言で何かを食べているのが見えた。

「おお、久しいな。シェルネアや」
　テレーゼの言葉にそのダークエルフは長い尖った耳をふるわせ、器を下においたかと思うと急に立ち上がった。

「テ――テレーゼ様！？　お久しゅうございます。お元気そうで何よりでございます」
　立ち上がったかと思えば、頭をテレーゼの方に向かって深々と下げるシェルネア。

「よせよせ。わしとそなたは今はただの客じゃ。給仕殿も驚かれておられるじゃろ？　座るが良い」
　堅苦しい挨拶などいらぬと、テレーゼは手を小さく横に振り、シェルネアのテーブルの椅子に座る。

　ダークエルフでありながらしっかりとした線の太いシェルネアと比較すれば背も小さく肌の色さえ合っていれば外見上で言えば妹のようにすら見えるテレーゼ。
　だが、言葉から感じる関係はまるで部下と上司である。

「いらっしゃいませ」
　と言って出てきたのは黒髪の人間の男。
　テレーゼから見た顔は美形というには少々問題があるが、なかなかに良い感じをうける誠実そうな少年である。

　彼は手慣れた様子で、氷水が入った透明なコップをテレーゼの横においてこう続けた。

「お水でございます。ご注文はいかが致しましょうか？」
「うむ、ご苦労。そうじゃな……この店は客の要望に答えるのが手法と聞いておるが相違ないかの？」
　少女に見えるテレーゼから発される老婆のような口調に思わず男の顔が動くのが見えた。だが、一瞬で元の笑みに戻る。

「実際には、申し訳ないことにまだメニュー表ができていないだけなのですが、お客様のご要望にお応えするすることには相違ありません」
「そうか、そうか。『こちらの世界の言葉』は難しいからのう。――そうじゃな。キノコを使った料理が食べたい。可能かの？」
　そういって、テレーゼは注文する。

「かしこまりました」
　男は今度は顔色を変えることもなく注文を承諾する。

「おぅ、そうじゃった。はるばるここまで来たのじゃ。一品ではつまらぬ。故にキノコを用いた料理を４品ほど作ってもらおうかの」
「かしこまりました」
「問題はないか？」
「大丈夫です」
　自信満々に答える男。

「では、任せようかの」
　テレーゼは笑みを浮かばせ、品が来るのを椅子から足を伸ばしのんびりと待つ。
　そんな様子を見たシェルネアは気が気がではないのか、そわそわしだす。

「落ち着くが良い。わしとて『ここ』では何もできぬよ」
「テ、テレーゼ様ですらですか」
　シェルネアはそれを聞いて呆然とする。

「うむ。故に『ここ』ではわしは無力じゃ。お主にすら勝てぬだろうのう」
「め、滅相もございませぬ」
「くっくっく、お主の反応はつまらぬのう」
　とテレーゼがシェルネアをからかっている間にどうやら最初の品が来たようだ。

　テレーゼはウキウキとした気分でその一品目を見る。
　それは、実にシンプルなキノコと様々な野菜の盛り合わせ。


「お待たせいたしました。本日のキノコのコースの一品目『キノコとベーコンのサラダ』です」

「お待たせいたしました。本日のキノコのコースの一品目『キノコとベーコンのサラダ』です」
　どんなものが来るのかと興奮していたテレーゼは少しがっかりとする。

　――なんじゃ。野菜の盛り合わせではないか。
　確かに、彩り豊かな葉のものなどは新鮮そのものに見えるし、それだけでも実に良いものであることには違いない。
　だが、もっと未知の料理が出てくるものだと期待していたテレーゼからしてみればそれは実に平凡なものにしか過ぎない。

「まぁ、一品目じゃしな」
　この調子では、残る三品も過度の期待はするべきではないのかもしれんなと思いつつ一緒についていたフォークで野菜を刺していく。
　しなびた様子もなくサクサク刺さっていく葉のもの。

「――そうじゃ。シェルネアや。喰うか？」
　野菜の盛り合わせであれば彼女でも問題はないはず。
　そう思い、テレーゼは声をかけたのだが、シェルネアは首を横に振った。

「いえ、私は遠慮しておきます」
「腹が一杯になったのか？」
「そういうわけではありませんが、その……臭いが」
　というと、顔を背ける。

「臭い？」
　ダークエルフは血の臭いを好まぬ種族なのは知っているが、このサラダにそんなものが入っているのか？
　よくよく見れば、葉のものの上に白い粉のような物と半透明の液体が振りかけられており、更に野菜で隠れていたのだろう、中には四角い棒状の肉の塊がはいっていることに気づく。

　――なるほどな。これが原因じゃな。
　肉の塊がベーコンというものなのだろう。わずかに焦げ目が見えるその肉の塊は脂がぎらついており、実に良い色をしているのが見える。
　では、白い粉はどうなのじゃろうか。

　まぁ、自分が食べてみればわかることだとテレーゼは一口。

　生の野菜の甘味と歯ごたえ、そこまではいい。
　白い粉は濃厚なコクと風味を与え、さらに半透明の液体は塩水かと一瞬思わせたが程よい酸味と塩の味を伝えさせる。
　最初にテレーゼが思っていたただの野菜の盛り合わせなどというレベルではない。

「ほほぅ」
　思わぬ深い味わいに思わずフォークが次の分を突き刺していた。次はキノコである。
　黒いカサのキノコのくにゅっとした食感が葉のものとはまた違う食感を与える。
　味は白い粉と液体が主軸で構成されているが、その加減は程よい感じで調和されている。

「ではこれはどうかの」
　次はわずかに入ったベーコンなる肉の塊。比率で言えばキノコを含め野菜が９、そしてこの肉が１といったところか。
　見た目は干し肉に似ている感じがする。

　だが干し肉とは思えぬほどにその肉の塊は柔らかく、フォークが簡単に突き刺さる。
　野菜やキノコと一緒に食べるべきものだと思えたが、この肉の正体が気になり、肉だけを食べることにする。

　干し肉とは比べ物にならないほどの柔らかさ。
　あれは実に顎を痛める様な硬さと弾力が特徴なのだが、この肉にはそんな感じは一切ない。
　だが、普通に焼いた肉とはまた違うギュッと味が濃縮された感じだ。

　ほんの小さな塊でありながら、それは存在を主張する。

　ならばと今度は、葉とキノコと肉をうまくバランスよく織り交ぜて口の中へ。

　――これがこの店の一品目なのか。
　テレーゼは自分が下した評価が完全に外れていたことを実感する。

　３種の全く違う存在は食感そして味という形でかけられた白い粉と液体の舞台の上で存在感を示していく。

　これを自分たちは作ることができるのだろうか。再現できるのだろうか。
　もしできないのであれば、ここは非常に危険な場所である。
　それほどまでの魅力。

　もし自分がここを支配できるならば、きっと独り占めしたかもしれんのうなどとテレーゼは黒い自分が出てきてしまうことに笑みを浮かべる。
　何時ぶりだろうか、自分が欲を示したのは。
　だが、その願いは叶うことはないだろう。
　ここでは自分は無力なのだから。


　だが、知ってもいいはずだ。自分たちがこのレベルのものを作ることができるのかどうかぐらいは。
　テレーゼは料理人ではない、薬師であり魔女と呼ばれる人間であることを捨てた魔法使いでしかない。
　もしそんな自分でもこれほどのものが作れるのであれば。
　それはきっと素敵なものだと思えた。


　そんなことを考えながら食べていると、気がつけば、サラダはもうなくなっていた。無意識で食べ続けていたのだろう。
　実に旨いものだった。だが嬉しい事にまだ三品も楽しめる。それはテレーゼにとって朗報以外の何者でもない。


「お待たせいたしました、二品目になります」
　青年が持ってきてくれたのは茶色の少々深めの小さい器。

「『マッシュルームのアヒージョ』と付け合せのパンになります」
「アヒージョとはなんじゃ？」
　サラダもそうだが、更に聞き慣れない言葉だったため。思わず尋ねてしまうテレーゼ。

「失礼いたしました。『アヒージョ』とはオリーブオイル煮のことですね。僕が住む国ではなく他所の国の料理になります」
「ほほう、そなたは自分の国以外の料理も作れるというのか」
　自分の国から出るものなどそうはいない。出るのは裏切るものか追い出されたものぐらいのしかいないのでそういう知識を持っているだけでもそれは希少な知識と言ってもいい。

「そうですね。日本人というのは美味しい料理であればどんな国の料理でも取り入れ、自分の物にしてしまう癖がありますね」
「それはまた、欲が深いのう」
「まったくです」
　テレーゼの笑みに、青年は苦笑する。
　実際、日本人の料理に対する執念とでも言うべきものは恐ろしいものである。


「ところで、いくつか聞きたいことがあるが良いかの？」
「なんでしょうか？」
「『サラダ』というのは野菜の盛り合わせという認識で良いのかの？」
「そうですね。それで間違っておりませんね。強いて言えばただ盛るだけではなく、塩や胡椒、酢や油などをふりかけることが多いでしょうか」
「なるほどのう」
　テレーゼは一度大きく頷く。
　あの半透明のものはそのようなものを混ぜたもので味付けのためにするということだということだろう。
　それだけでも匠の技といえるかもしれない。

「では、２つ目じゃ。あの白い物とベーコンなる柔らかい干し肉について教えてもらえるかの？」
「えーっと……白いものは、チーズと呼ばれるものです。牛の乳を固めたものです。ベーコンは干し肉ではなく燻製された肉ですね」
　人間の国でケーズと呼んでいたものじゃな。とテレーゼは昔を思い出していた。
　牛の乳を加工するという技術は、そもそも普通の牛がほとんどいない魔物の国ではまだまだ未発達と言ってもいいものだ。
　とはいえ絞る程度であれば容易だし出回っているが、それをさらに加工するとなると数量が足りないのである。
　だが、人間の国ではそういうわけでもないので、そのような技術があることは知っていた。
　とはいえテレーゼ自身は食したことがなかったが。

「燻製とは？」
「うろ覚えで申し訳ないのですが、樹などを燃やした際の高温の煙で燻す調理法です。木の香りで殺菌したり、燻すことにより水分を飛ばして保存性を高めるという意味では干し肉と近いところがありますね。塩漬けにするところも同じですし」

　――燻製に関しては案外可能性があるかもしれないのう。
　自分も昔干し肉を食べていたが、干し肉のあの硬さはやはり閉口するものだ。保存性は落ちるかもしれないが、燻製肉の理屈は理解できる。理屈がわかれば作ることも可能かもしれないとテレーゼは判断する。

「料理が冷めてしまいますので、どうぞ」
「おお、そうじゃったな」
　青年の指摘を受け、二品目の料理へ取り掛かる。

　オリーブオイルというものはよくわからなかったが皿の中身を見て納得がいった。
　黄色の油で満たされた中に浮かぶ白のキノコ。
　更に細かく刻まれた赤と白の何かが浮いている。

「なるほど。油で煮た料理ということじゃな」
　これはこれで贅沢だ。しかしこれは美味しいのじゃろうか？

　テレーゼの疑問も当然である。
　油で焼いたり、揚げたりした料理を実のところテレーゼは食べたことはある。だがその時は油を出来るだけ落としてから食べるような形になっていた。
　でもなければ、とても臭くて食べれたものではなかったからだ。

　――妙な臭いはせぬか。
　まずは臭いを嗅ぐテレーゼ。しかしどちらかと言えば香ばしい香りが漂うアヒージョ。
　少なくともかつて自分が食べていたような料理とはまた次元が違うのであろう。

　そういえば、新しいフォークをまた用意してくれていたようじゃな。
　テレーゼはこういう細かい心配りに感心する。

　――魔物どもはいかんせんそういうことには疎いからのう。
　まぁ作法もほどほどな魔物たちとの付き合いもまたよいものじゃがな。
　と心の声でいいつつ、新しいフォークでマッシュルームなる白のキノコを突き刺し、油を切ってから口へと運びこむ。

　油臭さなど全くないが若干しつこさを感じさせる味。
　だが、このしつこさが実に良い。
　次から次に食べたくなるような気にさせてくれる。また小さく切りざまれたものはどうやら辛味を担当していたらしく、ピリッとした味は美味なる油の味に小さいながらも深い味の心地よい穴を作り出す。
　またこのマッシュルームなるキノコも良い。先ほどのサラダで使っていたものよりも大きいため存在感がひときわ目立つ。
　淡白な味ではあるが、油がそれを支援する。
　その代わりに、キノコが食感を支援するのだ。


「これは、酒が欲しくなるのう」
「ご用意いたしましょうか？」
　金髪の給仕が魅力的な提案をしてくれる。

「いや、せっかくじゃがやめておこう。この後の帰り道もあるのでな」
　テレーゼは断腸の思いでそれを断る。
　テレーゼはあまり酒に強い方ではない。それに酔った状態では魔法にも支障が出る。帰り道の危険性を考えれば断るしかなかった。

　仕方ないと諦めたテレーゼはパンを酒の代わりにする。
　硬めに仕上げられた白いパンを油の中に付けて食べていく。

　硬いパンは油で程よく柔らかみを生み出し、キノコとはまた違う食感と美味しさで食を進めさせる。
　みるみるうちに小皿の中身は消えていく。

「あの……テレーゼ様」
　シェルネアが実に物欲しそうにこちらを見ていた。その反応を見るにどうやらこのアヒージョなるものには肉などは入っていないようであった。

「お主も一緒にどうじゃ？」
「……いただきます」
　かき揚げ丼をすでに食べ終えていたとはいえ、目の前であれほど美味しそうに食べられてはシェルネアとしても耐えられなかったのだろう。
　シェルネアはパンはダメそうだったので、マッシュルームだけを味わっていたが。
　それにしてもダークエルフもそうじゃがエルフなる種族は実に不便なものよと食の不便さを嘆くテレーゼ。

　――しかし、油を食べる料理など初めてじゃな。
　テレーゼに取ってはまさに衝撃的な二品目の料理である。

　キノコと油の相性がここまで良いとはのう。とテレーゼは関心する。
　キノコというのは淡白な食材だから濃い味付けがあうとは思っていたが、このような形は想定外であった。


「次はどんな料理が来るのかのう、残るは二品じゃ」
　正統派でもレベルが高く、変わったものでも抵抗を感じさせない夢味亭の料理に魅了され、残る料理が実に楽しみで仕方がないテレーゼであった。


「次はどんな料理が来るのかのう、残るは二品じゃ」

　と言ったところでテレーゼはひとつの問題を抱えていた。

　――まずいのう。お腹が膨れてきおった。

　元々、テレーゼは比較的小食な方だ。
　美味しさや、珍しさの関係でつい食べ進んでしまったが、途中でシェルネアに『アヒージョ』を食べてもらわねば満腹になっていただろう。

　――まだ二品もくるというのに……。
　とてもではないが、二品を食べれるほどの余裕はテレーゼにはない。
　うまくシェルネアと分け合えばあと一品はいけるだろうが、うまく彼女が食べれるようなものが来るとは限らなかった。


「お待たせいたしました、三品目の『キノコのスープ』でございます」

　今度のは見てもわかるし、実にシンプルないくつかのキノコが浮いたスープ。
　色合いは、軽く黄色い程度であり、香りの良さは先程まで苦しかったお腹ですらそそられるほどである。
　幸いなことにスープの量はそれほど多くはない。
　これならば一人でも飲めそうな量だし、四品目次第では店主に満腹であることを感じさせることなく食べることができるだろう。

「良い香りじゃ……」
　満腹一歩手前ですら食欲を沸き立たせるような香りに魅了されるテレーゼ。
　先ほどの『アヒージョ』と比較すれば、実に優しき臭いでありながらも、その香りの強さで言えば、引けをとらない。
　香りだけでいつまでも楽しめそうではあるが、冷めてしまっては意味が無い。

　スプーンに掬い口へと近づける。
　匂いの強さが鼻に近づけたことにより更に高くなり、我慢の限界を突破する。


　咥えたスプーンからこぼれたスープによって口の中でスープの香りが満ち満ちていく。

「ほぅ……」
　香りだけではなく、味も優しい。
　基本的には薄味だ。だが、【レクシール】の本当に味のない『薄味』とはまた違う。
　しっかりと味は感じさせるが、先程までの濃厚さとは異なるものだ。

　だが、一言で言えば、衝撃的ではなかった。
　美味いのは間違いではないのじゃが。
　物足りない気がするようなスープ。
　もっと濃厚なスープも美味いスープを食べたことのあるテレーゼとしても、ここでこれが出てきた意図がわからなかった。

　全てにおいてこの店が優れているということではないんじゃなとテレーゼの中で安心感が生まれてくる。

　だが、口が止まることはない。
　そう、なぜかずっと一口一口と進んでいくのだ。

　――お腹がいっぱいであったはずなのに……何故じゃ？

　実のところ、【アヒージョ】の油でもたれかけていた胃が薄味のスープによって落ち着いていっているだけであるのだが、そんなことはテレーゼの知らないことである。

　するすると胃の中へと吸い込まれていくスープ。
　まるで気づかない間に魅惑の魔法をかけられたかのようにその勢いは止まることなく、スープを空にしていく。


　食べ終わる時間で言えば今まで一番早かったのではないだろうか。
　その割には、満腹感が減っているのだ。
　不思議なものもあるものじゃなとおもいつつ、テレーゼは最後の品を待つ。
　待っている間にももたれた胃は落ち着いていき、完全に空腹というには程遠いが、十分な空腹感が生まれている。

「それでは、最後の一品でございます」
　そういって金髪の給仕が持ってきたもの。

　それは、まるでひと目には雪のようであった。

「『キノコのリゾット』でございます」

　白の雪の上に、黒のキノコ。そいて周りには黄色の線が引かれた『リゾット』なるもの。
　ぱっと見で理解できる、その濃厚さ。
　スープのあとで最後の一品ということはこれがメインなのだろう。
　もし、スープがなければ、食べる気が有ったかと言われると悩ましいほどである。

　――ひょっとして、これもまた狙いじゃったのじゃろうか？
　スープが淡白であった理由。それがこの『リゾット』なるものをより美味しく食べさせるための呼び水であったの有ったのすれば……。

　――とんでもない店じゃな。
　テレーゼは改めてこの夢味亭を恐ろしく感じる。

　食べ物の出す順番までを気にして出すものなど、魔物の国には存在しない。
　どうせ食べれられればどれも一緒なのだ。それが魔物の国の食事の概念である。

　かつて人であった身であったがゆえに、この食事の概念には随分悩まされたものだった。
　旨いものなど特になく、ただ腹を膨らませられれば良い。
　そもそも、人が食うものすらろくに食わない種族が多いのだから食文化など発展する要素がないのだ。

　だが、奴らは食えないわけではない。食う必要性を有していないだけだ。
　そして美味しさという概念を知らないだけにすぎない。
　もし、奴らがこの店の料理の美味しさを知れば、もしかすると大きな変動を生み出すかもしれない。

　だが、今はそんなことはどうでもいい。【リゾット】のほうが優先だ。
　すくい取ったところ、雪というよりは、もっと重みを感じさせる。
　どろどろのその物質は、未知なるものが故に面白い。
　テレーゼの中では既存の美味しさなどすでに求めていないのだ。


　――なるほど。こういうことじゃったか。
　白で構成されたのは多量のテーズによるものなのだろう。
　とにかく濃厚だ。
　更に風味も良い。黒のキノコ以外にも白い粒の中にも混ぜ込まれているようで、噛んでいくと全体的にやわらかな粒の中に異なる歯ごたえが生まれていく。
　テーズの味だけではなく、キノコの味など複雑な味が伝わってくる。
　コクだけではない、しょっぱさ、粒の甘さ、何もかもが複雑に織り交ざっている。
　見た目こそ確かによくないように見えるが、食べれてみればどうということはない。
　まるで、美味しさの代わりに容姿を犠牲した料理だ。
　そして、それは自分も思い出させる気がしていた。

　途中で水のおかわりをもらう。
【アヒージョ】などよりもはるかに【リゾット】は濃厚だ。
　油そのものよりなお濃厚というのも妙な話なのだが、テレーゼの中ではそう感じていた。
　だが、不思議と腹に入る。
　間違いなく腹は膨れている。だがそれ以上に美味いのだ。

「くっふっふ」
「テレーゼ様？」
　思わず笑みをこぼれ落としたテレーゼを心配するシェルネア。

「いや、なに。旨くて笑いがな。しかし、お主にはなかなかに辛い光景であろうなぁ」
　満面の笑みで返すテレーゼ。

「私には、その……食べれませんから」
「そういうつもりで言ったんじゃよ」

　まったく、弄りがいの有るやつよ。と思いながら夢味亭の食事は終演へと向かっていた。








「――そうか。美味かったんならよかったわ」
「お主もだいぶ回復したようじゃな。改めてオーガの体力はすごいものと再確認させられたわ」
　街に帰ってきたテレーゼを待っていたのは、すでに立ち上がって動いていたグルダスの姿であった。

　あれほどの重体であったにもかかわらず、一日もせぬうちに回復している辺りがオーガという種族の強みといえるのであろう。

「そういえば、テレーゼ。おめぇは何を食べたんだ？」
「料理の名を言ってもお主にはわからんじゃろ？キノコの料理を四品ほどな」
「キノコか、相変わらず変わったものが好きだな」
「肉しか食べぬお主には言われたくないのぅ」
　偏食と言っても過言ではないオーガの指摘に苦笑するテレーゼ。

　キノコはテレーゼが人間であった時に好きであったものだ。
　人間であった時、薬師として森に住んでいた時は薬草とキノコがテレーゼの主食であった。
　だが長きにわたってそのような生活をし続けていた結果、知らぬがうちに彼女の肉体は不死ではないものの不老の存在となっていた。

　一方でテレーゼは薬師としての腕は一流であり、人間の国でも知る者は知るという程度には名を知られる存在であった。
　そんな彼女に、人間の国の騎士団長が薬草を買いに来たのである。
『とある病に対する薬草がほしい。王を救うために』と。
　彼女は役に立てるのであれば喜んでとその病を治すための薬を授けた。
　だが、王は回復することもなく死んでいったという。

　その訃報を聞いた数日後、騎士団長は軍を引き連れ、彼女が住む森へと侵攻した。
　そして彼は兵たちにこういったのだという。

『あの魔女こそが王を毒殺した』
『長きにわたって老いた姿を見せぬ事こそ奴が魔物である証拠である』

　なぜ、テレーゼを犯人に仕立て上げたのかはわからない。
　命からがら森から逃げることに成功したテレーゼは、他に住むべきところもなく、最後の手段として魔物の国へと入った。

　最初人間であることから排除される可能性を考えていたテレーゼだったが、魔物の国での彼女の扱いは全く異なるものであった。
　人間の国の情報を持ち、すでに人間ではない存在となっていたテレーゼは魔物の国にとっては有益でこそあれ、排除などする必要すらなかったのだ。
　異種族ですらなんだかんだで調和している魔物の国に救われ、同族ですら憎しみ合う人間の国に見捨てられた。

　人間でありながら人間ではなくなった魔女が戦争になった時にどちらに付くかなど言うまでもなかった。


「テレーゼ、あの店はどうだ？」
「――実に良い店じゃ。あれほど旨い料理を食うたことはない」
　今でも、あの四品のキノコ料理の味は自分の脳裏にしっかりと刻み込まれている。

「そうか……」
　グルダスは短く返事をすると、一度深呼吸する。

「テレーゼ。頼みが有る」
　まっすぐにテレーゼを見つめるグルダス。

「告白なら勘弁願おうかのぅ」
　そのあまりの真剣な顔つきに、思わず茶化してしまうテレーゼ。

「違う。シェルネアを助けてやって欲しい」
「どういうことじゃ？」
　思いも寄らないその言葉にテレーゼが聞き返す。

「あいつが領主代理に付いてかなりの時間が経つ。それなのにまだ領主が来ねぇのさ。あいつの得意分野は統治じゃねぇ。」
「――なるほどな。中央に発破をかけろというわけじゃな」
「お前さんなら、出来るだろ。俺にはできねぇことだ」
「変わったな。お主」
　少なくとも過去のグルダスではない。
　同族こそまとめ上げてきたグルダスではあるが、他種族、しかも敵対することも多かったダークエルフを助けようなど聞いたことはなかった。


「そうかそうか。シェルネアに惚れたか。何気にわしから見てもあやつは美人じゃからのう」
　ダークエルフは華奢というイメージの中、あれほど鍛えあげられた肉体はそうはない。
　オーガの好みに合ってもおかしくはない。

「違うわ！俺はあいつに金を借りてる。返さなくてもいいとは言われてるがな。だが恩は返しておきたい。それだけの話しだ」
「隠さんでもいいものを」
　もちろん、シェルネアにその気がなければ酷な話ではあるが、なかなかに面白い話を聞けたためかテレーゼの笑みは消えることはない。

「とりあえず、話は分かった。だが保証はできんぞ？」
　いくらテレーゼと言っても人事そのものに口を出すことができるわけではない。
　口添えぐらいはできたとしても、その通りになるとは限らないのだ。

「それでいい――頼む」
　多少不機嫌になってしまったためか、グルダスの言葉はやけに短いものであった。
　だが、最後の頼みの言葉は間違いなくテレーゼの心のなかに響くものだった。



　グルダスに一応予備の薬を与えた後、ゆっくりとしようとしてたテレーゼの予定は変更をすることとなった。
「――さて。中央か。久々じゃのう」

　餌は有る。あとはそれに誰を食いつかせるかだけの話である。
　少なくとも、それはこの地にとって、シェルネアにとって、そして夢味亭にとって利のある存在でなければならない。
　考える時間は有るとはいえ、七日後には戻ってこないといけない。
　まだまだキノコ料理は有るらしいのだ。
　四品は頼みすぎたが、次回は二品ほどにしておけばきっと満足できるものであろう。

「ゆくか」
　言葉とともに一陣の風は吹いたかと思えば、そこに立っていた魔女である少女の姿は綺麗に消え去っていた。
　ブブブブブと断続的に携帯が振動する音で目が覚める。
　まだ、カーテンの間から光が溢れていないことを考えれば早朝もいいところだと判断する。
　寝返りを打ちながら、なんとか携帯電話を手にするがその時には振動はすでに収まっており、連絡があったことを示すマークが点灯してた。

　彼女はため息を付きながら、起き上がる。
　そして、携帯を操作しながらさらにもう一度ため息をつく。

　こちらからその相手先に連絡をかけつつ、コーヒーメーカーの電源を入れる。
　普段であれば紅茶のほうが好みではあるが、朝はコーヒーのほうが目覚めとしては良い。

　さらに消えていたパソコンの画面を付け直し、その椅子に座る。
　眠気はすでに消えていた。


『フィーナか？』
「何時だと思っているのかしら？」
　ようやく電話に出た相手に文句を言い放つ女神。

　まだ時間は５時を回ったところだ。
　電話をかける時間ももう少し考えてほしいところである。





「――それについては、【白】に許可を得ているわ」
『だからといってそれは他の神に許可を取らずに行動して良い理由ではないぞ』

　冷静に返答するフィーナ。
　だが、それでは相手は納得しないようだった。
　電話相手からすれば、当然と言ってもいいかもしれないことではあるが、一応フィーナとしても完全に独自の判断で行動したわけではないのだから、そこまで言われる文句はないというのが彼女の本音である。

「――そもそも、世界の果ての氷の大陸に生やしていても仕方ないでしょう？　世界樹の管理は、【緑】である私の担当。連絡を取らなかったことは謝るけれど、それ以上の文句を言われる筋合いはないわ」
『【白】はお前のことを信用しているようだが、世界樹の若木を移動させれば世界の理に支障が起きるのは貴様も理解しているはずだ。氷の大陸があれ以上拡大しても困るのだぞ』
「あの地は魔物の住処になっていたとはいえ、瘴気が溜まりすぎていた。私の行為は正当なるものよ」

　そう、フィーナの行動には指摘されるような汚点はない。
　ゆえの強気な発言。

『――確かに移動だけならば正当だ。問題はそこで貴様がやっている行為だ』
「店を営ましているだけよ。それに私が直接管理と監視をしている。問題はないわ」
『問題はないか……。確かに神が管理しているのであれば問題はない。だが【緑】よ。それは貴様自体に問題がなければの話だ』

　電話相手の指摘はまだ続く。

『――率直に言おう。お前がやっている行為は神の理を大きく超えかねないことだ。それを重々承知した上で行動しろ。話は以上だ』

　そして電話が切れた。
　相変わらず、愛想もへったくれもないろくでもない存在だ。

　フィーナは、怒りを込めた感情で、携帯電話をベッドの上の枕に投げつける。
　せっかく買ったそれを破壊してしまうのは容易だが、買い換えるとなると面倒だ。
　ただでさえ、普段の神としての職務以外に、あの店の管理、そして給仕として仕事を行うようになってから自分の時間というものが減りつつあった。

　苛立ちを混ざったその感情をコーヒーを飲むことで静めながら、フィーナはパソコンの画面に注目する。
　そこにはリアルタイムで変動するグラフが表示されている。
　一瞬そのグラフの数字が上がった瞬間を見逃さず、的確に操作していく。

「これで今月分は大丈夫そうですね」
　彼女の今の行為でおよそ１００万以上の黒字になっている。
　かつて翔太に言った１０億という数字はあくまで自由に動かせる金額であり、実際の彼女の資産からすればその１００倍は近い物がある。

　デイトレーダー。
　それが、この地球の日本における【レクシール】の緑の豊穣神の職業である。
　とはいえ、今では本腰を入れることも無くなった。ほぼ機械任せでそれなりの収支を得れるようになっている。
　銘柄だけは彼女が選別しているがそれ以外に手を出すことは殆ど無い。

　彼女には、人や組織の幸福度が視えるのだ。
　そして、その幸福度が高い企業や国は爆発的な成長を遂げることが多い事を学んだ結果であった。
　もちろん外れることもあるが、実際結果的には彼女はデイトレーダーとして成功者の一人である。


　今、彼女がやっている行為はそんなこちらの世界にも資産があり、異界の神である彼女だからできることだ。

　【レクシール】の人々を幸せにしたい。
　それは間違いなくフィーナの願いだ。
　だが電話相手からの言葉は彼女の心を締め付ける。

「――ごめんなさい」
　それは女神の独白。
　誰も聞こえない。聞いてはいけないことだ。
　そう、誰も。

「――ごめんなさい。翔太さん。私は、あなたを騙しているのかもしれません」
　独白はまだ続く。

「私は……。私は……あなたの店がこちらの世界で流行らない事を心のなかでは願っているのですから」

　――そうすれば、あなたはずっと【レクシール】で料理を振舞ってくれる。

　――そして私はずっとあなたとともに歩んでいける。

　その言葉を言いながら、そして思いにふけながら飲むコーヒーはいつも以上に苦い気がした。









「――よし」
　自分の目で見てまっすぐに貼れていると思えるその出来栄えを見て翔太は納得する。
　壁に貼った新メニューをアピールしたポスター。

　翔太にできる宣伝といえばこの程度しか思いつかなかった。
　いや、チラシ広告やインターネット上での宣伝などの手法もあったが、そこまでするほどのことかと言われると怪しいし、翔太はコンピューターの操作にはあまり詳しくはない。
　とはいえ、これもそれなりにちゃんとした広告店に作ってもらったポスターであり、絵だけを見れば有名チェーン店の宣伝ポスター並に良い出来である。

「問題は、これに見合う料理を出すことだよな……」
　そう、絵だけ出来が良くても意味は無い。
　肝心なのは中身だ。

　この料理は、今までの夢味亭の料理の価格とは異なり、ドリンク込みでワンコイン――つまり５００円を下回る４５０円という低価格にしたものである。
　この価格で採算が取れるかと言われると正直厳しいところがある。
　素材のみの原価から考えれば黒字になるのだが、広告代などを含めて考えれば、薄利多売もいいところだ。
　とはいえ、素材の質をおとすなどということはしたくなった。質を落とした料理で稼ぐなんて自分の中ではもってのほかだと思っている。

　だが、ただ中身が良ければ客が来てくれるのか。
　それもまた否であることを翔太は十分に理解していた。




「天気が怪しくなってきたな」
　翔太は窓から見た外の空の色を見て落胆する。
　天気予報では晴れ時々曇りと聞いていたが、徐々にではあるが真っ黒な雲が空を覆い尽くそうとしている。
　ある程度の曇り空であれば、そこまで客足に影響を及ぼさないが、降ってくると話は別だ。
　失ったリピーターに代わるリピーターを新たに確保できていない夢味亭において、雨が降れば新規の客もわざわざ探すような手間暇をかけてくれるとは期待できない。

「広告出しておくべきだったかなぁ……」
　今更後悔しても遅い話である。
　広告を見てこられるのでならば多少の雨であっても問題はない。

「フィーナさんからの金もあったんだしなぁ……」
　こういう大事なところで金をケチってしまう自分が情けなく俯いてしまう翔太。

　翔太としても、いつまでもフィーナの支援に頼っている訳にはいかないと思っていた。

　借金取りの真田さんこそ認めてはくれたが現実の営業は大赤字。
　異世界での営業も、売上で見ればまだまだ赤字だ。
　そう、女神によって定められた異世界における営業に関する契約における資金だけが、現状夢味亭を支えている。

　これは実に危うい状態であることは翔太もわかっている。
　そしていつかこの状態を抜け出したいことも。

　だが、異世界での営業に関して言えば、テコ入れするのは難しいのが現状だ。
　客の満足度は高いのだから、あとはじわじわと客が増えることに期待するしかない。
　向こうで宣伝する方法があればよいのだが、場所が場所らしく、さらに言えば自分が向こうの世界を全く知らない以上それもまた期待はできないだろう。

　ならば、よく知っているこっちの世界での営業をたて直すしかないのだ。
　異世界で営業をする前のどうしようもない状態から見れば当面の運転資金は有るのだから、もっと大胆に動いても良かったはずだ。
　それでも、中途半端な方法でしか動けないところも彼の気の弱いところが出ているとも言えるだろう。


「まぁ、やるしかないよな」
　札はとりあえず切ったのだ、ならばあとはベストを尽くすしかない。

「神様、どうかおねがいします」
　二つのお守りをおいた神棚に向けてパンパンと二拍したのち深々と一礼した後、独り言をつぶやくと翔太は厨房へ戻り残りの仕込みの準備を再開するのであった。




「うわぁ……」
　仕込みを終え、店の中で待っている翔太を待ち受けていたのはあまりにも厳しい現実。
　すでに昼の１時を示そうかという時間においてまだ客が来ていないのがひとつ。
　もう一つは、空一面を覆う黒雲。いつ雨が降ってもおかしくはない状態であった。
　と思っていた瞬間。

　ザーーーーーーーー！！！！
　という轟音とともに、雨が降り出してきたのだ。

　これでは客はもはや期待できないだろう。
　新メニューの宣伝をした初日からこの展開。
　異世界の女神には愛されても、どうやらこちらの世界の神様には歓迎されていないようだ。

　ため息を付きながら奥へ引っ込もうとした時、チリンチリンとこの店の客が訪れた証を示す音がなる。

「いらっしゃいませ！」
　と振り返った後に客を迎え入れた翔太が見たものは、服がやや濡れた二人の男女のカップルの姿であった。

