このっ、うつけどもがっ！！！十二の時に元服してより四年、槍を携え国取りの戦に駆け回っていたある日、いきなり親父殿に見聞を広めるためラーガス王国にある学園なる場所へ行けと言いつけられた。身分関係なく子供らの才を高めるための教育機関だとか。さすが大国、平和なことだ。
しかし倭の国は違う。群雄割拠、倭の国の王の力はとうの昔に失われ有力武家や貴族が天下の覇権を争って百年続くこの乱世、そんな呑気なことはしてられない。
だが、何言ってんだバカ親父と口に出す間もなく、拳骨一発、意識を飛ばされ気づいた時には船の上。
ご丁寧に簀巻きにされ「天下が定まれば外へ目を向けねばならない・・・」だの「海の向こうの国と渡り合うために・・・」どうのこうのと高説垂れる見張り、もとい従者二人とここラーガス王国はイシュタルト学園にやって来たのが一年前。
そんな皮算用より今は目の前の天下であろうと早々に帰るつもりだったのだが、いや参った。
話には聞いたことはあったが、まさか自分がそんなことになろうとは。

―――絹糸のような滑らかな金の髪、雪のように白い肌

―――切れ長の目元に宝石のように輝く青い瞳、桜色の唇

―――起伏に富んだ身体から伸びるスラリと長い手足

―――琴の調べを思わせる澄んだ声は耳に心地よく、暖かな日溜まりのようなその笑顔から目が離せない

一目惚れであった。
まぁ国のことは親父殿や兄貴たちに任せよう、そうしよう。
そうして、どうにもならないらないまま一年が過ぎた、……いや参った。

我が島国、倭の国はラーガス王国との国交もなくこの国に来たのも親父殿の個人的な縁

惚れた相手は大陸の五分の一を占める領土を持つ大国の公爵令嬢という止事無きお方、かたや己は東の果ての島国の一領主の四男坊。

それより何より。

我が想い人は王国の第三王子、エリク・ラーガスの婚約者であったのだから困ったものだ。


○●○


学園の中庭、昼時になればそこはこの学園に通う者たちの憩いの場となる。
それぞれが食事を楽しみ、会話に花を咲かせていた。そんな中、多くの取巻きに囲まれた金髪碧眼の少女はその瞳にどこか憂うような光を宿していた。
その視線の先には小柄で愛くるしい顔立ちの少女が綿毛のような赤毛を揺らし友人たちと談笑しながら歩いてくる姿があった。
金髪の少女はそちらに気付くと赤毛の少女に向かって歩き出す。赤毛の少女もそれに気付き慌てて歩き出すが赤毛の少女はバランスを崩し盛大にコケてしまった。

「まぁ！？お怪我はありませんか、シャルロット様」

金髪の少女は赤毛の少女に近づき手を差し伸べて言葉をかける。

「シャル！大丈夫！？」

シャルロットと呼ばれた赤毛の少女を抱き起こしながらシャルロットの友人は驚いた声を上げていた。

「は、はいっ、大丈夫ですエステル様。お気遣い頂きありがとうございます。リリィもありがとう、大丈夫だから」

アハハと照れ笑いを浮かべながら気遣ってくれた二人に礼を言うシャルロット。

「それは良かったわ。では私はこれで。こきげんよう、シャルロット様、リリアナ様」

そう言って去っていくエステルの背を見送り、リリアナはシャルロットへ何やら心配そうに語りかけていた。

「はぁぁぁぁぁ」

東側の棟の三階からそんな少女たちのやり取りを正確に金髪の少女を見ていた黒髪黒目の少年は盛大なため息を吐き、窓枠に肘をかけ頬杖をつく。その様子にいつの間にか横に居た少年は苦笑いを浮かべた。

「相変わらずのようだな、ソウジ」

「エドか。……まったくなぁ、どうにかならんもんか」

御影宗司はそう言って戦場での傷跡の残る日に焼けた顔に苦々しい表情を浮かべた。

「そういえば、また阿呆が湧いたらしいな」

「恋は盲目ってことだろ。婚約者殿達はセリアス男爵家のご令嬢にご執心だ。このままだと嫉妬に狂った令嬢たちが悪役さながならに嫌がらせを始めるかもな。あぁ、さしずめミス・セリアスはヒロインってとこかな。あの容姿でどんなに辛くても笑顔を絶やさず明るく振舞う、実に健気で庇護欲を掻き立てられるじゃないか。そりゃ王子様たちもほっとかないだろうな」

「茶化すなエド。確かにミス・セリアスは健気だろうさ、健気で邪気がない。惹かれる奴らが居るのもわかる。だが婚約者のいる身で他の女にフラフラと気を向ける阿呆のせいでミス・バルトヘッドが悪役になってたまるか。それとエド、弟の婚約者にその言いようはどうなんだ」

「お前よりマシだろう。ラーガス王国の第三王子を阿呆、阿呆ってお前。……まだ正式に決まってはいないからな」

宗司とは一年の付き合いしかないエドワード・グリフィス。だが親同士の縁もあり、なにより女傑として社交界にその名が知れ渡ている祖母のお気に入りとあって信用もできると気安い付き合いをしている。
普段は人好きのする顔立ちに柔らかな表情を浮かべているエドワードだが他国の王子をその国の貴族の前で平気で罵る宗司にはさすがに心底呆れた表情を浮かべてしまっていた。

「阿呆で十分だろうが、あれがきっちり婚約者やってれば俺とてこんな呼び方などするか。ケジメも付けずに、あまつさえ他人の女に……はぁぁ。」

「全て忘れて国に帰れれば良かったのにな」

エドワードの言う通り、惚れた女に婚約者がいる。そうわかった時には宗司もそうしようとしたのだが、それを従者の二人が許さなかった。

――お館様からは時が来るまでこの地に留まるようにと仰せつかっております。それでも若が戻られるというなら、……我ら、腹を切ってお館様にお詫びをっ！！

「……しょうもない理由であいつらを死なすわけにいかんからなぁ。……いっそ王子を」

「おいおい、あまり物騒なことを――」

「冗談だ。……ままならんなぁ。婆《ばば》様もミス・セリアスをさっさと認めてやればいいものを……婚約を発表できれば少しは違うだろうに。あの阿呆のこともあるってのにミス・バルトヘッドも手を貸しているようだし、それにあの努力は本物だと思うがな、要求以上だろう」

「あぁ、全くその通りだな。アレックスも倒れるのではないかと心配していた、お前はミス・バルトヘッドを不憫に思ってるようだが」

「どっちのことも案じている」

ムッとして言い返す宗司にエドワードは肩を竦め懐から懐中時計を取り出す。

「さて、そろそろ移動しないと間に合わないぞ。午後は馬術だからな」

歩き出したエドワードの背中に宗司も続く。

「お前から婆《ばば》様に言ってやればいいじゃない」

「いやいや、それは怖くてとてもとても。お婆様がお前にその呼び方を許したことが俺は今でも信じられないよ」

「だらしない」

「お前ほどでもないがな」

「ちっ」

「すまんすまん、ほら行くぞ」

半眼で睨む宗司の視線をいなし歩き出すエドワードに宗司もう一度舌打ちをするとそのあと続いた。


○●○


巧みに馬を操り設置された障害物を危なげなく飛び越えていく宗司。その表情は真剣さの欠片もなく心此処にあらずと言ったモノだった。高貴なる者の婚姻ならそれは国を支える為に果たすべく義務の一つ、宗司とて領主の息子のとしてそれは弁えている。

（どうにもならんかなぁ、……ならんだろうなぁ、家同士の、ましてや王家と公爵家じゃなぁ。……はぁ）

馬術と言っても所詮平和な大国の貴族の子息が身に付ける程度のもの、戦場を駆けていた宗司にはあくびの出る内容だろう。その頭の中は愛しの君エステル＝バルトヘッド公爵令嬢の事で占められていた。

（にしても、あの阿呆は彼女の何が気に入らんのだっ）

一通りやっている体を見せてからは馬場の柵沿いに適当に馬を歩かせながら宗司は阿呆を睨みつけようと顔を上げる。
しかし、肝心の阿呆の姿は見つけられなかった。

「……ん？」

よくよく馬場を見渡してみれば、足りない顔はそれだけではないようだった。
馬の腹を蹴りエドワードのもとへ宗司は駆け出す。

「エド、あのあ、王子の姿がないようだが。他にも数人」

「……頼むから、人の居るところくらいは言葉を気をつけてくれよ。俺が睨まれる」

呆れ顔を浮かべ、ため息混じりに宗司に釘を刺すとエドワードは辺り見回した。

「あぁ、確かに。……宰相殿に近衛騎士団長殿の息子をはじめとした取り巻き連中だな、ミス・セリアスのところかな」

「学ぶべき事を捨て置いて女の尻を追いかけるかよ。他国のことながら行く末が心配になるな」

そう言う宗司のは呆れ顔ではなく苦い表情を浮かべていた。本当に心配しているのだろう。

「幸いなことに宰相殿、近衛騎士団長殿の長子は優秀な方々だ。勿論、エリク殿下の兄君方もな」

「高位貴族の長子も混ざってたようだが？」

「ここは大国ラーガスだぜ、国の中枢に無能の居場所なんてある訳無いだろ」

しれっとそんなことを言うエドワードの姿を宗司は呆れ顔で見つめていた。


○●○


「……はぁ」

「ミカゲ様、ご気分がすぐれないのですか？」

宗司の横で心配そうに赤毛が揺れた。

「はい？　あぁ、いえ。そんなことはありませんよ、ミス・セリアス」

「ですが、先程からため息ばかり吐かれて……」

「いえ、それは、……そうですね、これでは貴女に失礼でした。申し訳ありません」

「いえっ、そんな！無理にお願いしたのはこちらですから！」

頭を下げた宗司にシャルロットは慌てていた。
今、二人が居るのは夜会の会場。宗司はエドワードの弟でシャルロットの恋人であるアレックスに頼み込まれこの夜会でのシャルロットのエスコート役を務めていた。
最近になって更に増えてきた虫から花を守ってほしいと。
祖母の許しが出ないため関係を公に出来ないアレックスにはエスコートすることが出来ず、後の事を考えればエドワードを代役を立てることも出来ない。いつもなら男爵家の家令がつくのだがシャルロットの父である男爵の仕事の補佐があるためそれも叶わず、欠席しようにも夜会を主催した貴族とは浅からぬ縁があるためにそういうわけにもいかなかった。
そこで絶対に大丈夫な人物としてエドワードが推薦したのが公爵令嬢に心を鷲掴みにされている宗司だった。

「ミカゲ様はあまり夜会には出席されないとお聞きしましたので。では、どうされたのですか？」

確かに煌びやかな場所は好まないタチの宗司だが、それよりも東の果ての島国から来た小僧が貴族たちの社交場に顔を出したところで何になる、と積極的に夜会に出席することはなかった。何度か出た夜会もエドワードに引きずられて、仕方なく出席したに過ぎない。

「少し考え事をしていたんですよ」

そう言って宗司は貴族たちが集まっている一角に視線を向けた。その中心には第三王子エリク・ラーガスとその婚約者、エステル・バルトヘッドの姿があった。

「そんなことよりどうですか、婆様は？」

「え？、エリーゼ様ですか？お元気でいらっしゃいますよ」

話題を変えようと宗司はエドワードとアレックスの祖母のことを口にする。少し強引かとも思ったがシャルロットは特に不快に感じた様子もなく、可愛らしく首を傾けた。

「そうではなく、相変わらずで？」

「……あっ、いえ！それがですね！！」

不思議そうにしていたシャルロットの顔が一転して喜色に彩られた。

「昨日、お会いした時に――」

――グリフィス伯爵家に名を連ねるにはまだまだ足りませんが。……これからはアレックスの婚約者として、より一層励みなさい。

「ほう、では」

「はい、ようやくエリーゼ様からお許しを頂けました！」

とても幸せそうな表情を浮かべるシャルロットに宗司は優しい笑顔を向ける。

「おめでとうございます。ミス・セリアス」

「ありがとうございます。ミカゲ様、これから伯爵家の一員としてエリーゼ様に認めていただけるように精一杯頑張ります」

「私も応援させてもらいます。しかし無理は禁物ですよ、アレックスも心配してました。折角婆様の許しが出たのに倒れられては事ですからね」

そんな会話の間、幸せそうに笑うシャルロットにチラチラと探るように送られる視線に宗司は盛大な溜め息を吐きそうになるのを必死で堪えていた。

（学園に居る時のように近づいてはこない、か。貴族たちの目を気にしてか、小賢しい。やれるなら突き通せ、阿呆が）

その夜会では幸せそうなシャルロットの手前、宗司はため息を堪えるに相当の気力を使う羽目になったのだった。学園内に妙な噂が出回りだしたのはあの夜会からしばらく経ってのこと。
公爵令嬢がとある男爵令嬢に執拗な嫌がらせを繰り返しているらしいと。

曰く、男爵令嬢の立ち居振る舞いを詰《なじ》っていると。

曰く、夜会の場でわざとぶつかり手にしていた飲み物で男爵令嬢のドレスを汚した。

曰く、ドレスが破られた。曰く、すれ違いざまに足を引っ掛けられた。曰く、持ち物を隠された。曰く、曰く、曰く……


○●○


二階から庭を見渡せるように造られたバルコニー、そこに二人の少女の姿があった。

「エステル様、申し訳ありません。私のせいでエステル様に良くない噂が……」

とある夜会、会場から離れた場所でシャルロットはエステルに謝罪の言葉を述べ頭を下げていた。

「根も葉もない噂ですわ、シャルロット様に謝っていただく様なことではありません。どうか、頭を上げてください」

「ですが……」

心底申し訳なさそうな表情を浮かべるシャルロットに夜風に揺れる金色の髪を押さえエステルは笑顔を浮かべていた。

「わたくしから申し出たことです。どうか、お気になさらず」

しかし、その笑顔も次の瞬間には心配そうな表情へと変わる。

「それよりもシャルロット様、些か無理をされているのではないですか、最近お顔の色が優れないようですし……」

「そんなつもりは無いのですが、……アレクやエドワード様、ミカゲ様にも同じことを言われました。ミカゲ様にはもう少し肩の力を抜けとも。無駄な力は枷にしかならないと」

そう言ってシャルロットは苦笑いを浮かべた。

「なるほど、言い得て妙ですね。ミカゲ様というと、倭の国から来られた方でしたわね」

「ええ、優しい方です。私には上の兄弟はおりませんが兄が居たらこんな感じなのかと思うほどにアレクにも私にも良くして頂いています。同い年で兄も何もありませんが」

自分で言ってて可笑しかったのかシャルロットはクスクスと笑っていた。

「そういえば聞いたことがありますわ、倭の国は百年続く内乱のせいで敵に対しては徹底して非情であり冷徹である。しかし、一度懐へ入れた者への情は何よりも深いと」

「フフッ、その話は私もエリーゼ様に教えていただきました。ですが、それをミカゲ様に言ったら身内に甘いのはどの国でも当たり前だろうと笑われてしまいました」

「まぁ、……フフフッ、わたくしも少しミカゲ様とお話ししてみたくなりましたわ」

そこから暫く談笑していた二人の頬を冷たい夜風が撫でる。

「冷えてきましたね、そろそろ戻りましょうか」

「そうですね、あまりエステル様をお引き止めしては殿下に申し訳ありませんね。私もミカゲ様をお待たせしていますし」

そしてシャルロットはエステルに向かい頭を下げる。

「エステル様、お付き合いいただいてありがとうございました。それと、……ご助力いただけたことにも。エリーゼ様にお許しをいただけたのはエステル様のお陰です。本当にどれほど感謝しても足りません」

「わたくしは何も、シャルロット様の今までの努力が有ってこそですわ。さっ、戻りましょう」

「はいっ」

会場に向かい並び歩き出す二人。

「そういえば、アレックス様のエスコートではないのですね」

「はい、アレクはお父上について視察に出ていて。ですが、いつまでも家令が相手ではとエリーゼ様が仰って。ミカゲ様なら一度エスコートをお願いしていますし国外からのお客人の付き添いとして名目も立ち、信用も出来るからとエリーゼ様がミカゲ様にお願いしてくださったんです」

「確か、留学もグリフィス伯爵家の口添えでしたね」

「ええ。昔、グリフィス伯爵様が倭の国に行かれた時のご縁とか。その時にエリーゼ様もミカゲ様とお会いになって気に入られたとか」

「なんというか不思議な空気をお持ちの方ですよね、ミカゲ様は。歳は同じなのですが、……学生という肩書きが不自然に感じます」

その言葉にシャルロットは口元を押さえ肩を揺らしながら笑っていた。

「シャルロット様？」

そんなシャルロットの様子にエステルは首を傾げる。

「い、いえ。申し訳ありません、フフッ、そのように言われるのはエステル様が初めてで、……私の友人は皆、ミカゲ様のことを怖いとしか言わなかったもので。さすが我が国の軍事を任されているアレス・バルトヘッド公爵様のご令嬢、と思いまして」

「どういうことでしょう？」

「倭の国でミカゲ様は一軍の将として、戦場に立たれていたそうです。しかも先頭に立って敵陣に突撃することも珍しくなかったとか。あちらではミカゲのオニクイなんて呼ばれてそうですよ、そうアレクが教えてくれました」

「オニ、クイですか？」

「ええ。こちらの言葉ですと“オーガイーター”と言うらしいですよ」

「オーガイーター、ですか。それは、凄い異名ですね」

「ええ、ほん、とう、……に」

そんな話をしながら会場に向かっていたとき階段を降りる途中で急にシャルロットがフラつき倒れ込んだ。

「シャルロット様！？」

驚き、手を伸ばすエステル。しかしその手は空を掴みシャルロットは階段を転がり落ちた。


○●○


『……いよいよ、天下分け目の大戦《おおいくさ》か』

シャルロットがエステルと話をしていた頃、宗司も夜会の会場から離れ一人夜空に輝く月を見上げていた。
その心を占めるのは先日届いた故郷からの文、そこに綴られていたのは国に戻れという内容だった。
そして最後の一文。

“長く続いた乱世を御影の手で終わらせる”

負けるわけにはいかない。
この国に来て一年、たったそれだけの時間だが戦場《いくさば》に立たないこの時間は実に穏やかで安らぐ時だった。
益体もない話で笑い合い、阿呆どもの言動に腹を立て、放っておけない友を案じ、憎たらしい悪友に軽口を叩き、そして愛おしいと思える人に出会えた。
宗司は朧気にだが、強引にこの国に自分を送り出した父親の考えが分かったように思えた。

『天下を取った、その先を俺は見ていなかったのだな……』

乱世を生き抜く、それだけなら人の心などいらない。修羅となり屍の山を積み上げて往《ゆ》けばいい。
だが、治《おさ》める者が修羅であってはいけない、もし修羅であったならそこで暮らす民に安息はない。

『敵わんな、親父殿には』

そう独り言を呟き笑う宗司に給仕が近づいてきた。

「失礼いたします。ソウジ・ミカゲ様」

「何か？」

「シャルロット・セリアス様が階段から転落されて――」

「ミス・セリアスは今どこに？」

給仕の言葉を遮りそう言って宗司は歩き出し、給仕が案内のために慌てて宗司を追い越し前を歩いた。

「部屋で手当を。どうやら足首を捻られたようで」

「意識はあるのですか？」

「はい、しかしあまりお顔の色が優れないご様子でして。今、医者の手配をしています」

「そうですか、ありがとうございます」

「いえ、大切なお客様ですから。こちらです」

部屋の前にたった給仕はノックをして宗司を連れてきたことを伝える、帰ってきた返事を聞きドアを開いて「どうぞ」と宗司に入室を勧めた。

「ミカゲ様」

部屋に入った宗司を迎えたのは右の足首に包帯を巻かれソファーに座るシャルロット、そしてその隣に座るエステルだった。

「ミス・バルトヘッド、付き添っていただいたのですか」

「ええ、シャルロット様が心配で。……そういえばお話するのは初めてでしたね、アレス・バルトヘッドの娘エステル・バルトヘッドと申します」

立ち上がったエステルがスカートを僅かにつまみ上げ会釈をする。

「これは名乗りもせずに失礼をいたしました。ソウジ・ミカゲと申します」

そう言って腰を折った宗司は頭を上げて言葉を続ける。

「付き添っていただきありがとうございました。あとは私がやりますので、どうぞお戻りください。殿下の婚約者をあまりお引き止めしては申し訳ない」

「そうですか、ではわたくしはこれで。シャルロット様お大事に」

「はい、エステル様。ありがとうごさいました」

退室するエルテルを見送り宗司はやや厳しい表情でシャルロットに向き直った。

「驚かせてくれますね」

「申し訳ありません……急に身体の力が抜けてしまって」

「疲れが出たんでしょう、これに懲りたら無理は控えてください。アレクを悲しませたくないなら」

そう言って宗司は申し訳なさそうに項垂れるシャルロットの対面に座り、ため息混じりに口を開いた。

「しかし、心労が絶えないのもわかってるつもりです。第三王子を筆頭に雑音が多いのも事実ですからね」

「雑音などと、そのように言われるのはどうかと……」

「自身にも相手にも婚約者が居るのは分かっていて“アレ”なのですから雑音で十分でしょう」

「……はぁ、アレクとの婚約を伝えれば収まると思っていたのですが」

疲れきったため息を漏らしたシャルロットは遠慮のない宗司に言葉につられる様に今まで抑えていたものを吐き出した。

「殿下はエステル様の何処がご不満なのでしょうか、殿下だけではありません。皆さん、家柄も人格も教養も文句のつけようのない素晴らしい婚約者がいらっしゃるじゃないですか。……なのに何故。……先日など伯爵家では私には相応しくない、公爵家の自分のところに来いなどど言われて。他の方にも自分こそが私に相応しいなどと、意味がわかりません。何がいけないというのですかっ。アレクのそばで、彼と彼の家を支えるために頑張ってきたのに、……何故っ、それを何も知らない方に否定されなければいけないのですかっ！！」

言葉を吐き出す事にシャルロットの瞳から大粒の涙がこぼれていた。

「……私はアレクと居たいだけなのに、それをっ」

その一言を最後にシャルロットは声を殺し泣き続けた。愛する人を積み上げた努力を否定されても、彼女は耐えるしかなかった。男爵家の身分ではそれしかできることなかった。
その姿を宗司は何を言うでもなく黙って見守っていた。






「……お見苦しい姿をお見せして申し訳ありません」

一頻り泣いた後、シャルロットは何処かスッキリした声で宗司に詫びた。

「吐き出すことも大事ですよ、心を保つためにはね。……今度からはアレクにも話してやりなさい、貴女が何を許せなかったか、何に耐えたのか、それはアレクの婚約者である貴女の当然の権利だ。……それに惚れた女に甘えてもらえないのは男としては些か情けないものですよ、歳はアレクの方が下ですがアレクも男なのですから。それと私やエドのことも頼ってください、大切な友人のために協力は惜しみませんよ」

そう言って宗司はドアへ向けて歩き出す。

「紅茶でも用意してもらいましょう、それに化粧も直されたほうがいいでしょう。医者も来るようですし、あとは帰るだけといってもそのままという訳にもね」

「！！……ミカゲ様は意地悪です」

宗司の言葉にシャルロットは慌てて顔を覆った。

「ハハッ」

「……ミカゲ様」

「はい？」

「ありがとうございます」

「いえ」

振り返ることなく言葉を返して宗司は部屋を出た。後ろ手でドアを閉め小さくため息を吐く。

『――――が……』

吐き捨てた異国の言葉は誰の耳にも届くことはなかった。
「エステル」

シャルロット達と別れ、夜会の会場に向かっていたエステルは呼び止める声に足を止め振り向いた。

「殿下」

「エステル、あまりに帰りが遅いので探していたんだ」

「申し訳ありません、殿下。シャルロット様が階段から落られまして大事はなかったのですが心配でしたので今まで付き添っておりました」

「何っ！？シャルロットが！！してっシャルロットは！！！」

エリクの取り乱しようにエクセルは悲しげに目を伏せる。

「意識はしっかりしているようで、今はミカゲ様がついておられます」

「……ミカゲ？あの異邦人が。……ちっ」

自分こそがシャルロットのそばに、とでも考えたのだろうか。宗司の名が出た途端、エリクは不快そうに顔を歪めていた。

「しかし、シャルロットは何故階段から……」

「無理をされていたのではないでしょうか、グリフィス伯爵家のエリーゼ様は厳しい御方ですので。アレックス様との婚約が許さてたといっても、そこですべてが許されたわけではないのでしょう」

（それに……）

「殿下」

「ん、どうしたエステル？」

「シャルロット様にお心を割かれるのはおやめくださいませ」

「……なに」

エステルの言葉にエリクの瞳に剣呑な光が宿る。

「殿下、そのお心が民を思いやってのモノでしたら良うございました。……ですが殿下はシャルロット様を一人の女として見て、お心を割かれてます。確かにわたくし達の婚約は政略的なものです、しかし王族である殿下がそれを蔑ろにされては臣下たちはどう思うでしょうか。ましてシャルロット様には心からお慕いする婚約者がおられるのです、そこに割り込むようなことをされてはますます信を失うことに――」

「黙れっ！！」

政略、そう言ったエステルの表情は痛みに耐えるように歪められた。しかし、どれほど心が傷だらけになろうと言わなければならない。
それが王族の婚約者として選ばれたエステルの役割であり、公爵家に生まれた者としての矜持だから。
だが、その諫言は王子の耳には届かなかった。

「名ばかりの婚約者の分際で俺に説教などするな！シャルロットは何時も笑顔で俺を迎えてくれる、俺を癒し支えてくれるというのにっ！まったく忌々しいっ、お前のような者が婚約者などと。何時も何時もすました顔で偉そうに！！」

子供のように癇癪を起こし捲し立てるエリクは激しく床を鳴らして歩き出した。

「殿下っ」

「来るなっ！！」

「・・・・・・・・・」

エリクの拒絶にエステルは立ち尽くし顔を伏せた。そんなエステルにエリクは振り返ることもなく歩き去った。

“笑顔”

王族に対して男爵家のシャルロットが向けることが出来る表情はそれしかない。
決してエリクが男として特別なわけではない、それに気がつかないエリクは王族として致命的に欠けているものがあった。


○●○


（おのれ！おのれ！なんなのだっ、あの女は！！！）

床を鳴らしながら乱暴に歩くエリクは内心で悪態をつきながら廊下を進む。


上の兄たちと常に比べられ卑屈になっていたエリク、そして宛てがわれた婚約者がエステルだった。
エステルは王族の婚約者として完璧だっだ、与えたれた権利の意味を理解し、果たすべき義務を理解し、そのために努力を怠らなかった。
王太子に婚約者がいなければ候補に上がっていてもおかしくないほどに。
だが、それはエリクのコンプレックスを刺激するには十分すぎた。
エリクは逃げてしまった、シャルロットの笑顔に。恋は女を綺麗にすると言うがこの時ばかりはそれが仇《あだ》になったと言わざるを負えないだろう。
しかも、シャルロットに参ってしまったのがエリクだけに留まらなかったのが頭の痛い話だろう。


（そんなに俺がシャルロットの近く居るのが気に入らないのかっ！！！何故っ、俺が縛られねばならんのだ！！！こんなモノはただの契約であろうにっ！！心などっ！！！）

そこまで考えてエリクは急に歩みを止めた。

（俺のせいか……）

噂はエリクの耳にも届いていた、公爵令嬢が男爵令嬢に執拗な嫌がらせを繰り返していると。

（そういえば、あの頃からシャルロットの笑みに陰りが……）

そこからエリクの思考は自分に都合の良い方に加速してゆく。

（まさか！？階段から落ちたのも！！）

好いた女と煩わしい女、そして己にとって最も都合の良い顛末。

（あの女っ！！そこまでして妃の地位が欲しいか！！！！）

それを止める者が居ない事は、はたして誰にとっての不幸であっただろうか。

（守らねば……）



そしてエリクは呟く。


「貴女は私が守る……」


○●○


「シャルっ！！」

ベットで休んでいたシャルロットに駆け寄るアレックス。
大事にはならなかったがそれでもしばらく安静にしていたほうがいいだろうと言う医者の言葉に数日、自宅で療養することになったシャルロットのもとへアレックスが訪れたのは夜会から三日目の昼過ぎだった。

「アレク、……ごめんなさい。無理をさせてしまったみたいね」

「いやっ！いいんだ、……無事で良かった」

そう言ってアレックスはベットの横で膝をついくとシャルロットの頬をなでた。
視察地からグリフィス伯爵邸までは馬を飛ばして一日、すぐに連絡を送ったとしても三日目というのは早過ぎる、それは乗り手に多大な負荷をかけることになる。

「シャルが階段から落ちたと知らせを聞いたときは心臓が止まるかと思った、最近は特に無理をしてるようだったしね。でも、シャルは大丈夫と笑うばかりで……こんな思いをするくらいなら強引にでも止めるべきだったよ」

「心配かけてごめんなさい。……ミカゲ様にも怒られちゃったわ」

「ソウジはなんて？」

「もっとアレクに甘えろって」

それを聞いたアレックスは何とも言えないような表情を浮かべ、少し赤くなった顔を隠すように真横に視線を逸らした。
その様子を見てイタズラを成功させた子供のような顔をしてシャルロットは小さく笑っていた。

「まぁ、その、なんだ。……シャルが俺と一緒に居るために頑張ってくれてるのは嬉しいよ、だけどこれからは俺の事も頼ってほしい。つらい事があれば言ってくれ、一人で我慢しないでくれ。シャルが俺を支えようとしてくれているように俺もシャルの支えになりたい。……お願いだ、シャル」

「ええ、約束する」

シャルロットは目を瞑り頬に触れるアレックスの手に自身の手を重ねた。

「愛してるわ、アレク」

「愛してるよ、シャル」


○●○


月明かりの中、振るわれる鉄の棒が風を切る音が響く。

『宗司様』

『茂康《しげやす》か』

『いよいよですな』

宗司がグリフィス家より宛てがわれた別邸の庭、槍の鍛錬をしていた宗司の前に現れたのは宗司と同じ黒い髪と瞳の、宗司より歳が上の青年、見張り兼従者としてともにこの国へやって来た二人の家臣の片割れだった。

『気の早いことだな、まだ迎えの船も来ていないというのに』

『何を仰られますか！１００年続いた乱世が終わろうかという大戦《おおいくさ》が近づいているのですぞっ、半月やひと月など刹那に等しいではありませぬか！！』

『そこを比べるのは可笑しいと思うがな……』

熱く語る茂康に宗司は呆れ顔を向けるが、その心は宗司も似たようなものだった、だが。

『あまり騒ぐとまた半兵衛の小言をくらうことになるぞ』

この血の気の多い家臣と一緒に騒いではもう一人が何かと口煩くなる。

『むっ、……そうですな』

『戻れば嫌でも戦場に立つのだ。せめて今くらいはのんびりしようではないか、なぁ茂康』

そんな宗司の言葉に茂康の瞳に炎の如く燃え上がっていた闘志は一転して穏やかな光へと変わった。

『この一年でお変りに成られましたなぁ。御影の鬼喰いが随分と丸くなられた』

『戦は殺し合いじゃ、勝つために修羅だろうと何だろと成ってやる。……だが、それ以外なら、人で居っても良いのだと気づいただけのことよ』

宗司は月を見上げながら静かにそう呟いた。

『この国に来たのは宗司様にとって良き縁であったようですな』

『あぁ、好かぬ奴らも居ったがそれ以上に良き人らに出会えた』

『・・・・・・・・・・・』

『・・・・・・・・・・・』

優しい月明かりの中、しばらく沈黙が続く。

『あの、……宗司様。……その』

何やら言いづらそうに口を開いた茂康に、何事かと宗司は視線でその先を促した。

『いや、……お伝えしなくてよろしいので？』

何をとは宗司は聞かなかった。それを聞かねば分からぬ程の浅い付き合いでもない。

『覚悟と矜持を持って立ってる女に、戦で死ぬかも知れぬ男が独りよがりの想いを伝えて何になるというのだ』

苦笑いでそう答えた宗司に茂康はそれでも、と思う。

『しかし、伝えねばそれは無いと同じではありませぬかっ！！』

『それで良いではないか、茂康』

宗司の声はどこまでも穏やかだった。

『あの方にはあの方の道があり、俺には俺の道がある。重なることがないのならそういう縁であったそれだけの話じゃ、それを無理に重ねようとするのは無粋であろうよ』

『……宗司様』

『まぁ、惚れた女の相手が阿呆であるのは気に入らんがなっ』

そう言って笑った宗司は月を見上げ左手を月に向けて伸ばした。

『茂康よ』

『はっ』

宗司は月にかざした左手をグッと握る。

『天下を取るぞっ！我ら御影の手で乱世を終わらせる！！』

『御意！』
（何をしている……）

宗司は目の前の光景が信じられなかった。
男二人に抑えるつけられ地面に伏すエステル、その白い肌は土に汚れ、金色の髪は無残に踏み躙られている。
誰にも恥じることのない振る舞いを見せていた彼女がまるで罪人のような扱いを受けていた。

（何をしている……）

シャルロットは助けようとするも、エステルの婚約者であるはずの王子によって後ろから肩を掴まれてそれは叶わない。
シャルロットは必死に声を上げるが耳元で囁かれた王子の言葉に目を見開く、その瞳には明確な恐怖が宿っていた。


そして始まった反吐の出るような茶番劇。

「エステル・バルトヘッドっ！公爵家に名を連ねながら嫉妬に狂い愚行を繰り返した貴様を王家に迎え入れるなど考えただけでも悍ましいっ！！今この時をもって貴様との婚約を破棄する！！！」

（何を言っているっ！！！）

「貴女のような女性こそ王家に相応しい、これからの時を私は貴女と共に歩んで行きたい。身分など関係ない、愛していますシャルロット・セリアス。貴女を我が妻として迎えたい」

（何を言っているっ！！！）

深い悲しみに伏せらる少女の瞳。

絶望に見開かれる少女の瞳。

目の前の光景にその瞳を紅く染め上げるのではないかと思える程に全身の血がマグマのように沸騰し濁流の如く暴れまわり、周囲を氷で覆ってしまうのではないかと思えるほどの、まるで吹雪のような冷たく鋭い怒気が放たれる。
灼熱と極寒、それを同時に体現してしまうほどの怒り。

『このっ、――』


○●○


それが起こったのは昼時の中庭だった。
数日ぶりに学園に訪れたシャルロットが中庭で見つけたエステルへ改めてあの夜の礼を言っていたのだった。
それから宗司に怒られたこと、アレックスに心配をかけてしまったこと、そんな話をしていた時にエリクが取り巻きを引き連れて現れた。
そしてエリクはエステルに一言も声をかけることなく、極上の笑みでシャルロットに話しかけた。

「シャルロット、もう大丈夫なのかい？」

「はい、お医者様も問題無いと仰れて、今日からまた学園に通えることになりました」

「それは良かった」

そう言ってエリクはシャルロットに近づくと、その腰に手を回しシャルロットを抱き寄せたのだった。

「殿下っ！？何をなさるのですかっ、お戯れはお止めください！！」

驚きのあまり声を荒らげて離れようとするシャルロット、当然エステルも黙ってはいられない。

「殿下っ、シャルロット様をお離しください。悪ふざけにしても度が過ぎますっ」

だがエリクはシャルロットを離すどころか更なる暴挙に出る。
愛おしそうに見つめていたシャルロットから視線を移し、冷たい侮蔑の視線でエステルを見据えた。

「おい」

エリクの合図に二人の取り巻きがエステルに近づきその肩を掴む。

「何をされるのですかっ、やめっ、離しっ、キャアッ！」

エルテルは抵抗するものの男二人相手にかなうはずもなく力任せに地面に押さえつけられた。

「エステル様っ！！」

その光景にシャルロットはエリクの腕を振り解きエステルに駆け寄ろうとするもそれより素早く動いたエルクに肩を掴まれ引き戻されてしまった。

「殿下っ！！何故このような事をなさるのですかっ！！！ホープ様っ！ファジス様っ！エステル様をお離しくださいっ！！その様な事をされては宰相閣下も騎士団長様も悲しまれます！！！」

必死に叫ぶシャルロットの耳元に顔を寄せるエリク。

「もう大丈夫だ、シャルロット。もうあの女に怯えることはない、君は俺が守るから。愛してるよシャルロット」

“愛してる”そう囁かれたシャルロットは目を見開き固まった。
王子からの甘い囁きはシャルロットにとって死の宣告にも等しかった。
固まってしまったシャルロットに満足そうな表情を浮かべながらエリクは口を開く。

「エステル・バルトヘッド、貴様には失望したっ！貴様がシャルロットに行ってきた非道の数々、バルトヘッド公爵が知れば、さぞ嘆くであろう！！」

「ひ、非道とはどういうことですか、……大切な友人であるシャルロット様に、そ、その様なことをするわけがありません……」

男二人に押さえつけられながらもエステルは気丈に言葉を紡ぐ。

「ハッ、友人か！この期に及んでまだそんな言葉を吐くかっ、この恥しらずが！」

エステルの言葉を鼻で笑うエリク、押さえつけている二人もエステルを責め立てて、押さえつけるその腕に更に力を込める。

「そうです、シャルロットの立ち振る舞いを詰《なじ》り、夜会ではドレスを汚し。貴女には恥じる心はないのですか？」

「ああっ！、それだけでなくドレスを引き裂き、持ち物を隠し、シャルロットに日々嫌がらせを繰り返してきた女がよくもまぁ抜け抜けと！」

「うぅっ」

エステルの苦しそうな声にシャルロットは否定の声を上げる。

「そのようなことをエステル様から受けたことはありませんっ！！ですからっどうかっ、エステル様をお離しくださいっ！！！」

必死に声を張り上げるシャルロット。しかし、それをエリクは否定する。

「シャルロット、もういいんだ。これより先この下衆が君を傷つけることは無い、俺がさせない。だからもう怯えなくてもいいんだ」

「そうではありません！殿下っ、どうかお聞きくだ――」

シャルロットの言葉を最後まで聞くことなくエリクは高らかに宣言する。

「エステル・バルトヘッドっ！公爵家に名を連ねながら嫉妬に狂い愚行を繰り返した貴様を王家に迎え入れるなど考えただけでも悍ましいっ！！今この時をもって貴様との婚約を破棄する！！！」

その言葉にエステルは目を伏せた。

（陛下、ご期待にそえず申し訳ありません……シャルロット様、ごめんなさい……）

それからエリクはシャルロットの手を取り跪いた。

「貴女のような女性こそ王家に相応しい、これからの時を私は貴女と共に歩んで行きたい。身分など関係ない、愛していますシャルロット・セリアス。貴女を我が妻として迎えたい」

王族からの指名、男爵家のシャルロットが否と言えるわけがない。
絶望の中、シャルロットは愛しい人を想う。

（アレックス……）

エリクの身勝手な行いで周囲から音が消え失せた。

その中で宗司は怒り狂っていた。

好いた女の覚悟と矜持を踏みにじったエリクに。

大切に思う友人たちの思いをかえりみないエリクに。

そして、それを諌めることなく只々従う阿呆どもに。

黙っている事は出来ない、出来ようはずもない。

だから宗司は叫ぶ。戦乱の地、倭の国で恐れられた将が吠える、許すことの出来ぬ奴らに叫ぶ。

『このっ、うつけどもがっ！！！』

『このっ、うつけどもがっ！！！』

静まり返った中庭に響き渡った異国の言葉、雷鳴のような怒声に全ての視線が宗司へと集まった。
その視線を気に止めることもなく宗司は足早に騒動の中心へと歩を進める。

「ガリウス・ホープ殿！セージ・ファジス殿！今すぐミス・バルトヘッドを解放されよ！！大国と言われるラーガス王国の宰相と近衛騎士団長の子息たる方々の振る舞いではありませんぞっ！！！」

「異邦人がっ！！引っ込んでいろ！！！これは我が国の問題だ！！！」

「そうですっ、貴方が口を挟んで良い事ではありません！」

近衛騎士団長の三子ガリウス・ホープ、宰相ファジス公爵が二子セージ・ファジス、この二人の罪はこの鈍感さだろう。
宗司が放つ怒気の凄まじさに気づけないのだから。

「三度目は無い。その手を離されよ」

ゾッとするほど冷たい声を放つ宗司、纏う怒気は殺気へと変わっていた。
その殺気に気づいたのか、二人の顔から血の気が引いていく。
その段になってようやく二人はエステルから手を離した。

「エステル様！！」

エリクの手を振り払いシャルロットはエステルに駆け寄り抱き起こす。
エステルに只々「ごめんなさい」と謝り涙を流すシャルロットの姿に、髪も肌もドレスも土に汚れ憔悴した様子のエステルが、それでもシャルロットを気遣う姿に宗司の殺気はより重く冷たいものへと変わっていく。

「ラーガス王国第三王子エリク・ラーガス殿下」

「なっ、なんだ！？」

この時点で喋ることが出来るエリクをどう評価すべきか、ここが戦場であったならエリクの首は間違いなく胴と分かたれていた。
宗司にとって、エリクは取るに足らぬ愚か者から忌むべき敵となった。

「まずは、国王陛下にご自身のお気持ちをお伝えするべきではないですかな？」

「なっ、何を私の心は既に――」

「なればこそっ！それを王に訴えられればよろしかろう、順序を間違われるな。この場はお引きなさいませ」

宗司の殺気がさらに膨れ上がる、あと一言でも無駄口を叩けばエリクをくびり殺すのではないかと思える程に。

「っ！！！こ、この場はっ、異国からの客人である、……そなたの顔を立てよう。だがっ正義は我にあるっ！！！代償は高くつくぞっ！！！」

「そうなるでしょうな……」


さてさて、誰が何の代償を払う事になるか。


エリク達が中庭から去るのを見届けると、宗司は立ち上がる気力もなく地べたに座り込んでいるエステルとシャルロットの傍へ近づき膝をつく。

「……お二人共、立てますか？」

心配そうに二人の様子を伺いながら宗司はそう声をかけた。

「ミカゲ様……」

縋り付くシャルロットの背に手を回して顔を伏せていたエステルは宗司を見上げる、シャルロットは宗司の声が聞こえていないのかエステルの腕の中で謝り続けていた。

「ミス・バルトヘッド、よければお使いください」

「……ありがとうございます」

差し出されたハンカチを受け取り頬に付いた土を落とすエステル、その姿もいつもの凛としたモノではなくどこか弱々しい。
王子のしでかした事の結果に宗司は拳を握り締める。

「ソウジ」

「エド」

呼びかける声に宗司が振り返れば、いつになく真剣な顔をしたエドワードが立っていた。

「応接室を使えるよう手配した、二人をそちらに」

「わかった。……ミス・セリアス」

今だ謝り続けているシャルロットの肩にそっと手を置き声をかける宗司、そこでやっとシャルロットは顔を上げる。

「ひとまず、場所を変えましょう。ここに留まれば人の目が集まります」

宗司の手を借り立ち上がった二人はエドワードの案内でその場を去ったのだった。


○●○


「殿下はお前に追い払われてから、すぐに城へ向かわれたらしい」

「どこまで感情的なんだ、底なしの阿呆だな」

「ミ、ミカゲ様？」

宗司のまったく遠慮のない言葉にエステルは目を見開いた。


今、四人が居るのは学園の応接室。
エステルとシャルロットを野次馬の視線から守るためにここへ連れてきてから宗司とエドワードの最初の会話がこれだった。

「ミス・バルトヘッド、どうか今だけは目を瞑っていただけますか。ソウジが私と話す時はいつもこんな感じなのですが、今は特に感情が高ぶっているようなので。なにせ――」

「エド、それ以上は口にするなよ」

驚くエステルにフォローを入れるエドワードの言葉は、宗司によって遮られた。射抜くような視線のおまけ付きで。

「分かった分かった、そう怖い顔をするな」

「ほんとに分かってるんだろうな。……んうんっ、私のことは置いておくとして、それよりもお二人のことですね」

しばらくエドワードを睨んでいた宗司だが、咳払いをしてから表情を改めソファに座る二人へと口を開いた。

「わたくし達の事ですか……」

水を向けられたエステルは僅かに目を伏せる。

「こんな騒ぎとなってしまっては講義どころではないでしょう、今日はもうお帰りになったほうがいいではないですか？」

「殿下がすでに動かれているのですし、ご実家への知らせも早いほうが良いと思いますよ」

宗司の提案にエドワードも続けて口を開いた。

「……そうですね」

さすがに、あんな騒ぎの後に講義を受けるなんて気力はないのだろう。エステルは二人の言葉に頷いた。

「ミス・セリアス」

「私は……」

宗司に呼ばれここまで俯き沈黙していたシャルロットが重い口を開く。

「私は、殿下と、……婚姻を結ぶことになるのでしょうか」

シャルロットにとって今一番の関心事だろう。想いも努力も水泡に帰すかもしれないのだから。

「そうなる事はないでしょう、貴女はアレックス様の婚約者なのですから。それを横から攫うようなことをすれば王家とって醜聞にしかなりません、陛下がお許しになられないでしょう」

シャルロットの思う最悪の結末を否定したのは横に座るエステルだった。
こればかりは蓋を開けてみないと分からないことなのだが、王子の婚約者であるエステルは国王がそんな愚かな事はしないと信じられる程には面識を得ていた。

「そう、ですよね、大丈夫ですよね」

まだ不安は拭いきれないが、それでもエステルの言葉にシャルロットの瞳にいくらか光が戻ってきた。
それを見た宗司は穏やかな声音で話しかける。

「ミス・セリアスも今日は帰られたほうがいい」

「ええ、そうですね。とても講義を受ける気分になれませんし」

「それでは迎えの手配をしてきましょう」

立ち上がったエドワードはそう言い部屋を出ていった。

「私も行くとします。あれだけの騒ぎになったのですからアレクも心配して探してるでしょうし、ミス・バルトヘッドもその姿のままでは落ち着かないでしょうから学園の職員に頼んできます」

「ありがとうございます、ミカゲ様」

立ち上がった宗司に礼を言うシャルロット、宗司は穏やかな笑顔を向けてシャルロットに話しかける。

「大切な友人のためです、このくらいは何でもありませんよ。では」

そしてドアに向かい歩き出した宗司。
それを慌てたようにエステルが呼び止めた。

「あ、あのっ、ミカゲ様！」

「何でしょう、ミス・バルトヘッド」

エステルの慌てた声に宗司は心配そうに振り返る。

「いえ、……まだお礼を言ってなかったので。先程は助けていただいてありがとうございました」

そう言って立ち上がったエステルは宗司に向かい深々と頭を下げた。
そして、頭を上げたエステルが見たのはとても優しい光を宿し自分を見つめる漆黒の瞳だった。

（！？）

「あのような戯言で貴女が不当に扱われるのが我慢できなかっただけですよ」

そう言い残して宗司は部屋を出ていった。
閉められたドアを熱に浮かされたようにエステルはしばらく見つめていた。


○●○


「父上！！！」

声を張り上げながら執務室に乗り込んできたエリクを国王は睨みつけた。

「エリク、お前は今学園にいるはずだ。それが何故ここにいるのだ」

「急ぎお願いしたことがあって参りました！」

「ほう、……わざわざ学園の抜け出し、執務中である国王に嘆願とは余程重大なことなのであろうな？」

重々しい言葉、厳しい視線、それに臆することなくエリクは言葉を続ける。

「勿論ですっ。父上、エステル・バルトヘッドとの婚約解消をお認めください！！」

「・・・・・・・・・・はぁぁぁ」

エリクの言葉に国王は呆れ果て深いため息を吐いた。

「何を馬鹿なことを言っておるか、エステル嬢以外にお前の伴侶が務まるわけがなかろう。下らぬことを言ってないでさっさと学園に戻れ」

エリクの申し出をあっさりと却下した国王は話しは終わりだと執務に戻る。
しかし、ここで引き下がるエリクではなかった。

「下らぬことではありませんっ！私は真実の愛を知ったのです、先ほど学園で婚約破棄を宣言してきました！あとは父上がお認めになれば私はっ――」

「今何と言った？」

尋常ではない空気を放つ国王にエリクは思わず言葉に詰まる。

「こ、婚約破棄を宣言、してきたと、言いました」

「大馬鹿者が！！！」

「！！」

額に青筋を浮かべながら大声でエリクを怒鳴りつけた国王。

「貴様は王族が発する言葉をなんだと思っておるのだっ！！！独断で婚約破棄を宣言するなど浅慮にもほどがあるっ！！！」

「ち、父上っ！？」

「エリク！貴様にはしばらくの間謹慎を命じるっ！自室でおとなしくしておれっ！！」

「何故です！？父上！！」

「下がれっ、己の愚行を猛省せよ！」

エリクが退室した後、眉間を押さえてため息を吐いた国王。
グリフィス伯爵家から学園での顛末の報告を国王が受けたのはその夜のことだった。（よく舌の回ることだ）

宗司の目の前ではシャルロットへの愛を熱く語るエリクの姿があった。
あの茶番から一週間後。
あの時、あの茶番に関わった者、そしてその者に関わりある者達が王の前に集められた。


ここは謁見の間、玉座に国王そしてその横には王妃が一段下がって第一王子、第二王子が左右に控えていた。
第一王子のそばには宰相と近衛騎士団長が並び集まった者達を見渡している。
国王に対して左側にはバルトヘッド公爵を先頭にエステル、そしてエリクの取り巻きたちの親つまり各家の当主達が並び、右側にはグリフィス伯爵家当主そして先代夫人のエリーゼ、エドワード、宗司。
宗司の横にはセリアス男爵そしてアレックスとシャルロットが寄り添うように並んいた。
そして中央、この騒動の元凶である第三王子エリクとその取り巻き達。
まさに勢揃いであった。


「王子より吟遊詩人の方が向いてるな……」

「まったくだ……」

「二人共、陛下の御前ですよ。無駄口は慎みなさい」

宗司の呟きにエドワードが同意を示す、そんな二人に対してエリーゼの叱責が飛んできた。

「すみません、お婆様」

「気をつけますよ、婆《ばば》様」

しかし、二人がそう言いたくなるのも仕方のないことだろう。
始めこそ婚約破棄の理由としてエステルとシャルロットの噂を上げ、エステルがどれほどの愚行をくり返してきたかを説いていたのだが、そこから段々とシャルロットがそれほど素晴らしい女性かを話し始めて更に自分が如何にシャルロットを愛しているかを語り出して今に至るのだから。
シャルロットなど途中から恐怖のあまり小さく震えていたほどだった。
宗司はエステルの話では腹わたが煮える思いだったがこの時点では怒りを通り越して呆れ返っていた。

（いつまで喋らしておく気なのだ……）

そんな事を思いながら、そっと視線を国王に向けてみれば国王の眉間には深いシワが刻まれていた。

「――シャルロットは私にとって」

「もうよいっ！」

エリクの言葉を国王は苛立たしげな声で遮るとバルトヘッド公爵へと視線を向けた。

「学園を出るまでということだったが、こうなっては致し方ない。バルトヘッド公爵、この婚約は白紙に戻す。エステルもそれで良いな」

国王の言葉にバルトヘッド公爵と呼ばれた偉丈夫が恭しく頭を垂れる。

「承りました」

その横でエステルは静かに顔を伏せ、中央に居たエリクは目を輝かせた。

「では、私はこれでシャルロットとっ――」

「お前は黙っておれっ！」

国王に一喝されてエリクは押し黙る。
そして国王はエステルにとても申し訳なさそうな表情を向けて口を開いた。

「エステル・バルトヘッドよ、もう十分じゃ。今までよく耐えてくれた」

「勿体無いお言葉です。陛下のご期待にお応えすることが叶わず、申し訳ありませんでした」

深々と頭を下げるエステルに国王は首を横に振る。

「いや、お主は良くやってくれた。謝らねばならぬのはわしの方じゃ、辛い思いをさせてすまなかった」

謝罪の言葉をエステルに向ける国王にエリクは驚愕し目を見開いく。

「何故その女に謝るのですか！？その女は私の愛する人に数々の非道を行ってきたのですよ！！」

「……エリク、数々の非道と言ったがその証拠が何処に有るのだ」

エリクを見据える王の瞳は路傍の石を見るような無感情なモノだった。

「あれだけの量の噂が流れたのです。それに、それを見た者も――」

「シャルロット・セリアス」

「はい」

エリクの言葉を最後まで聞くことなく国王はシャルロットの名を呼んだ。

「その噂は事実なのか？」

「いいえ、……そのような事実はありません。エステル様からは上流に住まう者としての作法を教えていただき、時に無理が祟り目眩を起こした私を気遣い支えていただくこともありました。あるいは、それを目にされ誤解をされた方がいらしたのかもしれませんが、噂に上がったようなことは一度もエステル様から受けてはおりません」

エリクが語ったことの全てをシャルロットは否定する。

「シャルロットっ！！何故その女を庇う！？既にその女との婚約は解消されたっ。これからは私が君の夫として君を守る！もうその女に怯える必要はないんだっ！！！」

「そのようなことを認めるわけがなかろう」

静かで重い国王の言葉にエリクは慌てて国王へと振り返った。

「何故です！？婚約の解消を認めてくだされたではないですか！！それは私とシャルロットの婚姻を認めてくださったという事ではないのですかっ。まさか、シャルロットの家が男爵家だからですか？それならば先ほどお話した通りっ、そんなことは関係ないほどにシャルロットはっ――」

「それ以前の話じゃっ、この愚か者っ！！！！」

いよいよもって限界だったのだろう、国王の怒声が謁見の間に響き渡った。

「よいかっ、シャルロット・セリアスにはアレックス・グリフィスという婚約者がおるっ！これはわしが受理し承認した正当な婚姻じゃっ！！両家からの解消の申請がない限り覆ることはないっ、お前の独り善がりが通る道理はないっ！更にお前が繰り返した流言だがっ、エドワード・グリフィスそしてソウジ・ミカゲがそこに悪意有りと気付き、かつて我が妻マリアンヌの教育係であったエリーゼ・グリフィスを通してっ、わしに知らしてくれたっ。調べてみればお前の婚約者であったエステル・バルトヘッドとお前が好意を寄せるシャルロット・セリアスを妬んだ者たちが故意に歪めた流言であったっ！！！その者たちには学園から除名し各家での再教育を厳命してあるっ。本来なら、これはお前がっ、そして今お前の後ろに居る者達が真っ先に気付かねばならぬことだっ！！！それを己の都合の良いように解釈し踊らされるとはっ。……お前たちに民の上に立つ資格はないっ！！！！」

そう、今この時、この場にエリク達が集められたのは婚約破棄の正当性を問うためではない。

「エリク、学園に在籍している間はお前にとっての猶予期間であったのだ。お前はわしの言葉も兄たちの言葉も聞くことはなかった、それ故にお前の王位継承権を剥奪し臣籍へと下ろすという事になっていた。お前が学園に入って暫くしての話だ、その時に婚約の解消を伝えたエステル嬢がせめて学園に在籍している間は猶予を与えて欲しいと願い出たのだ。お前の事を案じ必死になって、自分が何とかしてみせると言ってな」

「そんな話は一度も……」

国王の言葉にエリクは放心し呟く。

「当たり前じゃ、伝えぬ事が条件だったのだから。お前が真実、王族としての、上に立つ者としての義務を理解せねば意味がない。しかし、結局お前は何も変わることはなく、エステル・バルトヘッドが与えてくれた最後の機会も自らの手で不意にした」

そう言って国王は深く息を吐きエリクを見据えた。

「エリク、お前の王位継承権を剥奪する、そして二度とラーガスの姓を名乗ることは許さん！これより後、お前には咎人の烙印が押され、メルガス砦へと送還される」

「メルガス砦っ！？死の森との境界ではないですか！！」

エリクの言葉に国王は感心したように言葉を吐き捨てる。

「ほう、それくらいは知っておったか。そうじゃ、死の森から溢れ出る魔物から王国の民と領土を守るために建てられた砦じゃ。お前の犯した罪への罰として其処での魔物討伐を命じる。分かっていると思うが逃亡した際はその場で死罪じゃ」

「そんなっ！逃げなくても魔物に食い殺されるだけだっ！！！」

「お前は今まで民の血税によって生かされてきたのだ、そのことを忘れ、義務を忘れ、権利だけを享受し、好き勝手に振舞ってきたのだ。最後くらい国の為、民の為に死んでみせよ」

告げられた死の宣告、エリクは膝から崩れ落ち絶望のうちに呟いた。

「そんな……」

「他の者も同様じゃ！各家から既に籍を排し放逐するとの報告を受けておるっ！！無能であることも罪ではあるが、愚者であることは万死に値するっ！！！！」

国王の言葉にエリクの取り巻き達の顔も絶望に染まる。

「連れて行けっ！」

衛兵達が取り巻きたちを連れて行く中、エリクは小さな呟きを繰り返していた

「……のせいだ、……まえのせいだ、……お前のせいだ」

まるで幽鬼のように朧気な表情を浮かべたエリクはスウッと立ち上がる、そして途端に憎悪に顔を歪めエステルを睨みつけた。

「お前のせいだっ！！お前が俺に話していればこんな事にはならなかったっ！！！全てお前のせいだああああっ！！！！」

狂乱状態となったエリクは突然、エステルに向かって走り出した。
それに誰よりも早く反応したのが宗司だった。
宗司が伸ばした右手が、エリクの手がエステルの首に届くより早くその後頭部を掴み引き離す、そしてその顔面を床へと叩きつけエリクを押さえつける。

「グギャッ」

「おい、何と言った？」

エリクの頭を握り締める手に、押さえつける腕に、力がこもる。

「グッ」

「何をしようとした？」

その力にエリクは抗うことが出来ずに無様な声を上げる。

「アガッ」

「貴様はっ、今何と言ったぁっ！！何をしようとしたぁぁっ！！！」

宗司は激昂しエリクの頭蓋が悲鳴を上げる。

「貴様はっ！！どれほど彼女を苦しめれば気が済むのだっ！！！」

宗司がそう叫んだ時には、既にエリクは白目を剥き口からは泡を吹いて気絶していた。

『答えぬかっ！！！このうつけがぁぁぁぁっ！！！！』

エリクの頭を握りつぶす勢いで激昂する宗司。

「よせっ、ソウジ！！もう気を失っているっ！！！！」

エリクから引き剥がしたエドワードの声に宗司は我を取り戻し深く息を吐く。

「はぁぁぁぁぁ……エド、すまない。もう大丈夫だ。」

宗司がそう言うとエドワードは宗司を離し、宗司は国王に頭を下げた。

「陛下、お見苦しい姿をお見せして申し訳ありません」

「いや、最後まで貴殿の手を煩わしてしまい、申し訳ない」

「いえ、私のほうこそ取り乱してまして。失礼ながら、私はここで」

背を向け歩き出しだ宗司に誰よりも熱い視線を送る者が居たことに、その時宗司は気づくことが出来なかった。王城から帰り道、エステルは馬車の窓から外の景色を眺めていた。
その表情には後悔や悲しみの色はなく、どこか余韻に浸るような、そんな顔をしていた。

「エステル、……エステルっ」

「は、はい？！何でしょうか、お父様」

強い口調で呼ばれてエステルは慌てて正面へと向き直るが、どうにも意識の一部をどこかに飛ばしている様子だった。
対面に座っていたバルトヘッド公爵はそんな娘の様子を心配して、その眉間に深いシワを刻んでいた。

「大丈夫か、エステル。お前らしくもない。……いや、当然のことか。あのような事を言われてはな」

「え、ええ。あれほど感情的になられるとは。……学園での時も、あそこまでではありませんでしたから」

王城でのことを思い出しバルトヘッド公爵は忌々しげに顔を歪めるが、エステルは逆に、そこに意識を囚われたかのように少し呆けた顔を浮かべていた。

「しかし、まさかあのような行動に出るとはっ！」

「ええ、普段はとても紳士的な方でしたから驚きました」

「紳士？」

エステルの言葉に公爵は首を傾げる。

「はい。学園での一件も言葉で諫められてましたし、わたくしとシャルロット様のことをとても心配し、気遣ってくださいました」

そこで公爵は娘との会話が噛み合っていないことにようやく気付いた。

「エステル」

「はい？」

「私は元王子のことを話しているのだが？」

そう言われてエステルはハッと口元を押さえて、そっと視線を窓の外へと移した。

「……本当に驚きました」

エステルの様子に公爵は深いため息を吐いた。

「はぁ、……お前もバルトヘッドの女という事か」


○●○


「エドワード様」

学園の廊下を歩いていたエドワードは後ろから自身を呼び止める声に振り返った。

「これはミス・バルトヘッド。私に何か御用で？」

感情の全てを覆い隠すような笑顔を浮かべて振り返ったエドワードの視線の先には、何処か気まずそうに佇むエステルの姿があった。

「いえ、……その、あのですね。最近、ミカゲ様のお姿をお見かけしていないと思いまして。……エドワード様でしたらご存知ではと思ったのですが……」

エステルの言葉、そして恥ずかしげな仕草。
エドワードは正直、驚かずにはいられなかった。

（ソウジの奴、やりやがったっ！）

驚きを隠すため、そして偉業を成した友人に賞賛を送る内心を隠すために、エドワードは口元を片手で覆った。

「ソウジに何か御用がお有りで？」

「その、王城での事でお礼を申し上げたかったのですが。……あれ以来、学園ではお会いできておりませんので……」

「そうですかっ。実を言うと、ソウジはもうじき帰国をすることになっていまして。学園には来ていないのですよ……」

やや芝居がかった仕草でエドワードがそう伝えるとエステルはあからさまに狼狽して目を見開いた。

「それは本当なのですかっ！？まさかっ、王城でのことがっ！？」

「いえいえ、あのことは関係ありません。もともと帰ってくるようにと手紙が届いていたのですよ。そろそろ迎えの船が到着する頃だろうと帰国の準備を」

「そう、なのですか」

エドワードの言葉に顔を伏せるエステル。

「どうでしょう、ミス・バルトヘッドが望まれるのであればソウジのもとへご案内いたしますが？」

この時、エドワードは完全に楽しんでいた。
あの堅物がどんな表情を見せるのかと。

「ぜっ、是非、お願いします！」

「喜んで」


○●○


払い、いなし、絡め、そして突く。
倭の国の装束に身を包んだ黒髪黒目の男たちは己の身の丈より長い木の棒を振り回していた。

『どうしたっ茂康！鈍ったか！』

『何のっ！ここからでございますっ！』

エステルが目にしたのは、この国とはまったく異なる動き。
エドワードから槍の鍛錬だと聞いたときエステルは驚愕に目を見開いた。
この国。いや、この大陸では槍は雑兵の武器、ただ構えて突き出すだけの物。馬上槍もあるがそれも扱いは変わらない。それを巧みに操り多様な動きを見せる二人にエステルは感嘆するしかなかった。

「これが倭の国の武人なのですか……」

「ええ、剣の腕もかなりのものですよ。何度が試合をしていますが、ソウジに勝ったことはありません」

目の前の光景に感嘆を漏らすエステルに代わり、エドワードが宗司へ呼びかける。

「ソウジっ！！」

その声に二人は動きを止める。

「エド、……それにミス・バルトヘッド」

気を利かせた茂康はエステル達に頭を下げた後、邸へと引っ込む。一人にされた宗司はいうと、王城でのこともあって、エステルの姿に宗司はやや気まずそうな表情を浮かべていた。

「先日の王城での一件でのお礼を言いたいそうだ」

エドワードがそう言うとエステルは宗司のそばへ歩み寄る。
宗司より頭一つ分背の低いエステルはその白い頬をわずかに紅く染めながら宗司の顔を見上げ、しっかりとその漆黒の瞳を見つめて口を開く

「ミカゲ様。……先日は助けていただきありがとうございました」

腰の前で両手を重ね、頭を下げるエステル。
その姿に宗司は何とも言えない表情を浮かべていた。
気持ちを伝えず黙って去る。そう決めていた宗司だが先の一件ではエリクのせいで、その気持ちを抑えることが出来なかった。
直接的なことは何も言っていない。それでも、あの行動の根幹にあるのはエステルへの想い。
宗司は自分の想いをエステルの前に晒してしまったと思っていた。見せるつもりのないものを見せ、それに対して礼を言われることに宗司は居た堪れない気持ちになっていた。

「ミス・バルトヘッド、貴女のお気持ちは受け取りました。ですから、頭をお上げください」

エステルは頭を上げ、宗司の瞳を見つめる。
頬の赤みが徐々に増していくが、それでもエステルは恥ずかしげに目を逸らすでもなく何かを確認するように真っ直ぐに宗司の瞳を見つめ続けた。
黒の瞳と青の瞳。
流れる沈黙と交わる視線に先に耐え切れなくなったのは宗司の方だった。

「あの、まだ何か？」

頬を掻きながら視線を逸らした宗司。

「ミカゲ様。わたくしには貴方に、まだお伝えしたいことがあります」

真っ直ぐに宗司を見つめるエステル。

「ミカゲ様。……いえ、ソウジ様」

宗司が視線を戻せば、そこには強い決意の宿った蒼穹の瞳があった。

「わたくしは貴方のことをお慕いしています」


○●○


「よかったのか、ソウジ」

――お気持ちはとても嬉しいのですが

――貴女の気持ちに応えることは出来ません

それが宗司のエステルへの答えだった。

潮風が頬を撫でる港町。
今日、宗司は故郷の倭の国へと帰ることになる。
グリフィス家のエリーゼ、エドワード、アレックスそしてシャルロット。宗司の見送りのためにこの場に訪れていた。
その中にエステルの姿はない。

「婚約者がいなくとも、身分の差は明確に存在している。……その上、戦で死ぬかも知れぬ男のことなど忘れてしまったほうがいいだろ」

人の輪から離れ、二人きりで話し込んでいた宗司とエドワード。

「どこまでも、お堅いやつだな」

「身分とはそう軽い物でもないだろ。だからこそ、阿呆どもは死地へと送られた」

「しかし、全部無かったことにすることは――」

エドワードの言葉は宗司の悲しげな瞳によって遮られた。

「お前もシゲヤスと同じ事を言うか。……婚約者、身分、あれこれ言って、お前にはいろいろと情けないところも見せた。だが本当ところはな、死ぬかも知れない。それが踏み切れない一番の理由だ」

何もわからぬ餓鬼の時分に可愛がってくれた老夫婦、わるさをした時に叱ってくれた職人連中、ともに野を駆けた領地の子供たち、皆、戦で死んだ。
元服して戦場に出るようになり、ともに戦った者たちが死んでいった。

「残される者の悲しみは十分に理解している。応えて死ねば彼女をどれだか悲しませることになるか」

「はぁ。……だが、俺たちのことは考えてはくれないのか？」

ため息を一つ吐き、エドワードは意地の悪い笑みを浮かべながら言葉を投げる。
そんなエドワードに宗司は悪びれることなく言い放つ。

「悲しんでくれる者も欲しいさ。去る者としてはな」

その時、宗司のもとへ茂康が近寄ってきた。

『ソウジ様、準備が整いました』

『わかった』

茂康が離れて宗司はエドワードに視線を戻す。

「時間みたいだ」

「ああ」

船に向けて歩き出した宗司は不意に足を止めて振り返る。

「エド、もし俺の死を悲しんでくれる者が居たら支えてやってくれないか」

「随分と酷なことを言うな。俺が悲しまないとでも？」

（婆様もそうだったが、グリフィスの者は懐に入り込むのがうまいことだ……）

「お前にしか頼めないんだよ」

苦笑いを浮かべるエドワードに宗司は頭を下げた。

「頼む」

「あぁ、わかった」

エドワードは頷き、宗司の願いを聞き入れた。
それを聞いて歩き出した宗司の背中にエドワードは言葉を投げ掛ける。

『そうじ、しぬな、よ』

掛けられた倭の国の言葉に振り返った宗司は驚きの表情を浮かべていたが、エドワードの顔を見た瞬間に笑顔を浮かべて言葉を返した。

『また会おう』

そう言って歩き出した宗司。
見送りに来た者たちと言葉を交わし、いよいよ船に乗り込もうというその時、宗司の耳にその声は届いた。

「ソウジ様っ！！！」「ミス・バルトヘッド……」

真っ直ぐ船に向かってくる馬車の窓から身を乗り出したエステルの姿が宗司の目に飛び込んできた。
馬車が止まり中から出てきたのはエステルと獅子のたてがみのような金色の髪と鷹のように鋭い目をした偉丈夫。バルトヘッド公爵だった。

「ソウジ様。間に合ってよかったです」

「なぜ、ここに？」

宗司は出国の日をエステルに教えてはいない。

「お父様が教えてくださいました」

恨みがましい視線を宗司に向けながらエステルは答える。

「ソウジ様。わたくしは諦めません」

「ミス・バルトヘッド……」

「どうか、エステルとお呼び下さい」

そう言ってエステルは笑った。宗司が心を奪われたあの笑顔、暖かな日溜まりのような笑顔で。

「……私は。……私は貴女の気持ちに応えることは出来ません」

宗司は声を絞り出し、何とかそれだけは言葉にする。
自分に向けて欲しいと願った笑顔が今、自分に向けられている。嬉しくもあり、胸が張り裂けそうなほど苦しくもあった。

「ソウジ様。わたくしも貴族の娘です。人の感情に鈍感ではいられません。それに、あの日のお姿を見れば、わたくしでなくても気づきます。わたくしがソウジ様を想っているようにソウジ様もわたくしのことを想って居られるはずです。それなのに何故、わたくしを受け入れては下さらないのですか？」

笑顔を消して悲しげな表情を浮かべたエステルは問いかける。

「・・・・・・・・・・」

宗司は答えることができない。口を開いてしまっては抑えていた気持ちが溢れてしまいそうだった為に。

「エステル」

「お父様」

今まで二人を静観していた公爵が口を開く。

「少し彼と二人で話がしたい」

「……分かりました」

エステルがその場を離れると公爵はしっかりと宗司を見据えて口を開いた。

「まずは礼を言いた。学園での一件と王城でのこと、二度も娘を助けてくれたことに感謝する」

「いえ、私は大層なことは何もしていません」

そう言って宗司は首を横に振る。

「ハハハッ、あの時とはまるで別人のようだな。先程は娘がすまなかった。君にも考えがあってのことだろうに。あれも普段は大人しいのだがコレと決めたら譲らんのだ」

「いえ……」

そっと顔を伏せる宗司。そんな宗司に公爵は穏やかな声で話し続けた。

「出来れば、君の考えを聞かせてくれないだろうか」

「私の、考え、ですか？」

「あぁ、娘は今まで愚か者のせいで散々苦しんできた。やっと解放されて安らかな時を過ごせると思っていたのだが、今度は相思相愛のはずの相手から拒まれて今尚苦しい思いをしている。娘が余りにも不憫でね、父親として何とか出来るものならしてやりたい」

公爵の言葉に宗司は躊躇いながらに口を開いた。

「相思相愛ですか。……やはり、あの場での行いは失態でした。私が動かなくても貴方が彼女の横に居たのですから」

「私が狂人を退けられると？」

「バルトヘッド公は戦いを知っておいででしょう」

「わかるのか？」

宗司の言葉に公爵は興味深そうに宗司を見た。

「私も戦場を知る身、わかりますとも。だからこそ多くは語らずに済みそうです。私はこれから戦場に立ちます」

冷たく鋭い宗司の声。公爵はそれだけで宗司の考えを理解した。

「……なるほど、そういうことか。エステルはそれでも、と言うだろうが……。私としては君のその気持ちを嬉しく思う」

公爵は真剣な表情を浮かべ、そう言う。そして言葉を続ける。

「その上で君に頼みたいことがある。どうか、娘の想いに応えられるよう頑張ってはもらえないだろうか」

「頑張る、ですか？」

想定外のことを言われて宗司は困惑の色がその顔に浮かんだ。

「これは王家とバルトヘッド家しか知らぬことなのだが、代々伝えられて来たことがある。バルトヘッドの女は王国に英傑を呼び込むと伝えられているのだ。それ故にバルトヘッド家の娘が選んだ男は身分を問われることはない。斯く言う私も元は傭兵団の団長をしていた身。ある時、幕営に視察に訪れた先代公爵が連れてきていた我が妻にあれが欲しいと言われてな。あっという間に公爵家に婿入りすることになったのだ」

それを聞いた宗司は言葉を失った。傭兵が公爵家に婿入りなど非常識にもほどがある。

「君は死ぬことで娘を苦しめると考えているのならば、どうか勝ってくれ。そして生き残ってくれ。……そして君の憂いを晴らし、娘の心を覆う苦しみの雲を晴らしてはくれないだろうか」

そう言って公爵は宗司に頭を下げる。
その姿に宗司は目を見開いた。大国の公爵が東の果てに住まう、取るに足らぬ小僧に頭を下げたのだ。
ここまでされて、宗司は否ということはできなかった。

「バルトヘッド公。……わかりました。必ず雲を晴らして見せましょう」


○●○


今にも泣き出しそうな曇天の空の下、宗司は馬上から自らに付き従う兵たちを見渡していた。

『最後ですな』

『ああ』

後ろに控えていた茂康が抑えきれない闘志を宿す瞳で宗司の後ろ姿を見つめていた。

『多田が北条に付いた時は長引くことを覚悟したが思ったより早かったな』

『宗司様のお力が有ってこそでしょう。敵の守りを悉く喰い破り、大将首を次々とあげられたのですから』

『それを言うなら兵たちの力じゃ、俺一人で守備陣を破れるわけもない。……しかし、今回はどうかのう』

『我が軍は四万、対して北条軍は六万。二万の差は簡単にはいかんでしょうな』

彼我の差を口に出した茂康の表情は険しいものになる。

『北条め、よくもまぁこれだけかき集めたものよ。茂康の言うとおりだろうな。……数だけならな』

そう言って宗司は深く息を吸い込んだ。

『聞けぇっ！！！！もの共ぉっ！！！！！！』

響き渡る声に兵たちの視線が集まる。

『我ら御影の兵は四万、そして北条の兵は六万。数の利は北条にあるっ！……だがそれだけじゃ！！！我らは数々の戦で勝利を収めてきたっ！！敗北を重ねっ、この地へ追い詰められた北条よりも我らは、その兵の質では圧倒的に勝《まさ》っているっ！！！』

宗司が言葉を吐くたびに周囲に漂う空気に熱がこもる。

『何よりっ！！御影には我らが居るっ！この鬼喰いとっ、そして俺と共に死線をくぐり抜けてきた、うぬら強者《つわもの》達が居るのだっ！！！北条の雑兵がいくら集まらろうとも容易く蹴散らせる力が有るっ！！たかだか二万の差っ、我らが居れば物の数ではないっ！！違うかぁっ！！！！』

兵たちは拳を天に突き上げ、声を張り上げ、宗司の言葉に応えた。
それに満足そうに頷いた宗司は携えた槍を曇天の空へ向け突き上げ、空を見上げた。
そして兵たちの顔に視線の向ける。

『さぁっ！もの共っ！！雲を晴らすぞっ！！長く続いた乱世を終わらせるっ！！！これが最後の戦じゃっ、全てをこの一戦に賭けよっ！！！時代にっ、己が証を刻みつけよっっ！！！！！！！！！！』


―――おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおっっっ！！！！！！！


○●○


王城に向かう馬車の中、エステルは物憂げな表情で窓の外を眺めていた。

「エステル」

対面に座る父親に呼ばれてエステルは視線を移す。

「今朝、倭の国に送った者から手紙が届いたのだが……」

父親の言葉にエステルは物憂げな表情から一転、その瞳を輝かせながら次の言葉を待った。

「ミカゲが勝ったそうだ、あのソウジという青年がその手で総大将を討ち、勝敗を決したらしい」

「ではっ！ソウジ様は倭の国を乱を終わらせた英雄となられたのですねっ！」

「そういうことになるな」

輝くような笑顔でそう言う娘にバルトヘッド公爵は苦笑いを浮かべながら答えた。

「では、急ぎませんと。他の方にソウジ様を取られてはことですから、今日、王城に召し出されたのは良いタイミングでしたね。当然、お父様も陛下にお口添えしていただけますわよね」

「ああ、もちろんだとも」

そしてバルトヘッド公爵は横に座る妻に言葉を向ける。

「やはり、お前の娘よなぁ。シャール」

「フフッ、当然ですわ。それがバルトヘッドの女の性《さが》なのですから」


○●○


「よく来てくれた、エステル」

「陛下のお呼びとあれば何を置いても御前に参じるのは当然のことにございます」

臣下の礼をとりながらエステルは口上を述べる。

「今日、呼び出したのはな。諸々の後始末で遅れていたが、今まで苦労をかけたそなたに対し償いが必要であろうと考えてのことじゃ」

「それは……」

「そなたが望むことを叶えようと思う。なんなりと申してみよ」

エステルに輝かんばかりの笑顔を浮かべて口を開く。

「では、東の果て。倭の国の英雄を我が夫とすることをお許し下さい」

頭を垂れ、そう願うエステル。


――待っていてください

――私の英雄


