最強魔王様の日本グルメ「魔王様、随分と仕事がはかどっておいでのようですね？」

　大きく削れた書類の山を見て、ニスロクがつぶやく。
　机の天板が一部とはいえ日の目を拝んだのは、何年ぶりのことであろうか。
　魔王に就任したばかりの頃のように、手際よく仕事をこなしていく魔王の姿に、ニスロクは妙な感慨すら覚えてしまう。
　ついこの間まで、書類の山に埋もれてサボタージュ寸前ぐらいの速度で仕事をこなしていたとはとても思えないほどだ。

「例の異世界が、よほどよかったのですね？」
「うむ。あのビールという酒に習って、エールを冷やすようにしたらこれが旨くてな。仕事で少し疲れた後に飲むと、最高に良いのだ」

　だからこの間までとは違って疲れるまで働いている、と魔王は続けた。
　その表情からは、仕事に対する確かな充実感が見て取れる。
　仕事の後の一杯が、魔王に相当の活力をもたらしたようだ。
　しかし、その目にほんの少し影があることを、有能な従者であるニスロクは見逃さなかった。

「何か、御不満な点でも？」
「いやな。確かに冷やすことで、エールは格段に旨くなったのだが……やはりビールと比べてしまうとダメでな」
「ダメでございますか。これでも、魔王様に供するエールは最高峰のものを用意させているのですが……」

　申し訳なさそうに、顔を下に向けるニスロク。
　自分が不甲斐ないばかりに、主に不満を抱かせてしまっている。
　その事実が、自他ともに完璧な従者を自称する彼女には心苦しくて仕方がなかった。
　魔王はそんな彼女の痛切な表情を見ると、慌てて手を振る。

「いや、そなたの用意したものに特別不満があるというわけではないのだ。ただ……うむ……」
「……かしこまりました。では、城をしばらくお預かりしますので、また行って来られるとよいでしょう」
「すまんな、世話をかける」
「これが私の仕事でございますので」
「出来たら、土産を持ってこよう」

　マントを羽織ると、指輪に魔力を込める。
　たちまち魔王の身体は光に包まれ、異世界へと消えたのだった――。



「おお……。この間とは、まるで違った雰囲気の場所に出たな」

　先日魔王が出現した場所は、目もくらむような高層建築の立ち並ぶ何やら都会めいた場所であった。
　街の隅々まで砂利を潰したような黒いものに覆われていて、自然と言えば道の端にぽつぽつとならぶ木々ぐらいしかなかったことを、彼は覚えている。
　しかし今回彼が現れた場所は、そこと比べると田舎の趣が強かった。
　建物の背は低く、建材こそ魔王が見たことのないものが用いられているが、いずれも二階から三階建てほど。
　その奥には緑を抱いた山があって、その中心を石の階段が貫いている。
　何かの社であろうか。
　石段の上に、微かにだが神気を纏う木造建築が見えた。
　かなり古い時代に作られた物のようで、この場が纏うノスタルジックな雰囲気をより盛り立てている。

「兄さん、観光客かい？」

　道の端にある商店の主らしき男が、景気よく声をかけて来た。
　――観光客、か。
　あながち間違いというわけでもないので、魔王は頷きを返す。

「そうかいそうかい。しかし珍しいな、外国人とはよ。ここのお稲荷さんも、ずいぶんメジャーになったもんだ」
「おいなりさん？」
「ああ、外人さんは知らないか。お稲荷さんってのはな、狐の神様のことだよ。拝めば商売繁盛の御利益があるのさ」
「狐か。面白いものを祀るのだな」

　魔界に神は居ない。
　すぐ隣の人間界に行けば宗教もあるが、そこで祀られているのは天地創造の唯一神がほとんどだ。
　動物を神として崇めている地域は極めてまれで、あるとは聞いたことがあるが魔王も実際に行ったことはない。

「それはそうとして。店主よ、このあたりにビールを売っている店はないか？」
「ビール？　ああ、そうだなァ。このあたりは観光客向けの店が多いからな。飲むことはいくらでもできるだろうが、買うなら三丁目のスーパーぐらいか」
「む、すーぱーとやらは遠いのか？」
「歩くと少し距離があるぞ」
「そうか、ならばビールの買い出しは後の方が良いな。すまぬが店主、もう一つだけ聞きたいことがある」
「なんだい？」
「このあたりで、どこか旨い食事処はないか？」

　腹を軽くさすりながら、魔王は尋ねる。
　先日食べた串焼きのこともあるので、彼はあえて空腹のままでこの世界へと来ていたのだ。
　すると店主は、すぐさま向かいの建物を指さす。

「そういうことなら、そこのうどん屋が一番だ。このあたりの名物だからな」
「ほう。うどん、か。聞き慣れぬ語感の食べ物であるな」
「騙されたと思って食べてみな。そこの店のは、本当に旨いんだぜ。ついでに、看板娘もいるしな」
「うむ、行ってみるとしよう」

　店主に言われるがまま、魔王は通りを挟んで向かい側にあるうどん屋へと足を延ばした。
　入口に掛けられている布を割って、中に入る。
　見たところ、あまり広くはない店であった。
　魔王が普段使っている執務室よりも、少し狭いぐらいであろうか。
　折れ曲がった形をしたカウンターが正面にあり、その奥に一段高くなった場所が見える。

「いらっしゃいませー！」

　たちまち若い娘が声をかけてくる。
　なるほど、器量の良い娘であった。
　束ねられた黒髪には艶があり、大きくぱっちりとした目元はなかなかに愛嬌がある。
　魔王からしてみると顔立ちがやや平面的ではあったが、それでも可愛らしいと思える娘だ。

「はい、どうぞ。ご注文が決まったら呼んでください」
「む、私はこんなもの頼んではいないぞ？」
「へ？」

　間の抜けた声を出す娘に、魔王は水の入ったグラスを示した。
　透明な器に入れられたそれは、混ざり気が一切なく澄み切っていた。
　さらに、氷まで浮いている。
　これだけの物、魔界で頼めば下手をすれば銀貨を払わなければならないだろう。

「ああ、お水のことですか。うちは……というか、日本では基本的にこういう水はタダですよ。高級店だとたまにお金を取るところもあるみたいですけど」
「金が要らぬ……のか？　この水が？」
「ええ。完全なサービスです。あ、おかわりも自由ですよ」

　そういうと、娘は魔王の座った席のすぐ脇に大きな水差しを置いた。
　水が無くなったら、ここから自由に足してよいということのようだ。
　魔王の眼がわずかに見開かれる。
　魔界の店で、これだけのサービスをするところが果たしてほかにあるだろうか。

「じゃあ、メニューはこちらです。ゆっくり選んでくださいね」

　つるつるとした質感の、紙なのか布なのかよくわからないものが手渡される。
　文字らしきものがびっしりと描かれたそれは、どうやらこの店で扱う料理が記されているようだ。
　しかし、魔王には字がさっぱりわからない。

「ううむ……。おすすめの料理などは、ないか？」
「おすすめですか？　それだったら、やっぱりきつねうどんですね。稲荷様の名物ですし」
「ではそれにしよう」
「はーい！　きつね一つ、入りまーす！」

　娘の声に応じて、奥に居た中年男が声を上げる。
　彼は何やら白く細い物を取っ手の付いた金網に入れると、そのまま鍋へ放り込んだ。
　やがてそれを引き上げると、ビャビャッと勢いよく水を飛ばして器に入れる。

「できました、きつねうどんでーす！」
「これが……うどんか」
「熱いので気を付けて食べてくださいねー」

　薄い茶色のスープに、白く長い麺が浮かんでいた。
　さらにその上に、黄色くて四角い物体が乗っている。
　スープの一種であろうかと、魔王は思った。
　しかしそれにしては、中に入っている麺が重量級だ。
　彼が食したことのあるパスタの、軽く三倍ぐらいは太さがありそうだ。
　通常のスープと同じように飲み干すには、かなり面倒な存在である。
　その上に載っている四角く平たい物体も、スープの具にしては大きすぎる。

「娘よ、これはどのようにして食べるのだ？」
「どのようにって、お箸を使って食べるんですよ。あ、お箸の事がわからないんですね？」
「そうだな。教えてもらえるとありがたい」
「わかりました、ちょっと見ててください」

　ほかに客が居ないこともあってか、娘の対応は非常に丁寧だった。
　彼女は適当な割りばしを手にすると、さっそくレクチャー始める。

「いいですか、お箸っていうのはまずこれのことです。これにご飯を挟んで食べます」
「挟むとは、このような感じか？」

　娘の手に掴まれた箸。
　その動きを、魔王は見様見真似で再現してみた。
　さすがは、魔界の王というべきか。
　ほとんど教えてもらっていないのに、娘とほぼ同じ動きを返す。

「すご……！　それであってますよ」
「そうか、なるほどな。これは便利かもしれん」

　具合を確かめるかのように、パチパチと箸を鳴らす魔王。
　その手つきにもはやたどたどしさはなく、箸先の動きにも一切の迷いや無駄がなかった。

「もう自由自在じゃないですか！」
「うむ。この程度の動きをまねること、我にとっては造作もない」
「おお……なんだかすごいですね！　では、麺が伸びないうちにうどんを食べましょう！　麺をお箸で挟んで、口に持っていくんです。そしたらそのまま啜っちゃってください！」
「あいわかった」

　娘に言われた通りに行動する。
　ズルズルっと、気持ちの良い音がした。
　たちまち、口いっぱいに広がるモチモチとした食感。
　パスタとはまた違った、柔らかくも歯を押し返してくるような独特の感覚だ。
　さらにそれを彩るように、ほのかな魚介の風味が広がる。
　スープのベースとして用いられているらしいそれらは、丁寧な下処理がされているらしく臭みは全くしなかった。
　代わりに、微かな海の風味と濃厚な旨みだけを残していく。

「これは……新しい感覚の麺料理だな」

　魔界において、麺料理と言えばパスタぐらいのものである。
　このようなタイプの物は、想像したことすらなかった。
　だが、悪くない。
　むしろ、このあっさりとした風味はパスタには出せない類のものであろう。
　夢中になって手が伸びる。

「揚げも食べてくださいね？」
「もちろんだ」

　最後に、取っておいた四角い物体を口に入れる。
　溢れ出すスープ。
　揚げ自体の持つ風味をたっぷりと孕んだそれは、油が混じった分だけ濃密になっていた。
　さらに、香ばしさも加わっている。
　素朴ながら、魔界の宮廷料理にも匹敵するほどの複雑かつ繊細な味だ。
　噛み締めれば噛み締めるほど、揚げの風味も出て味が変わっていく。
　思わず、飲み込むのが惜しくなってしまうほどだ。

「……素晴らしい。噛めば噛むほどに味が広がってゆく。何と奥深い」
「そんなにおいしかったですか？」
「ああ。長く生きてきたが、初体験の味であった。これほどのもの、もう食べられぬかもな」
「そんな。ちょっと大げさですよ、お客さん！」

　はにかむ娘。
　魔王はそんな彼女に向かって、先日手に入れたばかりの「日本円」を手渡してやる。
　これだけの料理だ、かなり高級に違いない。
　彼は所持していた日本円をすべて――つまり、一万円札を五枚差し出していた。

「お代だ。これで足りるか？」
「え……あ、あの！　これは貰いすぎですッ！」
「む、そうなのか。では」

　一万円札を一枚引っ込めて、四枚にする魔王。
　その常識の無さに、娘は思わずため息をついた。

「きつねうどんは、一杯五百円です。なので、その八十分の一で結構ですよ！」
「……なに？　それほどに安いのか！？」
「はい、このあたりは田舎で物価も安いので」

　そういうと、娘は魔王の手から一万円札を一枚だけ抜き取り、レジからお釣りを出した。
　彼女は丁寧に札を数えると「九千五百円です」と言って魔王に付き返す。
　こうされてしまっては、さしもの魔王もどうしようもない。
　不満に思いつつも、金を受け取る。

「むむ、だがこれでは我の気が……。よし、こういうことにしよう」
「何です？」
「少しじっとして居るが良い」

　指をパチンッと鳴らす魔王。
　指先から魔力が迸り、淡い輝きが娘の顔全体を覆った。
　すると顎の下あたりに出来つつあった吹き出物が、あっという間に消えてしまう。

「これでよい。後は何もせずともドンドン肌が良くなっていくことだろう」
「…………はあ」
「ではな」

　意気揚々と、店を出て行く魔王。
　うどん屋の娘が町内のミスコンで優勝したのは、その半年後のことであった――。
「大きいな」

　店主に教えてもらった『三丁目のすーぱー』の建物を、感心したような顔で見渡す魔王。
　縦に高い建物は先日見たばかりだが、敷地がこれほど広い建物を見るのはこれが初めてであった。
　横に伸びた長方形の建物が、黒々とした大地の奥に悠然と広がっている。
　さすがに魔王城よりは小さいが、その辺の領主の館などよりはよほど広いだろう。
　さらに建物の前面はほぼすべてガラスで作られていて、魔法が用いられているのか扉がひとりでに開閉している。
　魔界や人間界で作ったならば、どれほどの金を投じたのか分からぬほどの豪壮な建築物だ。

「あの籠を持ち歩くのが決まりか？」

　周りを歩く人間たちは、皆一様に黒い籠を持ち歩いていた。
　魔王は籠が山積みにされた場所へと赴くと、試しに一つ手にしてみる。
　随分と軽い。
　だが、かなり頑丈に造られているようであった。
　植物とも革ともつかない未知の材質で作られたそれは、持ち上げても口の広い四角形を保ったままだ。

「さて、では行くか」

　異界に居られる時間は約三時間。
　すでにこちらへ渡ってから小一時間ほどが過ぎているので、後二時間と言ったところか。
　買い物するには十分な時間だが、あまりもたついていては支障が出る。
　魔王は意を決すると、扉の前に立った。
　たちまち、薄いガラス戸がスライドして道が開かれる。

「人が多いな」

　行き交う人々の多さに、魔王の眼元が歪む。
　あまり大きな町でもないであろうに、どこからこれだけの人間が集まったのか。
　視界に入るだけでも十は軽く超える人影に、辟易してしまう。
　力さえ振るわなければ、魔王を初めとする上級魔族の姿は人とほとんど変わらない。
　それ故にまず正体がばれることはないであろうが、もしもばれてしまったら面倒だ。
　自然と、彼の動きから無駄と音が消えた。

「しかし、広すぎてこれでは何があるのやら……」

　一応、案内板のようなものが棚の上に出ている。
　だが魔王は、この世界の文字を一切理解することができない。
　彼は棚に商品を詰め込む男の姿を見つけると、音もなく近づく。

「そこな男よ。そなた、この店の店員か？」
「ひッ！」

　気配を殺して出現した魔王に、男は変な声を漏らしてしまった。
　背も高く、何より目立つ黒マントを付けた男が、一体どこから現れたというのか。
　男は魔王を不気味に思いつつも、すぐさま笑みを浮かべて頭を下げる。

「は、はい。いらっしゃいませ。そうです、私はこの店の店員です」
「そうか。ならば、ビールを売っている場所は存じておるか？」
「もちろんです。ご案内いたします」
「うむ、感謝する」

　店員に連れられて狭い通路を抜けると、そこは明るい市場の中でもひときわ明るい場所であった。
　冷気を出す魔道具と思しきケースが壁一面に並べられていて、そこに色とりどりの液体が入った薄い瓶が並べられていた。

「この奥がビール売り場です」
「そうか。だが、樽が見当たらぬな。瓶もない……」

　店員がビール売り場だと言った場所には、樽も瓶も置かれていなかった。
　代わりに、短い筒のようなものが無数に並べられている。
　金属で作られているらしいその筒は、魔王の眼には鍛冶の材料か建材のように見えた。

「もしかして、缶ビールをご存じないんですか？」
「カンビール？　そんな種類のビールがあるのか？」
「種類というか、何と言いますか……。この缶の中に、ビールが入ってるんですよ」
「これの中にか？」
「はい。よかったら、あっちで試飲をやってるので一度飲んでみたらどうでしょう？」

　そういって店員が示した先には、揃いの青い上着を纏った男女が居た。
　男が声を張り上げて商品の宣伝をし、足を止めた客に女が商品を配っているようだ。
　紙と思しき器に入れられた黄金色の液体が、次々と手渡されていく。

「夕陽ビール、新商品出ました！！　ぜひお試しくださーい！」
「おひとついかがですかー！！」
「ほう。どれ、少し飲んでみるか」
「どうぞ！」

　差し出された紙の器。
　いかなる製法によって作られたものなのか、紙だというのにまったく水漏れしていない。
　そのことを不思議に思いつつも、中の液体が温くならないうちに流し込む。
　喉がゴクリと鳴った。

「やや薄口か？　だが、爽快だ」

　先日串焼き屋で飲んだビールよりも、麦の味が弱いように感じた。
　甘みもほとんど感じられない。
　しかし、これが悪いわけではなかった。
　サラリとしていてべた付かず、後味をほとんど引かない食感は軽く爽快だ。
　アルコールはきついようだが、これならば何杯でも飲めてしまいそうである。
　好みは分かれそうなところであるが――いずれにせよ、魔王城で日頃から出されているエールとは比べ物にならない。

「実に旨かった。貰うとしよう」
「ありがとうございます！」
「そこの箱に入っておるのだな？」
「はい！　こちらのケースです！」

　差し出された箱を、魔王は片手で持ち上げた。
　ひょいっという形容が相応しいほど、軽々と。
　あまりのことに、女は中身の入っていない箱を渡してしまったのかと疑った。
　しかし、空箱は自身の後ろにおいてあり、商品と混ざるはずもない。

「よし、ビールの調達は出来たな。あとはつまみか」

　――このカンビールとやらは、つまみと合わせてこそ真価を発揮するものだろう。
　魔王にはそんな直感があった。
　彼はいつの間にか作業を再開していた店員を発見すると、尋ねる。

「たびたび済まぬ。この酒に合うようなつまみは、どこに売っておるだろうか？」
「いッ！？　あ、ああそれなら……もう一つ向こうのお菓子売り場なんてどうでしょう？」
「お菓子？　菓子がこれに合うのか！？」

　魔王の声が大きくなる。
　彼の常識で菓子といえば、とにかく砂糖を大量に使った甘ったるい物であった。
　そのようなものが、辛口ですっきりとした味わいの酒に合うとは思えない。
　すると店員は、魔王の剣幕に押されつつも言う。

「……え、ええ。柿ピーとかするめとか、いろいろありますよ」
「かきぴー？　するめ？」
「知らないのでしたら、両方買ってみたらいかがです？　それだけのビールをお買いになるなら、つまみもたくさん要るでしょう？」
「それもそうだな。分かった、案内してくれ」
「かしこまりました」

　店員に案内されるがまま、魔王はお菓子売り場へと赴いた。
　すると何やら、見たことのないような品が大量に並べられている。
　魔王のイメージでは、菓子の入れ物というのは紙で出来ていて、綺麗な模様とリボンがついているのが相場だった。
　しかし、ここにある菓子の包装はそんなものとは全く異なってしまっている。
　何やらつるつるとした材質の、膨らんだ袋が多かった。

「むむ……なんだこれは？」
「ビニール袋ですよ？」
「……いや、珍しい菓子だったのでな」

　さすがに店員の眼が冷たかったので、魔王は適当に調子を合わせて頷いておく。
　店員は「ポテトチップスの珍しい国ってあるのか？」等と小声でつぶやきながらも、表立っては何も言わなかった。

「して、先ほど申した柿ピーとするめとやらはどれだ？」
「これとこれです」
「これが……」

　柿ピーとするめは、共に清水を固めて作ったような透明の袋に入っていた。
　氷か何かかと思うが、触っても冷たくない上に柔らかい。
　魔王はその袋自体に興味を抱きつつも、中に入っている物を確認した。
　一つは、三日月形をした赤っぽい焼き菓子と白っぽい木の実が入ったもの。
　もう一つは、魔界の海にも生息しているイカを縮めて平たくしたような格好をしている。

「では、これを三つずつ貰おう」
「ありがとうございます！」
「うむ。代金はいかほどか？　これで足りるか？」
「あ、お支払いはあちらのレジにて行っております」
「れじ？」
「……制服を着た人がたくさん立ってるところです」

　もはやいろいろと諦めたのか、事務的な対応でレジの方向を指さす店員。
　魔王は軽く頭を下げると、ビールのケースを抱えてすぐさま行列に並ぶ。
　やがて順番が回ってきた彼は、前の客がしたのと同じように、商品をカゴごとカウンターの上に乗せた。

「お会計は五千六百円でございます」
「……これで」

　いくら払って良いか分からなかったので、魔王はまたも所持金全てを差し出した。
　多過ぎる金額に、パートのおばさんの手が停まる。
　だが、魔王の顔を見た彼女はすぐさま納得したようにうなずいた。
　――この外人さん、お札の額面が良くわかってないのね、と。

「多過ぎですよ、お客さん。このお札と、このお札が一枚でいいです」
「それだけで良いのか？」
「五千円札と千円札が一枚ですから」

　ここにきて、魔王はようやくそれぞれのお札の額面を知った。
　最も大きく、黄色っぽい色合いのものが一万円。
　二番目に大きく、赤っぽい色合いのものが五千円。
　最も小さく、緑っぽい色合いのものが千円だ。
　これで、今後の買い物はもう少しスマートに出来そうである。
　もっとも、最初に貰った五万円はそのうち無くなってしまうであろうが。

「はい、どうぞ」

　パートのおばさんは菓子類をその場でレジ袋に詰め、ビールのケースにはビニールひもで取っ手を取り付けてくれた。
　それらをズイっと差し出された魔王は、カゴをどかすと逃げるようにしてその場から退散する。
　後ろに並んでいたおばさま方の眼が、何とはなしに冷たかったのだ。
　こうして『すーぱー』の扉を潜った魔王は、外の日差しを浴びたところではたと気づく。

「そういえば、このカンとやらはどうやって開くのだ？」

　この日の夜。
　指先に魔力を込めて、缶の側面に無理やり穴をあけた魔王は、頭から盛大にビールを浴びてしまったのだった――。「最初から、私に命じて下さればよろしかったものを」

　水魔法で体を洗い流し、さっぱりとした魔王にニスロクが告げる。
　彼女が手にしたトレイには銀のグラスが乗せられていて、その中には金色の液体――ビールがなみなみと注がれていた。
　魔王が開封に失敗したカンを、ニスロクはあっさりと開けてしまったようである。
　さすがというべきか、自分が情けないのか。
　魔王は何とも言えない顔つきをしながら、白いガウンを羽織る。

「どうやって開けた？」
「取っ手が付いておりましたので、それを引きました」
「あの小さくてつまみにくそうなものか？　我がやった時は、すぐに千切れてしまって使い物にならなかったが」
「魔王様は力を入れ過ぎなのです。人間が扱うものなのですから、連中の非力さを考えに入れて取り扱うべきかと」
「それもそうだな」

　ニスロクの意見に、魔王は軽くうなずきながらソファに腰を埋めた。
　大きく手を広げて、上半身をゆったりと背もたれに預ける。
　リラックス。
　水魔法を浴びてさっぱりとした状態でうとうとするのは、いつものことながら最高であった。
　ニスロクはそんな彼のひと時を邪魔せぬよう、衣擦れの音すら立てずに給仕をする。
　彼女だからこそできる、熟達の技だ。

「そなたも一杯、飲まぬか？」
「魔王様と酒を共にするなど、恐れ多くございます。お相手が欲しいのであれば、どなたか呼ばれるとよろしいでしょう」

　金色の鈴を取り出し、笑うニスロク。
　現在魔王に妃は居ない。
　だが、その候補となる美姫は七人も居た。
　魔界各地の有力者たちが、魔王と縁を結ぶことを目的に差し出してきた娘たちである。
　いずれ劣らぬ美貌の持ち主で、並の男ならばあっという間に骨抜きにされてしまうであろう文字通りの魔性の女たちだ。

「今日はそのような気分ではない」
「この間から、ずっとそうおっしゃっていませんか？」
「どうにも、ああいう手合いは苦手でな。食おうとしたら、逆に食われるような感じがしてならぬ」
「はあ、魔王ともあろうお方が情けないことです。全員まとめて、足腰立たなくするぐらいのことをおっしゃっても良いのですよ？」
「……気が向いたら考えよう」

　そういうと、魔王はおもむろにソファから立ち上がった。
　彼はそのまま部屋の端へと移動すると、『びにーるぶくろ』の中から菓子を引っ張り出す。

「皿を出してくれ」
「かしこまりました」

　たちまち、ニスロクの手元に銀の皿が姿を現す。
　魔界一とも謳われる職人が、精魂を込めて拵えたミスリル製の逸品だ。
　魔王の権威を細かな部分からも示すべく造られたそれは、縁の部分に魔界の薔薇を模した見事な細工が施されている。

　テーブルに乗せられた皿。
　その上に、魔王は異界から調達してきた『柿ピー』と『するめ』を載せる。
　ビニールが引きちぎられるのと同時に、銀の上にじゃらりと音を立てて柿ピーが広がった。
　さらにそこへ、彩を添えるように赤いするめが加わる。

「……見慣れぬ食べ物ですね」
「うむ。こちらのばらけているものが柿ピー、イカを平たくしたようなものがするめというらしい。両方とも、ビールとよく合うそうだ」
「本当でしょうか？」
「そうだな。そなた、ひとつ試してはくれぬか？　毒見だ」

　笑いながら、皿ごと菓子を差し出す魔王。
　彼の言わんとすることを察したニスロクは、ふうっとため息をつくと、先ほどまでよりも幾分か優しげな声で言う。

「かしこまりました。『毒見』でございますね？」
「そうだ。感想はしっかりと言ってくれ」
「はい、もちろん」

　そういうと、ニスロクはまず柿ピーの方へと手を伸ばした。
　白い豆のような実と三日月形の焼き菓子をセットにして、口へと放り込む。
　たちまち、舌先を強い刺激が襲った。
　香辛料の一種、唐辛子が用いられているようだ。
　しかし、ただ辛いだけではない。
　辛みと同時に、香ばしく豊かな風味が鼻を抜ける。
　それに続いて、今度は白い豆にまぶされていた塩が効いた。
　そして最後に――豆の持つほのかな甘みが全体をまろやかにまとめ上げる。

「これはなかなか、私たちの知っている菓子とは違うようですね」

　ここですかさず、ビールを一口。
　強い炭酸としびれるようなアルコールを帯びた液体が、舌を綺麗に洗い流していく。
　ゴクリ。
　やがてビールが喉を通り抜けると、その後味は先に食べた柿ピーの味も含めて、すぐに消えて行った。
　口の中に残りすぎるきらいのあった豆の油分も、綺麗に引いていく。
　――なるほど、これは確かに良い組み合わせだ。
　ニスロクは満足げにうなずく。

「見事な組み合わせです。酒を飲んだときに欲しくなる塩分をこの菓子が補い、菓子を食べた時に残る後味を酒で流す。これを考えたのが魔族でないことが、少し惜しく思えるほどです」
「それほどか」
「はい」
「では、するめの方の毒見も頼む」
「かしこまりました」

　するめの足をちぎると、口に含む。
　いか独特の強烈な風味が、彼女の鼻と舌を同時にパンチした。
　匂いがかなりきつい。
　人によっては、さっぱり受け入れることの出来ない食べ物であろう。
　だが匂いの中に秘められた旨みは強烈で、噛めば噛むほどにあふれ出してくる。
　いったい、どれだけの味が凝縮されているのか。
　ほんの一口、口に含んだだけだというのにかなりの食べごたえがあるように感じられた。

「魚介の風味が恐ろしくきついですが、不味くはありませんね。むしろ、凝縮されている分だけ好きな者はとことん好きになる味かと。口の中で旨みがどんどんと溢れ出してきて、いくらでも食べていられそうなほどです」
「ほう、そなたがそこまで言うとはな。期待が持てそうだ」
「はい。こちらもかなり味が濃い食べ物ですので、後味を流してくれるその酒とは相性が良いでしょうね」
「そうか。ならば飲むが良い」

　グラスを手に、ビールを進める魔王。
　困ったなと肩をすくめる彼女に、魔王は悪戯っぽく眼元を歪める。

「これも毒見の内だ、毒見のな」
「……仕方ありませんね。かしこまりました、おつきあいいたします」
「うむ。では我が一口飲むたびにそなたも飲むように」
「承知いたしました」

　本格的に、酒宴を始める二人。
　つまみをしっかりと用意していたこともあって、見る見るうちにカンが空となっていく。
　こうして数時間後、一ケースあったビールがすっかりなくなる頃には――

「酒～！　もっと、もっともってこーい！！」

　メイドという役職柄、滅多にしない飲酒。
　魔界で一般的に飲まれている酒より、数段強い酒精。
　一晩で一ケースという、人間ならば酔いを飛び越えて中毒死しかねない量。
　この三つの要素があいまって、上級魔族が泥酔するという奇妙な状況が発生していた。
　それも、よりにもよっていつもはお堅いことこの上ないニスロクがである。
　魔王は額を抑えるのと同時に、どこかおかしくなってしまう。

「酒はもうないぞ、ニスロク」
「え～～！　だったら、買ってきてください！」
「お前はもう飲み過ぎだ。部屋に戻って、早く寝るのだ」
「魔王様のけち！　少しぐらいいいじゃないですか！」
「とっくの昔に、少しなんて次元は通り過ぎておるだろう」

　魔王はニスロクの身体を抱えると、そのまま強引に彼女の部屋まで運んで行った。
　そしてベッドに寝かしつけて布団をかけると、やれやれと額の汗をぬぐう。
　まさか、ニスロクがこのような醜態をさらすとは。
　数百年来の付き合いで、初めてかもしれない。

「では、私は行くからな」
「……魔王様」
「何だ？」
「優しい魔王様のこと、私は大好きです！」

　大きく口を開けて笑いながら、いつになく明るい調子で言うニスロク。
　――やれやれ、これは酷い酔っ払いだ。
　魔王は彼女の顔を見やると、微笑みながら部屋の扉を閉めた。

　こうして迎えた翌日。
　ニスロクの二日酔いという前代未聞の非常事態に、魔王城が震撼したことは言うまでもない――。
「まさか、ニスロクが二日酔いを起こすとは。長生きはしてみるものでございますな」

　だいぶ減ったとはいえ、まだまだ書類が山積みの魔王執務室。
　そこで肩にまで達する白い髭をさすりながら、一人の老人がカッカと響くような高笑いをする。
　彼の名はマンモン、魔王城の宰相にして魔界随一の賢者である。
　その齢は万にも迫るとされ、先々代の魔王が治めていた時代より城に仕える魔界の生き字引だ。

「マンモン様、そのことはあまり言わないでください……！」
「ははは！　なに、そなたもまだ若いのじゃ。失敗をすることもあろうて。わしなんぞ、景気づけに酒を飲み過ぎて、酔っぱらったまま戦ったこともあるぞい！」

　あまり洒落にならないことを、自慢げに語るマンモン。
　魔王はふうっと息をつくと、この調子のいい老人に尋ねる。

「してマンモンよ。そなた、何の用があって我の部屋に参ったのだ？　普段は仕事を押し付けられるのが嫌でとんと寄り付かぬと言うに」
「魔王様もはっきりと申されますなあ。仕事のことについては誠に申し訳ない。この年になると、細かい文字を読むのが何とも億劫でしてな。いやはや、眼が霞んでしょうがないのです」

　目をごしごしと擦るマンモン。
　細かい字が読みづらいというのは、嘘ではなさそうだ。

「……まあ良い。それで、用は？　久々に世間話でもしたかったのか？」
「それも少しはありますが……。魔王様が、異界に渡ることの出来る指輪を手に入れたと聞きましてな。どうしても、異界で手に入れてほしい物がありましたゆえ、お願いしに参りました」
「ほう。そなたが我に頼み事とは珍しい。どのようなものが欲しいのだ、申してみよ」

　魔王の言葉に、マンモンの顔つきが急に真剣身を帯びた。
　皺に埋もれ、緩んでいた眼元がにわかに鋭い光を放ち始める。
　曲がっていた背中が、わずかにだが伸びた。
　つい先ほどまで、ニスロクの胸元を見て鼻の下を伸ばしていた人物とは思えないほどの威厳と迫力だ。
　彼と対面する魔王も、自然と息をのむ。

「――栄養どりんくが欲しゅうございます」
「栄養どりんく？　なんだ、それは」
「異界に存在すると言われる、生命の霊薬でございます。飲めばたちどころに活力が満ち溢れ、二十四時間不眠不休で戦い続けることも可能になるとか。私もこの年になりますと、夜の戦いが少しきつく――」
「マンモン様は、それ以上戦う必要もないでしょう」

　冷え切った声で、ニスロクが言う。
　彼女はそのまま、氷点下の視線をマンモンへと向けた。
　――なんとくだらないことで、魔王様の手を煩わせようとするのか！
　呆れ、軽蔑、女としての嫌悪。
　あらゆる負の感情が込められた彼女の瞳に、さしものマンモンも身を縮ませる。

「ああいや！　エリクサー研究の資料として、欲しいと思っておりましてな！　ええ！」
「……あい分かった、入手してこよう」
「魔王様！！　変――ごほん、マンモン様の言うことを聞くことはありません！」
「我としても、そのような薬には興味があるのでな。精力的に働けるのならば、仕事も早く片づけられるであろう？」

　――可能な限り、仕事を早く片付けてビールでも飲みたい。
　魔王の頭の中はこうであった。
　ビールとそれに合わせるおつまみのことで、いっぱいである。
　すっかりビールの魅力に取りつかれた彼は、完全に仕事ができない人間の思考パターンに陥りつつあった。
　一方で、魔王の忠実なる僕たるニスロクには、その言葉が「魔界のために一刻も早く仕事を終えたい」というニュアンスで言われたように聞こえてしまう。

「さすがは魔王様。ニスロク、そのお心がけに感服いたしました」
「……さようか。では、さっそく出かけるとしよう」
「はい。まだ残っている仕事につきましては、マンモン様にお願いすると致しましょう」
「仕方ありませんな、お任せ下され」
「うむ」

　軽くうなずくと、魔王はいつものマントを纏った。
　そして指輪に魔力を込めて――世界を渡った。



「ほう。一度目に来たのと似たような場所に出たな」

　視界一杯に広がる、四角い塔の群れ。
　最初にこの異界へ赴いた時に見たのと、同じような景色であった。
　しいて言うなら、最初の場所よりも今いる場所の方が人の密度が高いであろうか。
　視界に入るだけでも、百を超えるほどの人間が忙しくうごめいている。
　人間界の王都とて、これほどの人はいないだろう。
　魔王は改めて、ここが異界であることを強く実感する。

「さて……生命の霊薬か。どのような場所にあるのやら」

　制限時間はわずかに三時間。
　その間に、有用な手がかりを見つけねばならない。
　魔王はすぐさま、道を歩く灰色の服を着た男に声をかける。

「すまぬ、聞きたいことがあるのだが」
「え？　ああ、何です？」
「栄養どりんく、とやらを知っているか？」
「はい？」

　魔王の問いかけに、男は目を丸くした。
　――やはり、知らぬか。
　たちまち、魔王の顔が落胆に染まる。
　だがその後の男の一言によって、今度は逆に彼が目を丸くした。

「それだったら、地下街の『スギキヨ』にたくさんあるよ？」
「何！？　そなた、栄養どりんくのある場所を存じておるのか！？」
「あ、ああ……。ほら、そこに入り口があるでしょ？　そこから降りて行けば、地下街の中に入れるから」

　男は戸惑いつつも、それだけ言うと魔王から離れていった。
　取り残された格好となった魔王は、男の指さした方向をゆっくりと確認する。
　するとそこには、どこかへ通じるような屋根付きの入り口があった。
　近づいてみれば、はるか地下へと通じる階段が伸びている。

「なるほど。地下迷宮というわけだな」

　迷宮の奥に宝が眠っているというのは、実によくある話である。
　魔界においても、伝説に名を留めるような宝はその大半が迷宮の最深部か秘境にあるとされる。
　迷宮と言えば宝、宝と言えば迷宮。
　実にシンプルな相関関係が成立する。

「見たところ、明かりに魔道具が用いられているようだな。古代文明の遺産かそのあたりか」

　身を引き締めると、慎重に階段を下りる。
　迷宮の中には、魔王ですら手を焼くほどの強大な魔物が居る場合も多い。
　まして、伝説級の宝が眠っているような場所ならばなおさらだ。
　不意打ちをされないように、背後にも気を配りながら。
　ゆっくりゆっくりと進んだ先にあったのは――――商店の並ぶ通りであった。

「む？　これはいったい……」

　白い光が溢れ、華やかな雰囲気の通路。
　行き交う人々は地上よりもむしろ多いほどで、緊迫した様子は全くない。
　むしろ、袋を下げて歩くその姿は買い物を楽しんでいるかのようであった。
　さらに女性が多く、冒険者と言った風体の者も見かけない。

「迷宮の一部を改装して、都市として利用しているのか？　ラビロンドあたりと似たようなものか」

　迷宮からは有益な資源が発掘されるため、その上に都市が繁栄することは多い。
　もっとも有名なのは、人間界に存在するラビロンドと呼ばれる都市だ。
　おそらくこの地下都市も、ラビロンドあたりと似たようなものであろう。
　深層から発掘される貴重な資源を、商人たちがより早く売りさばこうとした結果、このような形となったに違いない。

「……スギキヨとやらは、もしかすると店の名か？　となると、魔法薬の店ということになるのか」

　魔王の頭の中で、魔法薬を取り扱う店のイメージが浮かぶ。
　この手の店は、往々にして人目に付かない奥まった場所にあることが多い。
　看板は出しておらず、店頭に飾られた呪物などが目印の代わりだ。
　そして何より――匂う。
　魔法薬を製造する際に発生する、ハーブや薬草が無数にまじりあった独特の香り。
　これが店を探し出すうえで、何よりの手掛かりとなる。

「む、微かにだが……」

　魔王の鋭敏な嗅覚が、他とは明らかに異なる香りを捉えた。
　それに導かれて、彼は人通りの多い通りを抜けて、一本奥まった細い路地へと入る。
　やがて彼の目の前に、得体の知れない木の仮面を掲げた店が現れた。
　他にも、軒先に乾かした野菜などを吊るしていて、他とは明らかに異なる気配を放っている。

「ここだな」

　魔王が辿ってきた匂いも、この店から放たれるものであった。
　香辛料を溢れんばかりに混ぜ合わせたかのような、刺激のある匂いが鼻をつく。
　十中八九、ここが魔法薬を売っている店であろう。
　魔王は確信をもってドアノブを回す。
　すると――

「イラッシャイマッセー！　ちょー本格インドカリーの店、『スジャータ』へよこそー！！」

　異世界人である魔王の耳で聞いても、イントネーションの狂ったたどたどしい発音。
　街を歩く者たちとは異なる、黒味の強い肌に彫りの深い顔立ち。
　何より、呪術師たちが好んで被る白のターバン。
　見るからに怪しげな店主と思しき男が、陽気に声をかけて来たのだった――。
「……そなたが、店主か」

　胡散臭い雰囲気を纏った男に、魔王は慎重に声をかけた。
　魔法薬を扱うような店の主は、そのほとんどが魔導師だ。
　ひょっとしたら、自身の正体もとうに見破られているかもしれない。
　自然と、手に魔力が集中する。
　すると男は、魔王の警戒をよそに調子っぱずれな返事をする。

「そうね、私がここの店主よ！　見てのとーり、インド人！」
「ほう、インドジン……か。あまり聞き慣れない名だな」
「日本じゃ珍しいかもね！　でも、正真正銘のインド人よ！　だから、めっちゃうまい！」
「む、旨いだと？」

　魔法薬というのは、まずいと相場が決まっている。
　一番飲みやすいとされるポーションですら、甘ったるさの中に苦みの混じった非常に飲みにくい代物だ。
　その傾向は魔法薬のグレードが上がるほどに顕著で、一般に普及している中では最も強力な「エクスポーション」など、気絶するとすら言われている。
　幻の霊薬ともなれば、どのような味なのか想像すらしたくない。
　そんなものを旨いと言われれば、魔王の眼が細まるのも当然だった。

「そうよ、ちょー旨いよ！」
「効果はきっちりあるのか？」
「効果？　ああ、そうね！　三十種類のスパイス入ってるから、身体にもめちゃくちゃいーよ！　お肌ぴちぴち、デトックスもできちゃう！」
「でとっくす？」
「えーっと、毒が無くなるってことよ！」

　――活力アップだけでなく、毒消し草の効果もあるのか！
　栄養ドリンクの威力に驚嘆した魔王は、目を見張ると何度となくうなずく。
　これだけの効果を持つ霊薬は、魔界には他にエリクサーの劣化である万能薬ぐらいしかないだろう。
　それが店で売られているとは、流石は異世界といったところであろうか。
　もし魔界で万能薬を売りに出すならば、通常の店売りではなくオークション形式となる。
　それだけ貴重な品なのだ。

「凄まじいのだな、栄養どりんくとやらは……！」
「ドリンク？　ちょっと違うよ、間違ってる！　カレーは主食よ！」
「主食……だと……！」
「そう！　インド人、いつもカレーを食べるから主食！」

　己の魔力を高めるために、魔法薬を常食する魔導師はそれなりに居る。
　目の前にいるインドジンも、その類なのであろう――と、魔王はあたりを付けた。
　それも貴重な霊薬を主食として食べるなど、相当なことである。
　金銭的にも大変だが、何よりも肉体への負担が大きい。
　もし実際に成し遂げているとするならば、魔王をして強敵と感じられるような存在かもしれない。
　警戒感がさらに強まり、動きが停まる。

「お客さん、どーしたの？　固まってるよ？」
「……いや、なんでもない」
「そう、だったら注文してね！　今日のお勧めはチキンカリーよ！」

　そういうと、インドジンはつるつるとした質感の冊子を魔王に手渡した。
　どうやら、この店で買うことの出来る栄養どりんくの種類が書かれているらしい。
　写真付きで解説されたそれは、文字が読めればかなり分かりやすいであろうことが察せられた。
　しかし、魔王は例によって文字が読めないので、適当に返す。

「うむ、ではチキンカリーで」
「付け合わせは？　ライスとナンの二種類があるよ！」
「どちらがおすすめなのだ？」
「もちろんナンね！　インドカリーのだんご味よ！」

　「だんご味」というのがどういう意味なのかは分からなかったが、随分と自信があるようである。
　インドジンの提案に、魔王は素直にうなずいた。

「オッケー、ちょっと待ってて！」

　氷の入った水と濡れた布が差し出される。
　うどん屋で「水はタダ」と聞いていたが、やはりどこの店でもサービスで水を提供するものらしい。
　魔王は緊張で渇いてきた喉を、その水でしっかりと潤す。
　すると微かに、爽やかな風味があった。
　青い果実を思わせるほのかな酸味。
　すっきりとした味わいである。

「ほう、この店では水に果汁を混ぜているのか。意外と細かい心配りをしているのだな……」
「はーい！　チキンカリーとナンお待ち！」

　店の奥から戻ってきた店主の手には、銀色の底が深い器と白い平皿があった。
　銀の器には黒味の強い褐色の液体が入っていて、白い平皿の方には大きさの違う円を繋いで細長くしたような形をした、何かパンのようなものが入っている。
　どうやら――銀の器に入っている方が、件の「カレー」のようであった。
　香辛料の強い香りが、魔王の鼻を刺激する。

「む、この場で食べるのか？　できれば持ち帰りたかったのだが……」
「おお、テイクアウトご希望だった？　それなら、別に用意するよ？　何人前がいい？」
「そうか。ならば……五人前で頼む」

　少し多めに注文を出しておく。
　店主は「わかったね！　かしこまった！」と返事をすると、再び店の奥へと引っ込んでいった。
　彼の姿が見えなくなったところで、魔王は意を決する。

「……食べるか。このスプーンを使えばよいな」

　カウンターの奥に置かれた箱。
　その中には良く磨かれたスプーンが何本か置かれていた。
　魔王はそのうちの一つを手にすると、ゆっくりゆっくりと褐色の液体へ入れる。
　少し抵抗を感じる。
　かなり、粘性の高い液体のようだ。
　中には大きな白い肉がごろごろと入っていて、スプーンの先に当たる。
　霊薬の効果を高めるために、魔物の肉でも入れているのだろう。

「おお……！」

　肉を救い上げ、一口含む。
　辛い。
　口全体を、これまで感じたことのないような種類の辛みが襲った。
　複雑に調合された、店主曰く三十種類のスパイス。
　それらの産みだす味はただ辛いと言うだけではなく、底知れぬ奥深さをもっていた。
　さらにそこへ、肉がほろほろと崩れる食感が混ざる。
　鳥の魔物肉であったようで、肉本体はさっぱりとしつつも皮の脂がまた何とも美味であった。

「言うだけのことはあるな。旨い」

　独特で刺激が強いが、一度口にしてしまうとやめられない味であった。
　食欲が刺激されて、次々とスプーンが伸びてしまう。
　無我夢中。
　腹を満たすべく、魔王はひたすらにスプーンを伸ばし続けた。
　やがて白い箱を手に戻ってきた店主が、そんな彼を見て言う。

「お客さん、ナンをつけて食べるともっとおいしーよ？」
「なぬ？　そうなのか？」

　魔王は店主に言われるがまま、ナンを手でちぎった。
　そしてその切れ端を、恐る恐るカレーに付ける。
　それを口に入れると――先ほどまでとは、さらに違った世界が広がった。
　小麦粉の甘みが強いナン。
　それとカレーが口の中で絶妙に混ざり合い、まろやかな味わいとなる。
　辛みの角が取れたようであった。
　食べやすい。
　先ほどまでよりもさらに。
　魔王の手が次々とナンをちぎり、カレーに浸していく。

「はふ、はふ……」
「いい食いっぷりだねー！」

　スパイスに刺激され、熱くなった身体。
　魔王は額に汗を流しつつも、無言でナンを頬張り、カレーを体に流し込む。
　やがて器に張り付いたカレーも何で綺麗にふき取り、最後のひと口を堪能した。
　――実に美味であった。
　恍惚とした顔をしながら、魔王は背もたれに深く身を預ける。
　心なしか、全身に活力が満ちているような感じもした。
　カレーに含まれている大量のスパイスが、良い働きをしているようだ。
　身体が程よく火照り、活力の象徴と言わんばかりに汗を出している。
　が、もはやそのことは大きな問題ではなかった。
　とにかく――――旨かったのだから。
　魔王はしばし、カレーの後味を堪能する。

「……さてと。では、お勘定を頼む」
「あいよー！　チキンカレーセットとテイクアウト五人前で、四千三百万円ね！」
「ふむ、流石に霊薬。思った以上にするな」

　魔王は服の袖を漁ると、小指の先ほどのサイズの金剛石を取り出した。
　魔界で売り払えば、金貨千枚ほどの値がつく代物である。
　金貨一枚で五万円と交換できたので、これだけあれば手数料を含めても足りることであろう。
　そう思って差し出すと、店主の男は怪訝な顔をする。

「お客さん、これしかないの？」
「……足りぬのか？」
「こんなの、全然ダメね！ ちゃんとしたお金で払ってよ」
「ふむ……それ以上のものとなると今は持っておらぬな。すまぬ、まさかこれほど値が張るとは思っていなかったゆえ」
「……もう、しょうがない！　お客さんガイジンっぽいし、良い食べっぷりだから今日はこれで勘弁してあげるよ！ ツケね！」

　偏屈が多い魔導師にしては、心の広い店主。
　魔王は彼に礼を言うと、白い箱を持って店を出た。

「そういえば、最初の男は店の名を『スギキヨ』とか申しておったが……ただの間違いか」

　つぶやきながら、地下迷宮を出る魔王。
　彼は栄養どりんくことカレーの入った箱を手に、ゆるゆると街を歩く。
　のちに、彼が残した時価数億のダイヤが大騒動を巻き起こすのだが――それは、彼のあずかり知らぬことであった――。
「魔王様、本当に良いのですか？」

　黒味の強い褐色の液体――カレー。
　それを前にしたニスロクは、緊張した面持ちをせずにはいられない。
　聞くところによれば、魔王はこのカレーを金剛石と交換で手に入れて来たという。
　城に蓄えられた財からすればはした金であるが、大金であることには違いない。
　それがあくまで従者に過ぎない自身に向けて差し出されているのだから、緊張するのが自然と言うものだ。

「そなたには日頃からよく働いてもらっているからな。遠慮などするな」
「しかし、このカレーと申すものは貴重な霊薬なのでしょう？　私のようなものが口にするなど」
「そなたが元気に働いてくれるのであれば、あのような石ころの一つや二つ安い物だ」
「……ありがたき幸せ」

　ニスロクは軽く頬を赤らめつつも、優雅に礼をした。
　そして魔王からカレーの皿を受け取ると、近くの椅子に腰を下ろす。
　どこからか銀のさじを取り出した彼女は、その褐色の液体をゆっくりと持ち上げた。
　まずは、この独特の香りから。
　ワインのテイスティングでもするかのように、スプーンを鼻に近づけると軽く息を吸い込む。
　たちまち広がるスパイシーで香ばしい匂い。
　刺激が強いが、味わえば味わうほどに奥行きがあるように思える。
　大地の豊かさをそのまま味わっているかのようだ。
　形のいい鼻が、スンスンと鳴る。

　従者とはいえ、魔王の片腕であるニスロクの身分は高い。
　主の手前、質素倹約を旨としているため贅沢などめったにしないが、その気になればどのような珍味でも取り寄せることができるであろう。
　それゆえに今までそれなりには美食も味わってきたが、このような物は初めてであった。
　魔界料理は、人間界の物に比べて味が濃いと言われる。
　けれど、ここまでスパイスを用いたものは他には存在しないだろう。
　そもそも、スパイス自体がとんでもなく高価なものであるため、香りづけぐらいにしか用いないのだ。

「ん……！　辛い……！」

　口に放り込んだ途端、辛さが襲ってくる。
　ニスロクは一瞬、唐辛子かと思ったがそれとはまた違う。
　唐辛子が一か所を集中して刺すような辛さなのに対して、カレーの辛さは幾分か柔らかく、口全体をチクチクと突くような辛さだ。
　身体が火照り、白い肌が紅くなる。
　額から汗が溢れた。
　しかし、その手は止まることなくカレーを救い上げる。
　ニスロクの舌はすでに、カレーの虜となりつつあった。

「どのような味がするのかと、恐れながら心配していたのですが……これは素晴らしい。一度味わってしまうと、忘れられませんね」
「うむ。それに生命の霊薬と言われるだけあって、活力も満ちてくるようであろう？」
「はい。体がほこほことして、心地よくございます」

　頬を軽く朱に染めながら、はにかむニスロク。
　彼女の嬉しそうな顔に、魔王は満足げにうなずいた。
　普段はあまり表情を表に出さない従者なだけに、その笑顔の破壊力は強烈だ。

「しかし魔王様。これが例の栄養どりんくだというのはどうにも」
「む、どういうことだ？」
「私もいろいろと調べてみたのですが、栄養どりんくなるものは瓶に入っていてもっとサラリとしたものなのだとか。それに具が入っているという話は、ほとんど聞きません」
「……そうか。途中で少しおかしいとは思ったのだが、やはり間違えていたのか」

　心のどこかで感じてはいたものの、ニスロクにはっきりと指摘されてしょんぼりとした顔をする魔王。
　とても、かつて剣一本で魔界を制した男とは思えない姿だ。
　――こんなところも、愛おしい我が主ではあるのだけれども。
　ニスロクはふうっとため息をつきながらも、言う。

「これはこれでおいしい物であるので、よいではありませんか。栄養どりんくとやらは、また別の機会に致しましょう」
「そうだな。では早速――」
「お待ちくださいませ。お仕事が溜まっております」

　そういうと、ニスロクはパンパンと執務机を叩いた。
　書類の山が揺れて、今にも倒れてしまいそうなほどだ。
　確かに、これはいろいろとたまりすぎだな。
　魔王はふうっと息をつくと、浮かせていた腰を戻す。

「む……つい昨日まで順調に減っていたというのに、また増えていないか？」
「マンモン様の眼が私の予想以上に深刻で、お任せいただいた仕事があまりはかどらなかったのでございます。それから、そろそろ魔界会議の時期でもございますゆえ」
「そうか。そういえば、もうそんな時期か」

　魔界会議とは、魔王を初めとする魔界の有力者たちが五年に一度、魔王城に集まって魔界の行く末を話し合う会議のことである。
　とはいうものの、魔界は魔王を中心とする絶対王政。
　形式的な物であり、さらに歴代最強ともいわれる魔王が治める現在では、上流階級たちの社交会のような様相を呈していた。

「また、あのうるさい連中が来るのだな」
「はい。ですがこれも大切なお役目です」
「やれやれ、となると姫たちも今頃……」
「殺気だっております」

　魔王には現在、妃候補が七名いる。
　いずれも名門魔族出身で、当然のように彼女たちの親は魔界会議へと出席する。
　――家の者のたちに、少しでも良いところを見せなければ！
　魔界会議の近づくこの時期は、ただでさえ魔王基準で言えば強引な姫たちが、より強く魔王を求める時期であった。

「魔王様ッ！！」

　噂をすれば影。
　憂鬱な顔をする魔王の目の前で、執務室の扉が勢いよく開いた。
　一人の女魔族が姿を現す。
　豊かな巻き毛の金髪。
　キツイ印象の目元をしているが、華やかで整った顔立ち。
　体つきは豊満で、組まれた腕の上に胸がズンと乗っている。
　そして何より――彼女の種族を象徴するような、露出度の高すぎる衣装と黒の尻尾。
　サキュバス族の姫、アメル・エレクトラである。

「アメル様、いきなり何の騒ぎでございましょう？　お妃候補とはいえ、非礼でございます」
「いいじゃありませんの。魔王様、今日こそは私といいことしませんこと？　魔界会議までに、愛の証が欲しいですわ」
「……そういうことは夜に致せ」
「夜に誘っても『今宵はエールを飲んで過ごすのだ』とか言って、断るじゃありませんの」
「気が乗らぬだけだ。そのうち、勤めは果たす」
「そのうちそのうちって、いつになりますの？　そんなに私のこと、抱きたくなくて？」

　魔王にすり寄ると、その肩に向かってしなだれかかるアメル。
　たちまち、豊満なふくらみが魔王の腕を捉えた。
　驚くべきことに、人外の膨らみは魔王の二の腕をしっかりと挟み込んでしまう。
　ニスロクは目を丸くすると、自身より二割――いや、三割増しは大きなふくらみを睨みつける。

「魔王様、このままベッドへ――」
「すまぬ、またな」
「え？」

　いきなり光に包まれ、消える魔王の身体。
　彼にもたれかかっていたアメルは、そのまま椅子の座面へと頭をぶつけた。
　魔王が、またも異界へと渡ったのだ――。



「さてと、ここはどこであるか……？」

　今まで見たことのない光景に、つぶやく魔王。
　彼の目の前には、得体の知れない鋼のモニュメントのようなものがあった。
　無数の管がひと塊となって、天に向かって高く伸びている。
　何か、儀式にでも用いるのであろうか。
　興味深く思った魔王は、赤茶けた鉄の建造物に向かってゆっくりと歩み寄っていく。

「うむ、魔力は感じないな。これはいったい……」
「てめえ、何やってんだ！？」

　不意に、後ろから声をかけられた。
　振り返ってみれば、そこには――

「おうおう、何勝手に入ってんだ？」
「俺たちの集会を邪魔しに来たのか！？　ああん？」

　見慣れぬ鋼の乗り物。
　それを背に吠える、色とりどりの頭をした人間の一団が居た――。
　ガンを飛ばしながら、魔王に接近していく男たち。
　魔王がざっと見たところ、その数は二十を超えていた。
　いずれも目つきが悪く、警戒色のようにちかちかとした色彩の服を纏っている。
　一触即発。
　並の人間ならば、状況の悪さに冷汗を流していただろう。
　しかし魔王は、まったく気にも留めない。
　子犬が集まって吠えたところで、獅子を怯えさせることなどできないのである。

「とうとう、我の正体がこの国のものにもばれてしまったのか？」
「何言ってんだてめえ？　殺されてえのか！」
「人の集会に割り込んでおいて、調子こくのもたいがいにしろよ！」
「集会？　……ああ、やはり祭りをしてたのか」

　魔王は男たちの派手な服装を、祭りのための衣装だと解釈した。
　――あの鋼のモニュメントは、やはり御神体か何かだったのだな。
　魔界に存在する、名伏しがたき邪神を祀った巨大像。
　言われてみれば、目の前に存在する鋼の建造物は、冒涜的な造形をしたそれとよく似ていた。
　うねり、ねじ曲がった管の群れなどそっくりだ。

「神聖な祭りの邪魔をして悪かった。では、早々に立ち去るとしよう」
「おう、二度と来るなよ！　……っててめえ！　何舐めたこと言ってんだ！　ああん！？」

　そそくさと歩き去ろうとした魔王を、慌てて呼び止める男たち。
　魔王はややめんどくさそうな顔をしつつも、振り返る。

「何かあるのか？」
「人の集会を台無しにしてんだ、落し前ぐらい付けてけや！」
「落し前？　何の事だかわからぬが、金か？　申し訳ないが、今日はいきなりのことゆえに持ち合わせがない」
「どこまでもすっとぼけたこと言いやがって……！　こいつ、畳んじまおうぜ！」
「おう！！」

　武器を手にする男たち。
　彼らの目つきは本物で、その殺気は脅しなどではなかった。
　しかし、魔王の頭の中はまだまだ呑気。
　――新手の喧嘩祭りだろうか？
　などと考えていた。

「ちょっと待ちな！」

　いよいよ、男たちが魔王を十重二十重に取り囲み、攻撃を掛けようとした瞬間。
　どこからか、鐘を鳴らしたように良く通る声が響いた。
　やがて集団の奥から、一人の男が姿を現す。
　金色の長髪をなびかせ、白く長い衣を揺らすその姿に、たちまち集団が二つに割れて頭を下げる。

「おめえら、一人相手に大勢とは情けねえじゃないか。ここは、俺が一人で片づけてやる」
「流石ヘッド！　男だ！」
「カッケーー！　惚れるッス！！」
「そんなに言うな、照れるじゃねえかよ」

　歓声を上げる仲間たちに手を振りながら、男は魔王の前に立った。
　彼は懐から長い鉢巻を取り出すと、グッと固く締める。
　そして、腰に手を当てて胸を張ると高らかに宣言した。

「俺は関東の金龍（ドラゴン）、豪田（ごうだ）勇（いさみ）だ！　どこの誰だか知らねえが、サシで相手してやる。かかってきな」
「ふむ。そちらがそう名乗るならば……我は魔界の龍殺し（ドラゴンスレイヤー）といったところか」
「はん、龍殺しとはデカく出たな！　だがそのはったり、いつまで続く！？」

　――本当に倒しているのだが。
　魔王はそう言おうとしたが、その前に勇が突っ込んできた。
　仕方ない。
　防御のために、腕を軽く前に出す。
　すると偶然、掌底が勇の身体に当たった。
　ドンッと、交通事故でも起こったかのような音がする。

「ヘッドッ！？」

　叫びをあげる男たち。
　彼らの視界を勇の肉体が恐るべき速度で横切っていく。
　低く弧を描いた勇は、そのまま五メートル近くに渡って横に飛び、最終的にコンクリートの上を滑ってどうにか止まった。
　いったい、どれほどの衝撃が加わればこのようなことになるのか。
　周囲の男たちは、驚きのあまり顎が外れてしまいそうなほど口を開く。

「なんだ、ありゃ……」
「マ、マト○ックスかよ……！　し、ＣＧか！？」
「ど、どちらかっていうと、ドラ○ンボールじゃないか？　完全体○ルに吹っ飛ばされたミス○ーサタンがあんな感じだった……！」

　あまりに非現実。
　自分たちのトップがやられたというのに、男たちにはその実感すらなかなか湧いてこなかった。
　こうして数秒が過ぎたところで、ようやく何名かが勇の無事を確認しに走り出す。

「ヘッドは無事だ！　奇跡的に骨も折れてねえ！」
「うむ、良かったな……。殺していたら面倒になるところであった」

　胸をなでおろす魔王。
　人間の命など別にどうでもよいが、指名手配などされたら動きづらくなる。
　せっかく異界で羽を伸ばせるというのに、そうなっては窮屈なことこの上なかった。
　変装する方法などはいくらでもあるが、ようはめんどくさいのである。

「あんた、すげえよ……！」

　しばらくすると、よれよれになった勇が魔王の元へと歩み寄ってきた。
　白い衣はすっかり土に汚れ、髪もちりちりになってしまっている。
　しかし、その目は先ほどまでよりもはるかに澄んだ輝きに満ちていた。
　少年の心を取り戻し、純粋な憧れに燃えている眼だ。
　やがて彼は、魔王の手をがっしり握って言う。

「あんたこそ、俺たちのトップにふさわしいぜ！　関東の金龍（ドラゴン）の称号は、今日限りであんたにやるよ！　あんた――いや、兄貴にこそふさわしい称号だ！！」
「……そのようなもの、別にいらぬ」

　――ドラゴンなど、大して強くないからな。
　そう思っての言葉であった。
　史上最強と謳われる魔王にとって、ドラゴンとはただの獲物でしかないのだ。
　けれど、そんな意図を知らない勇はますます魔王を崇拝する。

「なんて謙虚なんだ！　だけど、それじゃ俺の気が収まらねえよ！　よし、なら俺が兄貴に出来ることは何かないか！？　これでもこのあたりを仕切ってるんだ、大体のことはできるぜ！」
「そうだな、ならば――」

　一拍の間。
　何を言われるのかと、男たちは固唾を飲む。
　やがて魔王はゆっくりと唇を開き――

「そなたの知ってるうちで、一番うまい飯を奢ってくれ。ちと、腹が空いてしまってな」

　盛大に鳴った魔王の腹に、勇たちはそろって毒気を抜かれたのだった――。



「なかなかに爽快な乗り物であるな、バイクというのは！」

　夕刻の峠道。
　紅く染まる山際を、爆音を轟かせながらバイクの集団が疾走している。
　その先頭を行く、ひときわ大きな車体を誇る赤いバイク。
　それに二人乗りをした魔王は、ハンドルを握る勇の腰に手をやりながら珍しく興奮した様子で叫ぶ。
　これほどのスピードを出す乗り物は、魔界でもほとんど存在しない。
　ドラゴン、それもスピードに特化した風属性のものぐらいであろう。

「ははは、最高だろ！　しっかし驚いたな、あんたが免許持ってないなんてよ！」
「ペガサスにはよく乗っていたのだがな。このような物は初めてだ」
「ペガサス？」

　突然出て来た幻想生物の名に、勇は思わず眉をしかめた。
　するとすかさず、後ろの男がフォローを入れる。

「ヘッド、ペガサスってのはフェラーリのことッスよ！　ほら、羽馬って言うじゃないですか！」
「おお、そうか！　フェラーリか！！」

　仲間の適当な知識で、納得する勇。
　ご機嫌な彼は、さらに魔王にいいところを見せようとエンジンを吹かす。
　心地よい爆音が響き、速度がさらに上がった。
　曲がりうねった山道を、大きな車体が器用に通り抜けていく。

「して、そなたはどのような店に連れて行ってくれるのだ？」
「ラーメン屋だ！」
「ラーメン？」
「タダのラーメンじゃないぜ！　幻のラーメンって言われてるところだ」

　やや低い声で、勇は言う。
　そのただならぬ様子に、魔王の喉が鳴った。
　異界の食べ物は総じて美味い。
　そんな異界に置いて、さらに幻と言われるほどの食べ物とはいったいどれほどなのか。
　想像するだけでも魔王はよだれが出てきてしまう。

「ほう、幻か……」
「そうだ。屋台ラーメンなんだが、関東全体をふらふら渡り歩いてるんだよ。店主が気まぐれで、食べてえと思ってもどこに居るのかさっぱりわからねえから、探すのがすげえ難しいんだ。んで、幻のラーメンって言われてるわけさ」
「味の方はどうなんだ？」
「それは保証しますぜ。旨いぜ、超絶旨いぜ！　雑誌に載ってる行列のできる店とかにも行ったことがあんだけどよ、あの屋台より美味いラーメンは食ったことがねえ！」

　そういうと、舌なめずりをする勇。
　その説明の内容は魔王にはさっぱりわからないが、味の方についてはまったく心配はなさそうである。
　しかし――

「そのような店、どうやって補足するのだ？　そなた、見たところ魔法の心得はなさそうだが」
「俺たち族には独自のネットワークがあってよ。それで調べれば、大体どこに居るかぐらいならすぐに分かるぜ！　へへへ！」

　そういうと、懐から薄い金属製の板のようなものを取り出す勇。
　通信用の魔道具と似たようなものであるらしい。
　片手で器用に画面を操作する勇に、魔王はほうほうと頷く。
　そうしていると、後ろの一人が叫んだ。

「ヘッド、見えやしたぜ！　放浪軒だッ！！」
「おお！　兄貴、あれですぜ！」

　勇の指さした先。
　そこにはよく言えばこじんまりとした、悪く言えば小汚い移動式の小屋のようなものがあった――。　峠道の脇。
　急峻な崖にせりだすようにして、広々とした平地があった。
　本来ならばずっと上まで続いていたはずの崖を、途中で綺麗にえぐり取って整地したかのようである。
　そこに、拭けば飛ぶような木造の小屋が停まっていた。
　下部には大きな車輪がついていて、移動できるようになっている。
　赤字に白い模様――おそらくは文字だろう――が描かれた布が、ひらひらと風に揺れていた。
　橙色の灯りが、闇に沈みつつある山際を煌々と照らしている。
　その下で黙々と作業を続ける男が一人。
　なんとも物悲しく、深い哀愁を帯びた景色だ。

「つきやしたぜ！」
「うむ……」

　勇は平地の端に乗り物を停めると、すぐさま魔王の手を引いて歩き始めた。
　魔王はなすがまま歩いていくが、その額には深いしわが寄っていた。
　――あのような吹けば飛ぶような店の料理が、旨いのだろうか？
　先ほどまでは微塵も感じていなかったラーメンなる食物への不信が、次々と頭をよぎる。
　考えてみれば、ここは異界だ。
　今まではたまたまうまい物ばかりを食べてきたが、まずい物だってあるかもしれない。
　その土地では珍味と称されていても、ほかの土地の者が食べるとただまずいだけというものを、魔王は腐るほど知っている。

「親父、久しぶりだな！」
「おう、勇か！　一年ぶりぐらいか？」

　店主らしき男に、勇はずいぶんと気安く話しかけた。
　互いに顔なじみらしく、男もまた勇に気の置けない返事をする。
　やがて勇は慣れた様子で、店主から見て一番右側に置かれた席に腰を下ろした。
　そして、隣の席を引くと魔王を誘う。

「さ、兄貴！　ここに座ってくれ！」
「ああ」

　魔王は店内――というよりは、軒先のようなスペースにある椅子へと腰を下ろす。
　三本脚の丸椅子は、背もたれもなく造りも粗末だった。
　体重をかけたらすぐに、キュッと軋むような音がする。
　魔王の額のしわが、ますます深まる。

「勇よ。ほんとにこの店は――旨いのか？」
「もちろん！　見た目は悪いけど味は最高だぜ！　ほら、匂いを嗅いでみな」
「どれ…………むむッ！」

　大きく息を吸った途端、濃厚な風味が鼻から口をいっぱいに満たした。
　肉、野菜、香辛料……ありとあらゆる食べ物の良い匂いを、凝縮して混ぜ合わせたかのようだ。
　たちまち、舌先からよだれがあふれ出る。
　あまりの濃厚さに、匂いだけでも物を食べたような気がしてきてしまう。
　何かのスープの匂いのようであるが、魔界のシェフたちが腕によりをかけたものでもこれほどの薫りはしない。

「疑って悪かった。これは……素晴らしい」
「驚くのはまだ早いぜ。親父、ラーメン十二人前だ。外にいる連中の分も頼む」
「あいよ、ちょっと待ってな！」
「ぬ、この店は料理を選べぬのか？」

　首をかしげる魔王。
　すると店主の男は、笑いながら言う。

「うちの店は、昔っから醤油ラーメン一筋でね。チャーシューの配分とかも、俺が一番うまいと思う量にしてあるのさ。悪いねえ」
「良くわからぬが……とにかくこだわっているということか」
「そういうことさ。ははは！」

　景気よく高笑いをする店主。
　やがて彼は、大鍋で何かを煮始めた。
　金網の上に乗せられた黄色味の強いそれに、魔王は微かに見覚えがある。
　麺だ。
　いつぞやの店で見た物に比べればかなり細いが、その形は確かに麺である。

「もしや、ラーメンというのはうどんの一種なのか？」
「うどん？　違いますぜ兄貴。ラーメンはどっちかっていうとそばだろう」
「そば？」

　顔に疑問符を浮かべる魔王。
　小首をかしげる彼に、店主は意外そうに言う。

「ほう、あんた日本語ペラペラなのにそばとか食ったことがねえのかい！　じゃあ、ラーメンを食うのもうちが初めてってわけか？」
「そうだな。名前を聞いたのも、今日が初めてだ」
「珍しいねえ！　よっしゃ、最高の一杯を食わせてやる！！」

　腕まくりをすると、気合を入れる店主。
　彼はうどん屋と同様、金網でザッと一気に麺の水分を飛ばすとスープの入った器に入れた。
　その上に薄く切られた肉や茶色く染まった卵、渦巻き模様の白い何か、緑の野菜を手際よく盛り付けていく。
　こうして――ほこほこと湯気を出す醤油ラーメンが、魔王の目の前に出現した。

「お待ち！」
「これが……ラーメンか……！」
「まずはレンゲでスープを啜ってみると良いぜ！　それから麺と具だ」
「あいわかった」

　勇の助言に従って、魔王は陶器のスプーンでスープを救い上げた。
　美しく透き通った液体は、黄金が溶けたような色合いをしている。
　それを一口含めば――至福。
　肉をベースとした力強い旨み。
　そこへ野菜の甘みや香辛料の香ばしさなど、あらゆる風味が乗せられて、混然一体となっている。
　どれほどの材料をそろえ、どれほどの手間をかければこれだけの物を作れるのか。
　魔王には想像すらできないほどであった。

「……これは、大地を絞ったようだな」
「へ？」
「大地を絞って、その土地が持つすべてを凝縮したかのようだ。これと比べてしまえば、今まで我が飲んでいたスープなど……水だな。何の味もしない、水と変わらぬ！」
「おお、そこまで言ってくれるかい！　だが、驚くにはまだ早いぜ！　麺を食べてみな！」
「ああ！　言われずとも！」

　器の上に置かれていた箸を手に、麺を啜る。
　衝撃。
　魔王の身体が、雷光に撃たれたがごとく震えた。
　麺を口にくわえたまま目を見開いた彼に、店主も勇も思わず心配そうな顔をする。

「あ、兄貴！？　ど、どうしたよ！？」
「喉にでも、詰まらせちまったかい！？」
「これは…………旨い！！」

　器を手にすると、魔王はその場で立ち上がった。
　興奮のあまり、身体から自然と放出される魔力。
　それが光り輝くオーラとなって、夜空を駆け上る。
　空が――割れた。

「おお、おおッ！？」
「な、なんだ！？」

　強い光を放ち始めた魔王に、後ろにいた男たちまでもが声を上げた。
　旨いものを食べたからと言って、物理的に光る人間――正確には人ではないが――を見るのは、彼らもこれが初めてである。
　そのリアクションまでもが人知を超えた魔王の様子に、腰を抜かす者まで現れる。
　やがてしばらくしたところで、光を失った魔王は何事もなかったかのように席へ腰を下ろした。

「実に美味であったぞ、店主よ。これほどの料理を用意したこと、感謝しよう。勇も、案内ご苦労であった」
「あ、ああ……そうかい。そこまで言われると、少し照れちまうじゃねえか」
「そ、それほどのことでもねえよ……兄貴」
「単体としても完成されているスープに、麺を入れることによって食感とのど越しをプラスする……完璧な発想だ。モチモチとした食感が、スープの旨みを数十倍にも増幅してくれる。これは誠に素晴らしい。さらに――」

　冷静になったものの、今度は味の解説が止まらない魔王。
　それに対して勇たちがうんうんと頷いていると、いつの間にか彼の器が空になっていた。
　しゃべりながらであるというのに、驚異的なスピードである。

「おっと、無くなってしまったな。店主よ、次を頼む」
「ちょいと待ってな。あいつらの分が終わってからだ」
「うむ、いつまでも待つぞ。わが命脈が尽きるまでは」
「……そこまでは時間かからねえから、安心しな」

　こうして店主が外にいる男たちの分までラーメンを作り終えたのち、魔王はさらに四杯のラーメンを注文して完食した。
　途中から店主が気を効かせて大盛にしたにもかかわらず、スープも残さずだ。
　その食べっぷりに、勇や店主たちは皆、もはや呆れを通り越して感心したような顔をしていた。
　やがて五杯目を食べ終え、ようやく満足げに腹を擦った彼に、勇が尋ねて言う。

「やっぱ兄貴はすげえや！　それだけ食べる奴は初めて見たぜ！」
「それほどでもない。これでも、我は食が細い方だ」

　――暴食の名を持つ部下など、一日で食糧庫を空にしたことがあるからな。
　魔王はあくまでも、平然とした口調で言う。
　それをジョークと捉えた一同は、盛大に笑った。

「おもしれえや！　兄貴、俺はこれからもあんたについていきますぜ！」
「む？　そうは言われてもな、我は――おっと」

　魔王の身体が、いきなり薄くなり始めた。
　急速に存在感が消えていく。
　異界に居られる期限である、三時間を過ぎてしまったのだ。

「あ、兄貴！？　ど、どうしちまったんだ！？　か、身体が……！！」
「ではな、機会があったらまた会おう」
「兄貴ーーーーッ！！！！」

　姿を消した魔王。
　勇は彼が居たはずの席へとダイブすると、そのまま宙を切って椅子の座面に頭をぶつけた。
　やがてゆっくりと身を起こした彼は、大きなたんこぶをさすりながらボロボロと涙をこぼす。
　だが、決して声だけは出さない。
　男泣き。
　そう形容するのが相応しい、静かな泣き方だ。

「兄貴……。俺、あんたみたいなビッグな人間になるぜ。誰にも負けないビッグな人間になって、また会った時はあんたを驚かせてやる！！」

　拳を握りしめると、決意を固める。
　豪田勇、二十一歳。
　この瞬間が、のちに『熱湯ラーメン芸』でリアクション王と呼ばれる彼の出発点となったのは、また別のお話である――。
　魔界にも朝はある。
　厚い瘴気に閉ざされた昏い空が、黒から緋色へと変わり始めた頃。
　ほのかに差し込む光に、魔王はベッドの奥でもぞもぞと身体をひねる。
　しっとりとした羽毛の掛布団が、はさりと衣擦れの音を立てた。
　やがて、ゆっくりゆっくりと薄い目蓋が持ち上がる。
　すると――

「……なぬッ！！」

　いきなり視界を埋めた女の美しい横顔。
　青く澄んだ瞳が、気だるげに細められている。
　見覚えのある――いや、ありすぎるそれに魔王はたちまち悲鳴を上げた。
　彼はそのまま布団を吹き飛ばすと、キングサイズのベッドの端へずるずると移動する。
　もともと色白な顔が、血の気を失って蝋のような色合いとなった。

「おはようございますわ、魔王様」
「あ、アメル！　そなたなぜここに居る！」
「何故って……。魔王様があんまりにもつれないからですわ。先日も、いきなり逃げてしまわれて。私、それはそれはショックでしたのよ？」
「……まさか！」

　魔王はとっさに、自身の着衣を確認した。
　上着もズボンも、特に乱れはない。
　念のため臭いを嗅いでみるが、特に「それらしき」臭いはしなかった。

「やってはいませんわ。もしそんなことをすれば、ニスロクに殺されてしまいますもの。ただちょっと、添い寝を致していただけですの」

　そういうと、アメルは布団を持ち上げて自身の肢体をさらけ出した。
　薄く透けるネグリジェに包まれたそれの造形は、実に暴力的。
　アメルの性格と種族を表すかのように、凶悪極まりない起伏を誇っている。
　宙に浮いたように揺れるふくらみ、内臓を忘れたかのようにくびれた腰、長く肉付きの良い足。
　さしもの魔王も、思わず息をのむほど見事なものである。

「魔王様が夜中に目を覚まして誘ってくれないかと思っていたのですが……。今でももちろんよろしくてよ？　朝に行うのも悪いものではありませんわ。私にお任せいただければ、至福のひと時を――」
「そこまでだ！！」

　いきなり、寝室の扉が開かれた。
　黒髪の女魔族が、ズカズカと足を踏み入れてくる。
　刃を思わせる鋭くも凛々しい顔立ち。
　上背があり、騎士を思わせる紅の礼装がぴったりと似合っている。
　額には、種族の象徴であるねじれた角。
　龍神族の姫にして、最強の女騎士と言われるベルーナだ。
　彼女は二人のいるベッドへと近づくと、アメルの肩をわしづかみにした。

「抜け駆けはいかんぞ、アメル！」
「げ、爬虫類……！」
「誰が爬虫類だ！　私は誇り高き龍神族、爬虫類などとは違う！！　貴様のような低俗な魔族ともな」
「誰が低俗ですって！　だいたい、なんであなたはここに来ましたの！」
「貴様が卑怯な抜け駆けをしようとしておるからではないか！」
「何を！　そういうベルーナさんだって！」

　アメルの細い指先が、ベルーナの胸元を指し示す。
　普段は銀色の装甲によって、がっしりと守られている胸。
　そこが今日に限っては、大胆に露出されていた。
　紅い礼装の隙間から、白く深々とした谷間が覗いている。
　堅物で風紀にうるさいベルーナには、およそ似つかわしくない格好だ。

「こ、これは……！」
「あなたも、魔王様を誘いに来たんじゃありませんの？」
「そ、それはだな……！」

　言い争いを始める二人。
　その隙をついて、魔王はこっそりと部屋からの離脱を図った。
　やがて廊下に出た彼に、一人の少女が声をかける。
　色の抜けたような白髪と華奢な体格が特徴的な彼女は、白狼族の姫ヘルネスだ。

「ん。魔王様……おはよう」
「ぬ……！　そなたまで！」
「今日こそ、魔王様には私の旦那様になってもらう」
「あいにくだが、そのようなわけにはいかぬ！」

　こんなこともあろうかと、城のあちこちに仕込んで置いた転送術式。
　魔王は床に手をやると、そのうちの一つを起動した。
　たちまち光が彼の体を包み込み、視界が歪む。
　数瞬ののち、正常に戻った彼の眼には薄暗い屋根裏部屋が映し出された。

「やはり、こちらに来られましたか」
「む、ニスロクか」
「私もおりますぞい」

　振り返れば、そこにはニスロクとマンモンの姿があった。
　付き合いの長い二人には、魔王が非常時に取る行動はお見通しだったようだ。

「やれやれ、ひどい目に遭った。いくら魔界会議が近づいているからと言って、あそこまで連中が積極的になることは初めてだな」
「魔王様がいつまでも結論を先延ばしにされておられるから、いけないのです」
「だからといってだな、急に行動に出られても困る」

　これまでも、それとなくモーションを掛けてくることは多々あった。
　みな、魔王の妃となるべく魔界の有力種族から送り込まれた姫たちである。
　魔王を手に入れるために、積極的な行動に出ることは当たり前なのだ。
　しかし、魔王本人の意思を無視して添い寝までするのは今回が初めてである。

「先日、アメルさまをほっぽりだして異界へ逃げられたでしょう？　あれが相当、彼女には堪えたようですね。他の姫様は、アメルさまの積極性につられてと言ったところでしょうか」
「なるほど、そういうことか。うむ……」
「ここはひとつ、正式に妃を決められてはいかがかな？　さすれば、皆大人しくなりましょうぞ」
「それは絶対にならぬ。我はまだまだ独身を満喫したいのだ。小うるさいのはニスロクだけで十分だからな」

　魔王の言葉に、ニスロクの頬が赤くなる。
　だが彼女は首を勢いよく横に振ると、すぐに気を取り直した。

「こほんッ！　魔王様がまだ結婚したくないというのであれば、強くは言いません。ですがこのような有様では、仕事にも差しさわりがございます。何とかしていただかなければ」
「それはそうだな。うーむ、なんとか連中を上手くなだめる方法はない物か……」
「魔王様、しからばわたくしめに良い考えがございます」
「言ってみるが良い」

　魔王に許可を得たマンモンは、もったいぶるように咳払いをした。
　彼はゆっくりと息を吸い込むと、おもむろに口を開いて言う。

「ここはひとつ、姫様たちにプレゼントを為されてはいかがでしょう。魔王様が皆のことを忘れていないとしっかりアピールすれば、過度な行為は慎むのではないでしょうか」
「プレゼントですか、良いかもしれませんね。しかし、何をプレゼントしたものでしょうか……。あの姫様たちを喜ばせようと思うならば、相当の品が必要かと」

　魔界の姫ともなれば、贅沢は普段からし尽くしている。
　簡単に手に入るような財宝では、喜ばせることは至難の業だ。
　かといって、七人全員に相応の品を用意しようとすると、流石の魔王にも大きな負担となる。

「そうだな、ならば……異界の品など良いかもしれぬな。それならば連中にも珍しいであろう」
「妙案でございます。ラーメンとかラーメンとかラーメンとか、良いかもしれませんね」
「……言ったであろう。ラーメンは持ち運びに向かぬと」

　珍しく目を輝かせて「ラーメン」と連呼するニスロクに、魔王は申し訳なさそうにいう。
　先日の土産話をして以降、彼女はすっかりラーメンの虜となってしまっていた。
　是非一度食べさせてやりたいものだが――こればかりは魔王にもどうしようもない。
　さすがの彼でも、ラーメンをそのままの状態で魔界へ持ち帰るような器用なことは難しかった。

「まあよい。一度、向こうで良い品が無いか確かめて参ろう」
「出来れば食べ物が良いです、魔王様」
「……そうだな。そなたの分も、こっそりと用意しておこう。では、行って参る！」

　そういうと、指輪に魔力を込める魔王。
　こうして彼は、また異界へと飛んだのであった――。
「……ふむ、また静かなところに出たな」

　閉じていた眼を開くと、魔王の視界に飛び込んできたのは落ち着いた雰囲気の街並みであった。
　二階建てほどに見える家々が、無数に軒を連ねている。
　周囲に人通りはほとんどなく、この異界でよく見かける四角い馬車もどきも見かけない。
　道幅は細く、脇には細くて丸い石柱がぽつぽつと等間隔で並んでいる。
　そこから伸びるロープのようなものは家々と繋がり、少しごちゃごちゃとした印象だ。
　おそらくは、住宅街なのであろう。
　住人の少なさは、みな朝から仕事にでも出かけているからであろうか。

「何か良い土産があるとよいのだが……うむ……」

　ひとまず見渡してみるが、この場に店らしきものの気配はない。
　魔王は仕方なく、細い路地をゆっくりと進む。
　やがて道幅が広くなり、視界がにわかに開けた。
　坂だ。
　密集した住宅街が、小高い丘に沿って波を打つかのように広がっているのが見える。
　その家並みを割るように、一本の通りがあった。
　針葉樹の並木道で、脇には洒落た商店らしきものの姿もある。
　名所にでもなっているのか、坂の麓には大きく看板らしきものまで出ていた。

「む、なんだあれは」

　坂の頂上付近から、長い行列が伸びていた。
　このあたりの家々とは少し違う、青い屋根をしたどこぞの屋敷のような構えの建物。
　その入り口に向かって、数えきれないほどの女性たちが並んでいる。
　どれほどの数が居るのだろうか。
　その列の長さときたら、上部が霞んでしまうほど長い坂道を、すっかり埋め尽くしてしまいそうなほどだ。

　いったい何があるというのか。
　気になった魔王は、最後尾に並んでいた二人連れの女に声をかける。

「そこの女子よ」
「……はい？」
「そなたたちはどうして並んでおるのだ？」

　魔王に声を掛けられた女は、二人揃って顔を見合わせた。
　彼女たちは黒いマントを羽織った得体の知れない魔王の姿に、おっかなびっくりと言った様子で答える。

「えっと……この先に、すっごい人気のあるケーキ屋さんがあるので……ケーキを買いに」
「けーき屋？」
「テレビとかでも紹介されてる、ル・アトランティエってところです」
「良くわからぬが……女子に人気のある物を売っているのか？」
「え、ええ……まあ」

　若干、顔を引きつらせながらも肯定する女たちに、魔王は満足げにうなずいた。
　そして、畳みかけるように尋ねる。

「そのけーきというのは、食べ物なのか？」
「え……？　そりゃもちろん」
「ほう……。旨いのか？」
「テレビで取材されるぐらいですから、そりゃあ、おいしいんじゃないですか？」
「持ち帰りには、適するか？」
「たぶん……ほとんどの人は、家に買って帰るものだと思いますけど」
「あいわかった。我もそのけーきとやらを買うことにしよう」

　眉を顰める女たちをよそに、魔王は列の最後尾へと収まった。
　――これは良い土産が買えそうだ。
　彼の頭の中はこのことでいっぱいで、周囲の人間たちを気にする余裕などまったくなかったのだ。
　いったいどのような食べ物が、待ち受けているのであろう。
　足で軽く調子を取りながら、列が短くなっていくのをただひたすらに待つ。
　とにかく待つ、待ち続ける。

「なかなかに時間がかかるな……」

　気が付けば、日もすっかり高くなっていた。
　待ち始めてから、小一時間は過ぎたであろうか。
　だが、まだ坂の半ば。
　まだまだ時間はかかりそうである。
　三時間という時間制限のある魔王は、少しずつ焦り始める。

「むむッ……。これは、店をかわった方が良いか？」

　さらに一時間ほどが過ぎた頃。
　魔王はまだ店には入れていなかった。
　あと少し。
　店の扉はすぐそばまで迫ってきているが、そのあと少しがどうしようもなく長い。
　時間が引き伸ばされたような感覚に、魔王は苛立ちを覚え始める。

「まだ辿りつけぬのか！　ええい！」

　ただならぬオーラを出し始めた魔王。
　彼はダンッと足を踏み鳴らす。
　敷き詰められていた煉瓦が砕け、大地を亀裂が走った。
　近くの街路樹が、衝撃でたくさんの葉を落とす。
　あまりのことに、周囲の女性たちは顔を引きつらせて魔王から距離を取る。

「もうよい！　他の店に行くぞ！」

　そういうと、魔王は周囲の視線をよそに列を離れた。
　こうしてできた合間を、他の女性たちは恐る恐る埋めていく。
　ケーキは数量に限りがある。
　購入するために、少しでも前へ行きたいのだ。
　たとえ、よくわからない男が空けた隙間だとしても――埋めておきたい。

　一方の魔王は、他に「けーき」が売っている店がないかと探し始める。
　すると――

「けーき、けーき……うぬ？」

　目的としていたケーキの、通りを挟んですぐ向かい側。
　大きな建物に挟まれ、やや奥まった場所に小さな店があった。
　山小屋を思わせるような雰囲気で、少し寂れているようだが、看板らしきものを出している。
　よくよく見れば、目の前の店と同じようなマーク――おそらくはケーキを模したものだろう――を掲げている。
　魔王はすかさず、通りがかりの人間に声をかけて聞く。

「すまぬ。あの看板には何と書かれている？」
「え！？　えーっと、ケーキショップ・マツバって書いてありますけど」
「けーきしょっぷというのはつまり、けーきを売っている店ということか？」
「そうですけど」
「分かった、礼を言うぞ！」

　尊大な態度でそういうと、魔王はすぐさま通りを渡った。
　そしてそのまま、ケーキショップ・マツバの前へと歩み寄っていく。
　近くで見ると、その寂れ具合が遠目で見るよりもずっと深刻なものであることが分かった。
　陰気な雰囲気がそこかしこから溢れている。
　軒下には蜘蛛の巣まで張っていて、ドアの握り手の部分が少しさびていた。

　しかし、こうなってしまった以上は後には引けない。
　魔王はゆっくりとドアを開く。
　そして――

「これは……良い匂いだ」

　魔王の脳にあった、店への不信感がみるみる消えていく。
　鼻孔を通り抜ける優しく甘い香り。
　砂糖を焼いたようであるが、独特の粘るようなしつこさがない。
　むしろ、すっきりと爽やかな風味すらある。
　――なるほど、けーきというのは菓子だったのか。
　ケーキの正体を知った魔王は、納得したようにうんうんと頷いた。
　魔界においてもそうだが、この異界においても女は菓子が好きらしい。

「お客さんかい？」

　やがて店の奥から姿を現したのは、白くパリッとした衣を着た男であった。
　かなりの高齢で、頭は雪を被ったかのように白く、腰もくの字に近いほど曲がっている。
　だがその目にはしっかりとした光が宿っていて、男がまだまだ活力に満ちていることをはっきりと示していた。
　魔王は皮膚の厚くなった手を見て、その男が職人であることを一目で見抜く。

「うむ。この店で、けーきとやらは売っているか？」
「そりゃ、ケーキ屋なんだから売ってますよ。何になされますか？」

　男はカウンターの裏へと回り込むと、何かの操作をした。
　するとたちまち、ガラス製のケースに光が灯る。
　中に浮かんでいる菓子の数々が、発光のもとに照らし出された。
　宝石か、はたまた芸術か。
　並べられた美しいケーキの数々に、魔王の眼がみるみる見開かれる。
　今まで見たことがないほどに、それらは完成された姿を誇る食物であった。
　砂糖を溶かしたものを塗っているのであろうか。
　宝玉にも似た輝きを放つものさえある。

「これは……！」
「あんまり人が来ないから、普段は照明を落してましてね。ご新規さんが来たときだけ、つけるようにしてるんですよ」
「流行っておらぬのか？　これほど美しい物を売っているのに？」
「隣の店が出来てから、ぜーんぶ客を持っていかれちゃいましてね。なんでも、超イケメンパティシエとやかで。うちに来るのは、古い常連さんぐらいのもんです」
「イケメン？」
「男前って意味ですよ。私が、もう少し若ければ……！　負けなかったはずなのに……！」

　そう言った店主のは、どこか遠い眼をしていた。
　きっと、自身の若かりし頃を思い起こしているのであろう。
　ほんのりと顔が赤いのは、恥ずかしさゆえか。
　――それよりも、もっと勝負をすべき点があるのではないか……？
　魔王はそんなことを考えつつも、早速注文を出す。

「ではそうだな……。まずはこの透明な棚に入っている物を、すべて貰えるか？　少し足りぬから、追加もしてもらえるとありがたい――」

「ホントに、全部ですか？」
「ああ、すべて頂こう」

　念押しをする店主に、魔王は深くうなずいた。
　その目から漂うただならぬ気配に、店主は彼が本気であることを察する。
　――他のお客さんの分が無くなるけど……どうせ来ないしなあ。
　自分の店の悲しい現状を良く知る彼は、しばらく悩んだのち、気合を入れなおすように「よし！」と頷く。

「分かりました、その注文を請け負いましょう！」
「それは助かる」
「追加分はどれぐらい用意すれば？」
「そうだな、今出ている物をそれぞれ半分ぐらいずつ追加してくれ」
「そいつはまた、凄い量ですな！　パーティーか何かで？」

　店主の問いかけに、魔王は軽くうなずく。
　持ち帰ったケーキをどう食べるかまでは考えが達していなかったが、パーティーというのも悪くない。

「うむ、そうだな。軽く茶会でも開こうかと思ってな」
「茶会ですか。あなた、もしかしてイギリス人？」
「イギリスジン？　良くわからぬが、少なくともこの国のものでないことは確かだ」
「やはり！」

　店主の頭の中で「魔王＝欧米人」の図式が出来上がる。
　欧米と言えば洋菓子の本場。
　きっと、目の前の男も舌が肥えているに違いない。
　もしかしたら、これは大チャンスなのではないか？
　これだけの大口注文を出すのだから、この男はきっと相当の金持ちのはずだ。
　もしそれに認められれば――。
　店主の妄想は次第に広がっていき、止まらなくなる。

「おい、店主よ。大丈夫か？」
「あ、ああ！　すいません！　テレビ局の対応をしてたら、つい！」
「てれびきょく？」
「な、何でもないですよ！　では早速支度をしますので、しばらくお待ちください！」

　そういうと、店主は店の奥へと引っ込んでいった。
　が、数分としないうちに戻ってくる。
　――準備にしては馬鹿に早いな。
　魔王がそう思っていると、店主は大きな皿を彼に向かって差し出す。
　銀色の蓋を外せば、たちまち茶色い渦巻きのような姿をしたケーキが目に飛び込んできた。

「これは？」
「少し時間がかかりそうですので、これでも食べてお待ちください。試作品のチョコレート・モンブランプリンです」
「ほう……」
「本来ならばお客様に出すケーキではないのですが、何もなしにお待ちいただくのも心苦しいので」
「あいわかった。して、どこで食べればよい？」

　店の中はがらんとしていて、ケーキを食べられるような椅子やテーブルはなかった。
　すると店主は、ドアの向こうを指し示す。

「外に、オープンカフェをしていた頃のテーブルセットが残っています。そちらで食べるとよいでしょう」
「そういえば、何かあったな。うむ、そこでいただくとしよう」

　今日は天気も良い。
　外で食べる甘味というのも、なかなか通であろう。
　魔王は皿を手にしたまま器用に扉を開けると、外のウッドデッキに出る。
　そして、置かれていた白いテーブルセットに腰を下ろした。

「さて……匂いは甘いが……どのような味がするのだ？」

　落ち着いたところで、魔王はケーキにスプーンを刺した。
　するり、とほとんど何の抵抗もなく先端が埋まる。
　水を固めたかのような感触だ。
　魔界に生息するスライムを、さらに柔らかくしたかのようでもある。
　今までにはなかった感触に、魔王はやや戸惑いつつも、匂いに誘われて欠片をすくって口に入れた。
　すると――

「…………おお！」

　ため息が漏れる。
　真っ先に広がったのは、ほのかな苦みであった。
　奥深く、しっとりと舌に残るかのようである。
　表面に掛けられていた、細い糸を束ねたような茶色い何か。
　それがこの苦みを産み出しているらしい。
　舌触りはほんのわずかにザラリとしていて、微かに渋みも感じられた。
　甘い植物の実を潰してムース状にし、さらに苦い何かを混ぜ込んだようだ。

　つづいて、訪れたのは甘味。
　どこまでも奥行きがあり、まったりとした食感だ。
　舌が蕩けるような錯覚すら覚える。
　茶色い外側の内に秘められていた、黄色い物体。
　外側がかすかにだがザラリとした感触があったのに対して、こちらはどこまでも舌触りが滑らかだ。
　舌先で触れただけで、水に帰っていくかのようだ。

　苦みと甘み。
　内側と外側、それぞれが持つ食感の違い。
　互いに互いが引き立てられて、味が無限に広がっていく。
　自然と、魔王の口から感嘆のため息が漏れた。
　やがてその身が自然と震えはじめ、魔力がこぼれ始める。
　背中から発せられ始めた強烈なオーラ。
　並の人間ならば相対するだけで冷や汗を流すであろうそれに、たちまち近くにいた者たちが魔王に注目を始める。

「な、なんなのこの威圧感……！」
「見なきゃいけない、そんな感じがする！」
「あ、あの人は何者……！」

　向かいのケーキ屋の前に並んでいた人々が、自然と魔王を注視し始めた。
　そんな中にあっても魔王は気にせず食べる、食べる、食べる！
　スプーンを持つ手を一切とめることなく、モンブランを口に放り込んでいく。
　大きすぎるほどであった茶色い山が、見る見るうちに切り崩されていった。
　かなり重い甘味だというのに、あまりにも良い食べっぷり。
　人々の喉が、いつの間にか鳴った。

「あのケーキ屋のケーキ、凄くおいしいんじゃない？」
「隠れた名店的な？」
「そうそう！」
「確かに。凄い食べっぷりよね」

　にわかに騒ぎ始める女性たち。
　ここで、店主が顔を出した。

「お客さん、準備が出来ましたよ！」
「どれ……」
「こちらです。店頭の商品と、冷蔵庫にあったストックをすべてワゴンに乗せました」

　そういうと、店主は銀色の台車を引っ張り出してくる。
　一台には乗りきらなかったようで、二台に分かれていた。
　三段に分かれた台車にはケーキが所狭しと満載されていて、今にも溢れ出してしまいそうなほど。
　そのおいしそうな姿に、魔王はよだれが出そうになる。

「素晴らしい。して、お代はいかほどか？」
「はい、全部で三十三万四千円でございます」
「三十三万……！　しまった、この国の金はそれほど持っておらぬぞ！」

　魔王は、自身が日本円をあまり所持していないことを思い出した。
　ついつい魔界に居る時のような気分で買い物してしまったが、どうしたものか。
　彼は困ったように眉を顰めると、店主に尋ねる。

「すまぬ、金貨は使えるか？」
「き、金貨？　そういうのはちょっと……」
「ならば宝石はどうか。一通り持っておる」

　魔王は自らの財布をひっくり返すと、中に入っていた宝石をテーブルの上に並べて見せた。
　ダイヤモンド、ルビー、サファイア、エメラルド……。
　いずれも、小指ほどの大きさがある超一級品ぞろいである。
　一目でわかる本物の輝きに、店主はおろか彼らを見守っていた者たちまでもが目を見開く。

「そ、そんなもの頂けませんよ！　質屋とか、そういうところで換金してきてください！　お待ちしてますから！」
「そうは言われてもな、我にはもう時間が……。何かほかに良い物はないか」

　腰の袋に手を入れると、中をガサゴソと漁る魔王。
　魔法でほぼ無限と言えるほどにまで中の空間が拡張されたその袋は、魔王自慢の逸品だ。
　だがこういう時に限っては、その大容量が仇となる。
　出したいと思う品をすぐには出せないのだ。

「お、ちょうど良さそうなものがあったぞ。これでどうであろう？」
「服……ですか？」

　魔王が取り出したのは、黒い燕尾服のような形状をした服であった。
　俗にいう、執事服である。
　本来ならば魔王城の使用人に配給されている物だが、変装して城を抜け出すときに便利であろうと、たまたま所持していたのだ。

「そなた、その年では仕事をするにもきつかろう。この服には様々な魔法補正がかかっているゆえ、着ればいろいろと楽になるぞ。姿勢補助も組み込まれておるから、背筋も伸びる」
「は、はあ……」
「む、そろそろ時間だな。ではさらばだ」
「あ！　ちょ、ちょっと！」

　魔王はワゴンに手を掛けると、そのまま光と共に消えて行ってしまった。
　制止するも間に合わなかった店主は、消失してしまった彼にただただ唖然とする。
　彼の手元に残されたのは、ただ一着の執事服だけであった。

「今のはいったい……！　狐にでも化かされたのか？　……まあ、宣伝にはなったし悪くはないか」

　自分の店の方を見る、無数の女性たち。
　久しく見たことのないその姿に、彼は寂しげながらもどこか満足げな笑みを浮かべる。
　そして、そのまま執事服を手に店の中へと入っていった。

　この数か月後。
　ケーキショップ・マツバは『執事ケーキショップ・マツバ』へとリニューアルを果たし、一躍大人気店となった。
　ダンディで渋い老執事が居る店として、注目を集めることとなったのである。
　店の形態が突如として変わった経緯については、『謎の海外セレブ』が関わっているという噂があるが……その真相は深い闇の中だ。
　薄日射す昼下がり。
　魔王城の中庭にはテーブルセットが出され、七人の姫と魔王が席についていた。
　白いテーブルクロスの掛けられた長テーブルの上には、数えきれないほどのケーキと紅茶。
　銀食器の上に並べられた色とりどりのケーキは、さながら宝石のごとき姿で目にするだけでも美しい。
　白いクリームの上に赤い果実の乗った、シンプルながらも美味しそうな三角のケーキ。
　灰色を帯びた茶色の線が、積み重なって山となったようなケーキ。
　黄色がかった白をした本体に、黒曜石のような色と艶を持つソースがかかった長方形のケーキ。
　他にも種類はたくさんあり、いずれも見事な出来栄えだ。

「魔王様、これを私たちに！？」

　テーブルに身を乗り出し、興奮した声を上げる淫魔族の姫アメル。
　魔界の姫と言えども、これだけの菓子を前にするのは初めてのことであった。
　その目はいつになく輝いていて、純真無垢な少女のようである。
　普段の妖艶な印象からは、かけ離れた姿だ。

「そうだ。ここにあるものすべて、そなたたちのために用意した」
「これほどのものを一日でご用意なさるとは、流石は魔王様！　私どもに関心を寄せてはおられぬのかと思っておりましたが……安心いたしました。ありがとうございます」

　そう言って頭を下げたのは、龍神族の姫ベルーナであった。
　彼女の後に続いて、七人の姫全員が胸に手を当てて頭を下げる。
　魔界式の優雅な挨拶だ。

「うむ、では茶会を楽しむが良い」
「はーい！　ほな、どれからいただきましょか……アカン、よだれが溢れてまう！」
「すっごいですねえ！　あー、どれにしようか迷ってしまいますゥ！」

　興奮した声を上げるのは、魔鬼族の姫トネリと邪精族の姫レンネット。
　二人は自分たちの取り皿にすぐさまケーキを満載すると、猛烈な勢いでぱくつき始める。
　相当口にあったのであろう。
　スプーンとフォークを持つ手が、シャカシャカと尋常でないほど手際よく動く。
　その口からはうっとりとしたと息が時折漏れ、目には歓喜の涙すら浮いていた。

「へえ……。よっぽどおいしいのね。私も少し……」

　おっかなびっくりと言った様子でケーキに手を伸ばすのは、堕天使族の姫リリス。
　目の前に並んでいるケーキは、彼女たち堕天使族の故郷である天界にもない物であった。
　まったく見たことのない異界の菓子というのは、果たしてどのような味がするのか。
　恐る恐る、白い三角形の端をスプーンですくい取り――石化する。

「これは…………すっごいわ！　なにこれ、超美味しい！」

　口の中に広がる味わいの多様性。
　その奥深さは、ただ甘ったるいだけの菓子しか食べたことのない彼女にとってはまさに衝撃的であった。
　それまでのためらいが嘘のように、食べる食べる。
　先に食べだした二人にも負けないほどの勢いに、隣にいた吸血族の姫エヴァネルもまたつられて皿に手を伸ばす。
　そして、魔王の方を見やって言った。

「魔王様、血を頂けますでしょうか？」
「……菓子にまで血をかけるのか？」
「もちろんです！　我々、吸血族は血を愛する種族でございますので！」

　そう言われてしまっては、言い返しようがない。
　魔王が仕方なく手を叩くと、脇に控えていたニスロクがすかさず血の入った瓶を差し出した。
　若い処女の血を魔界の瘴気の中でじっくり熟成させた、超一級品である。
　……もっとも、血の味の違いが分かるのは吸血族ぐらいであるが。

「ありがとうございます、魔王様」
「あまりかけ過ぎぬようにな。せっかくの美味がわからなくなってしまうぞ」
「承知しております。『ほどほど』にとどめますので！」

　そう言って魔王から瓶を受け取ったエヴァネルは、コルクを爪で引き抜くと、早速ケーキに血を掛けた。
　瞬く間に、白い生地が赤く染まっていく。
　やがてほとんどが紅くなったところで、ようやく彼女は瓶を傾けることをやめた。
　彼女にとってのほどほどというのは、浸さない程度という意味らしい。

「……あんた、それで味がわかるの？」
「はい！　舌には少しばかり自信がございます」
「ホントですの？　なんだか、どう見ても味覚音痴の人の食事にしか……」

　食事の手を止めると、眼元を歪めて何とも微妙な顔をするアメル。
　だが周囲の反応をよそに、エヴァネルは至極おいしそうにケーキを食べ進めていく。

「ああ……！　芳醇な血の味わいと上品な甘みの協奏曲！　これほどの甘味をご用意されるとは、流石は魔王様！　舌が蕩けてしまいます……！」
「実況しなくていい、静かに」

　エヴァネルをたしなめたのは、白狼族の姫ヘルネスであった。
　彼女は先ほどから、ただひたすらにケーキをむさぼっている。
　頬を膨らませたその様子は、誇り高き白狼というよりは可愛らしい子ネズミのようである。

　騒がしくも順調に、茶会は進む。
　店一つを買い占めて用意した大量のケーキも、あっという間に姫や魔王の腹へと収まっていった。
　テーブルを埋め尽くすほどに並んでいた銀の皿が、次々と空になっていく。
　やがて、それが最後の一つとなったところで――事件が起きた。
　七人の姫全員が、殺到するようにフォークを伸ばしたのである。

「これは私のやで？　茶会が始まった時からずーっと、目をつけておったんや！」
「嘘おっしゃいなさい！　だいたい、あなたは一番たくさん食べてるんですから、最後くらいはお譲りなさいな！」
「一番ってことはないで！　レンネットの方が私よりも食べてるはずや！」
「な！　そんなことはないですよゥ！　言いがかりは良してくださいです！」
「そのようなこと、もはや良いではないか。ここはもっとも高貴な姫である、この私が頂くとしよう」

　ベルーナのフォークが、皆より少し前へと伸びる。
　だがそれを、リリスが叩き落とした。

「あんたみたいな爬虫類がもっとも高貴って、笑えない冗談ね！　天界から来た堕天使族の姫である私こそが、もっとも高貴でかつ美しい姫に決まってるじゃない！」
「何を言うか！　祖先が魔界に来てからまだ二千年しかたっておらぬくせに！」
「龍神族なんて、歴史が古いだけでしょうが！」
「二人とも落ち着いてください！　ここはひとつ、魔王様に決めていただいてはいかがでしょうか？」

　黒髪を揺らしながら、落ち着いた声でエヴァネルが言う。
　それに追随して、ヘルネスがコクコクと小さく頷いた。
　――なるほど、その手があったか。
　火花を散らせていた四人は、一旦矛を収めると、揃って魔王の顔を見る。
　魔王の色白な肌に、みるみる冷汗が浮いた。

「……我が決めるのか？」
「お願いいたします。この中で、一番をお決めくださいませ」
「むむ……！」

　――これは参った！
　内心で白旗を上げた魔王。
　こんな状況で誰が良いかなど、選べるはずもない。
　しかし、選べないとも言えなかった。
　魔王に向かって身を乗り出す姫たちの真剣なまなざしに、ドンドンと追い詰められていく。
　ドラゴンよりも丈夫なはずの胃腸が、キリリと痛んだ。

「誰が……一番か……。うむ、しいて言うならば――」
「とうッ！」

　魔王が重い唇を開いたところで、ニスロクがスッと前に出た。
　彼女は掛け声とともに愛用のレイピアを突き出すと、残っていたケーキを貫く。
　そしてそのまま空中へと放り投げると、超神速の斬撃でもって切り刻む。
　綺麗な三角形をしていたケーキが、目にも止まらぬうちに七つに切り分けられた。
　こうして出来上がったケーキの欠片は、姫たちの前に置かれた皿へと落ちていく。
　――何という神業！
　それぞれの大きさは完璧なまでに同じで、まったく狂いが無かった。
　その場にいた誰もが、彼女の超絶的な剣技の無駄遣いにあきれるやら感心するやら。
　変な感動を覚えてしまう。

「きっちり七等分いたしました。ですので、無益な争いはおやめくださいませ」
「……確かに、綺麗に七等分されてるわね。これじゃ文句の言いようがないわ」
「そ、そうだな。せっかくの良い機会だったのだが……致し方あるまい。皆で仲良く食べるとしよう」
「じゃあ、一足お先に！　うん、うまー！」

　勢いよくフォークを伸ばしたトネリ。
　彼女に続いて、他の六人もまたケーキを口にする。
　皆で同じものを食べるのは、やはり気持ちが良い。
　七人の姫は揃って幸せそうな表情を浮かべた。
　やがて食事を終えた彼女たちは、ぽつりぽつりと席を立ち部屋へと戻っていく。
　こうして全員が居なくなったところで、魔王はふうっと盛大に胸をなでおろした。

「……やれやれ、助かったな。良い仕事だったぞ、ニスロク」
「従者として当然の務めを果たしたまでです。……ところで魔王様」
「なんだ？」
「先ほど、いったい誰の名前をおっしゃるつもりだったのです？　やはりアメルさまかベルーナさまでしたか？」

　酷く真剣な目で尋ねてくるニスロク。
　魔王は椅子を傾けると、喉の奥で軽く唸る。

「そうだなァ、あの時は……やはりやめておこう。人に言うことではない」
「ずるいです、魔王様。私、夜も気になって寝られなくなってしまいます」
「気にするな、過ぎたことだ。それよりも、そなた向けのケーキを別口で確保してあるぞ。部屋に置いてあるから、戻って食べるが良い」
「上手くごまかされましたね？」
「言うな」
「ではせっかくのケーキがもったいないですので、頂いてまいります。誤魔化されたわけでは、断じてありませんから」

　そういうと、一礼をして魔王の元を離れていくニスロク。
　その足取りは、言葉の割には軽かった。
　――相変わらず、素直になれぬ女だ。
　魔王はふうっとため息をつくと、つぶやく。

「……もしあのまま、ニスロクと口にしていたらどうなったであろうな？」

　魔王の小さなつぶやきは、誰にも聞かれることなく魔界の空へと吸い込まれていった――。
「やれやれ、姫たちの方はどうにか落ち着いたな」

　茶会の翌日。
　姫たちの魔王に対する攻勢は、すっかり弱まっていた。
　彼女たちの存在を忘れていないという魔王のアピールが、とりあえずは上手く行ったようである。
　今後どれだけその効果が持続するのかは大いに不明なところだが、当分は安心だろう。
　これで、大好きな二度寝を大いに楽しめると言うものだ。
　執務机にもたれかかりながら、魔王は早くも翌朝のことに思いを馳せる。
　そうしていると、ニスロクの眼が冷たく細められる。

「魔王様、魔界会議がいよいよ迫っております。準備はよろしいので？」
「そうだな。細かいことについては万事、そなたに任せる」
「……まったく、こういうことはいつも私に投げられてしまうのですから。たまにはご自分で指図をなさってみては？」
「そのようなことはそなたの方が慣れておるからな。舞踏会の手配など、我には出来ぬ」

　会議は踊る、されど進まず。
　魔界会議を端的に言い表すのに、これほど相応しい言葉もない。
　会議と名がついてはいるが、魔界会議は実質的には魔界上層部総出の大舞踏会のようなものだ。
　このような場の手配において、ニスロクほどの適任は居ない。

「それに、我には我の仕事があるのだぞ？　わかっておるだろう」
「はい、それはもちろん」
「うむ。では早速出かけるとするか」

　軽く肩を回すと、背筋を伸ばす魔王。
　魔界会議で饗される食事は、すべて魔王城側が用意するのがしきたりである。
　――最高の食材を用いて、どれだけ贅を凝らした料理を準備できるのか。
　ここに魔王としての力量が現れるとされるため、決して手は抜けない。
　もしありふれた安っぽい食事でも並べようものなら、たちまち権威が墜ちてしまうのだ。
　魔王が就任したばかりの頃、時間が無くて市場に流れていた下級の魔物肉を使ったため、随分と影で馬鹿にされたことを彼は今でも覚えている。

「この時期ならば、魔竜山脈のドラゴンが良いだろうか？」
「魔王様、それは三年前にお出しになされたばかりです」
「では、遠吠え森のフェンリルではどうであろう？」
「それはおととしの魔界会議で饗されております」
「むむ……！　ならば、死角海域のクラーケンはどうだ！」
「……たまにはシーフードが良いと言って、去年出したばかりでございます」

　ニスロクの言葉に、魔王は天を仰いだ。
　魔界の名だたる食材は、ここ数年でほとんど出してしまっている。
　前年と同じものではいけないと言った規定はないが、それをやってしまったら興ざめというものだ。
　第一、彼のプライドがそんなことを許さない。
　錆びついた権威を笠に着る名門連中に、成り上がりと言われるのは一度限りで良かった。

「人間界の物は……ダメだな、あまり旨くない」
「魔王様、こうなったらいっそ……異界の料理はいかがでございましょう？」
「おお、その手があったか！　だがさすがに、これまでのようなわけにはいかぬぞ。そもそも用意すべき食材の量が違うしな」

　魔界会議に参加する魔族は、百名を超える。
　大食漢もいるため、人間基準ならばざっと千人分は必要だ。
　それだけのものを異界で準備して持ち帰るとなると、流石に骨が折れる。

「別に、すべてを異界の食材で賄う必要はございません。むしろ、食材は魔界の物を使った方が安全で良いでしょう。皆が皆、魔王様のような鋼の胃袋を持っているわけではございませぬので」
「……何だか、あまり褒められている気がせぬぞ」
「そこはお気になさらずに。魔王様は、調味料と調理法だけを持ち帰ってくればよいのです。そうすれば、いかようにも目新しい料理が作れましょう。食材の新奇性ばかりが、料理の神髄ではありませんゆえに」

　なるほどと、深く頷く魔王。
　たとえ食材がまったく同じでも、調理法や調味料が異なればいかようにでも味わいは変わるはずだ。

「なるほどな、それは妙案だ。となれば、早速異界に赴いて調味料と調理法を書いたレシピを手に入れてくるとしよう」
「よろしくお願いします」
「うむ。だがその前に……」

　魔王は懐に手を入れると『一万円札』を取り出した。
　彼の眼にはただの紙切れとしか見えないそれであるが、異界においては最も強力な通貨である。
　あちらの世界で便利に買い物をするためには、何としてでもこれを大量に入手する必要があった。
　金貨では、受け取りを拒否されたりしていちいち不便なのだ。

「まずは何とかして、こいつを確保せねばな。では、行って参る」
「お帰りをお待ちしております」

　もはや完全に慣れた様子で、頭を下げるニスロク。
　魔王は彼女に頷きを返すと、一路、異界へと赴いたのだった――。



「……参ったな」

　異界についてから、約一時間後。
　魔王は金貨を手にしたまま、途方に暮れていた。
　今回転移した場所は、一度目に転移したのと同じような雰囲気の活気ある場所であった。
　そこで通行人を捕まえて、金貨と円を交換すべく、摩天楼の下の「買取ショップ」とやらに連れて行ってもらったところまでは良かったのだが――

「外国人なんたら証明かびざとやらがないと、交換することが出来ぬとはな」

　正確には、外国人登録証明とビザである。
　この二つのうちいずれかを提示して、不法滞在でないことを証明しなければ、金品の買取りは出来ないと言われてしまったのだ。
　そんな書類、魔法で異世界からやってきている魔王が持っているはずもない。
　彼は仕方なく、金貨の両替をあきらめて店を出てきたというわけである。

「この魔王が金の事で悩むとは、何とも世知辛い物よ……！」

　可視化してしまうほどのオーラを放ちながらも、魔王は公園のベンチで頭を抱える。
　彼の放つ異様な存在感に、近くにいた子どもの一人が泣いた。
　たちまち母親が鋭い目つきで魔王を睨みつけるが、逆にその昏い気配にビビってしまう。
　親子連れは音もなく公園から立ち去って行った。

「はあ……。こうなったら、実力行使するしかないか……！」
「よ、よう、兄さん。随分と困った顔してますなあ？」

　不意に、誰かが後ろから声をかけて来た。
　振り向いてみれば、黒くパリッとした服を着た男が立っている。
　先ほどさって言った親子連れと入れ替わりで、公園の中に入ってきたようだ。
　彼は魔王の気配に軽く顔を引きつらせつつも、やけに親しげな様子で話しかける。

「今にも死にそうですけど、もしかして金ないんですか？」
「ああ、なくて困っている」
「だったら、いい話ありまっせー。ちょっと危ないんやけどね、たった五分で三十万！」
「……何？」

　魔王の眼の色が変わった。
　彼は猛禽のような鋭さで、男の瞳を覗き込む。
　殺気すら感じるそのまなざし。
　男は冷や汗を浮かべつつも、笑みを保ったまま言う。

「か、簡単な仕事でっせ。私ら、ある会社に頼まれて地上げ――ごほん、マンション用地の取得を行っておりましてね。それをちょーっとお手伝いしてもらおうかなと」
「本当に簡単な仕事なのだな？　我にはあまり時間がないのだ」
「は、はあ……。とにかく、話だけでも聞いてくださいよ。絶対に損はさせませんから！」

　そういうと、男は懐から四角い紙切れを差し出した。
　魔王がそれを受け取ったところで、彼は頭を下げて自己紹介をする。

「わたくし、ウキウキフィナンシャルの屋久（やく）座太郎（ざたろう）と申します。よろしゅうお願いします！」
「うむ、承知した。汝の名は覚えておこう」
「……は、はいわかりました。では、早速事務所の方へ行きましょか」

　魔王の尊大さにペースを乱されつつも、彼を事務所へと連れていく屋久。
　彼の瞳の奥には、愉悦にも似た光が宿っていた。
　弱った獲物を前にした肉食獣のようである。
　しかし、彼は知らない。
　目の前の魔王が、魔界最強と言われる怪物であるということを――。
「我を招くにしては、薄汚れた建物であるな」
「は、はは！　なにぶん築年数が古くてねェ。気にしないでくださいよ」

　顔を少し引きつらせつつも、丁寧に答える屋久。
　彼に連れられて魔王がたどり着いたのは、五階建てほどの四角い建物の前であった。
　道路の脇に立っている都合であろうか。
　元は白く塗られていたであろう外壁は灰色にくすみ、前面に張られたガラスもぼんやりとしてしまっている。
　住人は少ないのだろう。
　玄関にも、そこから入った奥にも人気はなかった。

　屋久に連れられてガラスのドアを潜ると、そのまま彼は壁際まで進む。
　節くれだった指が、すぐさま壁に張りつけられたボタンを押した。
　たちまち横に備えられていた取っ手のないドアが開き、狭くて四角い倉庫のような場所が姿を現す。

「さ、乗った乗った！」
「なんだこれは。このように狭い場所に、我を押し込めるつもりか？」
「やだなあ、エレベーターじゃないですか。冗談言ってないで、早く行きましょ？」
「……あいわかった。もしこのえれべーたーとやらが我に害をなすものであれば、承知はせぬがな」
「…………大丈夫やって」

　――本当に、どこの国からやってきたんだ？　
　魔王のあまりの世間知らずぶりに、さすがの屋久も頭が痛くなってきた。
　欧米系の顔立ちをしているが、もしかしてアフリカの奥地出身とかなのであろうか。
　彼の頭の中で、魔王が石槍を片手に裸踊りを始める。

「む、上に昇っているのか？」
「ええ。俺たちの事務所は、五階なんで」
「ほう、高いところにあるのだな」

　話しているうちに、エレベーターが停まった。
　扉が開き、殺風景な廊下が魔王の目に飛び込んでくる。
　屋久に連れられてそこを通り過ぎると、やがて突き当たりの部屋の前に辿りついた。
　薄いドアには、屋久から貰った名刺に描かれていたのと同じ文字が躍っている。

「社長、新入りを連れてきましたぜ！」
「おう、よくやったな！」

　部屋の奥に置かれた、分不相応なほど大きな執務机。
　そこに腰を掛けた五十半ばほどに見える男が、鷹揚な態度で屋久と魔王を迎え入れる。

「新入りさん、わてがこの事務所の社長や。よろしゅうな！」
「うむ、よろしく頼む」
「さて……早速仕事の話といきましょか。わてらの会社は今、取引先の建設会社から依頼されてマンション用地の取得をおこなってますのや。せやけど、どうにも出て行かない連中がおりましてな。そいつらを追い出す手伝いをしてほしいんや」
「……ようは、人間を特定の場所から叩きだせばよいのだな？」
「ええ、そういうことですわ」
「ならばよい方法がある」

　そういうと、魔王は懐から黒い球体を取り出した。
　親指ほどのサイズのそれは、脈打つような紫の輝きを放っている。
　ただ見ているだけで、緊張感のあまり汗が出てくるようであった。
　およそ、まともな物体ではないことが魔術の素養など一切ない屋久や社長にもわかる。

「……なんだ、それは？」
「魔道爆弾だ。これ一発で、どんな強固な城塞でも更地となる。かつて偉大なる初代魔王は、この強化版で地上をすべて吹き飛ばそうとしたとか」
「そ、そんなもん使えるか！！」

　顔を真っ青にして、怒鳴る社長。
　魔王は「そうか」と小さくつぶやくと、魔道爆弾を魔法の袋へと収めた。
　魔王の隣にいた屋久が、ほっと胸をなでおろす。
　爆弾など冗談だと考えてはいたが――そうとは思い切れない何かが、魔王が取り出したものにはあった。

「ならば何をすればよい？　潜入して、皆殺しか？」
「…………あ、あんたは自分の考えでは何もやらないでくれ！　わてらの指示した通りに動いてくれれば、それでええから！」
「そうなのか、わかった」

　社長の懇願に、魔王は詰まらなさそうな様子ではあったもののうなずいた。
　――こいつ、テロ組織の一員か何かか？
　魔王の危険すぎる思想に恐れをなしつつも、社長は気を取り直して言う。

「ごほん！　屋久、ひとまず資料を」
「はい！」

　屋久から魔王が手渡されたのは、二枚の絵と地図であった。
　社長はまず地図の方を手にすると、その中心に描かれた四角形の端を指さす。
　他は全部白く塗りつぶされているのに対して、そこだけ赤く塗り分けがされていた。

「まず、マンションの建築計画があるのがこの四角い場所や。現在までにほとんどの用地取得は完了しておるんやけど、この赤い部分に住んでおる親子が頑固者でねえ。ちっとも出て行かねえのさ」
「その親子っていうのが、写真に写ってる二人やで」

　恐ろしく精密な絵――写真というらしい――を手に、屋久が言う。
　二枚の写真には、それぞれ四十代ほどの男と十代前半ほどに見える少女の姿が映されていた。
　男の方が父親で、少女の方が娘らしい。
　眼元がよく似ていて、両者ともに意志の強そうな瞳をしていた。

「ほう、これは確かに頑固者のような雰囲気だな」
「せやろ？　かれこれ一年近くに渡って粘っててな。うちとしても、本当に困ってますのや」
「それで、我は何をすればいい？」

　魔王が尋ねると、社長はクイッとメガネを持ち上げた。
　彼は魔王たちの方に向かって前のめりになると、囁くように言う。

「この親子は、小さな喫茶店を経営してましてな。そこでちょいと、問題を起こしてほしいんや」
「具体的には？」
「ここに、わてらが用意した強力な下剤があります。あんたはまず中に入って、コーヒーでも頼んでこっそりこれを飲み干すんや。んで、腹を下したところで食中毒やと大騒ぎ。店の信用はがた落ち、連中も土地を手放さざるを得なくなるはずや」

　楽しげに眉を歪める、社長と屋久。
　彼らは魔王に、ゆっくりと紫色をした瓶を手渡す。
　中には黒くてどろりとした液体が入っていた。
　実のところ、この瓶の中に入っている液体は下剤などではない。
　それより遥かに強力な劇薬だ。
　さすがに死ぬほどではないが、飲み干せば長期入院は免れないような代物である。
　彼らは魔王をも、捨て駒にするつもりだった。

「これを飲むだけで、三十万！　どや、ぼろい商売やろ？」
「そうだな、時間のない我にはうってつけだ」
「そうと決まったら、行動開始や！　早速行って来い！」
「へーい！　すぐに！」

　屋久は魔王の手を引くと、すぐさま事務所を発った。
　彼と魔王は住宅街の道を突き進み、やがて一軒の店の前で立ち止まる。
　こじんまりとしたその建物は、屋久達の言う通り、広々とした更地の端にぽつねん立っていた。
　緑のスレート屋根が、広い青空によく映えている。

「ずいぶん、良い匂いのする店だな」

　風に乗って流れてくる香ばしい匂い。
　それは微かに甘く、ほろ苦かった。
　魔界では嗅いだことのない類の匂いに、たちまち魔王は鼻をひくひくとさせる。
　上品で奥深いそれは、魔王をしてすばらしいと思うほどの匂いだ。

「本格コーヒーを売りにしてる店ですからねえ」
「本格こーひー？」
「……まさかあんた、コーヒーまで知らないのか？」
「知らぬ。どのような食べ物だ？」
「……おいおい。まあいいや、試しに一杯飲んでみな。あの店の奴、俺が言うのも変だが結構うめえからよ」

　そういうと、屋久は魔王の肩をポンポンと叩いた。
　そして彼の背中を軽く押して言う。

「俺はここで待ってるぜ。じゃあ、せいぜい上手く演技しろよ」
「任せておけ。こいつを飲めばいいのだな」
「そうだ、もし何かヤバいことになっても俺たちの名前は出すなよ！」
「あいわかった」

　こうして魔王は屋久と別れると、喫茶店の扉を開けた。
　たちまち、カランカランと気持ちのいい音がする。
　ドアに鈴がつけられているようであった。

「いらっしゃい！」

　すぐさま、若い娘が声をかけて来た。
　栗色の髪をした、溌剌とした印象の少女である。
　この喫茶店の制服なのであろう、ひらひらとした給仕服のようなものを着ている。
　それが写真に写る少女と同一人物であることを確認した魔王は、軽くうなずく。

「こーひーとやらを一杯」
「あいよ。ブラックでいい？　それともミルクつける？」
「……良くわからんが、お勧めの方で頼む」
「じゃあ、ミルクかな。初めての人にはそっちの方が飲みやすいし」
「わかった、ではそれで頼む」
「オッケー！　お父さん、お願い！」
「おう！　じゃあお客さん、そこに腰かけてください。すぐお持ちしますから」

　カウンターの奥で、白い皿を拭いていた店主らしき男。
　その誘導に従って、魔王はゆっくりとカウンターに腰を下ろした。
　やがて彼の目の前に、ほこほこと湯気を立てる黒い液体が出される。
　そのあまりの黒さに、魔王は思わず目をぱちくりとさせる。

「これがこーひーか？」
「そうだよ。お客さん、もしかして初めて？」
「……恥ずかしながら」
「ま、ゆっくり飲んでみるといいよ。ちょっと苦いけど」

　恐る恐る、魔王はコーヒーを口へと運んだ。
　すると――

「これは…………！」

　魔王の脳内を、電撃的な衝撃が走り抜けたのであった――。
「これは……」

　思わず、ため息が漏れた。
　これまでに魔王が飲んできたいかなる飲み物とも、異なる味わいである。
　口全体に染みわたるような強い苦み。
　ミルクによってある程度まろやかにされているが、ともすれば顔をしかめてしまいそうなほどだ。
　しかし、その中には微かな甘みと酸味があって、実に奥が深い。
　野性味あふれる強い苦み、その奥に秘められた爽やかで青い酸味、わずかだが際立って感じられる上品な甘み……。
　一口では、味わいの全てを堪能しきれぬほどである。

　やがてゆったりと喉を通せば、どことなく気分がすっきりとする。
　頭の奥がスウッとして、瞳が冴えてくるかのようだ。
　これは旨い。
　大人の味と形容するに、相応しい一杯だ。
　かなり熱いが、するすると飲めてしまう。

「これは良いな。店主、もう一杯だ」
「え、お客さんもう飲んだのか！？」

　店の奥から、たちまち驚きの声が上がる。
　店主の男は、あやうく拭いていた皿を取り落しそうになった。
　慌てて娘が駆け寄り、カップの中身を確認する。
　すると、確かに白い底がはっきり見えた。

「わ、ほんとになくなってる！　お父さん、ちゃんと淹れたての奴出した？」
「当たり前だ！　温いコーヒーなんて、出すわけないだろ！」
「……お客さん、舌は大丈夫？」

　大きな目をぱちくりとさせながら、娘は魔王の顔を下から覗き込んだ。
　――言われてみれば、人間なら火傷していてもおかしくはない温度であったな。
　魔王は軽く舌を出すと、笑って見せた。
　娘はほっと胸をなでおろす。

「美味しいのは分かるけど、焦って飲んだら火傷しちゃうんだから！　気を付けてね！」
「ふ、我に限ってそれはない。炎を飲んでも平気な体だ」
「炎って、大道芸人じゃあるまいし……」

　冗談もほどほどにしてよね、とばかりに両手を上げる娘。
　魔王としてはまったく嘘は言っていないのだが、信じてもらえなかったようだ。

「それじゃ、今から準備するからちょっと待ってて下さいね！」
「うむ。我はその間にこいつを飲むとするか……」

　屋久から預かった瓶を取り出すと、中身を煽る。
　ねっとりとした液体が、たちまち口の中全体に広がった。
　マズイ、どうしようもなくマズイ。
　どぶ川を煮詰めた液体に、酸でも加えたような絶望的な味だ。
　さしもの魔王も、これには顔を歪める。

「大丈夫？　もしかして、今頃になって火傷した？」
「……そのようなことはない。それより、こーひーはまだか？」
「もう少しだから、待ってて」
「ほらよ、出来た！」

　父が淹れたコーヒーを、素早く娘が受け取って魔王に差し出す。
　口直しがしたかった魔王は、すぐさまそれを流し込んだ。
　たちまち、口の中がうがいでもしたかのようにすっきりとする。

「ふう……おかわりだ」
「早いよ！？　ほんとにお客さん、いったいどうなってるのさ！　身体平気！？」
「心配せずとも良い。次を頼む」
「……まあ、たくさん飲んでくれるならそれに越したことはないんだけどさ。せっかくなんだし、もう少し味わってよ」
「善処しよう」

　三度、差し出されたコーヒー。
　魔王は娘から注意されたとおり、今度はゆっくりと味わって飲む。
　何とも静かで、穏やかなひと時が流れた。
　古びた魔道具らしき箱が鳴らすスローテンポな音楽が、店の中へと染み入っていくかのようだ。
　だが不意に、その静寂をぶち壊すかのように店のドアが乱暴に開かれる。

「こらァ！　邪魔するぞ！」
「あ、悪徳地上げ屋！」
「誰が悪徳じゃ！　お、そこの男――あれ？」

　倒れて泡を吹いているはずの魔王が、ピンピンとしていた。
　そのことに突っ込むはずだった屋久は、逆にその場ですっ転びそうになる。
　食中毒を出した弱みに付け込むつもりが、これではまったくうまくいかない。
　彼はササッと魔王のもとに駆け寄ると、耳打ちをする。

「お、おい！　なんで倒れてないんだ？」
「倒れるようなことが、あったか？」
「さっきの薬、飲んだんやろ？　せやったら、人間なら――」
「ほれ、空き瓶だ」

　魔王は瓶を取り出すと、屋久の目の前でぶらつかせた。
　中に入っていた液体は、綺麗になくなっている。

「んなバカな！　さ、さてはお前！　ここの連中とグルになったんやな！　舐めた真似しおってからに！　俺たちのバックには組も控えてるんやぞ、わかっとるんか！」
「失礼な。我は言われた通りの仕事はしたぞ。お前にもらった薬はすべて飲んだ」
「あれを飲んだ人間が、そないにピンピンしてるわけないやろ！　捨てたに違いない！」

　何とも往生際の悪い屋久。
　魔王は呆れたようにため息をつくと、肩をすくめた。
　本気で怒ろうという気にもならない。

「ならば屋久よ。そなた、もう一本あの薬を持ってはいないか？」
「……一応、予備は用意してある」
「だったらそれを渡せ。お前の目の前で飲んで、証明してやろう」
「待て待て！　あれは危険な薬なんや、二本目なんて飲んだら死んでまう！」
「この我が、出せと言っておるのだ」

　物静かだが、強烈な威厳に満ち溢れた言葉だった。
　――逆らってはならない。
　人間にもわずかに残されていた、動物的本能がそう叫ぶ。
　屋久の小さな肝っ玉は、一瞬にして縮み上がる。
　彼はすかさず軍隊式の敬礼を決めると、うやうやしく瓶を差し出した。
　それを手にした魔王は、すぐさまその中身を煽る。

「あ、ああ……！」
「……ふう。不味いな、もう二度と飲みたくはない味だ」
「あ、あんた人間か！？　ち、致死量に近いはずやで……！」
「そうだな、もし人間ではないと言ったら？」

　瞳に魔力の光を宿らせながら、笑う魔王。
　超越的な存在感に溢れた顔は、とても人間のものではありえなかった。
　神か、悪魔か。
　屋久の穿いているズボンが、暖かく湿る。

「す、すんませんしたー！！」

　彼は雄たけびを上げると、そのまま店から逃げ帰っていった。
　急ぐあまり、靴が片方飛んでしまう。
　後に取り残された魔王は、気を取り直すかのように落ち着き払った態度でコーヒーを口に運んだ。
　――いったい、この人は何者なのか。
　突然のことに固まっていた店主親子は、ゆっくりとした動きで魔王の顔を見た。
　そして、緊張の糸がほぐれていくとすぐさま叫ぶ。

「す、すご！！　あのウキウキフィナンシャルを、一瞬で追い払っちゃった！！」
「すげえなお客さん！！　何者ですか！？」
「名乗るほどの者ではない。……はあ」
「な、なんです？　浮かない表情ですなあ。まさか、さっき飲んだ奴が効いてきたんですか！？」
「仕事料をさっきの男から貰い忘れてしまってな。半分、我の方からやめたようなものだから仕方ないと言えば仕方ないのだが……金がない……！」

　懐から人物の顔が描かれた札を取り出すと、数える。
　だが、どれほど正確に数えようとしても四枚だ。
　その数が増える残念ながらなかった。

「……お客さん、そんなに金がないんですかい？」
「ああ、手持ちがこれだけしかない」
「そうですか。だけど、それだけあれば十分じゃないですか？　私なんて、小遣い二万ですよ……とほほ！」

　やるせない顔をしながら、言う店主。
　立ち退き騒動の影響は、彼の財布を直撃していた。

「しばらく食うには、十分かもしれぬ。だが、我にはやらねばならぬことがあるからな」
「いったい、何をするの？」
「近々、城でパーティーが開かれてな。その準備を、この四万でやりくりせねばならないのだ」
「城でパーティーって、すごいですねえ！　お客さん、どこかの国の貴族さんかなにかで？」
「すっご！　ほんとなの！？」

　目を輝かせる店主親子に、魔王は軽くうなずいた。
　貴族階級の出身ではないが、現在は王なので間違っているわけでもない。

「そんなところだな。貴金属などはあるのだが、都合で変えられぬのだ」
「ああ、日本はそういうことにうるさそうですからねえ。お可哀そうに」
「ねえ！　それだったら、私がお手伝いしようか！？」

　突然、娘の方が切り出して来た。
　彼女の言葉に、魔王だけでなく父親の店主までもが目を丸くする。

「おい、若菜――」
「お父さんはちょっと黙ってて！　お客さん、この国の人で知り合いは居るの？」
「いや、居ない」
「じゃあ、料理人の知り合いは？」
「居るにはいるが、こちらには来られぬ」
「そう！　だったら私、役に立てると思う。これでも料理人の卵なの、いろいろとアドバイスできると思うわ！」

　思いっきり胸を張る少女。
　栗色の髪が揺れて、翡翠の瞳が強く輝く。
　生気に満ち溢れたその顔からは、ただならぬ自信のほどがうかがえた。
　魔王は彼女の様子に、ほほうと目を細める。

「良かろう。そなた、名は？」
「若菜よ！　葵若菜、覚えやすいでしょ」
「うむ、ではこれを持っておけ。近々、またこっちに来る」
「え？」

　魔王は若菜にマーカーとなる石を手渡すと、そのまま光に包まれて消えた。
　日本に滞在できる期限の三時間を過ぎてしまったのだ。
　いきなり姿を消した彼に、若菜は呆然としながらつぶやく。

「あ、コーヒー代まだもらってないや」

　――怪しいガイジンさん、コーヒー三杯計九百円。
　この日、コーヒーショップ葵の伝票に初めて魔王のことが記載された――。
　コーヒーショップ葵は、知る人ぞ知る名店である。
　住宅街の片隅で、若菜の祖父の代から五十年に渡って営業を続けている。
　決して派手ではないが、通からも愛される自家製ブレンドコーヒーとおいしい軽食が自慢の店だ。
　昔から贔屓にしている客も多く、週末はそれなりに賑わう。
　だが――平日の午後は、あくびが出るほど暇なのが常であった。

「あー、暇。営業してるだけ、経費の無駄なんじゃないの？」
「そういうこと言わないの。そんなに暇だったら、若菜はもう休んでも良いぞ？」
「……分かった、じゃあお風呂でも入っちゃお！」
「こらこら！　昼間から風呂なんかに入ってると、ふやけちゃうぞ？　水道代だってばかにならないし」
「だって、この制服すっごい蒸れるんだよ？　化繊じゃなくて、もうちょっといい布使ってよ！」

　葵はカウンターに腰を下ろすと、スカートの裾を掴んでパタパタと仰いだ。
　手を持ち上げるたびに、白い布と眩しい太ももが丸見えになる。
　年頃の娘というより、中年の風格すら感じさせる態度。
　そのあまりの色気のなさに、マスターはふうっとため息をついた。

「しょうがないなァ。分かった、入ってきなさい」
「あいよ！　とっとと済ませてくるね！」

　カウンターの奥にある、関係者以外立ち入り禁止と掲げられた扉。
　そこから住居部分に侵入すると、若菜はすぐさまブラウスのボタンに手を掛けた。
　彼女は服を脱ぎ捨てるようにしながら、脱衣場へと急ぐ。
　ぽろりぽろりと、靴下が廊下に転がった。
　葵若菜、十七歳。
　料理は出来ても片付けが苦手なお年頃であった。

「ふー！　服脱ぐとすっきりするなぁ！　きもちー！」

　脱衣場に着くと、すぐに葵は下着姿となった。
　彼女はつかの間の解放感を味わうべく、思いっきり背筋を伸ばす。
　制服の中に閉じ込められていたふくらみが、ゆっさと重たげに揺れた。
　ブラジャーをしてなお弾むその姿に、若菜の口からため息が漏れる。

「あれ、またおっきくなった？　こりゃ、制服買い替えなきゃダメかな。しっかし、我ながらご立派なサイズだこと」

　脱衣場に置かれている洗面台。
　そこに備えられている鏡を見ながら、若菜はグラビアアイドルよろしくポージングをする。
　たちまち、胸が寄せられてただでさえ深い谷間がより深くなった。
　トランプぐらいならば、すっぽりと挟めそうである。
　その大迫力に、当の本人である若菜も変な感動を覚えてしまう。

「うほ、これプ○イボーイの人よりでかいんじゃない？　グラビアいけちゃう？」

　調子に乗って、今度は胸を持ち上げて挑発するかのようなポーズを取る。
　するとここで、鏡にスウッと黒い影が差した。

「お、おわァッ！！！！」
「む、これは驚かせてしまったようだな」
「い、いきなり人来た！？　え、ええ！？」

　突然現れた魔王に、若菜は混乱してまともに言葉を発することすら出来なかった。
　彼女は過呼吸気味になりながらも、とっさに周囲を見渡す。
　脱衣場のドアは閉じられていて、開ければ音が鳴る。
　天井の換気口は恐らく外に通じているが、そんなところから入ってこられるのはサンタさんかル○ン三世ぐらいのものだ。
　――いったいぜんたい、どうやって入ってきたのか。
　恐怖よりも何よりも、疑問が先に立ってしまう。

「ど、どこから！？　ま、魔法！？」
「良くわかったな。そなたの持っている石を起点にして、次元移動してきたのだ。ターゲットが出来た分、いつもより少し骨が折れたがな」
「じ、次元移動！？　わけわかんないよ、スター○レックか何か！？」

　伝説的ＳＦドラマの名を上げる若菜。
　先ほどは魔法と言ったが、彼女はどちらかといえばファンタジーよりもＳＦ派であった。
　だがファンタジーの権化たる魔王は、そう言われても意味が分からない。

「……すまんが、スターなんとかはおそらく関係ない。この魔道具と我の魔力の賜物だ」
「へ、へえ……。イッツァファンタジー……！」
「それより、早く服を着るのだ。女子があまり肌を晒すものではない」
「あッ！！　ぎゃあッ！！！！！！」

　脱衣場の端に落ちていた、プラスチックの桶。
　若菜はそれを思いっきり、魔王の頬へとぶつけたのであった――。



「もう、信じらんないなァッ！！　女の子が下着姿になってるところへ入る、普通！？」
「……だから、転移先の様子は分からぬと言っているであろう。まさか我も、そなたが昼間から風呂に入ろうとしているとは思わなかった」
「最近の女の子は、一日三回ぐらいお風呂に入るもんなの！　だいたい、転移ってなんなのさ……」

　十分ほど後。
　魔王は葵家の居間で、風呂上がりの若菜に思いっきり絞られていた。
　いつになく神妙な面持ちで、彼は若菜の小言に耳を傾けている。
　魔界の住民が見たら、その場で腰を抜かすような光景だ。

「それで、うちに何の用？　まさか、私の裸を見ることが目的だったとかじゃないでしょ？」
「そなた、この間自分で言ったではないか。パーティーの準備を手伝うと。そのことで、こちらに来たのだ」
「ああ、そういえばそんなこと言ったっけ。だったら、あらかじめ連絡とかしてよ。いきなりじゃビックリするよ！」
「そうだな、今後は事前に来る時間を伝えておこう」
「ちゃんとしてよね。もしもう一度同じことやったら、今度は警察呼ぶから！」

　魔王の額に指をあてると、怖い顔をして言う若菜。
　しかし、その脅しも魔王には通用しない。

「あいわかった。して、けいさつとは何か？　言い方からして、騎士団の一種か？」
「き、騎士団って……ああ、もう！　ついてけない！」
「すまぬな、この国のことにはまだ詳しくないのだ」
「この国って、警察は世界中どこでもあるでしょ……！　ま、いいや。それよりパーティーの準備ってまず何をするの？　材料とか決まってるなら、うちで使ってる良い仕入れ先を紹介するよ？」
「そうだな。まずは……何を造るかメニューを決めたい。おすすめはあるか？」

　――そこからなのかい！
　若菜は盛大にずっこけそうになった。
　しかし、ここまでくるとさすがに彼女も慣れたもの。
　ため息をつきながらも、顎に手を当てて考える。

「そーだなー……。えっと、あなたはどんな料理がいいって思ってるの？　例えば、肉料理がいいとか」
「強いていうなら、この国らしい食事が良い。この国の料理はわが国では珍しいからな、喜ばれるであろう」

　魔王の言葉に、うんうんと頷く若菜。
　――外人さんなら、日本食は珍しいだろう。
　彼女の頭の中で、金髪の男が怪しい通販番組よろしく、「ウマイヨ！」と変なイントネーションで叫ぶ。

「そっか、そういうことなら和食がいいね。和食でパーティーメニューってなると……お寿司か。あんまり自信ないけど」
「おすし？」
「あ、もしかして食べたことないの？　へー、外人さんには一番人気があるのに」
「む、そうなのか。外人とやらはよくわからぬが、一番人気とは気になるな」

　人気と聞いては、黙っていられない。
　魔王は瞳を輝かせると、舌なめずりをする。
　白く尖った歯が、きらりと光った。
　吸血鬼の牙すら思わせるそれに、若菜はおいおいと冷や汗を流す。
　このままでは、自分が食べられてしまいそうな気がした。

「そんなに、食べてみたいの？」
「ああ、一番人気と聞いてはな！」
「わかったわかった、じゃあ一度行ってみよう！　百円の回転寿司だけど」
「うむ」

　そういうと、若菜はそのまま魔王を連れて家を出た。
　黄昏も近い住宅街を、二人でゆっくりと歩く。
　やがて家々の波が途切れ、大きな幹線道路に出た。
　片側三車線の道を、トラックが猛スピードで駆け抜けていく。

「あれはなんだ？　大型の魔獣種か？」
「ちょっとー！！　危ないって！」

　何の気なしに道へ出た魔王を、慌てて若菜が連れ戻す。
　油断も隙もあったものではない。
　彼女は魔王の手を握ると、そのまま彼をエスコートするようにして歩き出した。
　こうしてどうにか道なりに進んだところで、二人の目の前に大きな平屋建ての建物が現れる。

「む、誰かの館か？」

　いつか見たすーぱーのように、横幅の広い造り。
　しかしその屋根はすーぱーと違い、三角に尖っていた。
　さらに煉瓦を薄く反らしたようなものが、屋根の上で波を打っている。
　魔界では全く見かけない建具に、思わず魔王の眼が細められた。
　他にも、白い壁や木枠の窓など、これまで見てきた建物とは趣が少し違うように思える。
　戦の時によく使う旗も、敷地に沿って無数に翻っていた。

「違うよ。ここが『スシタロー』、私が良く来るお寿司屋さん」
「ほう、ここがか。なかなか立派な構えだな」
「ははは、回転寿司だけどねー。見た目だけは、雰囲気出てるかな？」

　若菜に連れられて、そのまま店の敷地へと足を踏み込む魔王。
　やがてひとりでに動くドアを抜けると、そこには――

「食べ物が……流れている！？」

　広々とした店の中を、縦横無尽に走り抜ける道のような何か。
　その上を、皿に乗った食べ物らしきものが無数に流れていたのであった――。
「回っている、回っているぞ……！」

　広くて明るい店内を、縦横無尽に走る道。
　その上を、皿に乗った食べ物が延々と流れていく。
　楕円を描く通路の上を、繰り返し繰り返し進んでいく様は、回転しているとでもいうべきだろうか。
　魚の切り身に白い何かを組み合わせたらしいそれらは、種類も豊富で目にも鮮やか。
　見ているだけで、興奮するような光景だ。
　魔界の宴会でも見られない珍しい景色に、さしもの魔王も興奮した声を上げる。

「そんなに騒がないの、恥ずかしいでしょ？」
「すまぬな。だが、これは……！」
「まあ、外国の人には珍しいかもねー。特に寿司とか知らない人にしたら」

　からからと笑う若菜。
　そうしていると、店員と思しき制服の女が近づいてくる。

「お待たせしました！　お二人様ですか？」
「はい」
「かしこまりました。では、奥のボックス席へどうぞ」
「お、ラッキー！　この時間なのにボックス空いてるんだ」
「今日は平日なので」

　苦笑しながら答える店員。
　彼女に案内されて、魔王と若菜は壁際の席へと向かった。
　『ボックス席』というだけあって、そこは四角く区切られたような造りだ。
　大きな座席が、セットで二つ向かい合わせとなっている。
　魔王と若菜は中心のテーブルをはさんで向かい合うと、そのままゆっくり腰を下ろした。

「まずは何を食べる？」
「何をと言われてもな……。これだけ種類があっては、なかなか選べぬ」
「あはは、確かにそうかも」
「何かおすすめの寿司とやらはないか？」
「そうだなあ、じゃあサーモンとか？　一番人気らしいし」

　そういって若菜が指差したのは、オレンジがかったピンク色をした寿司であった。
　脂がたっぷりと乗っているらしく、表面が軽く光っている。
　見たところ生のようだが、顔を近づけても匂いはそれほど漂ってこない。
　鮮度管理はしっかりとしているようだ。

「そうか、では……」

　箸を手にすると、そのままサーモンを摘まむ魔王。
　動いている相手に合わせ、上半身を軽くひねる。
　するとたちまち、若菜のストップが入った。

「待った！　皿ごと取って！」
「む、そうか」

　箸を引っ込めると、代わりに手を出して皿を持ち上げる。
　いかなる材質か、随分と軽い皿であった。
　それをテーブルに置き、いよいよと手を伸ばすと、またも若菜が声を上げる。

「醤油つけないの？」
「しょーゆ？」
「お寿司に付けるソースのことよ。そこに置いてあるでしょ」

　若菜が指差した先には、底の太い円筒形をした半透明の容器があった。
　中には真っ黒の液体が入っている。
　よくよく見ると微かに赤みを帯びたそれは、独特の強い匂いを放っていた。
　魚の臭み消しなどに用いるもののようだ。

「これはつけた方が食べやすそうだな。では……」

　容器から直接、寿司に醤油を落す。
　ぽたり、ぽたり。
　切り身の三分の一ほどが濡れたところで、魔王は容器をテーブルに戻した。
　いよいよ準備万端。
　若菜が微笑ましい視線を送ってくる中で、寿司を一口で頬張る。
　すると――

「……甘いな。これは良い」

　口全体に広がる、脂の豊かな甘み。
　肉のそれよりも、さらに数段強く感じられた。
　魚にありがちな生臭さはほとんどなく、微かにある分もしょうゆの風味によって上手く消されている。
　白い物――おそらく、かつて東方で食した米だろう――も、味を増幅させるのに良い働きをしていた。
　それ自体は強い旨みを持つわけではないが、魚の切り身と一体になることで、全体の旨みを何倍にも膨れ上がらせ、さらにしっかりとした食べごたえを産みだすことに成功している。

　二つセットになっていた寿司であったが、気が付けば無くなっていた。
　一つ目の食感が残っているうちに、二つ目も口に運んでしまったのだ。
　しかし、まだまだ足りない。
　次から次へと、テンポよく口に放り込みたくなるような料理だ。
　物を食べた後だというのに、逆に食欲が刺激されてしまったかのようである。

「実に美味であった」
「それは良かった良かった。気に入ってもらえたみたいだね」
「うむ。これならば、我が城の饗宴に出す料理としても相応しいであろう」
「饗宴とはまた……すごいなあ」

　魔王の古風な物言いが珍しかったのか、反笑いになる若菜。
　彼女は赤い魚が乗った寿司を取ると、テーブルの端に置かれた透明な容器の中から、小さな白い袋を取り出す。

「む、それは何だ？」
「ん？　ああ、マグロだよ」
「まぐろ？　いやそうではない、その袋に入っている物体だ」

　寿司の名称を答えたらしい彼女に、魔王は首を横に振った。
　彼は手にしていた箸で、若菜の手に握られた袋を指し示す。

「ああ、こっち！　これはワサビだよ」
「わさび？」
「お寿司には普通は入ってるものなんだけど、ここの奴は子どもも食べやすいように抜いてあるからさ。食べたい人は、こうやって袋に入ってるやつを使うの」
「ほう……」

　魔王の眼が、たちまち興味深げに細められる。
　すると若菜は、ふふんっと鼻を鳴らした。

「ここのお寿司屋さんの奴は、かなり辛いからね。外人さんには多分、キツイと思うよ？」
「ふ、この我が辛みごときで騒ぐものか」

　魔王は透明なケースの中からワサビの入った袋を取ると、すぐさま皿の上で中身を出した。
　緑色の物体が、にゅるりと顔を覗かせる。
　鼻をつく、爽やかな刺激臭。
　目まで刺激してくるそれに、少しばかり顔をしかめつつも、魔王はためらうことなくそれを口に運んだ。

「うぐッ！？」
「直接食べるからだよ！　バカッ！」
「いつぞやの毒物よりも、効いたかもしれぬ……！」

　舌――いや、口全体を走り抜けた辛み。
　その刺激は、魔王がこれまで感じたことのない類のものであった。
　鼻の奥が刺激され、目に涙があふれてくる。
　これまで様々なものを食べてきたが、このような物は産まれて初めてだ。
　不味くはない。
　強いが一瞬で収まる爽やかな辛みは、先ほどのような甘い魚とは相性が良いであろう。
　全体の味を引き締め、さらに臭みも根こそぎ取り去ってくれるに違いない。
　だが――魔王にとってそれは、とにかく辛かった。

「ふう、これは単体で食べるものではないな……」
「そりゃそうだよ。薬味なんだから」
「まあよい。それよりも、次だな」
「だったら、マグロがいいんじゃないかな。やっぱ、お寿司と言ったらマグロでしょ」

　そう言いながら、二皿目のまぐろを取る若菜。
　どうやら、彼女はかなりまぐろが好きなようであった。
　魔王はそんな彼女の言葉に従い、新しいまぐろが流れてくるのを待つが――ここで、館内放送が流れる。

『十九時となりました！　ただいまより、お待ちかねの本マグロ解体ショーを始めたいと思います！』
「む、なんだ？　この声はどこから流れてきているのだ？」
「やったじゃん！　このお店の解体ショー、不定期開催だからなかなか見られないんだよー」
「そうなのか？」

　なかなか見られないと聞いて、俄然、興味が湧いてくる魔王。
　やがて数名の男たちが、巨大な魚を載せた台を店の中央へと運び入れた。
　銀色に輝く巨体は丸々と太っていて、大人二人分ほどはありそうだ。
　既に死していることは明らかだが、その顔からは風格すら感じ取れる。

「あれがマグロだよ」
「なかなか、大きな魚ではないか」
「うん。あれだと、百キロ以上はあるんじゃないかなあ」

　寿司が回っている通路の内側へと運んだところで、男たちは手を止めた。
　代わりに、白い服を着た職人が大きな刃物を手にする。
　短剣を思わせるほど、鋭く光る刃。
　客たちの視線が、一斉にその先端へと集まる。

「それでは、早速解体を始めたいと思います！！」

　通路に囲まれた、長方形の空間。
　その端で、青いひらひらとした服を着た男が声を張り上げる。
　それに合わせて、職人が刃物を振り上げた。
　まずは、首の付け根に当たるえらを狙って。
　勢いよく刃物が振り落とされる――のだが。

「あれ、なかなか切れないね？」
「うむ、どうやらあまり熟達した職人ではないようだな」

　まぐろの解体に、やたらと苦戦する職人。
　上手く刃先を立てることが出来ていないようだ。
　魔王はしばらく若い彼の様子を見守っていたが、やがてそのたどたどしい手つきが我慢できなくなってくる。

「もうよい、我がやろう」
「……え？」
「こう見えても、我はもともと『神速の魔剣士』と呼ばれた男だ。昔は狩った獲物を解体していたこともあるし、あれぐらいはどうとでもなる」
「ど、どうとでもなるって……え、ええ！？」

　混乱する若菜をよそに、魔王は席を立った。
　そして魔法の袋から、愛用の魔剣「エルルトース」を取り出す。
　漆黒の剣身が、照明を反射して冷たく輝く。

「いざ、行くぞ！」

　踏み込み、駆け抜ける魔王。
　並の人間では認識すらできない速さで、斬撃が放たれた。
　鋼をも容易く裂く真空の刃が、瞬く間にマグロの身を切り分ける。
　数秒後。
　そこには見事に三枚に下ろされたマグロと、唖然とする職人たちの姿があった――。
「な、なにやってんだッ！？」

　魔王のやらかした行為に、若菜は頭の中が真っ白になった。
　世間知らずだとは思っていたが、まさかいきなり剣を抜いてマグロを解体するとは。
　気が遠くなるあまり、魂がスルッと口から抜けてしまいそうだ。
　どこぞの傭兵だって、こんなワイルドな調理はしたことが無いに違いない。
　ワイルドすぎて、このままではポリスマンが現れてしまうことだろう。

「しょうがないなあ！」

　一応、あれでもコーヒーショップ葵の恩人である。
　若菜はその場に千円札を置くと、全速力で魔王の元へと駆け寄った。
　そして彼が自慢げに手にしている剣を、無理やりに腰の鞘へと納めさせる。

「む、何をする！　人間がこれに触れると危ないぞ」
「それどころじゃないよ！　いきなりそんなもの出してさ、つかまりたいの！？」
「つかまる？　別に我は非法をした覚えはないが」
「現在進行形で、銃刀法違反だよッ！」

　唖然とする客と職人にぺこぺこと頭を下げると、若菜はそのまま魔王を店外へと連れだした。
　そしてそのまま人気のないところまで彼を引っ張っていくと、やれやれと大きなため息をつく。
　魔王は自身の行動のどこが間違っていたのか分からず、盛大に首を傾げた。

「いったい、どうしたというのだ。それほど慌てて」
「あのね！　日本じゃ、街中で剣を持ってたりしちゃいけないの！　分かる！？」
「なぬ？　持っているだけでダメなのか？」
「そうだよ。そんなのちらつかせてたら、あっという間に警察を呼ばれちゃうよ！」

　若菜の言葉に、魔王は愕然とした。
　武器の所持が禁止されている国など、生まれて初めて聞く。
　彼の常識では、服を着るのと同じぐらいの感覚で武器は持ち歩くものなのだ。

「馬鹿な、それではこの国の人間はどうやって己の身を守るのだ？　この国にも、獣はおるのであろう？」
「獣って、こんな街中に動物なんて出やしないよ。田舎ならイノシシぐらいいるだろうけど」
「では、盗賊などはどうするのだ？　こういった路地裏には、暴漢も出るであろう。そなたのような女子が丸腰で街を歩いていたら、昼でも瞬く間に捕まってしまうのではないか？」

　呑気なことを言う若菜に、不安げな顔をする魔王。
　しかしすぐさま、彼女はいやいやと手を振る。

「日本の治安はそこまで悪くないから！　特にこの辺なんて、犯罪が起きたなんて話はほとんど聞かないぐらいだよ。せいぜい、この間の地上げ屋さんがちょっと暴れてたぐらいかな？」
「むむむ……そんな地域、あり得るのか？　我の住んでいるところなど、人の女子が一人で歩けば瞬く間に襲われてしまうぞ？」

　とことん納得のいかない魔王。
　彼の住む魔界では、力の弱い者はあっという間に殺されてみぐるみをすべて剥がされるのが常識だった。
　世紀末も真っ青の力こそ正義という世界なのである。
　しかし、若菜はそんな魔王の言葉にいよいよ眉を顰める。

「……はあ、あなたってどこの国から来たの？　いまどきそんなのは紛争地域ぐらいだよ」
「そうなのか。にわかには信じられぬが……」
「とにかく、日本で武器は出しちゃダメ！　どこから出したのか知らないけど、それもさっさとしまう！」
「仕方ないな」

　若菜に急かされて、魔王はしぶしぶながらも剣を魔法袋の中へと収納した。
　剣が影も形もなくなったところで、若菜は周囲を見渡して警察が居ないことを確認すると、ほっと胸をなでおろす。

「まったく。あんまり騒ぎを起こしたら、もう手伝ってあげないよ？」
「それは困る。断じて困る！」

　顔をプルプルとさせながら、必死の形相で否定する魔王。
　この地の食に精通しているであろう若菜の協力を得られなくなるのは、是が非でも避けたかった。

「だったら、私の言うことをちゃんと聞いてね。……さてと、家に戻りますか。お寿司ほとんど食べられなかったし」
「そうだな。あのマグロとやらは実に惜しいが……またの機会としよう」

　そういう魔王の口の端からは、堪え切れないよだれが少し零れていた。
　あれだけ大きく、丸々と太った魚である。
　脂がのって旨いであろうことは、見ただけでも明白であった。
　まさに、逃した魚は大きい。
　後悔しても遅いと分かりつつも、魔王はため息をつかずにはいられなかった。
　その表情は昏く、勇者の大群が押し寄せて来たかのようだ。

「……そんなに食べたかった？」
「まあな」
「だったら、うちにお刺身があるよ。ほんとは、父さんのつまみ用に買ってきた奴なんだけどさ。今日は商工会の寄合に出るとかで、夜は急に出かけることになっちゃって」
「なぬ、あの魚が食べられるのか？」

　身を乗り出し、ズイッと顔を近づける魔王。
　あまりの剣幕に、若菜は嫌な冷や汗をかきつつもうなずく。

「う、うん。お寿司にするには、材料が足りないからちょっと厳しいけどね」
「構わぬ。あれが食べられるならば何でもよい」
「ははは、ホントに食べたいんだね。じゃあ、ユッケにしてあげる。スーパーで買ってきた安い奴だからさ、そうした方が美味しいと思うんだ」
「調理法はそなたに一任しよう」

　腕組みをすると、よきにはからえとばかりに鷹揚な態度でうなずく魔王。
　若菜は「よしっ！」とサムズアップをして見せると、彼の腕をわしづかみにする。

「そうとなったら善は急げだよ！　さ、戻ろう！」
「うむ」

　こうして数分後、二人は無事にコーヒーショップ葵の前まで戻ってきた。
　葵はすぐさま魔王を連れて建物の裏へと回り込むと、住居部分の扉に手を掛ける。
　すでに葵の父は家を出た後だったようで、扉には鍵がかかっていた。
　電灯もすべて消され、真っ暗となっている。
　葵はすぐさまカバンをひっくり返して鍵を探すが、入れていた内ポケットから落ちてしまったらしく、なかなか出てこない。

「あちゃー、昏くて家の鍵がどこだかわかんない……」
「これでどうだ？」
「サンキュ……ええ！？」

　いきなり発光した魔王の指先。
　非常識の連続に、さしもの葵も思わず目を見開いた。
　彼女は白く染まる魔王の長い指を見ながら、言う。

「……もしかしてあなた、Ｅ○？　さっきからいろいろとおかしいなーとは思ってたんだけど……」
「なんだ、そのイー何とかとは？」
「地球外生命体のこと。えーっと、要はこの星の生き物じゃないってことだよ」
「そうだな、おおむねではあっているか」

　異世界人であるため、否定はしない魔王。
　彼のその言葉に、若菜の眼がみるみる輝いていく。
　思えば、不審な点が彼にはあまりにも多かった。
　だがそれも、エイリアンだったとすればすべて納得がいく。
　ポンと手を叩いた彼女は、実に生き生きとした表情を浮かべると、そのまま魔王の手を取ってピョンピョンと跳ねる。

「す、すごい！　私とうとうエイリアンと出会っちゃったよ！　おめでとう私！　おめでとう人類！　ついに宇宙時代が始まるんだねッ！！」
「う、うむ。そうなるとよいな」
「よーし、待っててエイリアンさん！　私、人類を代表してすっごく美味しいもの作るから！　材料はスーパーの特売品だけど、最高のユッケを造って見せるから！」

　グッと腕まくりをすると、ただならぬ気合を見せる若菜。
　彼女は全身から燃え上がるようなオーラをたぎらせると、そのまま蝶番が千切れんばかりの勢いでドアを開き、大急ぎで台所へと消えていった。
　魔王は軽くお辞儀をすると、ゆっくりその後を追う。

「よーっし！　まずはマグロの下ごしらえからっと……」

　台所につくと、さっそく身支度を整えて、早速料理を始める若菜。
　いつの間にやら、エプロンを着て三角布を被っている。
　その様子を、魔王はリビングから興味深げに観察していた。
　テーブルに頬杖をつくその様子は、休日のお父さんのようである。
　まだ葵家に来たばかりだというのに、相当にくつろいでいた。
　この度胸こそ、魔王が魔王たるゆえんであろうか。

「さてと」

　まずは、マグロのさくをユッケに手ごろな大きさに切り分けるところから。
　刺身よりは小さく、たたきよりは大きく。
　マグロ本来の食感が残る程度に、細切れにしていく。
　良く磨かれた包丁が、筋にも負けずにスッスと軽快に身を斬り落とした。

　続いて、今度はマグロをしょうゆをベースとした合わせ調味料に漬け込んだ。
　数分後、身にしっかりと味が染みたところで風味づけのごま油を投入する。
　それを軽く混ぜ合わせたところで、そこの深い皿によそい、ねぎとノリを散らした。
　最後に、うずらの卵黄をマグロの山の中心に載せて完成である。

「できたっと！」

　パンッと手を叩く若菜。
　彼女は皿を手にすると、ズイッと魔王の前に差し出した。
　予想外に早く現れた料理の姿に、魔王の口からと息が漏れる。

「ほう、早かったな」
「ユッケだからね。でも、合わせ調味料とかは結構こだわってるんだよ？　ま、食べてみて。エイリアンさんにも満足してもらえるように頑張ったから！」

　胸を大きく張ると、Ｖサインをする若菜。
　エイリアンとは何のことか、魔王にはいまいちよくわからなかったが、とりあえず頷いておく。
　彼は状況に流されやすいタイプであった。

「では……」

　ゆっくりと箸が伸びる。
　やがてそれが紅いマグロの欠片を魔王の口へと運んだ瞬間。
　至福の笑みがこぼれたのであった――。
