異世界落武者道中記～異世界で高校生の体になったんで気ままに生きようと思う～　目の前に広がるのは、生い茂る木々。

　山を登り出したのだから当たり前かもしれないが、どうにもやっぱり、日本の木々とは違うようだ。

　何がとは言えないが、なんかファンタジックな気がする。なんとなく。

「というより、違うのは俺もそうか…」

　うん。生身と零体の違い。コレが一番大きいかもしれん。

　幽霊の時には、そんな疲れなかったのだが、この体だと中々しんどい。そりゃまあ、現代の高校生の体じゃ、無理もないか。おまけに、登山装備もないしな。

　やむおえん。少し、休むとしよう。

　「ふう。考えてみると、肉体が疲れるってのは久しぶりだな…嬉しいような…いや、やっぱしんどいなこれは」

　生身の体は、やはり苦労の方が多いと思う。まあ、幽霊の頃の方が色々できすぎていたんだろうけれども。

　しかし、こうも疲れやすいというのは問題だな。まだ、５里（約２０ｋｍ）くらいしか歩いてないというのに。これだから、現代っ子はもやしだとか、ひ弱とか言われるんだ。

「しかし、それにしてもこの山は高いな…富士の山より高いんじゃないか？」

　本当に高い。てっぺん所か中腹あたりが雲に隠れて見えないのだから、相当だろう。

　しかし、これを登りきるかという事と、山を越えるという事は別問題だ。

「どう考えても、人があの天辺を超えて行き来しているとは思えん。普通は、どっかぐるりと回って反対側に行く道や、トンネルっぽい物があると思うんだが…」

　何分、道が分からない。

　なんで、どう進めばいいのか。どこに道があるのか。その道は、何処に通じているのか。

　それらが全然分からない。

　闇雲に、ただ歩くというのは、本当に疲れる。肉体よりも、精神が削られる。

「やはり、どこかで情報を仕入れないとな…」

　目下の最優先事項は、正確な地図と町や道の情報だ。

　それがないと、本当に厳しい。

「まあ、無いもんは仕方ないか」

　ない物ねだりしても仕方ない。あるもので勝負しないと。

　といっても、何もないんだがな。はは。笑えて来たぞ。この劣勢。

　さて。そろそろ歩くとするか。

「よいしょと。フム。ひ弱ではあるが、回復は早いな。この世界の影響か？…いや、ひょっとしたら、霊力の関係か？」

　霊力。

　読んで字の如く、幽霊の力である。

　ぶっちゃけ、誰でも持ってる力だ。気付いてはいないだけで。

　これでも、５００年は幽霊をやっていたんだ。その間、高まった霊力が、肉体に作用していてもおかしくはない。

　精神は肉体に引っ張られるというが、その逆もしかりである。

　この肉体と比べて、俺の精神…つまり霊魂は５００年以上もの差がある。


　なんらかの作用があっても、おかしいことはない。


「まあ、物読は出来たしな。肉体を持っても、霊の頃の力は使えそうでよかった」

　だが、それに頼るのはいかがなものか。

　霊力は強力であり、便利である。

　時には、過ぎてしまう事もあるくらいに。

　だからこそ、普段からは頼らず、せっかく得た肉体を鍛えよう。そう思った。

「まあ、本音は、久しぶりの肉体ヒャッハー！！状態なだけだがな。子供が玩具を手に入れたのと一緒だ」

　身も蓋もないがな。はは。

　が、お前らもいつか気付く時が来る。失って初めてありがたみがあるもの。もう一度手に入れられた幸運を、俺は忘れてはならない。いや、むしろ忘れたくはない。なにせ。


「これで、やっとできるかもしれんからな」

　そう。俺の未練。生きている時にはかなわなかった夢。それを実現できそうなのだから。


　童貞を捨てる！！！悲願を！！！


　…何だ？何だ？その眼は？言いたい事があるならハッキリ言えよ。オイ。


　あ？何？色々言いたい事はあるけどとりあえず、捨てたら成仏するんじゃね？それを捨てるなんてもったいない。だと？


　いや、それはない。（キッパリ）


　だってな、肉体は他人のだもん。うん。

　つまり、俺が捨てるのは、死んだ生徒の童貞を捨てる事を体験するって事だから。

　俺自身が、捨てるわけじゃないから。

　うん。違うから…。

　あ、あれ？何だろ。なんか、前が霞んできたぞ？はは、花粉症だったのかな？この体。

　ホント、前が霞んで、見えねえや…チクショウ！！！


「けっ！良いんだよ！！俺自身が捨てるわけじゃなくてもよ！！体験できる！！それだけでいいんだよ！！５００年だぞ！？５００年生殺しだったんだぞ！！すぐそこにあっても『自主規制』出来なかったんだぞ！！なら…」

「救われた！！そう思っていいじゃねぇか！！贅沢は言っちゃいけねぇ！！感じれるだけで、体験できるだけで！！それはもう幸せな事！！勝ち組！！圧倒的勝ち組！！これ以上の望みはない！！そうだろう！！」

　…うん。

　この話止めよう。

　全く！いつになくクールな感じで始めようとしたらコレだよ！いったい誰だ！こんな話しだしたの！！

　俺だよ！！

　…歩くか。

　と、一歩踏みしめた…。


　その時！！


「！！」


　俺に、電流走る！！

　過去の経験が告げる。

　・大きな振動。この揺れ方は、四足…獣か？随分デカいぞ。

　霊力で強化された耳は、聞き逃さない。

　・荒い息。荒れているように感じる。攻撃的なのは明らかだ。バキバキ聞こえるのは…ひょっとして木を押し倒して進んでるのか？なんつー力だ！オイ！！

　研ぎ澄まされた霊力は、遠くにあるものも見るように感じられる。

　・デカい。その一言に尽きる。しかも、速い！！すぐこっちに来そうだ！！やはり四本足、デカい牙、毛だらけの体。筋肉は鎧の様に固く分厚い。目は小さく、耳もそうだが、鼻が異様にデカい。これは…。


　猪だ！！


　左の方から突っ込んできている！！


「っとお！！」

　便利すぎてどうとか、もはや言えない。命の方が大事だ。

　瞬時に霊力を足に宿らせ、跳ねる。

　思いのほか大きく跳べて、避ける事が出来た。

　が。

「…おいおい。冗談だろう」

　立っていた所が、何やらすごいことになっている。

　嵐が通った後でも、こうは荒れんぞ。

　それに、体がかなりでかいのか、木々が数本折れている。

　どういうデカさ、どういう威力、どういう脚力だ。

　と、その時。

「ブオオオオオ！！！！」

　鳴り響く、鳴き声。

　いや、威嚇だな。

　山にいた鳥や小動物たちが、一斉に逃げ出した。

「マジか…マジか！！」

　そう叫んだ俺は悪くないと思う。

　なぜなら、その化け物猪。俺に向かって突撃してきたからな！！

　くっそ！！当たったら痛いじゃすまねぇぞ！！オイ！！

「ブゴオオオオオオオオ！！！」

　地を揺らしているのは、奴の叫びか、それとも巨体か。

　そう錯覚させるぐらいのポテンシャル。

　実物よりも、数倍デカく見える。

　来る！！確実に！！殺しに来る！！

　明確な殺意をその大きな双振りの大牙に宿らせ、正確に、俺めがけて一直線にやってくる！！

　途中にある木々や草、石や、果ては大岩さえも砕いて、止まるどころか更に加速してくる様は、圧巻の一言！！逆に恐怖よりも、謎の感動が湧いてくる始末！！

　それほどまでに、雄大！！

　圧倒的、強者！！

　負けることなど、考えてすらいないだろう！全て木端微塵に吹き飛ばすと、言わん限りの全速前進！！


　当たれば死ぬ！！確信を持てる一撃！！



　だから！


「だからこそ！勝てるんじゃあ！！」


「！？ブギ！？」


　俺の叫びと共に、変化が起きた。

　正確には、猪の巨体が、ガックリと沈んだ。

　バランスを崩した様だ。糸の切れた人形の様に、急に、前のめりに倒れこむ。

　その原因。猪は気づけなかったろう。

　それは…。　



　膝から下が、消えている左前脚。


「斬られた相手が、斬られたことに気付かず、三歩歩いて、初めて斬れる」


　昔のとある剣豪が、実際にやって見せた剣の妙技。

　とんでもなく早く、しかも、切った相手の細胞を一切傷つけぬことなく、切る。

　後は、放置していれば斬られたところは自然にくっ付き、動けば、斬り落ちる。

　激しく動けば、なおさらじゃ。

「交わした時、挨拶代わりにな」

　そう言った俺の手には、一振りの刀。

　生前、戦で活躍した時に、殿様より頂いた名刀・鋼牙丸（こうがまる）。

　を霊力で具現化したのである。本体は、既に佩刀になっているだろう。

　死して幽霊になった後も、俺と共に５００年、戦い続けてきた友。まさしく戦友ぞ。

　バランスを失った猪の体は、その勢いのまま地面に突っ込む。

　あの速度で突っ込めば、スゴイことになろう。なんせ、下の地は整地ではないからな。石や小枝、尖ったものがありまくる場所だ。アスファルトで摩り下ろされるより、悲惨この上ない。


「まあ、そうはさせんのだが、なッ！」

「！？」


　そう、そうはさせない。


　もっと、悲惨なめにあってもらおう。


「吹き飛べえええええ！！！」


　腹から声だし、腕を下から上へと上げる。


　距離的に猪に届くことはない。物理的に不可能だ。例え当たっても、吹き飛ぶことは難しいだろう。



　が。その瞬間。



　「ピギィィィィィィ！？」



　巨体が、飛んだ。


　いや、カチ上げた、と言うべきか。


「霊力は、本当に便利だな」

　ポルターガイスト。

　騒がしい幽霊とも言われるこの現象。

　実は、上手く使えば、念力の様にモノを動かし、飛ばし、壊すなど、多彩な事が可能である。

　猪を天高くぶっ飛ばしたのもコレだ。

　まあ、超スピードで突っ込んできた途中で、突如バランスを崩してガラ空きになった腹を殴れば、そりゃあ飛びもするか。

「仕上げといこう」

　今度は、上に上げた手の指を開く。そして。

「フン！！」

　掴む。様に手を閉じる。すると。

「ギィ！！ギィ！！」

　何と言う事でしょう。親方！空に大きなイノシシが！！

　そして、掴んだ後は。

　「せいいいやあああああ！！！」

　思いっきり、投げる。

　否。叩き付ける。

　最強の鈍器。

　大地へと。　

　凄まじいスピード×重さ×飛んでた高さ。

　＝（イコール）。

　大破壊！！


『ドオオオオオオンンンンンン！！！！』

　すさまじい地鳴り！地響き！！

　衝撃で、ものすごい土煙が上がった。思わず、大砲を思い出すほどだ。懐かしい。

　しかし、止まっているわけにはいかない。

　なぜなら、止めを刺す任は、俺だからだ！！

「ちィィィィィィやあああああああああ！！！！」

　虚ろな目をし、大きな口をパックリ開いて泡を吹く。

　そんな状態の猪にかけより、巨体を踏んで上へ跳ねる！

　目指すは、生物の弱点、脳天！！

　そのまま、全体重をかけた愛刀の一撃を。

　思いっきり突き刺した。

＊　＊　＊

『パチパチパチッ』

　火花が散る中、肉の焼けるいい匂いが鼻孔をくすぐる。

　一番の供養は食べる事。

　そう信じているからこそ、食らう。

　ああ。『食う』、か。なんて久しぶりの行為だ。

　まさか、再びできる時が来るとは思ってなかったしな。

　知ってるか？幽霊って、匂いを、香りを食うんだぜ？

　食べられないからな。体無いから。だから、匂いをかぐことで、それで腹を満たすんだ。

　味？一応するよ？普通の食事に比べると、すっげー食べた気しないけど。

　ま、とりあえず食おう。食べれる山菜や、木の実なんかも一緒に。物読で読めば、何が有害か無害か分かるしな。

　生身になってから腹も減るし。食糧の問題もあるし、いくつか焼いて食って、他は燻製っぽくして保存しますか。霊体化すれば、勇者の道具袋のように限度はあるが収納・持ち運びできるし。本当に便利だわ。霊力って。

　さて。

「いただきます」

　素材の命を、俺に頂きます。

　その事に、感謝を。

　そして、一口。

　まずはやっぱり猪肉、ステーキっぽい厚さで、木を加工した串での串焼きにしてみたがどうだ？

　「！美味い！！」

　おお！普通に美味い！！

　元の世界の猪の様に、えぐみと言うか臭みがあるかと思いきや、あまりないな。うん。いいぞ。すごくいい。

　肉が分厚くて、歯ごたえが良い！！それに、後からくる肉汁も、すごい！

　もりもり食える！まさに、野生の食事。肉を食らうとは、かくありなん。

　うん。気に入った。次見かけたら、絶対取ろう。

　さて、お次は木の実、それと山菜っぽい物のバーベキュー風味で。

「おお！意外といけるな。うん」

　木の実がほくほくしていい感じだ。

　どんぐりっぽく、栗にも近い。

　えぐみの心配があったが、むしろ甘味がある。いいな。普通にいける。

　なまではどうだ？ん。ちょっと硬いが…うん。コリコリしていい感じだ。焼いた時とまた違う。コレはこれでいい。面白いな。コレ。いくつか獲っていくか。

　次に山菜。見た目的には…なんだ？アケビ…？違うな。なんか、太い茎っぽい…何かだ。食えるとは思うが…うむ。味が想像つかん。　

　ええい。こうしていても仕方ない。度胸一発！食うてみい！！

「…普通に野菜だな」

　うん。普通に野菜だ。むしろ、ネギっぽい？うん。長ネギを食っている感じだ。

　焼いてあるから、なおさら長ネギだ。ネギの様に、肉の油を流して、口をさっぱりさせてくれる。

　…いかんな。また肉が欲しくなってきた。その前に水気が欲しい。ちょっと湧水を飲んで、と。

「おお！水も美味い！！やっぱり、山の水って良いな」

　うーむ。良いな。水を美味いと感じるのは、いつも戦の後だった気がする。

　懐かしいな。あのときは、よく握り飯を良く食った。拳ぐらいあるデカいのを、こう、がぶりと！

　塩が手に入りにくい国だったからな。海辺の国を倒して支配下にしたら、塩握りが食えて喜んだものだ。やっぱり握り飯には塩が良い。

「…米、食いたいな」

　いかん。思い出したら食いたくなってきた。というより、肉と野菜があれば、主食はやっぱり米だろう。この木の実も悪くはない。しかし、日本人なら、米が食いたい。

「…あるのだろうか？この世界に」

　是非、探してみたいところだ。まあ、その前に、正確な地理を知らなければ話にならんが…！


　！何奴！！


「誰だ！！」


　経験上、飯を食っている間が一番狙われやすい。それ故、周りに霊力の膜を薄く、広く張っていたが、そこに掛かるものがいた。

　大きさから言って、人だ。

　武器は持っていない。

　体つきから言って、武の心得もないだろう。

　だが、油断はできない。

　常識の外にある猪と戦ったばかりだ。

　どんな事をしだすか、読めん。


　…ただ、何となくだが。


　その気配は、良く知っている気がしたのだ。


　そして。


「わ！ま、待ってくれ！！危害を加えるつもりはない！！た、ただ！！話がしたくて！！」


　俺の後ろの方の木々の間から出てきた、そいつを見て。

　ああ。と納得した俺がいた。


「頼む！！話を聞いてくれ！！見えるんだろ！俺の事！！見えてるんだろう！！」


「落ち着かれよ。見えておる」


　必死に訴えかけるその男に、俺は警戒を解いて、そう答えた。



「して、何ようかな？異界の幽霊殿」



　異世界でも、霊の気配は変わらないんだな…なんてことを考えながら。「ああ！良かった！良かった！！やっと話ができる人がいた！！神よ、貴方の導きに感謝します！！」

　目の前でそう異世界の神に感謝しているのは、一人の男の『幽霊』だ。

　年は、見たところでは３０代。幽霊で透けてるから、顔や髪、目の色とかはよくわからない。が、南蛮人だな。アメリカ風とか、ヨーロッパ風とかは良く分からんから言えんが。とにかく、南蛮人、外国人だ。

　服装は、失礼ながら裕福そうではない。寒村の村民に近いような格好だ。寒さの厳しい所の出身か？血がところどころ出ているように見えるのは、殺されたとみて間違いないだろう。傷の大きさから、西洋剣に近いと思う。が、荒いな。剣の心得のある者ではない。が、手慣れている。荒事に慣れている荒くれか。賊の仕業か？

　武器としては、ナイフを腰に差しているが、これも霊体化している。俺をどうこうはできんな。他に、アクセサリーっぽい物はない。まあ、寒い所なら金属は身に付けんか。怪我の元だし。

　さて。そろそろ話をしてみるか。こちらも色々と知りたいしな。

「某は、日ノ本が曽野国、荒鬼 紅虎と申す。お手前は？」

　まずは、名乗りを上げる。

　すでにない故郷の名前だが、ここは異世界なのだ。別に言っても誰も知らんというのなら、構う事もない。嘘ではないからな。

「！あ、ああ！失礼しました！私は、この『ユートピア』大陸の、『ホワイトベット』国で商人をしていました。ラルフ・ジョンソンと申します」

　『ユートピア』…元の世界では楽園と言う意味だったな。

　ここの大陸名がユートピア、そこにある一つの国の名前がホワイトベットか。

　なら、ハイブルド…異世界転移を起こしたっぽい坊主どもいるのも国の名前の一つか。

　つまりは、この一つの大陸には複数の国があり、勢力があるという事だな。

　国の数も、もっとある可能性もある。国ごとの特徴や、関係なども追々調べねば。

「あのう、ひょっとして、アラキ殿は、何処か、外国からいらっしゃったのでしょうか？」

　そんな事を思っていると、先にラルフから声を掛けられた。

「ああ。そうだ。ここから遥か遠い島国からやってきたのだ。日ノ本、もしくは日本というが、知っているか？」

　嘘は言っていない。

　異世界ではあるから行けるか分からないくらい遠い。

　日本という島国があるのも本当だ。

　さて、なんと答える？

「いえ。すいませんが、ちょっと分からないですね。私は、主に、雪山の国・ホワイトベットから宗教の国・ハイブルドの間を行き来する商人でしたので。そこ以外の国となると、商売の国・『バザール』位でして。他の大陸の事はちょっとわかりません…」

　ほう。やはりハイブルドは国だったか。しかも、宗教国と認知されてるとか…ヤバすぎだろ。関わらなくて正解だな。

　そして、商売の国・『バザール』か。ふむ。わざわざ商売の国という位だ。この大陸では一番の商売国なのだろうな。なら、情報はそこで集めた方が良いか。

　しかし、そこを行き来しているラルフが、あまり情報を持たないのはなぜだ？商売人という事だが、知る事には限界がある？まあ、確かに、元の世界でも商品の種類によって専門家という区切りがあったしな。それに、ここは異世界だ。知らぬことの方が多いのも当然だ。焦る必要はない。

　きっと、なるようになる。そう信じよう。

「そうか。ならいい。で、お主の話とはなんだ？言っとくが、金は持ってないぞ？」

　冗談ではなく、本気で言っている。中には突拍子もないことを頼む幽霊が多いからな。

　一番びっくりしたのが、ボジョレーヌーボーの何チャラというものが飲みたいという頼みだった。俺は洋酒は飲めれば良いという感じでしかないから、本気で苦労したぞ。仲のいい奴の頼みだったからな。断りきれなんだ。

　だから一応、先に言っておく。まあ、様子から、大体想像はつくがな。

「いえいえ！そんな事ではありません！ただ…」



「私を殺した山賊どもを、皆殺しにしてほしいんです！！」


　やっぱりな。んな事だろうと思ったよ。


「…順を追って、説明してくれるか？」


　まあ、それでも断る気はないんだがな。

＊　＊　＊


　ラルフの説明を、まとめるとこうだ。

　・まず、ラルフは２日前、『雪山の国』・ホワイトベットからハイブルドへと商売に行き、ハイブルドで売り上げと、新たに仕入れた商品を運んで、ホワイトベットへ帰る為にこの山道を通っていた。

　・いつもは何事もなく通れて、モンスター（俺が倒した猪なんかの事らしい）も、『魔よけの鈴』があったおかげで襲われることもなく、順調だったが…途中で悲劇が起きた。

　・なんと、いつの間にか山には山賊が住み着いていて、ラルフの商品と売上目当てに荷馬車を襲ったのだ。ラルフはその時に殺され、死体は山から落とされたらしい。そして、落とされたところから、山賊に対する恨みをもって霊になり、殺されたところまで飛び上がり、周辺を彷徨って山賊や、自分が見える奴を探していたらしい。

　…言っては悪いが、よくある話だな。

　少なくとも俺が生きていた頃には、良くあった話だ。

　許せるかどうかとは、また別問題だが。

　さて。

「それで、盗賊は何人だ？ねぐらは分かってるか？」

　まあ、何処にいて、何人いるか分からないと皆殺しは出来んからな。

　ここは聞いておかんと。

「ああ。美味しい…あ！す、すいませんハイ！え、えーと盗賊は、大体１０人前後でした。そして、ねぐらなんですが…すみません。殺されたときに山から落とされて、盗賊が帰った方を見てないんです。襲われた時も、待ち伏せされたみたいなので、ねぐらもわかりません。それに、彷徨ってた時に探してみたんですが、それらしい場所は見当たりませんでした…」

　ふむ。そうか。

　あ、ちなみにラルフが美味いと言ったのは、例の猪肉だ。

　いやな、ずっと山の中にいて、美味い物食ってないらしいからな。幽霊でも美味いもん食いたいだろうし、やったんだよ。匂いを嗅ぐだけだけど。まあ、それしかできないし、しゃーないわ。でも、満足そうで何より。俺もうれしい。

「そうか。では仕方ないな」

　うむ。あの手で行こう。

「悪いが、ちょっとお前さんの死に場所に案内してくれんかね？」


　殺人現場こそ、解決への糸口だ。


＊　＊　＊

　「ここです。ここで私は奴らに殺されたんです…」

　話をしていた場所から、徒歩で数分。

　そこには、壊れた馬車の残骸、そして、いまだ残る血痕があった。

「…崖沿いの山道か。山を登るなら、右側に崖、左に木々か」

　とてつもない高さの崖だ。落ちたらひとたまりもないな。まあ、落ちる前に殺されていたそうだが。

　そして、この生い茂った木々。なるほど、これなら人が待ち伏せしても余裕で隠れらせそうだ。襲った賊どもは、このあたりの地理に詳しいと見える。地図を持っているか、元々詳しい人物がいるのか、はたまたその両方、全く違う異世界独自の可能性もあるな。


　奇妙なのは、ここにはラルフの血痕や、荷馬車の残骸、そして踏み荒れた木々の後しかない事だ。


　山賊が来て、帰ったという、奴らの『足跡』がない。

　ここに来て帰ったら、それを示すものがあるはずだ。それが、明らかにない。少なすぎる。

　霊力で調べても分からん。いや、妙な力が邪魔をして良く調査できん。何らかの妨害か。くっそ、ファンタジーはコレだから。

　全くもってややこしい。見つけたら、ぼこぼこにしよう。

「ええ。ここを通っている時に、矢で討たれ、そして崖へと落ちたんです。ああ、この荷馬車、高かったのに…中身も馬も、全部持っていきやがって…！！」

　まあ、怒るのも仕方なしか。

　じゃあ、ちょっくらやりますかね。

　物読。

＊　＊　＊

　『ヒーハー！！馬車だー！！奪え奪えー！！』

　　　　　　　　　　　　　　　『な、山賊！？や、やめ…がッ！？う、うわー！！』

　　　　　『ひははは！商人が崖に落ちたぞ！！ヤロー共ー！！ありったけの物もってけー！！』

『ヒーハハハー！！さっすが親分！！太っ腹だぜェ！！よっしゃあ！！お宝のつかみ取りだァ！！』

　　　　　　　　　　　　　　『俺は食いもんだ！！』

　　　　　　　　　　　　　　　　　『へへ！この武器はいいな！俺にピッタリだ！！』

『見ろよ！！この服！エレガントだろぅ？俺が着るために作られたもんだぜェ？こりゃあ！！』

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　『バーカ！俺の方が似合う！よこせ！！』

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　『酒だ！酒酒！』

　　　　　　　　　　『へへ、よーしよしよし。いい子だァ～この馬は良い馬だな。俺がもらおう』

　　　　　『よーし、そろそろ引き上げだ！行くぞ！！』

　　　　　　　　　　　　　　『へい！あ、親分！いつものお願いしやす！』

　　　　『分かってらあ！それ！痕跡を隠せ！『ハイド・＆・シーク』！！』

　　　　　　　　　　　　　　　『うおう！俺らの足跡なんかが、消えてくぜ！流石親分の魔法だ！！』

『げへへへへ！今までも見てきたが、本当にすげぇ！あれが盗賊・暗殺者用の闇の魔法か！すげえな！！俺たちゃ無敵だ！！』

　　　　　　　　　　　　　『はははは！これで追ってはこれんからな！！さあ、戻るぞ！！隠れ家で宴会だ！！』

＊　＊　＊

「よし。奴らの居場所が分かった」

「ええ！？ほ、本当ですか！？い、一体どうやって…」

　ああ、奴らは魔法を使って痕跡を消し去り、隠れ家に帰って行ったと分かったからな。流石に、足跡なんかは消せたようだが、物が持っている記憶は消せなんだか。方向は、木々が生い茂る森の方だな。後、数回読めば、普通に追跡できる。

　しかし、魔法か。こりゃまた厄介なもんが出てきたな。霊力とは違うようだし。警戒した方が良いな。

　あ、そうだ、一応ラルフに聞いてみるか。この世界での魔法の立ち位置を知りたい。どういうものか少しでも分かれば、対処もできるかもしれん。

「何、ちょっとした術だ。ああ、そういえば、山賊に魔法を使える奴がいた様なんだが、こっちでは魔法とはどういうものなんだ？俺の故郷では、違うものが発達していてな。魔法などほとんど知らんのだ。倒すなら、少しでも知っておきたい」

「え！？魔法を知らないんですか！？あ、でも、そんなに不思議な話ではないか。人間とエルフの魔法だって根本的には別物だし…ああ、と。すいません！魔法ですね、では簡単に説明します」　

　ふむ。説明できるという事は、一般にも認知されているという事か？はたまたラルフが特殊なのか…まあ、聞いてみるか。

「えーとですね。まず魔法ですが、最初に言っておくと、魔法とは私たち人間の使う魔法を魔法と言います。それ以外にも魔法は存在するんですが、すいません。私には良く分からないので、人間の使う魔法だけ説明させてもらいます」

「ああ。頼む」

　つまり、他にも魔法を使える種族が存在し、それごとに魔法が違うという事か。また、人間の使うと言ったあたり、他の種族の魔法は使えない可能性もあるな。調べる事がまた増えた。

「はい。では、簡単に言いますと、人間が使う魔法は、体内にある生命力を魔力に変換して魔法とする、『生命魔法』です。あ、生命と言っても、寿命とかではなく、例えば精気、精神と気力、やる気、元気なんかを指します。なので、使い過ぎて死ぬといったことはありません。ただし、かなり疲れが溜まったり、元気がなくなる事はあるそうですが、時間とともに回復します」

　ああ、なるほど。気力を魔法にするという事か。

　要するに、気功と同じようなもんか。霊力は、霊魂に関係する事だから、近いと言えば近いが…うーむ。良く分からん。詳しい訳でもないしな。仕組みはわからなくても自転車には乗れる。そういうもんだろう。

　まあいいや。続き続き。

「生命魔法の特徴は、使いやすさですね。自然回復で魔力が回復できるので、休憩さえできれば何度でも魔法を使えます。そして、自分に合った属性の魔法を操る事が出来るようになります」

「属性？」

「はい。人の使う魔法には、かなりの種類があって、火や氷といった具体的なものから、闇や光と抽象的なものまで、様々な種類が存在します。これは性格やものの考え方に影響を受けているのではないかと言われていますね。しかし、全てを取得することはできず、できて２，３個くらいが最高ではないかと言われています。ほら、暗い性格の人が光り輝く魔法を使うのはちょと違和感ありますよね？そういった感じで生命魔法には合う合わないがあるんです」

　つまり、性格や考え方次第で使える魔法が変わるのか。

　人の数だけ魔法がある。面白く、対処しづらいな。

　そして、その言い方だと他の魔法では、生命魔法には合わない魔法も使えるようになる可能性もあるな。

「山賊の魔法は、盗賊・暗殺用の闇の魔法ということらしいが…」


「ああ！なるほど！山賊なら不思議じゃありませんね。さっきも言った通り、魔法は人の性格や考え方にも影響されますが、その中でも『職業』は、影響を受けやすい物の一つですね。例えば、戦士であれば、戦う中で戦闘に関する魔法を覚えますし、魔法使いなら研究に関する魔法を、盗賊なら盗みに関する魔法を覚えます。だから、不思議な事ではありません」

　ふむ。という事は、魔法は広く一般に知られている可能性が高いな。

　そして、盗賊・暗殺用という魔法なら、盗みと殺しに適した魔法という事か。全体が少しは見えてきたかな。

　それにしても、職業か。

　俺はイレギュラーな存在なわけだが、この体では魔法は使えるのか？異世界から来たんだが。

　ハイブルドは、覚えられないから力を渡した？それにしては、特別強い力とは思えなかったが。

　それに、覚えられるとしたら、何になるんだ？戦闘が多いから、戦闘系？いや、ただ戦ってれば覚えるわけじゃあないか。何かしら、特別な事がいるんだろう。じゃないと、突発的に戦力が生まれてしまう事になる。統制のとれない力は、乱しか生まん。安定のためにも、やはり統率する何かしらがあると思うのが普通か。

「あい分かった。今聞いたことを活かして、それでは、そろそろ賊を殺しに行くとしよう」

　未知の敵ではあるが、それはこちらも同じこと。

　条件が同じなら、やりようはある。

「はい！どうか！どうかお願いします！仇を取ってください！！」

　おう。まかせい。

　荒鬼と紅虎の名は伊達じゃねーぜ。

　あー。なんか久しぶりの賊狩りじゃあ。なんか、こう、滾ってくるのう！！

　昔を、思い出してくるわい！！


「ほしたら、おんしは此処で待てい。全員殺して、首ばぁ持ってきちゃる」

　ああ。懐かしきかな！！昔はよく首とったもんよ！！

　嵐のような攻めを避け、首を一刀で切り捨てる。怯えた奴らも、一斉に切り落とす！！懐かしいなぁオイ！！

「え？首？」

　ん？なんだ？あ、待てよ。

　確かに、首は大きすぎるな。首入れも持ってないし、帰りの事を考えるとかさばるか。俺も、食料や防具が欲しいから、どうせなら山賊から剥ごうと思うとるし。うん。首だと、ちょっと持ち運びに難ありじゃな。霊力使って霊体化させれば、楽だろうけど…何があるか分からんからな。余裕をもって行動したいけんのう。

「しゃーない。では、鼻にしようか。殺した奴らの、削いでくるけん、待っとれや」

「ふぁ！？鼻！？」

　いよっしゃあ！！行くかやぁ！！

　足に霊力みなぎらせ、思いっきり走り出す。

　風の様に走り、既に豆粒程になったラルフを背に、俺は、まだ見ぬ山賊をどう狩るか。そう胸躍らせていた。「ここか…」

　ラルフと別れてから、ひた走る事十数分。

　やっと目的地に着いたようだ。

　いや、消された痕跡を物の記憶から探すのは、ちょっと骨が折れた。

　この分の苦労もマシマシでぶち殺したいと思います。

「にしても、隠れ家といえば、元の世界も異世界でも、そんなに違いはないんだな」

　少し離れた草むらにいるわけだが、そこから見えるのは、一際、大きい山にぽっかりと空いた大きな穴。

　洞穴というよりも、鉱山の入り口といった方が良いか。まあ、元の世界のと比べると、かなりデカいが。

　そして、その入り口の前に、剣やナイフ、弓矢で武装した山賊が二人見張りしとるという訳だ。その右隣の森の近くには、馬小屋まであったりする。

　隠れろよ。おい。

「…まずは、あの二人をどうにかするか」

　無論、殺すがな。そう言う約束だし。

　でも、いきなりやると感づかれる可能性が高い。

　やるなら、二人いっぺんに、が望ましいか？

　！いや、どうせなら、この状況を有効活用しよう。

「まずは…アレだな」

　小石を拾い、狙いをつける。

　目標は、見張りをしている二人。

　ではない。

　その隣の馬小屋。

　そこにいる馬たちの内、どうにも気の荒そうなのがターゲットだ。

　しかも、近くにいる別の馬に喧嘩を売っている様で、こちらを見ていないというサービス付。

　乗るしかない！このビッグウエーブに！！

「いけ」

　念力をさく裂させ、勢いよく小石を飛ばす。

　よし、馬の脚に当たった！

　すると。

「ヒヒヒヒヒーーーーーーン！！！」

　おお、怒った怒った！！

　ただでさえ、気の荒そうなのが、完全に怒り、暴れだしたのだ。

　これは、さっさと鎮めんと、大変な事になるぞ？

「な、何だぁ！？」

「な！？なんで暴れてるんだ！？アイツ！！こ、こらぁ！！落ち着けぇ！！」

　よしよし。馬に近づいたな。

　入り口の中から誰も来ないという事は、敵は他にはいないようだ。霊力にも反応はないから、多分大丈夫。

　そーして、馬を落ち着かせるためには、馬に集中せねばならん。

　つまり、俺には背を向ける。

「今だ」

　霊体！！

　俺は、とっさに俺の霊魂の一部を、幽霊として分離。

　こちらにまだ背を向けている二人の内の一人に、近づかせた。

　霊体とは、まあ読んで字の如く、幽霊の体になる事である。

　これは、もはや幽霊であり、普通の人間には見えんし、物を通過することなど色々できる。

　死後は、とてもお世話になったな～グヘへへへへ。

　と、いったところだが、しかし。

　この世界では、ちょっとした危険がある。

　それは、ラルフがさっき言っていた事だ。

　ラルフは、俺に会った時、やっと自分が見える人に会えたと言った。

　つまり。

　俺以外にも、幽霊が見える奴がいるのである！！


　…まあ、元の世界にも霊能力者とかで見える人はいたがな。


　けれども、ここはファンタジー。

　魔法と言うものが存在する、俺の常識を超えた世界である。

　なら、そう言った奴がわんさかいる可能性、これも否定できない。

　特に、神官系の坊主どもとかはそうだが、魔法が一般的であるなら尚更だ。

　霊を見える魔法も、ある可能性がある。

　しかも、ラルフが知っているのは、生命魔法だけだという。

　他の魔法を使える奴で、俺の姿を見える奴がいる可能性も大いにある。

　敵が人間だけとは限らんからな。

　さっき物読で見た敵以外にも、敵はいる可能性が高い。

　ここは、慎重に行くべきだ。

　だからこそ、罠を張る！！慎重に慎重を重ね。


　確実に、殺る！！


「憑依！」

　瞬間。

　俺から分離した幽霊が、二人の見張りの内の一人に、背後から音もなく襲い掛かった！

　あの角度からなら、誰にも見えなかったろう。

　そして。

「うッ！！」

　声を上げた一人が、その場に倒れ伏した。

　よし。

「！どうした！？大丈夫か！！」

　馬を何とか鎮めたもう一人の見張りが、倒れた男に駆け寄った。

「ああ、大丈夫だ。すまんな」

　男はそう言いつつも、立ち上がりにくいようだ。

「何言ってんだ、ふらふらじゃねぇか。二日酔いか？オイ」

　ヤレヤレと言った感じで、見張りの男が手を貸した。

　それに、「すまんな」と言って、倒れた男が掴み、立ち上がろうとした。


　その時！！

　立ち上がりかけた男は、一瞬で、握った手を引いた。

　つまりは、起こそうとした男を、地面に引き倒したのである。

「！？何を…！！」

　その先を叫ぶことは、男にはできなかった。

　なぜなら。


　男の首には、深々とナイフが刺さっていたからだ。


「は…く…」

　何か言おうとしているが、喉から空気が漏れ、声にならない。

　そして。

「ふん！」

　ナイフを突き刺した男が、ナイフを横一線に動かした。

「がッ！？」

　ナイフは、その刃で喉を横に切り裂いた。

　斬られた男は地に伏し、少し動いたが、やがて動かなくなった。

「まず一人」

　そう言ったのは、ナイフを手にした男だった。

　そして、何の躊躇もなく、倒れた男の鼻を削いだのである。

「よし。んじゃあ行くか。」

　俺はそう声を掛けた。

　俺の一部が憑依した、男に。

　そう。

　憑依。

　それは、言わなくても分かるだろうが、人や動物に取りつく事である。

　これを使えば、敵を配下にして戦わせることができるのだ。

　しかも、元はおなじ霊魂の一部の為、思考も瞬時に共有でき、連携をすることでその真価を発揮したりする。

　潜入から戦闘まで、幅広く使える便利な術である。

「よし、じゃあまずお前が先に行ってくれ。それと、この洞窟内の地理もできるだけ伝えてくれ」

『分かった。じゃあな』

　っと、一瞬で男の記憶にある、隠れ家の内容が伝わってきた。

　どうやら、山賊は３０人程。隠れ家は、寂れてモンスターの出なくなったダンジョンを元に使っているらしい。

　色々疑問や言いたい事はあるが、まあいい。

　一番の収穫は、宝物庫、食料庫、山賊の頭…あの親分と呼ばれていた男…がいる正確な場所を知る事が出来た事だ。

　よし。

「じゃあ、俺も行くか」

　既に中に入った男（俺憑依）…紛らわしいな。分霊体でいいか。うん。

　分霊体の後を追って、中へと入った。


＊　＊　＊

　さて。

　中は人一人が通れる大きさで、石ころやら何やらあるが、意外と明るい様子である。

　窓も松明もないのだが、どうなっているのか？

　まあ、しょせん異世界だからな。ファンタジーっぽい何かだろ。

　分からない事は気にしてもしょうがない。早く行こう。

　と、そんな時。

（止まれ。敵だ。そこから道なりに行ったところにいる。まだ、俺達は気付かれていない）

　分霊体から連絡がきた。

　直接霊魂に来るので、声を発しなくていいのは楽だ。周りに気付かれるリスクが下がるし。

（何人いる？）

（２人。だが、その近くの道を通った先に、５人いる。気付かれる可能性は高い）

　ふむ。

　ここは慎重に行きたいところだが、少し、この世界の賊がどれだけのレベルなのかにも興味がある。

　今後の物差しくらいにはなるだろうし、異世界での戦い方については、早めに学んでおきたいのだ。

　つまり、今の戦術が通用するか？それが知りたかったりする。

　なので。

（よし、二人は暗殺で仕留める。他の奴らが来たら、全力で行くぞ）

（了解）

　段取りは決まった。後はやるだけだ。

『おーい、調子はどうだ？』

「ん？あれ？何しに来たんだ？ガーディ。お前、まだ見張り中だろ？何してんだ？アントは？」

　どうやら、俺が憑依した奴の名前はガーディというらしい。そういや、聞かなかったな。

　そして、相方はアントという名前だそうだ。もう殺したが。

『いや、ちょっと忘れ物してさ。取りに来たんだ』

　そう言って、分霊体は二人の山賊の内、後ろの方にいる男の背の方に回る。

　同時に、俺は鋼牙丸を具現化した。

「？忘れ物？何だ？」

　山賊が聞いた、瞬間。

『ああ。それはな…』

　分霊体が、位置に着き、腰に差していた剣の柄に手を置いた。

　そして。

『手前らの、命だ』

　瞬時に振り向きつつ、剣を抜いて。

　山賊の背中を、バッサリ袈裟切りに切り落とした！！

「ふがッ！？」

「な！？てめ…！」

　一人は難なく殺せたが、もう片っ方が、剣を抜き、襲い掛かる。

　そう。分霊体に襲い掛かる。

　必然。

　それは、俺に背を向ける事になる。

「しッ！！」

　山賊が、襲い掛かった瞬間。

　俺は、隠れていたダンジョンの道から踊り出た。

　そして、そのまま勢いよく、鋼牙丸をブン投げたのだ。

　山賊の、後頭部目掛けて。

『ズンッ！！』

　重く、低い独特の音をたて、刀が山賊を貫いた。

　即死だったのだろう。力なき人形の様に、そのまま倒れた。

　これで、二人。計、三人。

　が、これからが、忙しい。

「何だ！？どうした！！」

　ガチャガチャと音をたてて、５人の山賊がやってきた。

　おうおう。全員並んできましたか。まあ、中はせいぜい一人しか通れない狭さだからな、そりゃそうなるか。

　おいしいね。実に！！

「な！？侵入ｓ…がァ！？」

　はいはい。お決まりのセリフはいらんよ。

　あ？何したかって？

　霊力で、ダンジョンの天井にジャンピングヘッドさせただけですが何か？

　おかげで、５人とも一気に片づけられた。コイツはやっぱり使えるな。

「！！こ、この！殺してやｒ…『おそい！！』…ぐわあ！？」

　っと、どうやらまだいたみてーだな。速攻で分霊体が殺ったけど。

　うん、まあいい感じだ。というより、声出す暇あるなら掛かって来いよ。

　こちとら、ガチで殺しに来てんだぜ？

　叫ぶ暇あったら！！殺しにこいやぁ！！

＊　＊　＊

　十数分後。

　いやー。殺るも殺ったり。

　総勢、３０人中、２８人。殺し終わった。

　いやはや。異世界初の人との殺し合いだったが、うん。

　感想としては、まあそれなりに上手くいったんじゃね？

　やはり、憑依による連携と、霊力によるポルターガイストってか念力かな、もはや。

　ハマりすぎ。うん。めっちゃハマる。

　特に、念力。人がいたら投げれるし、洞窟の中だから岩や石も豊富だし、本当にやりたい放題やれますわ。強すぎ。侵入者用の罠も、霊力で察知したら念力で破壊のコンボで全部無効化できたしな。便利すぎる。

　これはちょっと困ったな。もし、これから先、念力が通用しない相手、または念力でどうこうできない相手と当たれば、困るかもしれん。

　もっと、戦術の幅を広げてみた方がよさそうだ。うん。要、検討。

　ま、それだけの戦果は挙げたけどな。残すは、頭一人（分霊体が憑依した奴はもう死んでるみたいなもんだしノーカン）のみだし。

（お宝や、食料はどうする？）

（後でいいさ。頭を殺してから運ぶ）

（了解。まあ、一応、有用そうで、運べそうなのだけまとめておくぞ）

（ああ。頼んだ）

　さて。

　それじゃあ、そろそろ終いにしますか。



「ここか…」

　分霊体から伝わった情報通りに歩いて行くと、そこには、一つの扉があった。

　かなり歩いた気がするが、実際遠かった。

　こんなに遠けりゃ、ドンパチやっても気づかんか。もし、気付いてて出てこないなら、色々と問題あると思うけれど。

　まあ、とにかく、ここの中にいるのが、最後の敵だ。

　そんじゃ、やりますｋ…うん？

　あれ？

　これってひょっとして…。

「あれ、まさか…」


「…霊力を封じたのか…？この扉…」



　うん。封じられてるね。完全に。

　時間がたてば、使えるようになるだろうから電停的だけども、封じられてますねぇ。

　鋼牙丸も具現化できんわ。邪魔されとる。

　…。

　…おお。思っていた危機は意外と早く来たな。

　はは。まあしょうがない。

　こういう時はある。

　それでも、やらなきゃならんのだ。

（じゃあ、頼む）

（分かった）

　分霊体が、扉に近づいた。

『親分！大変です！！侵入者が！！侵入者が暴れ回って手が付けられません！！助けてくだせぇ！！』

　記憶から読み取った、それっぽい言い方だ。

　さあ、どう出る？

「何ィ！？侵入者だと！！よし、待ってろ！！」

　お。出てくるか。じゃあ俺もスタンばるとするか。

　ここに来る前の通路の壁、あそこに、はりつく様に隠れるとしよう。

　…ガッタンゴトンと、何やら音が響いてるな。

　どうやら、鎧やら、武器やらを装備しているらしい。

　…慌てるな。来るときは来る。それを待て。

　ガツン、ゴツンと足音が響き、扉の前で止まった。

　そして。

『ギィィィィ』

　年代物な音をたて、扉が開いた。

　そこにいたのは。

　大きな黒い兜に鎧、何やら文様が入った剣に、何本ものナイフを腰に差した一人の偉丈夫。

　髪は漆黒。くせ毛のようだ。髭も剛毛で、同じく闇のような黒。

　目は金色で、鼻は獅子鼻。口は大きく、そこから見える歯は、獰猛な野獣の様に鋭い。

　強い。見ただけで、そう感じる風貌だった。

　実際、強いのだろう。

　５００年以上の戦歴がある俺の目には、黒い野獣のように見える程だった。

　これに、霊力なしで挑む。

　…。

　いいじゃないか。


　絶好の、機会だ。


　逃す方が、おしい。


　やるぞ！！


「で？侵入者は何処だ？」　

『ええ。ご案内します！親分の力を見せてやってください！』

　そう言って、道案内するために、背を向けて歩きだした。

　その一瞬！！

　『グルンッッッ！！』

　分霊体が、回った。



　背中を向けようとしたときに、既に、懐の短刀を抜いていた。

　そして、背中を向けるという体の動きをしつつ…。


　更に！背を向けるように回転する！！


　すなわち、３６０°回転！！

　つまりは、背を向けてからまた、正面を向く！！

　その場で回転しての！短刀からの斬撃！！！

　ただの回転と侮るなかれ！短刀と侮るなかれ！！

　人は、打ち所が悪ければ、デコピンでも悶絶してしまう！！

　箪笥の角で小指を打っただけで、のたうちまわってしまう！！

　ズバリ！当てる場所！！

　急所をいかに当てるかで！！ダメージは決まる！！

　そして、回転を乗せた短刀が、綺麗に決まったその場所は…。


　顔。


　人の、あらゆる弱点が、これでもかと詰まっている。

　顔である！！！


　フェイスへの！！無防備なフェイスへの！！容赦なき一撃！！

　痛いでは済まない！！


　まさに！必殺の一撃！！！

　頭は、避ける事も出来ず！声を上げる事も出来ず！！

　ただ、死ぬのみ！

　ただ、倒れ伏すのみ！！

　その顔は、激痛とも苦悶ともどれにも染まらず！！


　ただ、何が起きたか分からない、そんな感じで止まっていた。


　完璧に、奇襲が決まった瞬間だった。


　そう、そのはずだった。


「躊躇せずに、顔に入れるかよ。オイ」

『！』

　唐突に聞こえた声。

　それに反応し、分霊体が咄嗟に動こうとした。

　が！　

『な』

　瞬間。

　分霊体の首が、ゴトリと落ちた。


「中々やるが、人形じゃ俺には勝てんぞ？おい」


　その言葉は、先ほど、地へ倒れ、事切れたはずの男の声。


　しかし、地面に男の死体は無かった。

　それを見て思い出した。

　ああ。そう言えば。

　コイツの魔法は隠蔽。平たく言えば、あるものを隠す術。

　そこに確かにあるものを、全く感知できなくする。

　それはまさに。


　幻術使いじゃねーか！


　面白れえ！！　


　気が付けば、思わず、笑みを浮かべ。



　頭のいる通路に、踊り出ていた。


「荒鬼 紅虎である！立ち合いを所望したいッッッ！！」　楽。

　今の新左エ門の感情を一言で言えば、まさにそれである。

　楽しい。本当にそう言う感情しかなかった。

　憑依と言う、他人の肉体に取り付き、拙い動きしかできぬ状況でも、殺す気で放った最高の一撃。

　それを躱して、更には殺られた。

　勝敗がつくなら、負けである。

　なら、自分（この体で）はどこまで行けるのか？

　試したい。

　その強き思いが、彼を山賊の頭のいる通路へと飛びださせた。

　死ぬ可能性の方が高い。

　なぜなら、その体も所詮は他人からの借り物。

　同じように歩いても直ぐ疲れ、休憩が必要なレベル。

　彼自身、ひ弱と言った代物。

　理想通りに動けたのは、ひとえに、バカ高い霊力のおかげ。

　それを封じられている今、敗北は濃厚どころの話ではない。

　それでもなお！！

「立ち合いを、所望する」

　やってみたい！！

　そう思ってしまうのだ。

　男とは、そう言う生き物である。

　バカだと、笑ってくれてもいい。

　それでも。

　やってみたい、そう思ってしまったなら。

　やるしか、ないじゃないか！

　それゆえの、行動だった。


「…」

　一方の山賊の頭、ダーディ・ベーアは考えていた。

（このガキが、どうもガーディを操ってたとみて、間違いなさそうだな）

　幻術や闇の魔術に精通しているからこそ、彼は目の前にいる青年こそ、部下を操っていた黒幕と判断した。

　ぼさぼさな髪に、無精髭。

　かなり若く見える童顔。かなり傷ついていて、見た事もない作りの服。

　履物も、見たことのない物だ。そしてボロボロだ。

　同じような奴が目の前に出てくれば、何を言おうと即、殺している。なんせ、大事な部下を操って殺し、隠れ家であり、我が家であるこのダンジョンにまでやってきたのだ。しかも、血の匂いからするに、他の者達も、皆死んでいるだろう。

　仇である奴が目の前にいて、生かす道理が何処にある？そういう事だ。

　だが。

　実際には、彼は動けずにいた。

　なぜなら。


（なんつー目をしてやがんだ。このガキ）


　その眼が、歴戦の戦士を超える目をしていたからだ。

　ちょっとでも目を背ければ、この目に殺される。

　そう、ありもしない事を連想させる程、その眼は異常なまでに鋭く、重かった。

　だからこそ。引くわけにもいかなかったのだが。

（このガキは、ここで殺しておいた方が良いな。逃がせば、絶対に後悔する）

　そう確信していた。理由など、目を見れば十分だった。

（幸い、魔法扉を触ったみてぇだからな。魔力関係は全て封印されている。勝ち目は十分だ）

　魔法や、マジックアイテム全般を強制的に封印し、使えなくさせる特製の魔法を仕込んだ扉。

　元々暗殺者として活動していた経験を活かして作った、絶対に見破られない自信のある逸品である。

　ちなみになぜ山賊になったかと言うと、所属していたアサシンギルドが潰れた為、手っ取り早く稼げるという事で山賊になったとかだったりする。

（効果は約３分。それだけあれば余裕だが…）

　もう一度、その眼を見た。

　目以外は、普通の青年。

　そんな青年が、手札の一つである魔力を封印されて。

（なぜ、ああも自信が持てる？）

　自信満々に名乗りを上げ、立ち合いを望む。

　魔力が一切使えない。そんな状況で。

（死にたがりの馬鹿か、よほど白兵戦に自信ありか、とっておきがあるか…）

　そのどれかだと思った。

　まさか、自身云々以前に、『本気で戦いたいから』、とは思わなかったようだ。

　そして、彼は決断する。

（まあ、いい。何をしようと無駄だ）

（この距離ならな）

　自分と新左エ門。その距離は結構開いていた。

　この距離からなら、魔法一発で仕留められる。

　そう、確信した。

（その為には、乗ってやるか）

　立ち合いに乗る。

　いや、正確には乗るフリをする。

　ここで答え、「そこじゃ遠いからもっと来いよ」と誘えば、相手は必ず乗ってくる。

　その、乗ってきた瞬間に、魔法をぶっ放す。それで終わる。

（一応乗ったぞ？そして来いとも言った。けれども、『来ている途中に攻撃しないとは言ってない』。正確には、立ち合いに乗った時点で、殺し合いはもう始まってるんだ。問題は一つもないだろ？つまり…）

（声を掛けてくる奴が、馬鹿なのさ。決闘なら、どこぞの誇り高き騎士とでもしな。山賊に礼儀を期待するな）

　完全に、新左エ門の提案を利用するつもりであった。

「ああ。いいぜ、俺はダーディ・ベーアだ。さて」


「お前さん、そこじゃさすがに遠いだろ。もっとこっち来いよ」

　罠を、掛ける。

　それに。

「む。そうだな。では、お言葉に甘えて」

　簡単に、引っかかった。

　新左エ門が、無造作に、一歩踏み出す。

　その瞬間！！

「（はい終了）ブレス・ショット！！」

　その魔法名を口にした瞬間、大きくダーディの口が開かれた。

　それは、口から放つ魔法。

　それは、使い手のレベルによれば、大砲にも匹敵する破壊魔法である。

　何も武器を持たない状況でも即発せるスピードと、魔力の高まりを察知されにくいという、意表を突く事に長けた、奇襲用の魔法。

　欠点は、攻撃力があり過ぎて暗殺に向かない。攻撃範囲が意外と広く、仲間がいると巻き込む危険がある。その位だ。

　言うに及ばず。

　この場では、最適な魔法だった。

　人一人殺すことなど、容易い所か、完全オーバーキルであった。

　（へ、あっけない。もう終わりか）

　ダーディは、内心で嘲笑った。

　（殺し合いに、名誉や心意気を絡ませるんじゃねぇよ。こちとら生きるか死ぬかなんだ。どんなに汚かろうが、生きたモン勝ち。死ねば負け。そういうもんだろ。アホクセェ）

　暗殺者として日々、生きるか死ぬかの生活をしていた彼だからこその考えであった。

（さて、さっさと荷物まとめて移動するか。ここにこんな奴が来たって事は、ここがバレタって事だろ。なら移動だ。気に入ってたが、しかたねぇ）

　もう見切りをつけて、次の事を考え始めるダーディ。

（次は、商売の国に行くか？あそこなら何でも手に入る。稼いだ金は使い放題。何でもできる。

　いや、食の国もいいな。美食に舌を打つ、貴族共の真似事でもして冷かしてやるか？

　女なら、やはり魅惑の国の女だ。あそこの女を知ると、他では起てねぇ。）

　と、そんな事を考えている時。

　ふと、気付いた。

（？なんか、遅くねぇか？ブレスって、発射は結構早かったよな？）

　いつまでたっても、ブレスが発射されない。

　これはおかしい。

　何度も使っている魔法だから分かる。

　もう、とっくに出ているべきなのに、まだ出ていない。

　遅すぎる。

　一体、何が？　

　そう思った時だった。

（！？な、何だ！？）

　彼の目に、あるものが飛び込んできたのである。それは…。

　地面。

　そう、地面が迫ってきていたのだ。

　真っ直ぐ、彼を目指して、突撃してきたのである。

　地面が。

（ぐわッ！？）

　余りの事に、防御が遅れた。

　激しく叩き付けられ、大きく視界が回る。

（くそ、一体何が…！？）

　不思議な体験に、驚いている時だった。

　彼の目に、もっと衝撃的なものが飛び込んできたのは。

　そして、彼の身に何が起こったのか、彼はようやく理解した。

　目に飛び込んできたモノ。それは…。


　上顎から一切の物を失い、噴水の様に真っ赤な血を噴き出して立ちすくむ、自分の体であった。


　「うわああああああああああ！？って、なあ！？」

　余りの衝撃に叫んだ瞬間。

　先ほどまで見ていた恐ろしいものは消え失せ、魔法を撃とうと口を開けていたダーディ自身がそこにいた。

　無論、五体満足の。

（！？な、何だ！？今のは…！？ま、まさか…！！）

　闇の魔法に精通した、彼であるからこそ、瞬時にその可能性を考えた。

（まさか、幻術！？）

　圧倒的な恐怖、危機。

　それらにさらされると、人はそれによる最悪の結果を連想してしまう。

　思い込みも、またその内の一つだ。

　ただの火鉢を、「焼けてて、熱いぞ」といって、手に押し当てると、温度は高くないのに、火傷したような蚯蚓腫（みみずば）れが起きる。

　錯覚、思い込み、それらによって実際に体に異常が起きる。

　精神が、肉体に強く作用する。その証明である。

　これは、人に限った話ではない。

　野生の世界でもそうだ。

　草食動物が肉食動物に出会った時。

　圧倒的生命の危機の前に、草食動物は動く事すらままならない状態に陥る事があるという。

　恐怖で身がすくむ。精神が、肉体を縛る。

　動物ならば、誰にでもあり得る現象なのだ。

　では、ダーディの場合はどうか？


　簡単である。


　斬られ、落ち、自らの死体を見た。


　そう、強く思ってしまったのである。


　新左エ門の、殺気を身に受けて。


　だからかこそ、暗殺者としての経験豊富な彼は思ったのだ。


　幻術に、掛けられたと。


（馬鹿な！！これほどの幻術を、幻術耐性を持つ俺に！？闇の魔法に精通し、幾人もの幻術使いや魔法使いを処分してきた、この俺に！？馬鹿な！！有り得ない！！ア、アッテタマルカ！！）


（奴は今！詠唱どころか！魔法自体使えないはずだぞ！！！それで、どうやったって言うんだ！？）

　自分の全く知らない、未知の技。

　半ば、自信がある事柄を容易く凌駕されての動揺。

　それらを操る、得体のしれない男。


　さっきまでなかった感情が、ダーディの心を蝕んだ。


（！や、奴は何処に！？）


　冷や汗をビッショリかき、放心状態になりかけていたダーディを現実に呼び戻したのは、もはや新左エ門を余裕で殺せるという心ではなく、ただ、圧倒的怪物に命を狙われている。そう思わせるほどの…。


　恐怖からだった。　


（前、奴がいた場所…いない！！後ろ…いない！！）

（ど、どこに！？何処にいる！？）

　狭い通路、隠れる場所はそうはない。

　魔法扉は作った本人である、彼を殺さねば開かないし、この通路はそれほど広くはない。

　前後左右。

　辺りをぐるっと見回しても、どこにも新左エ門の姿はなかった。

　そう。

　前後左右には。

　そして。


「よう。目覚めたか？」


　上からの声。


「なッ！？」


　反射的に、そう、本当に何も考えず。

　即座に見上げたダーディの目には。

　大きくダンジョンの中を飛び跳ね、威力も勢いも十分乗りに乗った。


　新左エ門の、飛び蹴りが飛び込んできた。

「！？ぐわああああ！？」

　重い。圧倒的に重い一撃。

　この世界でも重量級であるダーディの体が、大きく後ろへ飛ばされる。

　まあ、頭を思い切り蹴り飛ばされれば、無論そうなるだろうが。

　そして、吹き飛ばされても狭い通路。

　直ぐに壁に直撃し、ダメージが追加される鬼使用である。

「ガッ！！」

　おおう。後頭部をもろにいきましたね。痛そう。

　兜と言うのは、本来、頭を守る役目であるが、このような場合ではむしろ兜が衝撃を逃がせられず、体の内側にダメージを蓄積してしまう事もある。

　今、まさにそれが起きていた。

　そして、頭部へのダメージは、かなり深刻な事態を引き起こす。

「くぅ…目、目が…」

　目が、かすむ。

　まともに物を見られない。そんな状態が起きていた。

　加えて、足もおぼつかない。鼻は蹴りで潰れ、血を吹き出し呼吸がしずらいという最悪な状態である。

　それでも。

　そんな相手でも、新左エ門は攻撃を緩めなかった。

「しいいいいやあああああああ！！！」

　むしろ殺す気である。

　って、それが目的だったっけか。

「がはあッッッ！！！！」

　新左エ門の掌底がボディに決まる。

　それは、霊力をなしにしても、重く、突き抜けるような打撃。


　まさに、武器のような一撃だった。

　（な、何だ！？何だこの一撃は！？）

　明らかに、鍛えらていない体からの一撃。

　それが、こんなにも重く、鋭い。

　豊富な経験から予測したものと、現実に新左エ門が放った一撃のもの。

　この二つの差がとんでもなく離れていた事が、更に、恐怖を加速させる。

（だ、だめだ！！飲まれるな！！飲まれたら、終わる！！）

　恐怖を武器にしてきた暗殺者。

　だからこそわかる。

　飲まれてはいけない。恐怖に飲まれたものは、精彩を欠き、動きを鈍らせ、命を縮めるからだ。

（や、やられる前に！！殺れ！！手段など、選んでいられるか！！）

　手段を択ばない。

　ここに来て、その意味は大きく変わっていた。

　始めは、余裕をもった冷静な判断での事。

　今は、恐怖に心を蝕まれ、半分、我を失った暴挙。

　すでに、彼に余裕は無かった。

「幻に溺れろ！！『ファントム・ビジョン』！！」

　暗い、全てを飲み込む、闇の幻術。

　光すら飲み込む漆黒の闇は、方向感覚を狂わせ、恐怖を生み、どんな強敵をも唯の的にしてしまう。

　昔から、これを使って多くの敵を屠ってきた、実績のある信頼できる魔法。

　これで、逆転を…いや、決着を付けられる。　

　そう、恐らくそうなっていただろう。




　魔法が、発動していたのなら。



「ぐわあああああああああ！！！」


　本日、二度目の叫び。


　理由は、幻術魔法を使おうとした、その瞬間。


　右手が、切り落とされた。


　もう、ありえないくらい、バッサリと。


　そして、ものすごい勢いで、血が吹き出し、激痛がダーディを襲う。



　…そんなイメージを描いてしまったのだ。殺気で。


　「アア！！…あ！？」

　気付いた時にはもう遅い。

　必死に血止めをしようと、抑えていた右手が全くの無傷であることに胸をなでおろす。

　そんな暇もなく。

　「はぁッ！！」

　隙だからけの頭部に、新左エ門が攻撃を叩きこむ。

「ぐわああ！？」

　衝撃で吹き飛び、また、壁に激突。

（何故だ！！何故！！奴は幻術魔法が使えるんだ！？）

　グラグラする頭で必死に考えるが、答えは出ない。

　恐怖と痛みで、さらにドツボにはまっていく。

　戦いの、最中に。

「きいいえやあああああ！！！」

　それを逃す、新左エ門ではないというのに。

（！顔面に、飛び込んできた！？）

　壁に打ち付けられ、もたれかかったままのダーディ。

　その顔目掛け。飛翔するように新左エ門が飛び、放った拳が迫る。

　全体重を乗せた、突き。これは、とてつもないダメージだ。

　くらう訳にはいかない。

　普通なら、避ける。そうする。誰だってそうだ。

　だから。

（幻術だ！！本体は、別の所にいる！！顔面パンチを避けた俺を、更に攻撃する気だ！！）

　そう、読んだ。

　彼の、豊富な経験が、答えを導いたのだ。

　そして。

（そういう事なら！避けない！！いや、むしろ突っ込めばいい！！）

　ダーディは、突っ込んでいった。

　ものすごい勢いで迫る、新左エ門の拳へ。

　その結果。


「ぐはあああああああああああああ！？」


　ものの見事に。

　彼の顔面に、拳が突き刺さった。

　こう、深々と。

　めり込む感じで。

　…まあ、自分から言ったら。そらそうよ。


（な、なぜだああああああああああああああ！！！）


　実と思えば虚。

　虚と思えば実。

　幻術に精通している彼が、逆に幻術に弄ばれる。


　皮肉な現象が起きていた。


＊　＊　＊

（礼を言う）

　新左エ門は、心の中で頭を垂れた。

　死してなお、戦い続けた戦闘経験は伊達ではない。

　肉体はひ弱であろうとも、積み重ねてきた経験・技術は生かされる。

　柔らかい布を武器へと高めた、布戦術の様に。

　手を守るためのグローブを、攻めるための武器へと高めた様に。


　まだ、鍛錬の足りぬ弱い体を、５００年の経験にて。


　完全なる武器化に成功していた！！


（しかし、それは相手がいなければできぬ事。霊力を封じ、追い込む位の力量がある相手でなければこうはならなかったろう）

　相手、ダーディが敵である事への、心からの感謝。

　彼が敵でいてくれたからこそ、新左エ門は、高みに行けたのだから。


（だから、感謝の意を込めて）


（最後まで、全力で殺そう！！それが、俺なりの感謝の表し方！！敵への、最大限の賛美！！）


　戦国感あふれる理由で、新左エ門はひ弱な体を…否。

　既に凶器と化した肉体を、思う存分叩き込む！！

　ずっと戦って習得し、磨き上げた、数々の技術。

　それら、本来は肉体を得てこそ、真価を発揮するもの。

　それを、肉体を得た新左エ門は、思う存分発揮しているのだ。

　理解できただろうか？


　新左エ門は今。


　翼を得た、虎なのである！！！


「はあッッッ！！！」

　息を付かせない猛攻。

　弱い体では、到底できないその動き。

　出来るのは、殺気のフェイント。これが要である。

　殺気を飛ばし、幻想を見せる。

　すると、動きが止まる。

　ならば、打ち放題。やりたい放題である。

　ガッチガチの守りを固めていても、目、鼻、口、その他の露出した部分、関節、いくらでも、打ち所、組み所はあるのだから。

　しかも、石を握りこんでもいい。

　喧嘩経験者は分かると思うが、石を握りこめば、突きの強さ、重み、それが段違いになる。

　これは、握る事により、拳の重みが増して威力が上がるというのもあるが、物を握る事で、拳にできる隙間を減らすという目的がある。

　拳と言うのは、熟練者ならキッチリと握れ、隙間をなくした状態にできる。

　この隙間がない状態であれば、殴った時に威力が逃げず、そのまま相手にダメージを与えられるのだ。

　しかし、鍛えていない拳では、どうしても隙間ができる。本当に少しの、自分でもわからないような隙間だ。

　その隙間から、威力が逃げ、ダメージを減らしてしまうのである。

　故に、石を握るという行為は、物を掴む事で隙間を減らし、さらに重みを加えて威力を上げるという地味だが、とてつもない効果を生み出すのだ。

　普通なら、普通の試合なら、即中止。反則負けどころか、永久追放だってありえる。

　が。

　これは試合ではない。

　死合なのだ。

　ルールなどない。

　故に、全力で行ける。

　己のすべてを出せる。


　故に通じるのだ。


　また、フェイントを見て、避ける事が多くなれば、その動きに合わせてカウンターを叩きこめばいい。

　カウンターとは、自分よりも、相手の力に起因する。相手の力が大きければ大きい程。威力は上がるのだ。

　弱い体ならばこそ、これほどうってつけの物はない。

　しかも、ここは狭いダンジョンの中。

　壁に打ち付ける事で、ただのダメージに追加ダメージを咥えられるのだ。

　本当に、おいしい状況である。　

　こういった地の利を生かす事も、戦国時代でのルール無用なデスマッチ経験があったからだろう。

　相手の動きを読む、フェイントで動きを操る、フェイントと見せかけて打つ。

　これを繰り返すだけである。

　言うは易し、であるが。

　けれども、これだけでダーディはもうボロボロだったというのも事実である。


　幻術使いの元暗殺者が、高校生の殺気に飲まれ手玉に取られる。


　そんな端から見れば、ありえない展開が起きていた。

　どうやら、５００年の戦闘経験には、勝てなかったようだ。

　そして。

（馬鹿な！バカな！！こんな、こんな事が…！！）

　血まみれで、地に片足をつくダーディ。

　それを見下ろす、新左エ門の図。

　一瞬で終わると高を括っていたダーディには、考えられない位置関係。

　認められない、実力差。

（そんな、バカなアアァアアァァァァァァ！！！！）

　もはや、冷静に判断できない彼は、怒りと恐怖、怯えの混じった感情のままに突っ込んだ。

　そんな隙を。見逃す相手ではないというのに。

「オラァァァァァ！！！」

　見え見えのテレフォンパンチ。

　あらかじめ来るのを読んでいた新左エ門は、当然見切り、難なく躱す。

　だけではない。


「ッ！？」

　躱しざまに、その手を掴んだのだ。

　そして。


「せいやァ！！」

　腰を払い、体重を移動し、体全体で流れを作り実現する。


　全力の、投げ、を。

　否。投げと言うよりも。

　『刀を振るう』。

　この方が、もっとしっくりくるかもしれない。


　そして、ダーディと言う名の刀は、ものを切る為に振るわれる。


　刀なのだから、当然だ。


　ダンジョンが出来てからずっと支えてきた。


　堅い、固い、硬い壁へと。


『ドンッッッ！！』


　重く鈍い音がした。

　ボロボロの状態だったダーディの体から、更に血が流れる。

　否、噴き出す。

「かはッ！？」

　口からも、血の塊が吹き出し、ダメージの深刻さを物語っていた。

　投げとは、本来強力な技である。

　相手の体重を、自分の背丈の高さから、加速させて叩き付けるからだ。

　しかも、着地が頭部からなら、なおさらである。

　そのダメージは、殴る蹴るの比ではない。

　現実に相手を殺す可能性の高い、実用性のある技である。

　しかし、もっと恐ろしいのは此処からであった。

　なぜなら。

「どりゃあ！！！」

　投げて、壁に当たったダーディ。

　その時、壁に当たった故に、反動が生じるのであるが…。

　これを、新左エ門は殺すことなく、いや、それどころか、更に己の体を駆使して倍増させたのだ。

　つまり。

『ドンッッッ！！！』

「ガフッッッ！！！」

　終わらない。投げ地獄である。

　格ゲー的に言えば、投げハメである。

　アーケードでやると、台バンされること必須なハメ技だ。良い子は真似しないように。

　しかし、ここはゲーセンではない。

　止めるレフェリーもいない。

　だから。

『ドンッッッ！！！』

『ドンッッッ！！！』

『ドンッッッ！！！』　

『ドンッッッ！！！』

『ドンッッッ！！！』『ドンッッッ！！！』『ドンッッッ！！！』『ドンッッッ！！！』『ドンッッッ！！！』『ドンッッッ！！！』　　『ドンッッッ！！！』『ドンッッッ！！！』『ドンッッッ！！！』　『ドンッッッ！！！』『ドンッッッ！！！』『ドンッッッ！！！』『ドンッッッ！！！』『ドンッッッ！！！』『ドンッッッ！！！』『ドンッッッ！！！』『ドンッッッ！！！』『ドンッッッ！！！』『ドンッッッ！！！』『ドンッッッ！！！』『ドンッッッ！！！』『ドンッッッ！！！』『ドンッッッ！！！』『ドンッッッ！！！』


　エターナル・フル〇ンボだ〇ンッッッ！！！

　女子に人気の壁ドン地獄！！こりゃあモテモテですね！！

　ダーディは既に、ちょっと筆にできないことになっている。

　けれども、新左エ門は止まらない。なぜなら、全力を出して屠る事、それが最大の感謝を示せる唯一の方法なのだと、そう本気で信じているからだ！！！

　本気でやらねば、ここまで高めてくれたダーディを侮辱したことになる！！

　だから、俺が納得できる（満足する）まで！！投げるのを！！やめない！！


「おおおおおおおおおおおおお！！！」

　雄叫びを上げ、更に投げが加速する。

　もう、既にダーディの意識はない。それどころか、肉体も破損による変形を始めていた。

　どう見ても狂っているようにしか見えなくなった。

　その時！！

「せいりゃああああああああああ！！！」

　新左エ門が、投げた。

　ダーディを、上へ。

　勢い十分に投げられた体は、当然、天井に激しくぶつかる。

　そして、耳に嫌な何か潰れるような音を響かせ、やっと彼は、地獄から解放されたのだ。

　と、誰もが思った。

　ある、一人の男を除いて。


「ラストォォォォォ！！！！」

　オーバーキルのオーバーキルなオーバーキルによるフィニッシュ。

　新左エ門が、落ちてきた体をガッチリつかんだ。

　そして。

　そのまま、自然落下に身を任せ。

　相手の体重と自分の体重を合わせ、それを全て相手に頭から食らわせる即死技。

　脳天砕き。

　まさに、それであった。


『ドゴンッッッ！！！』

　今までよりも、もっと重厚な音がダンジョン中に走った。

　地上の外では、動物たちが何事かと走り回っているだろう。

　それほどの衝撃だった。

　だから、それほどの衝撃だから…。

　ダーディは、もう二度と目を覚ます事は無かったのである。

　永遠に。


「ありがとう、ダーディ殿」

　そう言った新左エ門の顔は、とても清々しかった。


　こうして。


　幽霊のかたき討ちとして頼まれた山賊狩りは、無事（？）終わったのである。





　ダーディよ。安らかに眠れ。「おう、帰ったぞ」

　山賊退治を終え、俺はラルフの所へ帰ってきた。

　ちなみに、少し遅れたのはダーディ殿の墓を作っていたからである。

　本当は、霊力も戻って早く帰れたんだが、やはり、俺を新しい高みに上げてくれた彼には、ちゃんと墓を作るべきかなと思ってな。そこらへんはやはり、きちんとせんとな。

「あ！ご、ご無事でしたか！遅いから心配しました…よ？」

「ああ。何とかな」

　心配かけさせてしまったようだ。うーむ。まだまだ鍛錬が足りんな。

　ダーディ殿との戦いを通して、俺もまだまだと痛感した。

　霊力は協力で便利だが、いざ使えなくなると辛い。

　今回は、殺気で場を制し、地の利を上手く使えたというのもあって何とか勝てた。

　しかし、どうにもまだ、俺はこの肉体に慣れていないようだ。

　いや、肉体の練度・鍛錬不足もあるな。

　とりあえず、足りない物が多すぎる。

　ここは、初心に帰って鍛えなおす方が良いかもな。今後の為にも。

　そう反省している時だった。

「あ、あの？アラキ様…ですよね？」

　ん？

　何を言ってるんだ？お前は。

　まさか、もう顔を見忘れたのか？

　…仇討ち頼んどいてなんて奴だ。コノ野郎。

「いかにも、荒鬼 紅虎だ。それ以外の何物に見えるか？」

　何だってんだよ。オイ。

「え、いや。その…」


「何か、ものすごい変わりましたね。服装とか、顔とか」


　…あ？

　…。

　あ。

　ああ！そう言えば！

　俺着替えてたんだよなー！！そうかそうか！！それで気付かなかったのか！！ははは！！そうか！！

　いやー、忘れてたわー。そうそう、あの後、ちょっと服が血まみれで重くなってな。元々ぼろかったし、なんかもっといい服ないかと思って墓作った後で、家探ししてたんだわ。

　そしたらさ、まーこの世界の服はあるにわあったんだが…。


　俺の趣味には合わん。うん。


　あんな、キラッキラなもんとか無理だわ。逆にゴツイ感じのもないわー。まるでないわー。

　って事だからよ。ないなら、自分で作るかって思ったんだよ。

　ん？何だ？服作れるのか？って？

　ああ。作れるぞ。生きてた頃は自分で作ったり直したりしてたからな。


　嫁さん、いなかったし。


　…。

　ああ。そうさ、いなかったのさ。嫁さん。周りは次々結婚していって、中には妾を取る家もあったのに。

　ちくしょう！！なんでや！！なんで俺には嫁が来なかったんやァァァァ！！！

　本気でなんでやァ！！戦で活躍しまくっとったんやぞ！！領地めっちゃ広かったねんぞ！！家も最終的には城持ち！！一城の主やぞ！！顔は普通やったけど、悪くはなかったし！！それにあの時代！！顔より格やったやん！！俺結構、出世してたやん！！周りからも頼られて評判良かったんやで！！殿の姫の護衛とか、お偉いさんの護衛任されるくらいには信用されてたんやで！！


　なんで結婚できんのじゃああああああああああああああああああ！！！！


　…。

　…うん。

　すまん。ちょっと見苦しかったな。

　過去は過去。いつまでも気にしてたらいかんよな。前を向いて生きねば。

　…異世界では良い出会いあるといいな。本気で。

　で、だ。

　まあ、服を作ったわけだ。材料はダーディ殿がいた部屋の中にあった、良い生地を使ってみた。

　もちろん、和服テイストだ。やっぱ学生服のままだと色々動きにくいってか慣れん。違和感ありまくり。

　で、作ったのが、上はまず、紅い小袖。もちろん和服だ。剣道着で着るものに近いかな。

　そして、白い下着を重ね着する。これは、時代劇なんかで、首元でちょっと見える色違いのアレだ。

　後は、下に黒い袴を作ってそれを履いている。

　まあ、全体的に上は赤、下は黒袴って所だな。腰に鋼牙丸を差すのがオサレポインツだ。

　んで、今度は真っ白な足袋を作り、後は馬小屋に合った藁を思い出して草鞋を作って履いてみたわけだ。自分的には結構気に入っている。

　さあ出発するか、と思っていたんだが…。

　その時、或るものが目に入った。

　それはな。

　ぼさぼさに伸びた髪。

　雑草の様な無精髭。

　すなわち、鏡に映った俺の顔だ。

　コレはいかんなっと思ったわけだ。

　これでは、女にモテん。そう魂で理解した。

　故に。レッツ散髪だ。

　いや、切ったのは無精髭と、伸びた髪を整えるくらいだけど。

　それだけで大分印象が変わった。うん。やっぱ見た目って大事だ。

　では、この整えたが長い髪はどうするかと言うと…。

　髷にする。

　うん。

　髷だ。時代劇で見るあのヘアスタイルだ。

　ただし、総髪。

　いわゆる、ポニーテールだ。

　剃るような月代（さかやき）はしません。美的センス良い方なんで。

　というわけで。

　今、ラルフの目の前にいる俺は、総髪の綺麗さっぱりした顔で、紅い小袖に、黒袴の草鞋履き、といった服装だ。

　まあ、確かに最初の剛毛な顔で、血だらけボロボロの服装と比べりゃ、別人と思うか。うん。

「まあ、ちょっとしたイメチェンだ。一応、故郷の服なんだよ。コレ」

「へぇ！そうなんですか！いやーカッコイイですね！うーむ。これなら売り物にもできそうですよ！」

　そうだろう。そうだろう。

　いやー、この道十数年だからなー。幽霊になった後もちょくちょく作ってたし、数百年の技術詰まってるからなー。そりゃ売れるわー。そりゃ商売にもなるわー。

　俺が作ったんだぜ？コレ？

　へへへ。もっと評価していいぞ！本当に。

　…あ？鎧は良いのかって？ああ。それか。

　いやな、確かになんか欲しいなとは思ったんだが…やっぱやめた。俺の趣味じゃなかったし。ってかサイズ合わんし。

　いつかは欲しいけど、まだいいかな。ほら、なんだっけ。逆に考えるって奴？当たらなければどうという事はない。そういう事だ。

　ってか、この体だと、例え防具してても耐えられる可能性低いしな。付けるにしても、もっと鍛えんと。うん。

　って、思ったいた時。

「あ、じゃあ後ろのもそうなんですか？」

　あん？後ろ？

　はて？なんかあったか？

　そう思って振り返れば…は？

「ヒヒ～～ン」

　…。

　…うん。

　なんか、馬がいた。

　あれ？

　俺、馬なんて連れてきた覚えないぞ？

「いやー良い馬ですね！私も商売柄馬にはうるさいですが、良い馬ですよ！どこで見つけたんです？」

「いや、それは…」

　いやいや。全く覚えが…あれ？

　待てよ。コイツ。

　どっかで見たことが…。

　…。

　…あ。

　思い出した！！

「…ひょっとして、お前、山賊の馬小屋で、気の荒い馬に喧嘩売られてた奴か？」

　確かいたよな。喧嘩売られてる馬。

　実は、帰ってくるときに馬小屋の入り口を開けといて馬を逃がしといたんだよ。

　いや、山賊全員、殺したじゃん？だから世話する奴がいなくなるからさ、あのままだと飢え死にする可能性があるから、解放したんだよ。

　食えぬ事の苦しみは、人一倍、良く知ってるからな。

　まあ、この森は食い物多いみたいだし、山賊の所にあった食い物もいくつか与えといたから大丈夫だろうと考えていたが…ついてきてたのか。お前。

「ヒヒ～～ン！！」

　どうやらそうらしい。

　うーむ。アルフの話では良い馬らしいし、旅するには足がいるもんな。

　見たところ、鞍も付いているから乗馬用っぽいし、それに、俺も一人は間が持たないからな！連れは大歓迎だ！！是非連れて行きたい！！

「一緒に来るか？」

「ヒ～～～ヒヒ～～ン！！」

　おおう！スゴイご機嫌になったぞ！！

　よ～～しよしよし。じゃあ、これからもよろしくな。

「ん～どうやら雌馬のようですね。大人しいみたいですし、狩りや戦よりも移動手段や乗馬といった感じの方が適してると思いますよ」

　そうか。まあ、戦は俺の領分だしな。そん時は俺が何とかしよう。

　あ、名前も考えとくか。

　そうだな…綺麗な茶色の体に、黒い毛並みだから、チャグロ、チャクロ、茶麻呂？

　いや、女の子に麻呂はないな。別々。

　…うーん。捻っても良いってもんじゃねーし。キラキラネームもかわいそうだからな。

　よし。

「ポニー…で、どうだ？」

「ヒヒーーーーン！」

　おお！すごく尻尾を振って喜んでるぞ！！

　やっぱシンプルなので良いんだよ。シンプルで。

「よろしくな、ポニー」

　そう言うと、ポニーは俺に顔を近寄せ擦りついてきた。はは、愛い奴！愛い奴！！

「えーと、すいません。あの、私の要件は…」

　あ。

「す、すまん！すまん！そうであったな。では、その話をしよう」

　いかんいかん。約束をすっぽかしてはいかんぞ。

　では、山賊討伐の話、していこうか。

　証拠もあるし、スムーズにいくだろう。


＊　＊　＊


「大丈夫か？」

「は、はい…な、なんとか、落ち着きました…」

　いや、大丈夫そうにないぞ。オイ。

　しかし、なんだこいつは。

　山賊の皆殺しを依頼しといて、その証拠の為に、切った鼻とダーディ殿の生首をみせたら、「ぎゃあああああああああ！！！」って叫んで、しかも吐きやがって。ポニーがビビってただろうが！！あ、ちなみにポニーには生首なんかは見せてないぞ。女子にゃキツかろうしな。

　物証を見て吐く奴があるか。

　そこは確認する所だろ。普通。

　証拠もなしに話は出来んし。

　あ？何でダーディ殿の生首があるのかって？

　ああ。それがな。実は、ダーディ殿も鼻を削ぎ取ろうと思ったんだが、鼻が潰れていて取れなくてな。仕方なく、生首にしたんだ。しょうがあるまい、他に殺した証拠になりそうなものはないしな。うん。

　しょうがない。　

「は、はァ。と、とりあえず、山賊の件は確認しました。あ、ありがとうございます…うッ！！」

　だ・か・ら！！礼を言いながら吐くな！！馬鹿者！！

「こ、これで思い残すことはありません、わ、私もこれでやっと、神の元へ「あ、それちょっと待った」ってなんですか？一体？」

　いや、何もかにも、要件叶えてそれで終わりはないだろう。

「こっちは要件をこなしたんだ。何か、対価が欲しいんだがな」

　要求するのはちょっとふてぶてしいような気もするが、こっちも命がけなのだ。

　異世界だからな。得たいものは何でもある。特に情報。元商人なら、いくつか持ってるだろう？魔法の事はもう聞いたにしても、国の事なんかは聞いておきたい。

　実は山賊の隠れ家で地図を見つけたんだよ。お宝のではなさそうであったが、国の地図っぽいからな。これで、詳細を聞きたいんだ。どういう特徴があって、どういう人が住み、どういう関係を周りと持っているか。それくらいは抑えたい。

「あ！そ、そうですね！では、私にできる事なら言ってください。できる事は致しますので」

　うむ、そうこなくては。

「では、いくつか聞きたい事がある。まずは…」

　さて、どれくらい分かるかね…？

　ラルフ、期待してるぞ。

＊　＊　＊

「…と言ったところですね。私の分かる範囲では」

「そうか。いや、十分だ。感謝する」

　意外と詳しいことが聞けたな。流石は商人。情報通だ。

　得られたことをまとめるとこうだ。

・宗教の国『ハイブルド』

　・高校生や教師を強制召喚した国。俺の今の体の持ち主である、死んだ生徒もここにいた。

　・地理的には、半島のような形で、東西と南は海に囲まれており、北は険しい山々が連なっていて、そこを超えた所にあるホワイトベットが唯一の隣国である。元の世界的地理で言うと、ノルウエーの先っぽ当たりに国があるみたいな感じだ。

　・一神教である、ハイブルド教を国の認める唯一の宗教としている宗教国家。政治・経済・法律、なんでも宗教が絡んでいる。だから、めっちゃ商売には気を使う所だって話だ。

　ちなみに、主な名産品は聖水、薬、聖書、紙、らしい。まあ、宗教っぽいラインナップだわな。

　聖水は、呪いや異常状態を解除したり、神からの加護で能力が上昇するらしい。さすがファンタジー。黄〇水とか考えた奴は土下座な。

　薬は、傷や病等を治す事が出来る。まあ、まんまだな。ア〇パ〇とかチ〇コ〇ートとかのあやしい薬ではないみたいだが、なんか抵抗がある。衛生管理とか特に。ってか、ア〇パ〇とかチ〇コ〇ートって今の子供に通じるの？

　聖書は、ハイブルド教の教えを示したものらしい。ハイブルド教の内容ってのは…要約すると、この大陸、『ユートピア』を発見し、ハイブルドの国を建国して治めた男・ハイブルド一世と言うやつを神として、その教えを守っているらしい。教え自体は普通の事なんだが…それを曲解したり、誇大解釈して好きなようにとる奴もいるそうだ。後、過激派とかな。

　聖書とか誰が買うんだと思ったが、信者が買うんだと。まあそうだよな。後、配布用にハイブルド教の教会に配る必要もあるらしいから、その運び屋…ううん！配達も頼まれることもあるんだとさ。ちなみに、聖書を読むと、悪魔祓い・悪霊退散・封印・解放・結界等々、特殊な術が使えるらしい。ふむ。つまりは俺の敵という事か。良く分かった。

　紙は言わずもがな。聖書を刷るには、大量の紙が必須だからな。そりゃそうなるわ。でも、この世界では、草から作るパピルスっぽいのが紙らしい。なんでも、抜いても抜いても生えてくる『生え草』って草を有効活用する研究で、偶然作れることが分かり、そこから爆発的に紙の生産量が増えたらしい。

　まあ、そんなんがあるなら木を切ってとか考えんよな。俺の持ってた地図も、その草から作ったものらしいが、うん。結構いい品質だったよ。他国にも良く売れるんだと。

　逆に、ハイブルドで売れるものは、香辛料や金属、芸術品、ワインなんかの嗜好品だってさ。こっちの世界でも宗教は儲かるんだと。どんなに世間が不況の時でも、昔からハイブルドの坊主どもは酒飲んで肉食ってどんちゃん騒ぎだってさ。

　…嫌なイメージを抱いたのは俺だけじゃないはずだ。

　坊主が肉食って酒飲んで宴会してんじゃねぇよ。焼くぞ。


・で、他に分かってる事は、３年前に異世界からの９９人の勇者が現れて、魔王復活を阻止すべく世界中に勇者を派遣しているのがハイブルドらしい。その功績から、世界中から一目置かれて評価され、かなりの影響力を持つようになったとか。各国が友好関係を結ぼうと必死らしい。

　うん。普通に関わり合いたくねーな。９９人って、死んだってか一人で出て行った生徒の事は、認めない…というよりもそもそもいなかった事にしたのかよ。オイ。

　そもそも、政教分離ってな、政治と宗教が関わると碌な事がねーから分けましょう。宗教基準にすると、信者とそうじゃない人で格差が出るから、皆が平等に、公正になるような約束事（法律とかだな）を優先しましょうっていう事が当たり前なのに、そんな国が力持つとか…アカン。

　しかも、自分たちの実力での話ならともかく、召喚した勇者たちの力だろ？借りもんで得た権力とか…ないわー。ないわー。

　考えるに、召喚した奴は最初からこれが目当てっぽいな。

　なんでかっていうと、俺が憑依した死体…死んだ生徒の事だが、あいつは元の世界のイジメが原因でハイブルドから出て行った生徒だ。

　前にも言ったが、もし、魔王を倒す目的があるのなら戦力低下を避ける為、それを止めるべきだ。元の世界の奴らと確執があるのなら、それを解決するように働きかけるはずだ。内患はこえーからな。

　だが、それをしなかったのはなぜか？簡単だ。

　いない方が都合がいい。そういう事だろう。

　つまりは、団体行動ができない者はいらんという事だ。

　反論は出来んだろう。記憶を見たが、止めるように言ったのは教師のみ。しかも口だけ。

　ハイブルドの坊主どもは、それを見てるだけだった。あきらかに、切る気満々だ。

　そして、勇者の派遣だ。１００人も勇者召喚して（一人は死んだが）、それを世界中に派遣する。

　まあ、魔王復活を阻止するという名目があるわけだから、各国も協力的になるだろうな。しかし。

　それは、宗教関係者を国に招き入れるという事だ。たっぷりと聖書を持った連中をな。

　魔王復活の為に動き世界から信頼を得た上で、布教活動をする。こりゃ、世界をハイブルド教一色で塗りつぶせるかもしれんよ？断ったら、勇者の力も借りられず、ハイブルドに友好な国はそっぽ向くし、他の国もとばっちりは受けたくないから、追従または中立であるとする。

　とがった見方かもしれんが、その可能性は否定できんと思う。ラルフ曰く、ここ３年で聖書の売り上げや発行部数がとんでもなく増えていたという話だからな。警戒しといたほうがいいだろう。

　・それから、ハイブルドの国に協力してる勇者の内、何人かが、高司祭になっているらしい。誰かは知らんが、まあ、敵になる可能性が高いな。注意しとくか。

　・そして、これがこの世界一番の特徴だと思う。ハイブルドを治めているのは教皇らしい。ここまでは良いが、なんと、『王』や『貴族』が存在しないのだ。ハイブルドには。

　これは、各々の国の成り立ちに関係する事なので長く複雑な話なんだが…要約すると、この世界の国は、ユートピアという大陸にそれぞれ違う大陸からやってきた移民たちが、原住民を殺したり、追い出したりして土地を確保し、各々が好きに建てた国なのだそうだ。

　その為、ある国には、王国制があり、王や貴族がいるが、ある国には、皇帝制があり、皇帝が治めているという、統治体制に違いがある。

　まあ、元の世界と同じだな。流石に、一人も貴族がいない国とか、俺は初めて聞いたが。近世ならともかく、中世でだぞ？すごいなと思うわ。よく、他の国と外交できるな。他の国には貴族制度があるのに。


　で、これぐらいがラルフが知っているハイブルドについての情報だ。

　要約すると、

　・宗教国。教皇が治める国。

　・勇者使っての世界宗教独占統一を目論んでる可能性高し。

　・勇者が何人か、上層部に入り込んでる。

　ってことか。

　マジで関わり合いたくねー国だな。

　動向は、ようチェックだ。

　次。

　・雪山の国、または雪の国『ホワイトベット』

　・ラルフの故郷で、この天を突くほどの山々が連なる山脈地帯『スノーマウンテン・ベルト』を超えた先にある、その名の通り、白い雪が常に舞っている雪国らしい。ハイブルドの隣国であるが、宗教は独自の物らしい。納めているのは、なんと平民だって。ちょっとびっくりした。しかも、選挙で選んでるんだと。民主制だぜ！？おい！！すげえなホワイトベット。

　・地理的には、ハイブルドの隣国。ただし険しい山脈地帯を挟んでいる。元の世界的に言うと、フィンランド当たりの国らしい。

　・名産品は、雪国と言う厳しい環境でも生き抜いてきた牛たちの牛乳等を使った乳製品、狩りでとったモンスターの肉や毛皮等々、牧畜や狩猟が主な国だそうで、人気も高いらしい。

　・しかし、近年では、モンスターが活発化しており、何人もの地元ハンターや冒険者に被害が出ている状態で、不安を抱いたホワイトベッドの民たちは、他の国へと移住する事が多くなってきたそうだ。

　人がいなくなれば産業は衰退するし、経済もまわらん。今、ホワイトベットは危機にあるらしい。ラルフはそんなホワイトランをどうにかできないかと考えていたが、どうにかする前に山賊に殺されてしまったのだ。

　ちなみに、そんだけ被害がでているなら勇者はこないのか聞いてみた。一応、山を越えねばならんわけだが、お隣なんだしな。

　すると。

「いや、来てもそのお礼が出来ないんです。元々裕福な国ではなく、それでもなんとかしてたんですが、それもモンスターのせいで更に苦しくなって…。彼らも、タダでという訳にはいかないので来てはくれませんし、呼べません。最低でも、傭兵を一個師団位雇うお金（かなり高額らしい）か、土地を与えるかとかなんですが…お金はないですし、土地も、寒く、生産性のない土地なので、結局報酬になりません」

　との事だった。

　まあ、傭兵は高いよな。そりゃ、武器の手入れや補充、人件費もかかるからな。

　でも、それ一個師団分か。

　約３万人分だぞ。それなら、傭兵雇った方が得な気がする。

　それとも、それに匹敵するくらいの力持ってるって事なのか？俺が見た記憶じゃ、せいぜい火を噴くか、氷噴いてたくらいだぞ。ダーディ殿の方が、強くね？まあ、３年あれば農民の次男から一城の主にジョブチェンジできるけどよ。

　てか、やっぱ人助けの為じゃねーな。これ。いやさ、金が必要なのは分かるよ？でもさ、ホワイトベットは隣国だぜ？そこがダメになったら次自分らだぜ？というよりも、隣国見殺しにしたらどう考えても評価マイナスだろ。金が無かったら救わないって事なんだから。そんなん、勇者を脅しに使って金儲けしてるだけじゃねーか。

　違うんなら、もう、勇者をホワイトベットの冒険者にしちまえよ。モンスターわんさか出るんだろ？国の経営傾くくらい。なら、それを殺して、商品としてホワイトベットに売る。ホワイトベットはそれをまた他国に売る。んで、得た利益のいくらかを、勇者に払う。国が傾くくらい出てるんだから、殺しまくって売りまくれるんじゃね？傭兵一個師団の金取るなら、それぐらいできんとな。んで、そのうちにホワイトベットは金を使って国を建て直し、人を集めて産業の復活の為、内政に走る。

　まあ、それぐらいしたら国もある程度復活するから、そこから少しずつ、利用料金徴収かな。今の話聞いた上で、できそうなプランとしては。

　まあ、実際はもっと問題がありそうだが、やってみる価値はあると思うけどなー。ってか、これをやってると、ハイブルドは本気で世界宗教の統一目指してるように思うけどな。だって、国の再興に深くかかわれるんだぜ？国が再建したら影響力持ちまくりだぜ？多少の投資はいるが利益はでかい。なんせ、国を一国牛耳れるんだからな。しかも、国の存亡を救って立て直してるわけだから影響力もものすごいはずだし。

　でもそれをしてないって事は、宗教の統一を目指していない？つまりは、単純に旨味がないから？それだと、利益最優先主義。しかも、次が自分たちってわかってないって言うやっぱ最悪な事態だな。オイ。


　まあ、とりあえず。ヤバい所まで来てんだからさ、隣国なんだし、助けろよ。


　ただし、元の世界では当てはまらんがな。これはあくまでもファンタジー世界での話だ。しかも、陸続きで、モンスターの脅威にさらされている国の話だ。元の世界には当てはまらない。イイネ。


　で、これくらいがラルフがわかるホワイトベットの情報だ。

　まとめると、

　・狩猟や牧畜が盛んな国。民主制で治めてる人は平民の国王。

　・でも、最近はモンスター活発で危険。多くの人が出て行って、産業が衰退。国の存続ピンチ。

　・勇者は助けない。なぜなら利益がないから。ないなら生み出す方法考えろ馬鹿。

　っていう位だな。


　最後。

・商売の国『バザール』

　商売の国と言うだけあって、ユートピアでは一番、商売が盛んな国らしい。此処には大陸で一番の大きさを誇る貿易港があり、世界中のものがほとんど集まるらしい。ここでの商売が一番楽しいというのがラルフの話だ。ここは皇帝制だが、建国の父で当時の一番の商人であるバザール・バザールが初代皇帝で、そこからずっとその子孫達が歴代皇帝となって国を運営しているらしい。

　名産品は、小麦等の農作物。広い穀物地帯があるらしく、元々は農業国だったらしい。しかし、時がたつにつれて、港や道が出来、穀物が多いので交易がはじまったことから、商業が盛んになり、今では立派な商売の国であるという事だ。

　とにかく、バザールで買えないものはないというほど、物が揃い、多くの人が訪れる国らしい。しかし、多くの物や人が移動すると管理が難しくなり、治安が荒れるので、各専門ベース、例えば、肉、魚、野菜、麦、金属、奴隷ごとに、なんと、町を区切るという事をやってのけたらしい。

　つまり、新宿に行けば酒専門、池袋では音楽専門、歌舞伎町ではねーちゃん専門って言う感じだ。

　町一つ一つが、巨大な専門店の集合体と考えればいいかな。

　スケールが違うわ。

　そして、国の出入りには、魔石を使っての入国・出国登録が義務付けられてるらしい。すげぇなオイ。

　これで、犯罪や問題起こしたら、一発で衛兵飛んできて逮捕だってさ。裁判の時には、何をどうやったかの記録も魔石に残ってるらしいから、スムーズに公平な裁判ができるんだと。スゲーぜ。何がすごいって、それができる国と受け入れてる奴らだよ。日本で同じことしたら叩かれまくるぞ。でも、犯罪も増えてきたし、こういうもんが将来必要になるかも分からんね。

　まあ、そういう安全にもうるさい国であり、商売する連中には人気なんだとさ。プライバシーなんかの欠点はあるが、住みよいって意味で人も多いらしいぜ。まあ、商人が多いって事は仕事も多いって事だし、金の流れが活発って事だからな。金稼ぐにはいいかもしれんな。

　後、そう言う国だから、情報関係も煩いらしい。商売に関する事や必要な事はちゃんと公開するが、手続きをしないと得られないそうだ。ラルフ的には、ハイブルドとホワイトベットとバザールしか商売しないから、別に他の情報に興味はなく、わざわざ手続してまで欲しいとは思わなかったらしい。もったいないぞ。ラルフ。情報は武器なのに。

　あ、後、犯罪奴隷や借金奴隷なんかはあるそうだ。まあ、俺が生きてる時にもあったからな。別に驚きはないし、どうこう言うつもりはない。なぜならここは異世界。俺達の世界とは、文化も歴史も発展の度合いも違う。故に、どうこうは言わない。良くも悪くも…な。

　で、話がそれたが。

・バザールには、派遣勇者が一人いるらしい。しかも、英士っていう、英雄みたいな存在に送られる、特権階級で、準貴族並みの扱いになる地位を授与されているんだと。だから、何かあった時は別にして、普段はバザールにいるらしい。腕はかなりの物で、多くの魔物を打ち取ったとか、ダンジョンをクリアしたとか色々伝説がある英雄らしい。

　会わない方が良いな。良い奴、悪い奴以前に、異世界の奴らには合わん方が良い。俺の顔的に。

　絶対問題になるからな。こっちから避けるしかないだろう。


　こんな所が、ラルフの知っているバザールの内容だな。まとめると。

　・商売の国。なんでもそろう、国中が店みたいな国。皇帝が治める国。

　・プライバシーはどうか知らんが、安全は守られている。他の国や大陸とも貿易しているので、情報はありそう。でも、手続きがめんどい。

　・勇者が国に滞在している。英士という準貴族的特権階級らしい。会わないようにしよう。

　こんな所だろうか。

　他にも、ダンジョンとかの説明も受けたが、まあ、今は特に関係ないので割愛。


　さて、では三国の情報を得た訳だが、ちょっとここで整理してみよう。

　・ハイブルド

　　・宗教国。教皇が治める国。

　　・勇者使っての世界宗教独占統一を目論んでる可能性高し。

　　・勇者が何人か、上層部に入り込んでる。

　・ホワイトベット

　　・狩猟や牧畜が盛んな国。民主制で治めてる人は平民の国王。

　　・でも、最近はモンスター活発で危険。多くの人が出て行って、産業が衰退。国の存続ピンチ。

　　・勇者は助けない。なぜなら利益がないから。ないなら生み出す方法考えろ馬鹿。

　・バザール

　　・商売の国。なんでもそろう、国中が店みたいな国。皇帝が治める国。

　　・プライバシーはどうか知らんが、安全は守られている。他の国や大陸とも貿易しているので、情報はありそう。でも、手続きがめんどい。

　　・勇者が国に滞在している。英士という準貴族的特権階級らしい。会わないようにしよう。


　うーむ。

　まず、ハイブルドはないな。うん。コレは確かだ。

　じゃあ、ホワイトベットとバザールになるわけだが…それぞれの良い点、悪い点を考えてみよう。

　ホワイトベット良い点

　・宗教関係者、特にハイブルド関係がいない。勇者も来ない。

　・モンスターが多い。力試しにはもって来い。

　・存亡の危機という事は、活躍できたら何かもらえるかもしれん。無論、国が復興したらの話だが。

　悪い点

　・モンスター多すぎて存亡の危機。

　・人が流失して経済死んで存亡の危機。

　・勇者が来なくて存亡の危機。

　続いて、バザールの良い点

　・物が何でも揃う。情報も豊富。

　・安全が守られている。

　・バザール・バザールの存在感

　悪い点

　・手続きがメンドクセ。後、勇者。

　・個人情報？何それ美味しいの？後、勇者。

　・勇者の存在。特権階級で準貴族。何かされても手を出しづらい。

　と言った感じか。

　うん。

「ホワイトベット一択だな。コレ」

　しかないじゃん。勇者いるならバザール、アウト。

　実質一択だな。うん。

　それに、地図的にも近いみたいだし。ここしかないっしょ。

「！もしや、ホワイトベットに行かれるおつもりですか？」

「？ああ、そうだが「ちょ！ちょっとお待ちください！！」…何だ？」

　うん？

　ラルフの奴、何してんだ？

　何か、ポケットから何か出してきたが…。

「お願いします！これを！これをホワイトベットに送って下さいませんか！！最後の頼みです！！どうか！どうか！！」

「…指輪？」

　ラルフが俺に差し出したのは、一つの指輪だった。

　シンプルなもので、特に飾り気はなく、目につくと言えば、小さい小石程度の白い石のみの指輪である。

「それは！それは義兄弟の指輪なのです！私には、実の兄弟のように育った男がいます。名は、ダン・ピエール！ホワイトベットで、衛兵をしています！！そのダンと、義理の兄弟になろうと、約束した時にお互いが金を出して買ったのが、この指輪なのです！！コレだけは手放すわけにはいかないと、死して幽霊になった時に、私の死体から取っていたのです！！しかし、このまま成仏しては、ここにおいて行かねばなりません！！ですから！！どうか！！」

　なるほど、兄弟の証か。

　兄弟に碌な思い出のない俺ではあるが、ラルフにとっては大事な存在らしいな。

「どうか！！どうかその指輪をダンに渡してください！！約束守れなくて御免っと、伝えてください！！きっと、きっと彼はアラキ様の力になってくれます！ですから！ですからどうか…！！」

「男が容易く頭を下げるな。というか、誰も断るとは言っておらんだろうが」

　全く、ここで断ったら俺が悪人ではないか。

　俺の言葉を聞いたラルフは、パアッと顔を輝かせていた。全く、忙しい奴だ。

「で、では！！」　

「おう。いつ頃、行けるか分からんが、確かに届けよう。約束する」

「おお！ありがたい！！有難うございます！！アラキ様！！」

　そう言った瞬間、ラルフの体が輝き始めた。

　それを見て思ったのは、異世界でもこれは変わらないんだな。という、感想だった。

　幽霊をやっていて、何度か見たことがある。何にも未練が無くなった奴らが、とたんに光り輝くと、空へ空へと飛んで行って、最後は消えるんだ。

　これを、俺達はこう呼んでいた。

　成仏…と。

　本当かどうかは知らん。まだなった事ないしな。

　でも、とてつもなくいい笑顔で消えるんだ。なら、天国へ、良い場所へ逝った。そう思った方が、いいじゃないか。

「これで、思い残すことはありません。アラキ様。ありがとうございました」

「おう。先に逝って、待っててくれや」

「はい…では…」

　そう言い残して、ラルフは、高く高く飛んだ。

　そして、山のてっぺんあたりまで、輝きながら上がった時。



　ラルフは、光となって消えた。



「ヒヒーン」

　俺に近づいて、心配そうに鳴くポニーの頭を優しくなでる。

「心配すんな。あいつなら、ちゃんと逝けたさ」

「ブルルルル！ヒヒーン！」

「あ？」

　どうやら、ポニーが心配していたのは俺の事らしい。

　へ。全く。

「大丈夫だよ。これで何度目だと思ってんだ？ゆうに１００回は超えてるぜ？いい加減慣れたさ」

　置いていかれるのはよ。

　もう、慣れた。

「ヒヒーン？」

「あーもう、心配性な奴だなー。良し良し。俺は大丈夫さ。俺は、この世界で精一杯生きて、楽しんで、人生大往生して、逝ってやるよ。もちろん、笑ってな…そうだな」

　でも、もしも。

「もし、俺が死ぬ前にお前が先に死んだら、俺が看取ってやる。だから、俺が死んだら、お前が看取ってくれや」

　前の人生では、部下や同僚、上司の死を見送る事はあった。

　でも、俺は合戦での討死だからな。看取ってくれる奴はいなかったんだよ。

　だから、せめて。

　この世界では、平穏に、眠るように死んで、誰かに看取ってもらいてぇな。

　そんな普通の事を、願ってる。

　そう、思ってたりするんだ。心のどこかで。

「ヒヒーン！！」

「おう、そうか。ほんじゃあしっかりたのまあ」

　納得してくれたのは分からんが、とりあえず良しとしよう。

　さて。

「暗れぇ話は終いだ！目指すはホワイトベット！今からいきゃあ夜には着けるぞ！行けるか！？」


「ヒヒヒーーーーーーーン！！！」


　良し、そしたら行くかや！！


「ハイよー！！ポニー！！」

「ブルルル！ヒヒーーーン！！！」

　一度は言ってみたい『ハイよー』を生で言えるとは、これは異世界に来て良かったと今、本気で思っている。

　さて、ポニーの足なら、問題なく行けるだろう。道中のモンスターは俺が捩じ切ればいい。

　つーわけで行きますかね！人生を、面白おかしく生きる為に！！







　安らかに眠れよ。ラルフ。　諸君。私が言った事を覚えているだろうか？

　覚えていないなら今聞いてくれ。

　私は言った。「ポニーの足ならホワイトベットには、夜には着く」と。　


　ふむ。確かに言った。

　だがね。

　現実は非情だ。

　そう。我々は着けなかったのだ。ホワイトベットには。

　なぜか？そうだね。良い質問だ。

　答えよう、客観的に、簡潔に！予想を裏切った、その原因を！！


「めっっっっちゃ吹雪いてんな。オイ」


「ヒヒーン」


　ただ今、猛吹雪中。

　すすめません。

　はい。




　室〇さァん！吹雪で、山の中を進めませーーーーん！！



 なんつってい。


「まあ、本当は霊力使って吹雪きシャットダウン、雪は除雪、体温も保温してるから、進んではいるんだけどな。むしろ、雪が適度に降ってるところを固めたら、なんか整地した道みたいになって、進みやすいし」

「ヒヒーン♪」

　おお、ポニーも喜んでるな。

　あ？さっきの茶番はなんなのかって？

　やってみたかっただけだよ。言わせんな恥ずかしい。

　さて。

「まあでも、とりあえず夜に着くのは無理だな。もうすぐ日が暮れる。夜の移動はさすがに危ないわ」

「ヒヒーン」

　そう、もうそろそろ日が暮れる。

　その前に、洞窟とか、一夜を過ごせる場所が欲しい。

　って、その前に。

「よっと」

　腕を、グルンと大きく回す。

　すると。

「グガァッッッ！？」

　右前の山から、大きな白いゴリラの死骸が降ってきた。

「安心しろ、近づく前に済ませる」

「ヒヒーン！」

　さーて、あそこに2匹、これは形的に虎だな。んで、あっちに３匹、うーん鳥か？じゃあ３羽だな。そして、前方にある雪の塊に野牛が一匹。

　よし。

「残らず潰えろ！」

　念力！発動！！

「ガァァァァァッッッ！！？？」

「ギャン！？」

「「「クエーー！？」」」

「ンモォォォォォォォォォォ！！！」


　よし！　しんざえもんたち　は　モンスター　の群れを　やっつけた！

　体を押さえつけて、首を捩じ切る簡単なお仕事です。本当にありがとうございました。

「はいはい、回収回収。お、あそこにある木の実も取っとくか。毒はなくて食べられるそうだぞ」

「ヒヒーン！！」

　ゴリラや虎はともかく、他は食えるから死体を即、念力で回収→霊体化で、収納。

　ゴリラとかは…まあ、売れるんじゃないか？知らんけど。モンスターだし、なんとかなるだろ。うん。

　さて。もう何回もこんなこと繰り返してるわけだが、本当にモンスター多いな。

　まあ、ラルフが死んだ所の周辺にあったのを見つけた、この『魔よけの鈴』、これが壊れてたのが一番の理由だが。

　それにしても、多くないか？

　いくら霊体化して回収できるにしても、限度があるし。食い切れるか心配になるな。

　ん？負ける事は考えないのかって？

　うん。ないな（即答）。ここいらの奴は、念力一発で倒せるし、そうそう負けんわ。

　むしろ、歯ごたえが無さ過ぎて、退屈で退屈で…ふわ～ァ。眠くなってきたぜ。寝たら死ぬからねないけど。

　…そんなフラグを建てたからだろうか？

「！ポニー！止まれ！」

「ヒヒーン？」

　霊力に、反応があった。

　数は…１、２、３、いや、１０、１１、１２…！？

「２０…いや、３０…４０！？まだ増えるのか！？」

　おいおいおいおいおい！！

　多いわ！！

　マズイ！！これはマズイ！！

　霊力で探知したところ、全員同じモンスターみたいだ。

　特徴は、

　・大きな体。全身は毛で包まれている。体温を高く保つためのようだ。寒い所の生き物は、脂肪も厚いことが多い。寒さ対策らしいが、こりゃあ、随分、固くて、重くて、デカそうだ。

　・蹄。というか、四本足。形状から言って、瞬発力に優れていそうだ。山岳地帯の険しい山々で、不安定な足場を登る事が多いのだろう。うん。何か分かってきた。

　・立派な角。うん。分かった。でも分析だ。大きい角は、太く、鋭い。それで突かれたら、ひとたまりもないだろう。が、それ以上に厄介なのが…。

　この角、魔力が宿ってやがる！！

　間違いない。ダーディ殿との戦闘で、魔力については少しは理解できたが、アレと同じような存在を感じる。

　すなわち、魔力を持ったモンスターだ。

　それの集団が、近くにいる。

　うん。

　限りなく、ヤバい。


「ポニー。方向転換。右の方の山に入って、やり過ごすぞ」

「ヒヒーン」

　俺一人なら、やって殺れん事もない。

　が、今はポニー連れだ。むやみな戦闘は避けるべきだろう。

　やり過ごせるなら、それに限る。

　それに、山の中なら洞窟もあるだろうしな。一夜を過ごせるかもしれん。悪いことばかりではない。


　そう思っていた時が、俺にもありました。


「ッッッ！！」

　殺気！！

　バッと思わず振り返る。

　方向転換しようとしていた俺達に向けて、左の山、その頂上付近。そこから殺気が飛んできた。

　驚いて見てみると、そこには…。

　大きな、白い巨体。

　その上に、黄金の角が無ければ、ただの巨大な雪の塊と思っていただろう。

　デカい。かなりデカい。

　あの、初めに襲われた、猪よりも、はるかにデカい！！

　しかもなんだ！？この力は！！

　とてつもない魔力だ！！こんなのに気付かなかったのか！？

　いや、違う！！霊力に、そもそも反応しなかったんだ！！

　ここの周囲は対モンスター様に霊力のレーダーを常時広げていた。それを躱したとは思いにくい。

　元々、反応しない、見つからない術を持っている…そう言う風に考えた方が自然だ。

　そういう妖怪もいたしな。慌てる事はない。

　…ただ。

「あの目…あの目はやばいぞ…」


　あの、人間のような目は。


　あれは、ヤバい。絶対にヤバイ。


　ただの『鹿』がしていい、目じゃねぇ！！


　ここは！取るべき選択は！一つ！！



「逃げるぞォォ！！ポニー！！山に入れぇ！！」

「ヒ、ヒヒーーーーーーン！！！」


　三十六計逃げるにしかず。

　退却。逃走。

　それしか、無い！！


「ブオオオオオオオオオ！！」

　うお！？なんつー声で鳴くんだ！？あの鹿！！

　く、ポニーの耳を守れ！！ポニーが走れなくなると、ポニーが危険だ！！

　と、ポニーを霊力で守っていた。

　その時！！

　俺めがけて降ってきた。


　大きな大きな、氷の塊が。


「しゃらくせえええええええええ！！！」

『ズバン！！』


　とんでもないデカさの氷だったが、鋼牙丸の敵ではなかった。

　氷を一刀両断した後は、破片を飛ばし、ポニーに当たらないようにする。

　が。

　氷はドンドン、数を増やして落ちてくる！

　どうやら、あの人の目の鹿、その黄金の角から飛んできているようだ。

「だあああああ！！うっさいわ！！」

　ファンタジーはコレだから困る。

　物理法則無視すんな。

　とりあえず、全て真っ二つに切って逃げに徹する。

　この距離だと反撃しにくいし、念力がどれほど作用するか分からん。そんな状態で、ポニーを守りながら戦うのは俺には無理だ。

　ここは、逃げる。それしかない。

　…だが。

「ブオオオオ！」

「ブオオオオ！」

「ブオオオオオ！」

　敵は、何枚も上手だったようだ。

　他の鹿のモンスター共が、俺達目掛けて突っ込んできやがった！

　くそ！川の濁流みてーに来やがって！！

　右…いかん、逃げ場がない。岩はあるが、そんなもんじゃあ、一緒に木端微塵にされるだけだ。

　左…鹿どもに突っ込めと？

　前・後…駄目だ。これといって逃げ場がない。闇雲に動けば、奴らが来る！！

　くっそ！氷は、ここに導くための囮か！逃げ場を封じて、数で殺すための！！

　舐めたマネしくさりやがって！！人間気取りか！？鹿野郎！！

　このままじゃ、当たる、いや、飲み込まれる！！

　なら！！

「ポニー！跳べ！！」

「ヒヒーーン！！」

　説明する暇はない訳だが、それでも俺の無茶ぶりに答えてくれたポニー。

　なら、俺はなすべきことを成すだけだ。

「飛べぇい！！」

　そう叫んだ瞬間。

「ヒ、ヒヒーーーン！？」


　ポニーが、空を飛んだ。

　比喩ではない。

　本当に空を飛行しているのだ。

「慌てるな。いつもの様に走ればいい。それで飛べる。いや、空を走るという感じだなこれは」

　慌てたポニーを落ち着かせ、空を駆ける。

　これで吹雪とモンスターがなければ、最高なんだがな。

「はは、あいつら俺らがいなくなって玉突きしとるわ。ざまァ。じゃあ、高度を上げるか。逃げ切るぞ」

　うむ。成功だ！！

　あのままでは当たっていたからな。他に逃げ場がないなら、飛ぶしかない。　

　ついでに、鹿共は目標を見失って、連続玉突き事故発生中だ。おうおう。悲惨だな。せいぜいそこで苦しんでいてくれ。俺らは逃げる。

　…そうは問屋が卸さんか。

「ブオオオオオオオオオオオオ！！！」

　あの鹿、だ。

　人のような目をした鹿。

　そいつが、一鳴きした途端。

『ゴォッ！！』

　氷の、いや、つららの槍が、勢い良く飛んできた！！

「ちいいいい！！！」

　何とか、切り落とす。

　しかし、つららはまだまだ飛んでくる。

　これでは、いい的だ。

「くっそ！どこか、どこか隠れられる場所は…」

　つららを切り、念力で弾きながら、探す。

　が、これと言ったところが見つからない。

　このままではじり貧だ。なんとか、なんとかせねば…。

　と、思っていた、その時！

「ヒヒーン！」

「！」

　ポニーの鳴き声と同時に気付いた。

　俺達の後ろから、ものすごい速さで何かが飛んできている事に。

　あれは…鳥？いや、もっとデカい。飛行機？いな、んなもんこの世界にあるか。しらんけど。じゃあ、あれは…。

　鹿だ！鹿のモンスターだ！！

　ちくしょう！どうやったが知らんが、飛んできやがった！！

「ブオオオオ！！」

「やかましいわ！！死んどけ！！」

　突っ込んできた鹿共に、そう叫んで、念力を打ち込んで撃ち落とす。

　大した事はないが、うざい。数が多くて、うざい。つららも飛んできて、うざい。

　あーーーーくっそが！！うざいんじゃァ！！ぼけぇぇぇぇぇ！！！

　来るなら来いや！！切り捨てて、ねじり殺して、ぶっ飛ばして、地面にキスさせてやるよォ！！

　鹿風情がァ！紅の虎に勝てると思ってんのかぁ！！！

　こちとら戦人（いくさびと）！！馬上戦には慣れてんだよォ！！


「人馬一体ィィィ！！」



　人馬一体。

　読んで字の如く、馬とそれに乗る人間の動きを合わせ、巧みな連係て戦う戦法である。

　馬は力の強い生き物だ。少しの動作でも人間の倍以上の力が働いている。

　その力を残さず武器まで伝え、馬の力と人の技を合体させることで、脅威の攻撃力を生み出すのが、人馬一体の特徴であろう。

　証拠に、突っ込んでくる鹿どもは、避けようと動くポニーの力と、俺の刀を融合させた一撃により、一振りで３頭の首が消えた。

　これが、人と馬の合わさった強さだ！ただ乗っているだけが、馬上戦ではない！！

　そして、もちろん連携も特徴だ。手綱を巧みに操り、ポニーを先導し、いつでもベストポジションを陣取って、戦いを有利に進める。これも、俺の考えた通りにポニーが動いてくれるからこそ成り立つ事だ。本当にありがたい。

　ポニーの性格からして、こんな事は向いてない。でも、それでも俺のいう事を聞いてくれる。俺を信頼してくれているんだろう。その期待に、答えねーとなぁ！！

　また、霊力にもその恩恵がある。ポニーの動きの力を殺さず、更に上乗せする形で、力強い念力を繰り出すことができるのだ。つららや氷など、ハエを叩き落とす事となんら変わりはない。鹿など、叩き落とす前に、巻き添えを食らって落ちている始末だ。他愛なし。

　そして、馬の力と人の技。

　馬の力と霊力。これだけで、十分戦えるわけだが…。


　ここで、更に一工夫するのが、荒鬼流。


　オリーブ…じゃない。お前は関係ない。

　ううん！

　ポニーの力！！

　×

　人の技！！

　×

　霊力！！



　＝(イコール)



　無双状態ィィィィ！！



「いえええええやあああああああああああ！！人馬一体！！霊（れい）・刃（じん）・斬（ざん）！！」



　その叫びと共に、刀を三振り。


　たった三振りで、視界いっぱいの鹿共を切り捨てた。


「やはり強いなぁ！人馬一体！そして霊刃斬！！」


　霊刃斬。

　鋼牙丸の刃に霊力を伝わらせ、刃を伸ばし、リーチをひろげるというただそれだけの技だが、それに、馬の強力な力と、人の技術が加われば、本当に強い！！一振りで三つどころか、三振りで全滅だ！！おや、あの人の目をした化け物鹿、そんなに目を見開いてどうした？何か悪い物でも見たかね？ははは。

　まあ、まだまだ下から来ているし、あの化け物鹿もいるが、ふむ。

　もはや、敵ではないな。

　恐るるに足らず！！

　全て、斬り殺してくれるわ！！

　…と、まあ熱くなってはみた者の、冷静に考えれば、数の暴力には勝てん。

　この損害で引いてくれれば、望みは薄いだろうな。なら、死なぬように頑張るだけだ。頑張っていれば、いずれ、活路は開ける。

　後はとにかく、ポニーに何かあったらいかん。人馬一体の要であるし、俺の脚であり、相棒だ。

　ポニーを守る。それだけ考えて、暴れればいい。


「いえいしゃらぁああああああああああ！！！」

　うん。簡単だ！！さあ、ドンドン死ね！！

　その血で、我らをもっと輝かせろ！！

　貴様らの死で！！俺らは生きる！！

「ブオオオオオ！！！」

　そう思って、もう何頭めか分からん鹿の首をはねた時だった。

　俺達に突っ込ンで来るしか無かった鹿たちが、俺達から距離をはなし、逃げて行ったのだ。

　…何だ？嫌な予感しかねーけど。

　待てよ。さっきまで突っ込んでたやつらが引いた？つまりは、前衛が引いたって事か？

　引けば、何が起きる？空間。さっきまで鹿共がいたところは、間違いなく開ける。


　…射線が通るな。うん。

　遠距離攻撃か！！！


「ブオオオオオ！！！」


　そのまさかだったようだ。

　気が付けば、俺から離れた所で、周囲をぐるっと囲む程の鹿共がいた。

　ご丁寧に、その角全てに、こう魔力が宿っているのを感じさせて。

「！包囲射撃か！！」

　まずい。非常にマズイ。

　やられる前に殺る？いや、距離が遠い。霊刃斬では、伸ばしているうちに魔法が撃たれる。念力では、魔力が干渉して上手くいかない可能性がある。俺は無事だろうが、ポニーが怪我するのはダメだ！それは避けねばならん！！

　避ける？無理だ、完全に囲まれている。この距離ならすべて避けるのは難しい。

　受ける？論外だ。そんな事したら、霊力の助けがあっても、俺も絶対死ねる。

　なら！！

「頭かち割るぞォォ！！畜生共めがぁ！！！」


　殺気をブチ当てる！！


「「「「「「「「「ブォ！？」」」」」」」」」

　よし！怯んだ！！

　自分の首を鋼牙丸で切り落とされるイメージが襲ったはず！かなりのリアルさがあっただろう？だが、実際には何もない！それ！己が作ったイメージで混乱しろ！！


「ブォォォォォ！？」


『ドォォォォン！！』

　俺の目論みは上手くいった。

　否。行きすぎたか。

　混乱して、魔法を止められればもうけものと考えていたが、なんと、混乱しながら魔法を撃ちやがった。


　自分たちの、仲間のいる所へ。

　うん。


　鹿たち　は　こんらんしている！

　わけもわからず　じぶんたちを　こうげきしはじめた！！

　って展開だ。

　…。

　…ははは。うん。

　まあ、結果オーライ！！こっちには都合がいい！！

　しかも、アレだ。奴らが放った魔法の一発が、どうにも俺らを逃がさぬように山道をふさいでた奴らを、吹っ飛ばして、道を作ってくれたようだ！気前いいな！オイ！！

　なら、次はこっちじゃあ！！

「人馬一体！霊刃斬！！」

　鋼牙丸の刃がグングン伸びる。

　ポニーには回転する様にぐるりと回ってもらい、俺も、その動きに合わせて、刀を振るう！

　真横に一文字。

　囲んでいる奴らを、一掃するために！！



「大（だい）・回（かい）・転（てん）・斬（ぎ）りィィィ！！」

　３６０°の回転。


　その回転に合わせた一撃は、周囲にいた敵を容赦なく襲い。


　全ての敵の首と銅を、泣き別れさせた。


「っしい！今じゃあ！！あの道へいくぞお！！」

「ヒヒーーーン！！！」

　そしてぇ！ここで更に！

「風よォ！！」

　風を、ポニーと俺に纏わせる。

　この風は、追い風。

　後ろから、背中を押して、後押しをしてくれる神風じゃあ！！

「いっけええええええええ！！！」

　ポニーのただでさえ早い足に、後押しの神風。

　それはもう、すんごい速さで道を駆け抜ける事が出来た。

　そりゃそうだ。

「ブオ！？ブオオオオオ！！」

　あの人の目の奴が、何か騒いで、氷やら何やら撃ってくるが…。

　あ～た～り～ま～せ～ん～！！

　ははははは。おせえ。おせぇ。

　全然届いてねーよ。まあ、こっちがかなり早いから、ジャストで撃っても、ヒットする前に先に進むからな。当たるわけないか。

　でも、フラグは立てない。さっきので懲りた。このまままっすぐ行こう。そうすりゃ逃げられる。

　…あれ？この場合、逃げられるとかいっちゃダメなんだっけ？

　どうやら駄目っぽいですね。すんません。


　目の前に、氷の壁を作って俺らの行く手を阻む鹿共がいるよ。全く。

　どんだけいるんだよ！鹿共！！しかも全員オスとか！！手前ら！！ハッテンしてぇなら公衆便所にでも行ってろや！！ボケぇ！！

　今更、戻るわけにもいかねぇ！ポニー！

「全速で突っ込め！！俺を信じろ！！」

「ヒヒーーーーーーン！！！」

　ったく、すぐに信じてくれるとはね。得難い戦友を得たよ。俺は！！

　じゃあ、見ててくれや！ポニー！！

　お前が信じた！男の力をよぉ！！

『キン』

　まずは、静かに納刀。

　刀を鞘に納め、心を静かにする。

　そして、脱力。

　急がなければ、成功させなければ、そういう時ほど、力をいれず、逆に抜くことが大事。

　さすれば、おのずと見えてくる。


　目の前に迫る、氷の壁。


　それを、まんまるに斬れる、己の姿が！！



「きいいいいいいえええええやああああああああ！！！」


　刹那。

　限界まで脱力した無の状態から、いきなりの力の爆発。

　鞘は、それを止めんとするが、それが返って摩擦を生み、力を増幅させる。

　そして、鞘口を切ったその瞬間。

　刀は、全てから解放され、最高、最速、最大威力の斬撃を放てるのだ！！


　飛行機が、長き滑走路を走って、大空へと飛び立つように！！


　留めた力を、爆発させるのだ！！


　そして。

『バカンッッッ！！』

　氷の壁は、それに耐えられず。

　一部を丸く切られて、大穴を空けられたのであった。

「よし」

　思わず、そう呟いた。

　氷の壁を斬れた事もそうだが、あの人の目の鹿の脅威から離れられたことに、確信を持てたからだった。



　こうして、俺とポニーは、鹿の化け物達から、逃げる事が出来たのであった。



＊　＊　＊


「…ここまでくれば、大丈夫だな」

「ヒヒーン」

　霊力に反応はしない奴だが、おそらく大丈夫だろう。

　あの独特な雰囲気は覚えた。近くにいたら、体が反応する。

　それに、かなり走ったからな。ポニーも疲れただろう。休ませなければ。

「お？この洞窟は…うん。よさそうだな」

　大き目の岩の洞窟。

　辺りには特に何もないが、休むのには十分だろう。

　霊力で確認したが、毒ガスなんかもないし、生物がいる痕跡もなさそうだ。

　よし、ここで休もう。そうしよう。

「ふう。じゃあ、休むか」

「ヒヒーン！」

　どうにも甘えん坊なのだろうか？洞窟に入り、奥の方で休もうとしたら、顔をまた摺り寄せてきた。

「ははは。ちょっと待ってな」

　完全に休む前に、霊力を展開させた。

　まずは、この洞窟全体の強化だ。なにかがあって崩れたりしたらシャレにならんからな。

　ついで、結界の作成。戸締りはきちんとせんとな。一夜を過ごす気なんだから。

　そして、温度調整。ここは吹雪いてはいないが寒い。温かくしないと休めん。特にポニーが。

「ヒヒーーーン♪」

　どうやら、気に入ったらしい。くつろぎだした。

　さて。

　じゃあ、飯にするか。考えてみれば、昼に猪を食ってから食ってないんだよな。軽く何か作ろう。ああ、ポニーの分もあるぞ。山賊の所で食糧をほとんど持ってきたからな。霊体化して。霊力便利すぎるでぇ。

　…まあ、それが効かない相手が出てきたけどな。

　そうすっかなぁ。数も多いし、遭遇する可能性高いよな。やっぱ。

　まあ、最悪、ポニーをここに残して、俺が単身、突撃するか？うーむ。しかし、勝てるだろうか？けっこう強そうだったしな。実際、苦戦はしたし。

　…。

　まあ、考えても仕方ない。さっさと飯食って寝よう。今日は疲れた。

　さーて、何を作るかな。

　あ。料理するなら、入り口の近くでやるか。奥でやると匂い籠るしな。うん。

　さて、じゃあ、まずは食材の吟味をしよう。開いてるスペース…洞窟の右あたりの所に出してみるか、んでチョイスしたら、料理は入り口付近という事にしよう。

　一応、取れたての肉や、木の実、山菜、野菜、調味料なんかもあるが…うーむ。やっぱ猪は今日中に食った方が良いか？一番最初に狩った奴だし。でも、昼もそうだったしな、被りはしたくない…ん？

　何だ？

　何か、足に当たっているような。

「ん？」

　それが何か分かるのかに、ほんの一瞬だけ、時間を要した。

　それは、まっ白い体をしていた。

　それは、とても細く、ガリガリだった。

　それは、既に、命の火を消していた。

　うん。

　白骨死体だな。人間の。

「…仕方ないな」

　そのまま放置は出来んわ。

　きっと、寒さをしのごうとして、そのまま死んだんだろう。白骨化してるから、はるか昔に。

　俺も似た様なもんだしな。同族（？）の好だ。埋葬して、墓くらいは立ててやろう。

　そう思って、白骨死体に触れた…。

　その時。

「…す、すまぬ…」

　声が、した。

　今、動かそうとした、白骨死体から。

「た、たべものを…く、くれないか…」

　しかも、食料を要求してきた。

　…。

「肉と野菜くらいしかないがいいｋ「ぜひお願いする！！あ、火はしっかり通してくれ！！」…分かった」



　…。


　武士をやって十数年。幽霊やって５００年。


　食い物をねだる骸骨を、今日、初めて見た。


　…すごいな異世界。
　肉と野菜。

　それを上手く食べる方法は色々あるが、道具がそろえにくいアウトドアなんかでは、その調理法も限られてくる。

　そんな時、やはり、定番の食い方と言えば、これだろう。

「よし、焼けたぞ」

　山賊の所から持ってきて綺麗に洗った鉄板の上に、肉と野菜を置いて焼く。

　シンプルイズベスト。

　焼肉だ。

「ううむ！うむ！ううむ！！」

　なんかもうすごい勢いで肉を食って、うむしか言わない骸骨は…まあ置いとくか。

　あ、それとポニーには野菜や果物をあげている。流石に、同じものは食えないからな。本人も満足してるようで良かった。

　さて。

「いただきます」

　今日もこの言葉から、食事を始める。

　まずは、やはり肉だ。

　今回は、色々な肉を焼いてみた。

　はじめは、牛だ。

　あの山超えをしてた時に、襲いかかろうとして即、殺した牛だ。

　結構いろいろな部位がどれたので、それを焼いてみている。

「どれ、まずはロースから…」

　俺的には、脂分よりも肉の割合が多く、より肉が楽しめるのではないかとか考えちゃったりするロース。半生よりも、少しだけ焦げるぐらいに焼いたのが個人的には好きだ。まあ、あのトロトロな感じを味わいたいなら、ちょい生焼け…みでぃあむ？だっけ？あれくらいでいいとは思う。しかし、やはり、一番初めは焼いた肉を食いたい。そう思う。

「！おお、美味いな！」

　口で噛んだ瞬間、溢れる肉汁！！そして、この焼いたからこその歯ごたえ！！焼き過ぎと言うやつがいるが、この歯ごたえが良いんだよ。噛めば噛むほど出てくる旨味と共に、噛む楽しみを教えてくれる、うん！いいぞ！！これは当たりだ！！元の世界の牛とも、そう遜色はない！寒さで身がしまり、美味さが凝縮するからか？分からんが、とにかくうまい！大成功だ。

　ここに、おろしポン酢を加えるとしよう。

　山賊の砦にあった食糧。その中に、大根と、ぽんずっぽい果物があったんだ。

　醤油は残念ながら無かったが、まあ、いい。

　スイカに塩を振れば甘みが増すように、肉の旨味の強い物には、さっぱりとしたものを掛ければ、より、その旨味が引き立つのだ。

　ここは、おろしポン酢で決まりだ。霊力をフルパワーで使って、それらしいものを作ったが、果たしてあじはどうか…？

「おお。ポン酢だ！うん。合う合う」

　良かった。少し、味が強いような気もするが、おろしポン酢と言える範囲内だ。

　正確には、１００点満点中で、７９点ぐらいではなかろうか？やはり、日本産のものとは違うからな。少し、違和感がある。でも、許容範囲内だ。問題ない。

　そして美味い。ううむ。いいぞ。いいぞ。これはいい。肉の肉肉しい肉汁、その重さは初めは良いが、食いだすともたれてしまうからな。それを上手く軽くして、且つ、ポン酢の酸味とおろしの清涼さが加わって、うん！いくらでも食べれると思ってしまう！本当にすごい！！まだまだイケるぞ！

　おっと、肉はまだまだあるんだ。ロースばかりじゃ駄目だろう。

　次は、カルビかな。

　脂分がロースより多い肉。個人的には甘い、というような感想である。こう、脂身の部分がね、肉とは違う、独特の旨味を持ってるんだよ。そして、それが口の中でとろけるようなのが俺は食いたい。なんで、良く火を通して、熱をドンドン与える。与えすぎると、せっかくの脂の旨味が逃げてしまうから、難しい所でもあるな。けど、大丈夫。霊力が、ちゃんとその瞬間を教えてくれる。それが今だ！

「！はふ！ひょお！うん！美味い！」

　ちょっと熱かった。でも、冷ましすぎるとそれはそれで上手くない。熱いうちに食う。それが焼肉だと思う。そしてやっぱりうまい。この、トロっととろける脂が最高だ。ムツコイと、嫌う人もいるが、この脂があってこそのカルビだろう。うん。いいぞ。トッロと、とろける良い肉だ。

　そして。

　ここに、焼肉ダレを召喚する！

　いや、正確には、たぶん焼肉ダレ？だが。

　…うん。また作ったんだ。

　いや、持ってきた食料の中に調味料があるのを見つけてな。それらと、食材をあわせて何かできないかなと。

　だって、やっぱり焼肉にはタレがないと。

　焼いた肉を更に進化させるのは、タレの仕事だろう。

　塩も美味いけど、今は、こう、タレって気分なんだよね。

　それに、脂身が多いカルビだからこそ、タレで更に味のレベルを上げたいんだよな。うん。

　最強の剣と最強の盾を持てば、最強っぽく見えるじゃん。

　原理はそれと同じ。

　とにかく、俺はタレを付けて食べたいんだ！！

　では。さっそく。


「…うん。美味しい。美味しいけど…」


　何だろう。

　美味い。美味いんだけど…。

　これじゃない。うん。ちょっと違う。

　何が足りないんだ？こう、理想じゃもっと、インパクトがあるというか、パンチが効いた感じを想像していたんだが、うーん。

　何か、違う。

　美味いんだけどさ。

　何か。

　…うーむ。初心者が真似できる味ではない、という事なんだろうな。結局。

　やっぱりエ〇ラってすごいんだな。

　そういう結論になった。


　では。

　そろそろ、野菜で口の脂を流すか。

　水を飲む前に、野菜の甘味と瑞々しさを味わいたいという思いもある。

　まずは…うん、無難にキャベツかな。この世界でも、緑色な君をみて、何だか安心した俺がいる。　

　大根は白かったけど、俺の知ってるゴンブトな奴じゃなくてさ、なんか、細くてな。なんか馴染めなかったし。

　うん。とりあえず、キャベツだ。

　さて。

「！やっぱキャベツはどの世界でもキャベツだな」

　キャベツだ。まごう事無きキャベツだ。

　たとえ世界が違っても、緑色で丸いキャベツは共通だ。

　ますます安心するじゃないか。

　あ、そうだ。

　生のキャベツを、ちょっと炙って。

　で、キャベツの瑞々しさに合うのは…カルビの脂っぽさかな？

　カルビをキャベツで巻いて…。

　食う！！

「！！！」

　うん！！美味い！！！

　キャベツの瑞々しさ！しゃきしゃき感！！それと、カルビの肉の美味さ！脂のジューシーさが抜群の相性だ！！

　これはうまい！！美味いぞおおおおおおおお！！！！

　ビームは出ないが、どんどん、味が出てくる！！すごい！！

　もう一つ…と行きたいが、その前に水かな。

　野菜を楽しもうとしてまた肉に行っちゃったからな。ここは、本格的に口の中をリセットしよう。

　そうすれば、また美味しく食べられる。


「くーーー。どうして焼肉の時の水は、美味いんだろうな」


　本当に謎だ。合戦が終わった後の水と、マラソンが終わった後の水。

　この二つに、この焼き肉の時の水を加えた三大水が、俺的には一番うまいと感じる水だ。

　なんでかは知らん。だれか研究してくれないだろうか。

　まあ、でもなんだ。

　ここまで食っておいてなんだが。




　やっぱ、米が欲しい。



　うん。

　ものすごく！！米！白米が欲しい！！

　焼いた肉を食って！その後で白米で追っかける！

　野菜と一緒に食べてもいいが、やっぱ肉と米！このタッグはゆずれない！！

　タレを付けた飯なんかもう最高だ！！それがもうおかずだ！！！



　あーーーーーー米、食いてえええええええええええええええ！！！



　…ま、無いんですけどね。

　本気で、探さんといかんな。飯の時、毎回思ってたら駄目だ。色々と。駄目だ。

　…まあいいや。

　口の脂のリセット完了！

　では、戦線に復帰する…！？

　は！？


「あーーーー。食った、食った！！済まないな！礼を言うぞ！人間！」

　満腹、満腹、な様子のジェスチャーをする骸骨。

　そして。

　鉄板の上には、水を飲むまでには確かにあったはずの、肉と野菜。そしておろしポン酢や焼肉ダレ。

　それが綺麗になくなっている。


　どこに消えた！？（錯乱中）


「いや、本当に美味かった。まさか、肉と野菜がここまで上手くなるとは。しかも、あの二つのソース！！なんと美味きことか！！キャベツで肉を包んでくうのも実に良かった！！で、前菜はもうすんだのか？前菜がこのレベルの高さだと、メインディッシュが気になるな！猪がどうとか言ってたが、それか？」


　お前が食ったのか！？全部！？


　しかも、焼肉を前菜扱い！？まだ食う気か！？こいつ！？

「あー。うむ」

「話ができるようになったようで良かったが、その…お主は何者だ？」

うん、それが知りたい。その骨だけの体で、あれだけの量、食える理由が知りたい。

「！あ、ああ！そ、そうであったな！！す、すまない！」

　今更気づいても遅いけどな。

「私の名前は、クレア・アンダーソンだ。見ての通り、魔族のスケルトン族だ。そして、食料の提供、感謝する。先ほどの料理はとても旨かった！で、メインディッシュはなんだろうか？」

　分かった。こいつポンコツだ。

　ポンコツ腹減りキャラだ。

「某は、荒鬼 紅虎という。で、メインと言うか…ああもういいか。うん。足りぬなら追加を持って来よう。その代り、話を聞かせてくれないか？俺は遠くから来た身でな、お主の言う魔族とか、スケルトン族とかも一切知らんのだ。できれば説明してくれ」


「！？…なん…だと…？」


　いや、それはこっちのセリフだ。

　少なくとも、お前に焼肉全部食われた私のセリフだ。

　何なんだ、コイツは…。

＊　＊　＊

「おお！ほ、本当に全部もらっていいのか！？」

「ああ。食え。食ってくれ。でないと俺が困る」

　目の前にあるのはたくさんの料理。

　全て、俺の持っていた食料の内、栄養が高い物をできるだけ使い俺が料理した。

　一応、旅の事も考えて、俺達の分は残しているがな。まあ、元々多かったし、狩りもして食べきれるかどうかと思っていたのだから、食材を無駄にしないという意味なら良かったのだろう。クレアもうれしそうだし。

　…全く、なんでこんな事になったんだ。本気で分からなくなってきた。

　とりあえず、料理をしている間に聞いた、クレアの話をまとめよう。

　・まず、クレアのいう魔族とスケルトン族の話だ。

　魔族とは、この世界においては、闇の力を強く受け継いでいる一族の事であり、その中には、スケルトン、ヴァンパイア、ダークエルフ、等々が含まれていて、世界中に存在するらしい。

　そして、スケルトンとは、見た目骸骨でもちゃんと生きている種族で、闇と土の加護を得ているとか。

　この加護と言うのは、人間で言う生命魔法に当たるそうで、人間は使えないし、逆に、スケルトンも人間の魔法は使えないらしい。系統が違うからだそうだ。

　あ、それとなんで俺がクレアに気付けなかったかだが…。

　どうも、霊力には反応していたが、クレアが瀕死の状態で反応が薄かったらしい。

　…うん。

　俺の見落としって訳さ。人為的ミス。仕方ないね。ははッ。


　で、ここまでは種族の説明だったが、何でこんな寒い所にクレアがいたかと言うと…。


　一言で言えば、『出産』の為らしい。


　うん。

　クレア、女なんだって。

　いや、まず、そもそもスケルトンが女しかいないんだって。

　ここがちょっとややこしい。クレアが言うには、

「私たちは、そもそも大地から生まれるのだ。そして、生まれてから少しすれば、自力で行動し、独り立ちする。そういう種族なのだ。母なる大地から生まれるんだから、生まれるのは女に決まっているだろう。お前たち人間とは、そこらへんが違うな」

　という事らしい。

　もっと違うと思うが、論議する気はない。先に進もう。

　それじゃあなんで、お前がここにいるんだって話になるよな？

　一人で大地から生まれて、更に独り立ちできるなら、別に何もいらない気はするが。

　いや、このような極寒の山中で生まれるからか？でも、それなら何でお前一人なんだ？色々と分からんぞ…。

　これに対し、クレアはこう答えた。

「まず、私たちの歴史から話そう。その方が早い。そもそも、このユートピア大陸に一番初めに住んでいたのは我々スケルトン族だった。しかし、そこに別の大陸から侵略者がやってきた。それが、人間をはじめとした魔族ではない者達だ。そして、彼らはスケルトン族を追放するか、殺し、領土を奪い、国を作った」

　おう。

　意外と重い話から始まったな。

　まあ、戦国時代の人間である俺からすれば日常茶飯事の話だが。

　しかし、魔族以外の者達、人間をはじめとしたか…。

　そういや、ラルフをエルフがどうたら言ってたな。ひょっとしたら、他にも多くの種族がいる…または、その種族のみで構成された国がありそうだな。

「まあ、その事はどうでも良いとは言わんが、今は関係ない。問題はそれにより、母なる大地を離れる必要に迫られたスケルトン達が、他の大陸…と言っても実際は小さな島国だがな。そこに移住したことだ。我々は、そこを魔族の国『ネクロディア』と呼んでいる」

　魔族の国か。

　という事は、スケルトン以外の魔族もいるんだろうな。

　ちなみに位置としては、元の世界で言うと、アイスランドの場所に当たるようだ。

　結構厳しい環境らしいが、そこは魔族、魔法（彼らの加護の事）を使ってなんとかしてるらしい。

　あ、言い忘れていたが、魔族の国と魔王は関係なかった。

　何でも、昔、突如現れたものすごい魔力を持った存在の事を魔王と言ったそうで、魔族は関係ないんだってさ。

　しかも、魔王の被害も受けてたから、魔王討伐に参加して、功績をあげたらしいぜ？

　という訳で、魔族と魔王は切って考えてくれ。

「で、国を作ったのは良いが、問題があった。それは、母なる大地から新しく生まれるスケルトン達は、皆、ユートピアで生まれるという事だ。既に、他の種族が国を建てている所に、我々の新しい仲間が無防備の状態で現れる事になる。いや、国ならまだいい。モンスターの蔓延る山道や、街道で生まれたら、その瞬間に食われてしまう。そんな事は断固、阻止せねばならない」

　ああ。なるほど。やっとわかった。

　つまりは、元々スケルトンが生まれて暮らしていた土地を他の奴らが奪っても、スケルトンはそこで生まれる事に変わりはないから、守らないと種の存続にかかわるわけか。その為に、生まれてくるスケルトンを守るために、クレアはやってきたのか。そして、大陸中でスケルトンが生まれるなら、散らばって探すしかないもんな。人海戦術で。だから一人なのか。理解できた。

　と、思っていたんだが、話には続きがあった。

「が、問題は生まれてくるスケルトンにもあったのだ。魔力不足、人間で言えば、栄養失調だな。それが、新しいスケルトン達には起きていた」

　うわぁ。それは酷い。

「それを解決するために、我々は、大地の母に代わって、乳母の役割を致すことになったのだ」

　…はい？

　これを初めて聞いた時、本気で頭がクエスチョンになった。

　いや、乳母って、おまえ、乳どころか骨やん。どうやって、乳飲ませるん？ってな。

　そしたらさ…。


「…そうだな。『家』を作ってくれた上に、『食事』まで与えてくれた。お前になら、見せていいだろう」

　そう言った瞬間。

　クレアの体が、変わった。

　もっと具体的に言うと。

　それは、白い、雪のような肌をしていた。

　それは、ほどよい肉付きで、理想のボディラインを示していた。

　それは、二つのデカメロンを装備していた。

　それは、輝く紅い髪と人形のような整った顔立ちだった。

　それは、生い茂る密林の中に秘境を隠していた。


　それは、美しい美女だった。


　ただし、全裸の。


　そして、それを見た俺は。


「ブフッ」


　鼻血を盛大に吹いて、気絶した。




　と、いうわけさ。はは。


　いやいや、５００年以上の童貞に、アレはきついわ。いきなりは反則だわ。

　そもそもこういうのはアレジャン？順番を守って、まずはお友達から、次いで手を握って、そんで優しいキスをして、ベットタイムじゃん？その間に２～３年かけるじゃん？その間に愛を確かめたりするのが普通じゃん。

　あって即、全てさらけ出すのは、AVの中だけだよ。マジで

　だからさ、こう、別に？アレだし、アレがこうなってそんでもってああなっただけだし。

　ってかさ、クレアもクレアなんだよ！！俺が気を失ったらあいつ、慌てて看病してたんだぜ？回復魔法的なものも使ってくれたんだぜ？そんで、起きたら「よかった！急に血を出したから！！心配したぞ！！」ってちょっと泣きながら抱き着いてくるんだぜ？全裸で。胸の感触とか、いい匂いするとか、密林が当たってるとかで、俺の槍がチョーヤバいんだぜ？

　とりあえず、自分で自分を張っ倒して、邪気は払った。

　んで、クレアには服を着せて、色々説教かました。女子がみだりに肌見せんな！！全裸なんてもってのほかだ！！服着ろ！！って具合に。

　そしたらさ、素直に聞いてくれてさ、俺が元気になったの確かめて「良かった…」なんていうんだぜ？

　なんなんだよもう。手前、ポンコツ大食いキャラじゃなかったのかよ。ホントもう、何なんだよ。調子狂うんだよもう！！


　…ふー。

　よし。

　落ち着いた。

　話を戻そう。

　そう、乳母だ。クレアの話では、人間女になる事で、大地から生まれてくるスケルトンの乳母として、スケルトンに栄養を与えるらしい。与え方は、まあ、その、なんだ。


　察せ。


　で、それが終われば、加護を使ってネクロディアに帰り、独り立ちするまで面倒を見るんだと。どうも、最近では独り立ちも昔に比べて遅いらしくてな、だからよけいスケルトンの早期の発見と保護、そして栄養を与える事が必要なんだと。


　その為に、生まれる所を予見し、探し出す事が今のスケルトン達の一番重要な任務らしい。

　仲のいい国とかでは、協力してくれるところもあるが、スケルトンを先住民として見下している所もあって、結構大変らしい。


　まあ、この話は長くなるから一端は、置いておく。諸君も暗い話は好きじゃないだろ？大丈夫、俺的には、この問題も十分解決方法思いついてるから。ただ、ちょっと時間は掛かるけどな。うん。今以上に悪くなることはないと思うぞ。きっと。


　さて。


　で、今からの本題は、忘れている方も多いと思うが…。

　なぜ、クレアは行き倒れていたのか？

　そこが気になったので、話を聞いてみた。

　すると、彼女はこう答えたのさ。


「それが…迷ってしまってな…」


　うん。


　やっぱポンコツだった。こいつ。　さて。

　道に迷って、しかも食料を全て食い尽くしてしまったポンコツスケルトン女・クレアは、たまたま洞窟を見つけ、休んでいる所に、鹿の化け物から逃げてきた俺達と遭遇したという訳だ。

　で、ここまで言えば分かるともうが、クレアが食料を食うのは新しいスケルトンの乳母になるためである。

　今度は、ここを整理しよう。

　まず、乳母になる目的は、生まれたてでは栄養失調なスケルトンに栄養を分けるためだ。

　その為に、スケルトンは食事をとり、栄養を取る必要がある。その栄養は、焼肉２人前を平らげ、他に、持っていた食料の６割ほどを食う必要があるため、かなりの物と思われる。さっき、飯を作って食わせていたのも、このためだ。

　そして、この『食事』以外にも、必要な事がある。

　それは、『家』。

　生まれてくるスケルトンを、守り、栄養を与えている間、スケルトンと乳母の両方を守る家である。

　本当は、乳母であるクレアが用意するのであり、その方法は、闇の加護と土の加護を使った独自の術での結界であるそうだ。

　が、当然行き倒れをしていたクレアに、そんなものを作る余裕はない。

　なんで、俺がその役割を果たしたのだ。

　ほら、鹿から逃げてきた時、一夜過ごすからって結界張ったり、洞窟強化したりしたろ。アレだ。

　あれが、どうやらスケルトンにとっても『家』として機能するらしいのだ。

　なんで滅茶苦茶感謝された。

　『食事』をふるまうだけでなく、『家』まで作ってくれるなんて！！ってな具合に。

　そのせいで、血を見る事になったが、それはまあいい。



　つまり、クレアの話をまとめると。

　・新しいスケルトンを迎えにきた。

　・でも、迷って食べ物もなく死にかけてたら、俺に助けられ『家』と『食事』を与えてもらった。

　・これで、乳母としての条件がそろった。後は新しいスケルトンが生まれるのを待つのみ←今ここ。

　って訳だ。


「それで、新しいスケルトンはいつ生まれるんだ？」

「今夜になるな。場所は、その、できればここに「おう。いいぞ」！有難う！本当に！有難う！！」

　うん。まあ、話聞いても断る理由はないしな。

　別にOKだと思う。ポニーも「ヒヒーーン！！」って賛成だってさ。

　あ。でも。

「何だったら、その時は外に出ていようか？さすがに、男がおっては気が散るだろう」

　いや、むしろ俺が居たたまれない。

　すぐ近くで、美女が栄養を分け与えるとか…さっきは姿見ただけで血を見たんだぞ？たぶん冷静ではいられん。あまり血を見せるのは、教育的にも悪いだろうし。

「いや！何を言うか！アラキがいてくれたから、私は乳母の条件を満たし、新しい同族を迎えられるのだぞ！！一番の協力者であり、功労者であるお主がいなくてどうする！！」

　いや、むしろいても邪魔になるんで、うん。外にいたいんですが。

「いや、その、ほら！お前さんも、好きでもない男に肌を見せるのは嫌だろう？だから外に出ようと「？別にかまわんぞ？アラキになら」え」

　え。

　何？

　今、なんて？

「さっきも言ったが、アラキ無くして、同族を迎える事は出来なかっただろう。そうなれば、アラキは一族の恩人だ。そして、私もアラキがいなければ危なかった。つまり、アラキは私の命の恩人だ。そして…」


「その…私は嫌いじゃないぞ？アラキの事。わ、私の体、う、美しいと、言ってくれたしな！それに、友好的な国の人間は友好的だが、それでも少ないし、長い長い時間をかけての友好的なのだ。アラキの様に、直ぐに優しくできる人間など、今までにはいなかったのだよ。だから、私はアラキが好きだぞ？嫌いになる事など、その方が難しい」

　おう。

　まさかの好感度高め。

　ここまでの思いか。

　…女子にここまで言わせたら、俺も男だ！腹をくくらねばなるまいな！


「あい分かった。俺も、そ、その…」

　がんばれ！新左エ門！！此処で言わんでなんとする！！

　５００年！！脳内シュミレートしたのは何のためか！！！今、この時であろう！！！

　愛を叫ぶのは！！！今なんだ！！！




「お、俺も！！！俺もクレアの事は！！好きでふ！！」




　…。

　…。

　…噛んだ。

　思いっきり、噛んだ。

　最悪だ。一世一代の、告白で！しかも！相手から好きだと言われているのに！！そこで噛むかア！！普通ウウウウぅぅぅ！！！！

　めっちゃカッコ悪！！！！！！

　ああ、恥ずかしすぎて、クレアの顔が見えねぇぇぇぇぇぇぇ！！！！


「そうか！嬉しいぞ！！じゃあ、友達になろう！！」

　うん。そうだね、友達になろう。

　…うん？

　…あれ？

「…なあ、クレア」

「何だ？アラキ」

　うん。いや、すこーし確認したい事があってな。

「好きと言うのは、男女として…だったりするのかな？」


　俺の疑問に、クレアは。





「男女の関係？何だそれは？好きと言えば、友達以外に何がある？」




　Oh.

　I see.

　分かった。うん。


　これが、異種族間の認識の違いか！！！！


　魂で分かった！！！

　そりゃそうか！！スケルトンに男いないもんな！！そりゃ、男女の関係何てわかんないよな！！

　好きなら友達だよな！！！

　はははははははははあははははあはははははははあははははっは！！！

　…。

　何だろう、なんだろう。この気持ち。


　独り相撲で、押し出しで負けた様なこの気持ちは。


　…まあ、いいか。

　考えてみれば、生きてた頃に女の友達はいなかったもんな。

　うん。人生で、初の女友達か。


　悪くない。


　いや、すごく良い。



「…クレア」


「何だ？アラキ」


　俺は、もう一度、クレアの目を見る。

　姿勢をただし、彼女の、その漆黒のような黒い目を見て。

「こちらからも、お願いする。俺と…荒鬼 新左エ門と、友達になってくれ」

　友とは親しい間柄だ。なら、ここは本名を名乗る。

　それが、礼儀だ。

「？シンザエモン？」

「俺の、実の名だ。親しい物しか呼べない、俺の本当の名前、魂の名前だ」

「この名前を、クレア。君に呼んでほしい」

「…真実の名前か」

　クレアは、それを聞いて。

「うむ！分かった！これからも、私の友でいてくれ！シンザエモン！！」

　そう、返してくれたのであった。

　ああ。いいな。

　何がとは言わないし、俺にも良く分からない。

　でも。

　彼女の笑顔と共に、呼ばれたこの名前を聞いて。

　なぜだろう。


『ふむ。名がまだないのか。それでは、我が国を救った英雄殿に、僭越ながら、名を与えよう』

『そうさな、荒々しい、鬼の様に活躍した、我が国の新たなる侍！と言う意味で…』



『荒鬼！新左エ門！！これでどうじゃ？』


　遠く、遥か昔に、俺に名前を付けてくれた。


　あの人の笑顔を、思い出したのは。


「！？ちょ、ちょっと待て！！シンザエモン！！な、何で泣いている！？ど、どこか痛いのか！？」

　っと、どうやら、俺は泣いていたらしい。

　っはは。年を取ると、涙もろくていかんな。

　って誰が年寄りだ！！こちとらまだ２５歳＋５００年なだけだ！！

　まだまだ！バリバリ現役だぜ！！

「いや、なんでもない。ちょっとした思い出し泣きだ。名を呼ばれたのが、嬉しくてな」

「？そうなのか？痛くはないのか？」

　ああ、大丈夫だ。そう答えると、クレアは「そうか」と言ってまた微笑んだ。

　ああ。いいな。

　いつにもなく、そんな事を思っている俺がいる。

　でも。

　案外悪くない。


「！そう言えばだ、シンザエモン」

「何だ？クレア」

「私の事は話したが、お前の事はほとんど聞いてないぞ？せっかく友達になったんだ。聞かせてくれないか？無理にとは言わんが…」

　ふむ。俺の話か。

「無理などないさ。そうだな、実は、このなりでも、色々経験していてな。話す事はいっぱいあるぞ。むしろ、俺がクレアに聞いてほしい」

　そう言うと、クレアはパァッと明るい顔で、

「そ、そうか！では頼む！！お前の事、もっと知りたいからな！！」

　ふふふ。そう言ってくれると、なんか逆に恥ずかしいな。

　ま、良いけどさ。

「さて、では何から言うか…」

　農民時代…いや、暗すぎる。

　武将時代…うむ。コレが良いかな。

　幽霊時代…あー。けど、これは説明がめんどくさい。

　今…なんか話すことあるか？別になくね？

　実際一択だな。これ。

　…最近多いな。こういうの。

　ま、いいけどな。全然。

「では、俺の故郷での話をしようか…」

「うむ！楽しみだ！」

　本当に楽しみに思っているクレアを見て、なんだか、本当に異世界に来てよかった。そう思った。







　ここまでなら、な。




「ブオオオオオオオオオオオオオオオ！！！」


　聞き覚えのある、盛大な邪魔がは入らなければ、良い話で終わったというのに。

　なんなん？

　なんなん？鹿野郎？

　そんなに死にたいん？

　今、吠える所じゃなかったよねぇ。


　空気読めや。コラ。

「！ジャイアント・ディアか！！」

　うん？クレアはあいつを知っているのか？

「私がここで死にかけたのは、元はと言えばアイツのせいだ」

　何！？それは本当か！？

　よし、殺そう。理由が増えた。

　俺のダチを殺しかけた奴、ケジメ案件だろうよ。コレ。

「あいつらが群れを成して突っ込んで来たり、魔法を撃ってきたりするから私は逃げて道に迷ったんだ！！そして…」


「お腹がすいて！食料を全て食べてしまった！！だから、原因であるアイツが悪い！！」

　…。

　せやろか？

　…。

　せ、せやな？

　…。

　いや、道に迷うところまでは完ぺきアイツのせーだし、腹が減ったら食わねばいかんし…。

　…。

　うん、あいつのせいだ！！間違いない！！

　クレアのポンコツぶりを引いても！敵という事がはっきりしたな！！

　本当は、森ガールの祖、も〇〇ひ〇の、シ〇か〇的なもんかと思ってたのは秘密だ。

　…だって、ちょっと似てるじゃん。

　目が。

　後、逝っちゃってる具合が。


　ま、それは置いといて。

「どうしよう。ジャイアント・ディアは、ここらの山岳地帯を縄張りにしてるみたいだ。まだ、近くにはいないけど、このままでは、母なる大地の『出産』に、影響が出るかもしれない…」

　今にも泣きそうな、クレア。

　言葉づかいも、少女のそれになっている。これが素かもな。

　その震える肩に、そっと手を置いた。

「…シンザエモン？」

「心配するな。クレア」

　俺は、そう言って一歩踏み出した。

　洞窟を、出る為に。

　奴と、決着をつける為に。

「な！？む、無茶だ！！ジャイアント・ディアは、ものすごい魔力、雪と氷の精霊の力、そして、ディア達のボスだ！！人間が一人で行っても、殺されるだけだぞ！！」

　ああ。なるほど。

　雪と氷の精霊か。だから、氷を撃ってきたりしたわけね。

　そして、雪の精霊の力、ここらへんが、霊力に反応しなかった理由かな。

「心配してくれてどーも。でもな、俺はいかねばならん。奴とは、決着を付けねばな」

　そう。これは、俺と奴の決着だ。

　クレアや、スケルトン族の為にではない。

　俺の我儘で、戦い、殺す。

　そんな最低でクソッタレな理由だ。

　だから。



　俺が行くんだ。




「駄目だ！それなら、私も行く！！二人で行けば、なんとか倒せるかもしれない！「駄目だ」！何故だ！！友を、お前を見捨てろというのか！！」

　ふー。

　そうじゃねぇ。

　そうじゃねぇよ。クレア。









「お前の手を、これから新しい家族を迎えるお前の手を、血で汚させたくない。ただそれだけだ」




　大切な、新しい家族を迎えるお前らが、関わっちゃいけねー。そう思うんだよ。



「！！」


　それにな。勘違いしてるぜ？

　俺はな、ただの人間じゃねーんだ。


「信じろ、クレア。お前の友は、必ず生きて帰ってくる。なぜなら…」



「お前の友は、侍だからだ」



「…サムライ？」

　そうだ。

　侍は、約束は違えぬ。

　命に代えても、己が大事なものを守る。

　それが侍だ。


「侍はな、絶対に約束を守る。鋼の魂を持った凄腕の戦士だ。ジャイアント・ディアだろうが、ジ〇イア〇ノ・カ〇チ〇ンだろうが、絶対に負けねぇ。だからよ…」



「返ってきたら、俺に新しいスケルトンの笑顔、見せてくれないか？」


「それは、お前にしかできない事だろ？クレア」


　栄養失調である生まれたての子供を救えるのはさ。

　いつだって、カーチャンのご飯なんだよ。

　それができるのは、スケルトンでそれができるのは、クレア。お前しかいないんだぜ？

「…うん。分かった。待ってる」

「新しい同族に、栄養をたっぷり与えて、最高の笑顔で、シンザエモンを出迎えてあげる！！」

　良い子だ。

　否。

　本当に、良い女だ。クレア。


　今の顔、最高にかっこいいぜ！！


「ポニー！留守は任せた！」

「ヒヒーーーーーン！！！」

　ポニーに任せておけば、最悪逃げる事もできるだろう。


　ま、万が一どころか、億が一、否！！兆が一！！有り得んがな！！！


　我に！秘策あり！！！


「そいじゃあ、行ってくる」

　そう言って、洞窟を出た。

　目指すは、前方に見える雪山。

　さっきまで、雪なんて積もってなかった山だ。

　あそこにいる。来いと、誘っている。そう、魂が理解した。

「行ってこい…いや、絶対に、帰ってきて。無事なら、それでいいから！」

「ヒヒヒーーーーーーーーーン！！！」

　一人の友と、一人の相棒の声を背に。

　何か言う代わりに、左手を上へと上げた。　




　必ず、帰ってくる。



　その誓いを守り、勝利を掴むために。
　吹雪の荒れるとある山中。

　そこに、今、異様な景色が繰り広げていた。

「…」

　山の上に立つは、この雪山の一帯を支配する超大型モンスター。

　ジャイアント・ディア。

　その体は、大きく、小山のようなサイズであった。

　その角は、黄金で、ディアの中では最大、宿る魔力も最大のものであった。

　雪と氷の魔法を操り、優れた英知でディア達を操って、全ての侵入者を破り、この雪山一帯の縄張りを広げ、守り、維持してきた。

　今までは。　

「…」

　思い出すのは、一人の人間と一匹の馬。

　初めは、すぐに終わるだろうと思い、殺気を浴びせて反応を見た。

　怯えるのか？命乞いをするのか？泣き叫ぶのか？その反応が見たかった。

　だが。

　咄嗟に、彼の方を見たその人間は。


　とてつもない目で、殺気をはねのけたのだ。


　いや、違う。


　飲まれたのだ、その人間の目に。


　鹿の王である、彼が。

　その事を理解するのに、数秒かかった。

　気付けば、人間は馬を走らせ逃げようとしていた。

　させるか！！

　あの人間は、ここで殺さねばならない。

　でなければ、自分が危ない！！

　そう確信して、彼は人間に、氷の魔法を放った。

　弱小の人間達では、防ぐことも難しい、最大級の氷の塊。

　それを容赦なく、角から発した。

　これで終わる。避けれる大きさではない。防ぐ術もないだろう。

　憂いは、もうない。

　…そう思っていたのに。

　奴は、あの人間は。


　あろうことか、氷を真っ二つにしたのだ！！


　たった一本の細い剣で！！


　そこからはもう、決心した。

　これは、こいつは。

　全力で潰さねばならないと。

　そう思って、彼は己のすべてを発揮した。


　しかし。



　氷の乱れ撃ちは、全て切られ、吹き飛ばされた。

　それを捨て石にして、逃げられない場所での配下の突撃は、空を飛んで躱された。

　そらにいる奴へ、つららの嵐を撃ちまくったが、それも全て落とされた。

　配下を魔力で飛ばし、突撃させたら、全体の半数以上が首を斬られた。

　それで時間を稼ぎ、遠くから遠距離の最大魔法を撃とうとしたら、一喝されて仲間が狂って自爆した。

　そんな奴らを一閃で殺し、ものすごい速さで道を進んで逃げる人間に追撃したら全部躱された。

　最強防御魔法である、氷の絶壁で道をふさいだら、一部を丸く切ってそこから逃げた。


　…。

　何なんだ。

　何なんだアイツは！！！

　人間ではないだろう！そんな人間、見たことないわ！！

　何なんだ！！本気で何なんだ！！！

　…おそらく、人の皮を被った何かだろう。

　が、問題なのは、それを逃がした事だ。


　このままでは、絶対に危ない。


　奴はきっと、俺を殺しに来る。


　彼はそう確信した。

　
　なら、その前に！準備が整う前に、奴をおびき出す！！


　来るはずだ。奴ならば、気付いて来るはずだ！！



　あの化け物なら！！


　…そして、彼のその考えは正しかったようだ。


「おう。来たぞ。コノ野郎」

　決着を付けに、雌雄を決しに。


　人間≪化け物≫がやってきた。


＊　＊　＊

　なんか今、すげー失礼で、かつお前が言うな感が溢れる事を言われていた気がするが…まあいい。

　この目の前にいる化け物鹿の所まで、霊力発揮して全速力で来た訳だが、まあ遠い遠い。

　やっぱ山って遠近法で近く見えるんだな。ちょっとふらっと行く感じでは行けないわ。

　近くのコンビニでチキン買おうってノリじゃ無理だわ。うん。

　魂で理解した。

　…さて。

「それじゃあ、お互い出会っちまった訳だが…」

　出会ったというより、俺は探してたんだけどな。まあいいや。

「まだ、名乗りが出来て無かったな。自分を殺す奴が誰か、知らねぇまま死ぬのもかわいそうだ。メイドの土産に教えてやろう」


「やぁ！やぁ！やぁ！遠からんものは音に聞け！！近くば寄って目にも見よ！！」



「曽野国の紅の虎ァ！！荒鬼 紅虎とは我の事よォ！！！」



「己の誇り、そして、友の為ぇ！！貴様の首、貰うぞォ！！鹿野郎！！」


　言ってやった！言ってやった！！

　一度は言ってみたい名乗り方！！実際の用途とは違うけど、言ってやった！！

　さあ、あとは勝って、これを勝ち名乗りにすりゃあ問題ねぇ！！

　覚悟しろやァ！！化け物鹿ァァァァァ！！！！


「ブオオオオオオオオオオオオオ！！！」


　突撃を開始した俺に、化け物鹿が、吠えた。

　瞬間、地が揺れる。

　そして、何かが爆発するように、一面の雪が跳ね上がった！！。

「ちィ！」

　それらを避けて進もうと、足に力をいれかけた。　

　刹那。

「ブオオオオ！！」

　雪が爆ぜた所から。

　鹿のモンスターが飛び出してきた。

　いや、ただのモンスターではない！！

　それは…

「！？氷の鹿だと…！？」

　全身、氷の体を持った。

　ありえない鹿共が、そこにいた。

　「くっそ！これだからファンタジーは！！」

　そう毒づいて、後ろへ飛び、距離を空ける。

　気付けば、あの化け物鹿の周りには、氷の鹿達の群れが出来ていた。


　その数、約２０００。


　俺の視線の一面を、氷のモンスターが埋め尽くす。


　最悪な絶景である。


　でも。


「嫌いじゃねーわ。そういうの」

　うん。良いな。

　これでこそ、戦よ！！


「ブオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！！」

　奴が、吠えた。

　それを号令として、氷の鹿達が一斉に動く。

　一糸乱れぬその動き、歴戦の兵たちを彷彿させた。


「へ！上等！！」


　その圧倒的質量に、挑む。

　圧倒的不利な単騎駆け。

　いや、ポニーもいないから、一人特攻と言ったところか。

　でもな。


「負ける気、しねーわ」


　そう、強い確信を持って。


　俺は、奴らへと突っ込んだ。



＊　＊　＊


　ただ一人で馬にも乗らずに突っ込んできた新左エ門。

　それを迎え撃ったのは、氷の鹿達の突撃であった。

　油断はせずに、最初から全力。

　そう決めていたジャイアント・ディアに、それ以外の選択肢はなかった。

　無論。この突撃は囮である。

　本当の目的は。

（後方部隊！氷を撃て！嵐の様に！絶え間なく撃ち続けろ！！）

　突撃部隊を使っての足止め。

　足を止めた所へ、味方がいるのもお構いなく、遠距離攻撃を仕掛ける。

　それが、真の狙いだった。

　今回の配下は全て、魔法で作ったアイス・ディアである。

　考えることなく、生み出したジャイアント・ディアの命令通りに動く絶対の兵士。

　故に、恐れを持たず、揺るぐことのない優秀な兵士。

　指揮官であるならば、絶対に欲しい理想の配下であった。

　少なくとも、彼にはそうだった。

（さあ、どうする？化け物！！）

　自分の事は棚に置き、彼は、氷の鹿達が突撃していくのを見た。

　そして、その直後、その後方…つまりはジャイアント・ディアである彼の周囲から、一斉に放たれた氷の塊。

　流星群の様に空を埋め尽くす様を確認した彼は、勝利を確信した。

　いかに化け物でも人は人。

　限界はある。人では、どうしようもない所が存在する。

　これは、まさにその範疇だ。

　たった一人の人間が、例え魔法を使えても、多いなる力には逆らえない。

　どんなに剣の腕がよかろうとも、迫りくる雪崩を切る事はできない。

　不可能だ。

　それが真理だ。

　故に。

　彼は、己の勝ちを確信し。

　あの化け物がどう死ぬか、見定めようと前戦の方を見て。


　思い知ることになる。


「ブォ！？」


　荒鬼 新左エ門が。


　そんな道理に、当てはまらない規格外の化物（けしょう）であることを。


　その眼で、理解させられることになった。


　彼が目にした、その光景は…。


「いいいいいいいえええええええやああああああああああ！！！」

　雄叫びで、一喝。

　愛刀・鋼牙丸を、よこ一文字に一閃。

　それだけで。

　たった、それだけの事で。



「「「「「「「「ブオオオオオ！？」」」」」」」」



　突撃していた、アイス・ディア達が。


　一匹残らず、空へと打ち上げられた事だ。


　いや。それだけなら、まだ良かった。

　悪いのは…。


　その、打ち上げた位置。


　それが。


『ドドドドドドドドンンンンンン！！！』

　一斉に降り注いだ氷の巨大な弾丸。

　その射線上にいた事である。

　すなわち。


　たった一振りで、数百の前戦部隊、そして、後方からの無数の氷魔法、その全てが。

　一発で、無かった事にされたのである。


（何だ…と？）

　これには、さすがの鹿も呆然であった。

　が。

「いいいいいいよっしゃあああああああ！！！」

　この男相手に、そんな隙を見せれば、たちまち食われてしまう。

　無論、そうなった。

　まず、先ほどの霊力を十二分に込めた、居合での一撃。

　これで、とりあえずの脅威はさった。

　迫ってくるもの…氷の鹿と氷の塊…は、皆、一緒に消えたのである。

　そうなれば、止めるものは何もない。

　全速前進だ！

「その首！もらったああああ！！！」

「ブオオオオ！？」

　言うが早いか、一気に間合いを詰め、一振りで首を斬り落とす。

　しかも、一つや二つではない。

　１０。

　繰り返す。

　一振りで、最低でも１０の首が宙に舞ったのだ。

　霊刃斬、使いまくってんな。オイ。

　が、いくら刃を伸ばし、リーチを伸ばしていたとしても、この成果はいささか多い気がする。

　その理由は。

（くそ！？なんだ！？何だ！？アイツは！！くっそ！！）

　荒れているジャイアント指揮官にあった。

　ここまで、勝ちに勝ってきた彼は、こういう劣勢というものに正直慣れていなかった。

　否。それは語弊がある。

　実際は、劣勢になる前に勝っていたので、劣勢そのものを経験したことが無かった。

　今のいままで。

　それは、強者の証明であり、すごいことではあるが…。

　同時に、逆境での戦いに慣れていないというものである。

　これが、この局面で響いてきたのだ。

　今までにない化け物相手に、必勝と思われた作戦を、たった一発で覆され、パニックを起こしたのである。

（ど、どうしたらいい！？既に３００以上は死んでいるぞ！新しく作る…いや、それでは奴を止められん！奴は既に、我が隊の中ほどまでに迫っているぞ！！ええい！氷の戦士たちは何をしている！！さっさと迎撃しろ！！）

　今までにない状況に、頭が混乱しているのに、手足が動けるだろうか？

　しかも、各々に頭があればいいのだが、今回は完全に、指揮官だよりである。

　こういう兵は、上がダメになると、本当に何もできなくなるのだ。

　つまりは、兵を殺すのも活かすのも、指揮官しだい。

　そう言う所である。

　そして、そんな事をしていられるほど、現状は甘くはなかった。

「ちえええええええやあああああああああ！！！」

　まあ、原因は新左エ門だが。

　既に、数えるのも馬鹿らしい数の氷の鹿の首をはねた彼。

　リーチを伸ばした刀は、ドンドン鹿狩りを行っている。

　馬鹿みたいな有り得ない量の霊力をふんだんに使い、足に宿らせ速く移動し、手に宿らせては腕力を上げて叩っ斬る、という豪快な戦法。並み居る鹿共を一刀両断にし、その別れた首と胴体が、勢いで吹き飛んで、他の鹿に当たり、ぶち壊すなどの二次被害もあって、とんでもない撃破率を上げていた。

　かと思えば、今度は雪を操り、攻めてくる鹿達（何とかしろと言う抽象的な命の為、かなり精彩に欠けるが攻めている）を、雪崩に巻き込む感覚で押し流し、巻き込み、他の鹿共に叩き付ける。もしくは、雪を弾丸の様に回転を加えて飛ばし、遠くで魔法を撃とうとしていた鹿に風穴を開けるなど、パワー一辺倒ではない、器用な真似もしてみせる。

　やはり、コイツは人ではない。

　もっとたちの悪い、何かだ。

　が。流石に敵も気づいたようだ。

　このままでは、負ける、と。

「ブオオオオオ！！！」

（俺の周りの者は、氷の絶壁を張れ！！他の者は奴に向かって攻撃しろ！突撃でも、魔法でもなんでもいいい攻撃して！奴を止めろ！！これ以上、近づけさせるな！！）

　ジャイアント・ディアさえ殺されなければ負けはない。

　それだからこその、防御策であった。

　まあ、悪くはないだろう。キングを取られなければ、負けではない。ポーンはいくらでも生み出せる。なら、そう言う手もありだ。

　うん。ありだとは思う。

　ただ。



　相手が、悪かった。



　その一言に尽きる。


　うん。

　また、やらかしたんだ、新左エ門。


「おんどりゃああああああああああああ！！！」

　彼がしたことは、単純明快。一目で分かる事だった。

　投げたのだ。武器である、鋼牙丸を。

　ジャイアント・ディアの周囲で高魔力を高めて、氷の壁を作ろうとしている鹿達へ向けて。

　それを見て、一瞬、ジャイアント・ディアには、理解が出来なかった。

（？何をしている？何故、ここで武器を捨てる？）

　あまりにも、おかしな行動。

　自分の武器を捨てるという、愚行。

　先ほどまで、刃を伸ばし、多くの首を狩ったその武器を、何故自ら捨てるのか？利を捨てるのか？

　本気で理解できず、思わず刀を目で追った。

　だから。

　刀の異変に気付いた。

　（！？回って…）

　そう。刀は回っていた。

　初めは、風に揺れた風車が回るように。

　しかし、それからドンドン回転は増し、速さはドンドン上がっていく。

　それはまるで。

　飛行機のプロペラの様で。

　近づくもの全て切り刻む。そんな怖さを持っていた。

　そして。　　

　それは、起こったのだ。　

　「狩りまくれ！！」

　新左エ門の声と共に。


　刀が、飛んだ。


　漫画や、アニメで見るような、投げた刀がぐるぐると回って、敵を倒す。

　そんな、現実ではありえない事。

　それを。

　異世界の、雪山の決戦で。

　リアルに再現して見せたのだ！！

『ザンッッッ！！』


　気が付けば、ジャイアント・ディアの近くにいた氷の鹿の首が消えていた。

（ッッッ！！）

　ようやく危機に気付いたが、それはもはや後の祭りであった。

　刀は、ものすごい勢いで回転し、空を飛んで、氷の壁を作ろうと魔力を練っている鹿共を次々と切り捨てていった。

　魔法を使うためには、それなりに時間がいる。

　最大防御ともよばれる、最高の強度を持った氷の絶壁を作るのなら、当然多くの時間がかかる。

　その間は無防備。だからこそ、他の壁づくりに参加していないものを新左エ門の足止めに向かわせたのだ。邪魔をされないように。

　しかし。

　彼は、ジャイアント・ディアの全く考え突かない方法で、それをぶち壊しにしたのである。

「ブオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！！！！」

　ジャイアント・ディアが、吠えた。

　憤怒の声を、天まで届かんと言わんばかりに。

　そして。

（やめろおおおおおおお！！！）

　飛んでくる刀を、魔法で迎撃し始めた。

　が、その速さはとんでもない事になっている。

　しかも、仲間もいる為、大きな魔法を撃つと、むしろそっちに被害が出る。

　必然的に、極わずかな魔力で、程ほどの威力と範囲の魔法しか使えないという状況になっていた。

　いつの間にか、ジャイアント・ディアの方が、縛りプレイになっていたのである。

　更に。

「ブオオオオ！！」

（良し！当たった！！）

　運よく、一つの魔法がヒットし、刀を弾いたのだが…。


『ブオン！！』

「！？」

　なんと、刀は二本に分かれると、そのまま回転してまた鹿達に襲い掛かったのである！！

（なぜだあああああああああああ！！！！）


　まあ、元々、霊力で具現化した刀なのだから、普通の刀とは違うし。

　分霊体を作った事を利用すれば、このくらいは普通なのである。

　…本当に、たちが悪い。

　否。

　本当に達が悪いのは、ここからだ。


『ドゴンッッッ！！』

「ブォ！？」

　刀に完全に気を取られていたジャイアント・ディア。

　その為に、彼はあるものを注意し忘れていた。

　言わなくてもわかるだろうが敢えて言おう。


「どしたどしたぁ！！掛かってこいやぁああああああああ！！！」


　素手で鹿を屠り、ぶっ飛ばす。

　そんな、鬼がいた。


「きいいいいいいいええええええええ！！！」

　ジャイアント・ディアの注意がそれている事を良いことに、新左エ門は、素手で鹿達に襲い掛かっていたのだ。

　素手であるからと言って馬鹿にしてはいけない。

　特に、霊力を持った侍は、刀を持った時よりも、持っていない方が恐ろしい時がある（By山賊の頭・D.Bさん）。

　それが、ここでもいかんなく発揮された。

　鹿の眉間や体を素手で殴り、割る。

　蹴りは一匹を蹴飛ばし、更に大勢を巻き込む。

　だが、もっと恐ろしいのは投げだ。

　侍が何かを掴んだとき、鹿達は逃げるべきだった。

　だが、それは出来ない。

　なぜなら、指揮官が飛んでる刀に夢中で命令をくれなかったからだ。

　故に。

　悲劇は、起きた。


「どおおおおおおおらああああああああああ！！！」

　雄叫びを上げる鬼がしたこと。

　それは。

　一匹の鹿の足。

　それを掴んで、思いっきり振り回す！


　通称・ジャイアントスイングである！！！


　これが、強かった。

　振り回される鹿には立派な角があり、それを３６０°振り回したからこそ、とんでもない数の鹿達を巻き込んでしまったのである。

　悲惨。その一言に尽きた。

　そして。

「いいいいよいしょおおおおおおお！！！」

　空高く、振り回していた鹿を、放り投げる。

　どこかで見たパターンだが、今回は天井はない。体の大きさも違うし、同じことにはならないだろう。

　うん。もっとひどくなった。

　上に投げれば、当然、重力で落ちてくる。

　その、落ちてきた鹿に。

「あらよッッッ！！！」

　鬼が、まるでスケボー…いや、スノボーでもするかの如く！！

　両足で、飛び乗ったのだ！！

　そして！！

「おお！いいな！！これは使える！！」

　霊力で、氷の鹿をさらに加速させ、本当に鹿で雪山を滑りだしたのである！！

　鹿を完全に操り、次々とその氷の角で突き刺し、撥ね、ぶっ飛ばす。

　ぶっ飛ばされたものが、周りの物を巻き込み、ドンドンと、敵を倒していく。


　さぞ、爽快だっただろう。


　そんな鬼事、新左エ門は、そのままの勢いで進み、ジャイアント・ディアの目前まで迫ってきた居たのであった！！


「！？ブオオオオオオオ！？」

　まさに絶叫。

　化け物に命を狙われたかのような叫び！！

　しかも！

『パリイイイイイイン！！！』

　ここで、魔力を使って氷の壁を作っていた鹿が、全員撃破されたようだ！！

　途中までできていた、氷の壁が割れたアアアアアアアアアア！！

（う、嘘だアアアアアアアアアア！！）

　ところがどっこい！！嘘じゃない！！

　コレが！！この絶体絶命の危機が！！！

　いっぺんの疑いもない！！事実！リアルなのです！！


　良く言うだろ？現実は糞ゲーだって。


「おっしゃああああ！！その首ぃ！貰ったあああああああああああ！！！」


　笑顔で、その手に飛ばした刀を再度具現化し、新左エ門が迫る。

　一撃。一撃で、首が飛ぶ。

　反撃…無理！もはや、その距離ではない！動く前に終わる！！

　防ぐ…無理！氷の絶壁さえ切り捨てたその斬撃を、受けきる自信はない！！

　なら。残された道は、一つのみ！！


「ブオオオオオ！！！！！」

　躱す！それしかなかった！！

（トランス・ザ・スノー！！）

　その魔法を唱えた、瞬間！！

「！？」

　新左エ門は、驚愕せざるを得なかった。

　なぜなら。


　ジャイアント・ディアの巨体が、影も形もなくなったからである。
「…ったく、次はかくれんぼかぁ？おい」

　新左エ門の声に、答えるものは誰もいない。

　ボスであったジャイアント・ディアはその姿を完全に消し、その配下の氷の鹿達も既に全員倒し終えていたからである。

　夜の雪山では、新左エ門以外には誰もいないように見えた。

（…いや、いる。まだ、ここに）

　しかし、新左エ門は確信を持っていた。

　ここに、まだ、奴がいると。

（魔法を使ったのを一瞬、感じたからな。どういう魔法かは分からんが、姿を隠す事は間違いないはずだ。霊力でも探知できないって事は、最初の時もこの魔法を使っていたはずだ。なら…）

　必ず、仕掛けてくる。

　そう、彼は読んでいた。

　あのまま逃げるようなジャイアント・ディアではない。そう確信していた。

（考えろ。思考を止めるな。奴の考えを読め。戦い方。自分は高みの見物で、部下を呼んで戦わせる。自分は魔法位しか使わない。全体を動かして統率のとれた攻撃…指揮官みてーな奴だ。戦術家よりも戦略家だ。が、突発的な事案には弱い。アドリブが効かない。つまりは、考えている事しか直ぐには行動が出来ない。固く堅実な戦略家。策謀も好きそうだな）

（それなら、まずは隠れる。様子を見る。逃がす気はない。むしろ、俺が帰ろうと、気を抜いた時を狙う。どこから？色々考えられるが、確実なのは、逃げられないような攻撃。つまり…）


（足元への奇襲！！）

　今までの事を踏まえて読み解く。

　戦いから何を考えているか、どういうやつか、考える。

　そこから、次に何をするかを、推察する。


　そして。


　その考えは、見事に当たっていた。


「ッッ！！」

　咄嗟に、新左エ門が跳んだ。

　と、同時に。

『ドオン！！』


　どでかい、音。


　デッカイ、つらら状の氷の柱。


　避けるのが、後少しでも遅ければ、直撃は避けられなかっただろう。


「やっぱそうなるかってうおおおおおおおおお！？」

　そして、それが止まらない。

『ドオン！！』

『ドオン！！』

『ドオン！！』

『ドオン！！』

『ドオン！！』『ドオン！！』『ドオン！！』
『ドオン！！』『ドオン！！』『ドオン！！』
『ドオン！！』『ドオン！！』『ドオン！！』
『ドオン！！』『ドオン！！』『ドオン！！』
『ドオン！！』『ドオン！！』『ドオン！！』
『ドオン！！』『ドオン！！』『ドオン！！』
『ドオン！！』『ドオン！！』『ドオン！！』
『ドオン！！』『ドオン！！』『ドオン！！』

　まるで、モグラたたきのモグラが無限に湧き出てくるように、新左エ門を狙って地面から、氷の柱が飛び出してくる。

「だああああああ！！うざってええええええええ！！」

　叫びながらも、逃げるしかない。

　どこにジャイアント・ディアがいるか、まだ分からないからだ。

　しかし、このままではいずれ直撃してしまうだろう。

　なんとか、しなければならない。

　そう思いつつ、新左エ門が柱を躱した。

　その時だった！！



「ブオオオオオオオ！！！」

　良く聞いたことのある叫びが、耳を突いた。

「はぁ！？」

　思わず叫んだ、新左エ門。

　彼が見たモノ。それは…。


　吹雪く雪が一か所にドンドン集まり、見たことのある大きな塊となっていく。

　その塊から、四本の足のようなものが生え、二本の、黄金の角が飛び出てきた。

　そう、まさしくそれは…。


「ブオオオオオオオオオオオオオ！！！」

　魔法で姿を消していた、ジャイアント・ディア、そのものだった。

　それが、いきなりあらわれて、ものすごい勢いで突っ込んできたのである！！

「っくそ！！んなんありか！！」

　悪態をつく新左エ門だが、避ける事は難しかった。

　なぜなら、氷の柱を避けて空中にいた為、足場が無かったのだ。

　霊力を使えば飛べるが、それを宿らせて飛ぶよりも、ジャイアント・ディアの突撃の方が早く、また、角の大きさから、避けるまで飛ぶことは難しかった。

　反撃も考えたが、体制が安定しない状況である。難しい。それに、この距離…もう目と鼻の先の距離まで迫っているのだ。動いたとしても、先に向こうが当てるのは明白だった。

　受け止めるのは…そもそも考える事もないことだった。

「っちくしょうがぁ！！」

　叫ぶ。

　それは、己への叱責か？もう少し早く気づいていれば、こうはならなかった。そういった意味での叫びか。

　はたまた、約束した友への無念か。約束を破ってしまう事への罪悪感からか。

　それは、分からない。

　少なくとも、ジャイアント・ディアには、関係ない。

　今、この場で、目の前にいる化け物を、新左エ門を殺れる。それだけで…否、それだけが、彼を突き動かす原動力だった。

（ここで！ここで！死ねぇ！！化け物ォォォォォ！！）

　これからの、自分の未来の為に。

　さらに縄張りを広げ、多くの同胞たちと生きていくために。

　不動の帝国を作る、その盤石な礎を築くために。

（邪魔なんだ！！お前が！！）

　最大の敵を、今。

　ここで、倒す！！

　絶対に！！


　そう誓った、最高の一撃。

　地に降り積もった雪を、空高く舞い上がらせる程の脚力。

　体全体をバネの様にし、脚力の力を角に乗せる。

　これから先の栄えある未来を夢見て、その実現の為に、勇気を振り絞る。

　負けられない！！絶対に！！

　生きて！明日を掴むために！！

　その強気思いを、闘志に変えて。

　己のすべてを、二本の黄金の角に込めて。


（死ねええええええ！！化け物ォォォォォォ！！！！）


　今、鹿の王が、必殺の一撃を叩きこんだ。


　種が生き残るための、倒すべき敵。


　荒鬼 新左エ門へと。



　突き抜けた感覚を一切させない突撃だった！！



（…うん？）


　違和感。

　そして、疑問。

　すべての力を、思いを乗せて突撃した。

　その一撃の衝撃は、かなりの物だったろう。

　が。

（…何だ？軽い？）

　角に残った感触は、とても軽い物だった。

　まるで、なにもない所を突き抜けたように。

　そして。

（…血が、流れてこない？）

　今までの経験則。

　立派な黄金の角で刺された敵は、必ず血を出して死んだ。

　この時、返り血として、彼の顔や体にその血が噴き流れるのだが、それを彼は誉としていた。

　己の角で仕留めた証であると。

　しかし。

　今回は、一滴も流れてこない。

　人間の様に小さいからではない。

　もっと小さい生き物でも、自分を染めている。


　なら、何故？



　これでは、まるで…。



　角を、通り抜けたようではないか！！



「おお。やっぱできたか」


「！？」


　まず驚き。

　続いて、振り返ってそれを見て。

　再びの驚愕。


「いやー、できるかなとは思ってたけど、確信は持てなかったからな。あんまやりたくなかったけど…まあ、しゃあない。結果オーライで」

　何を言ってるかは分からないが、分かる事はある。

　一つは、化け物はなお、目の前にいるという事。

　もう一つは、化け物は驚くことに無傷である事。

　そして…。


「よし、そろそろ、決着付けるか」



　まだまだ、殺る気満々だという事だった。



　その、向こう側が透けた体で。


「ブォォォ」

（化け物め…）



 嫌な汗が、彼の体を流れた。



＊　＊　＊


　幽霊。

　読んで字の如くの存在。説明はそうはいらないだろう。

　では、その幽霊が、古今東西で、はたまた異世界でも共通していることは何だろうか？


　答えは、モノや人をすり抜ける。である。


　そう、幽霊は、モノや人をすり抜ける。そう言う存在であることが多い。

　これについては、諸説あると思うが、そう言うものだと理解してほしい。ここで議論するつもりはないからだ。

　それでは、一体何が言いたいかといえば。


「元々幽霊なんだから、攻撃くらいすり抜けたって良いだろうが」

　ということである。

　そう。

　新左エ門が、ジャイアント・ディアの攻撃に対し、行ったのはたった一つの事。


　肉体を完全霊体化しての、すり抜けである。


　猛スピードで突っ込んでくる二つの角。

　それを、躱すでもなく、受け止めるでもない。

　すり抜ける事で、新左エ門は生き残ったのだ。

　が、これをさっさとしなかったのには理由があった。

　それは、ここが異世界であり、異世界での完全幽霊化は初めての試みだったのである。

　すり抜ける必要があるという事は、何かしらの危機に直面していることが多いだろう。普通の生活では、すり抜けなどまず必要ないからだ。

　そして、今までこれと言った危機は無かった。山賊の頭であるダーディとの戦いではそもそも霊力を封じられていたのである。使うこと自体が無理だった。

　だから、成功するか不安だった。それが、今まで使う事のなかった理由である。

　しかし、そんな事言ってられない状況になってしまった。

　故に使った。そして、生き残った。

　こういう訳である。

（ま、たぶんいけるとは思ったけどな）

　というのも、ジャイアント・ディアをはじめとして、多くの鹿のモンスターに霊力が通用したこと。ジャイアント・ディアが霊力に反応しない問題があったが、それも魔法により隠れて探せない事を知って、多分通用すると思ったのである。

　また、その前に、物の霊体化や分霊体を作って憑依できたことも大きな要因であった。物を霊体化することで、おそらく体の霊体化もできると考えたし、分霊体を憑依させた事で、物の中に入り込める、つまりは、すり抜けの途中キャンセルが出来るのだから、そのまますり抜けられると思ったのだ。

　故に、確証はなかったが、全くの根拠もなしに行ったのではなく、ある程度の根拠はあったのである。


（まあ、失敗するかもしれんかと思ったが、上手くいって良かった。本当に）　


　とりあえず成功した。今はそれだけでいい。そう考えた。

　それよりも。


「さて、そろそろ決着付けるか」

　ジャイアント・ディアとの決着。

　これを付けねばなるまい。

　そう、意気込んだ。

「ブオオオオオオオオ！！」

　吠える化け物。

　どこか、彼の事を恐れているようにも感じた。

　そして、その体に、魔力が宿っていくことも感じ取れた。

（姿をくらますか）

　そう、また隠れる。

　奇襲を狙っての事だろう。

　直接対決をさけ、不意打ちに出る。

　それは、ジャイアント・ディアが直接の戦いでは勝てない。そう判断した証拠である。

　なら。

（よし。ガチンコに持ち込むか）

　己の土俵に、引っ張り込めばいい。

　それだけの話だ。

　その為には…。

「いやー、しっかし、もうダメだーと思ったけど意外と生きてたは。大したことないな。お前の角」

「ブォ！？」

　全力での煽りだった。

　うん。舌戦ですね。分かります。

　乗ってくれれば、扱いやすいことこの上ない。

「いやーもうほんとに助かったわー。もうダメだと思ったけど助かったわー。大したことない角のおかげで助かったわー。あ、それと前から気になってたけどさ、その角、何で金色なの？塗ってんの？何？昔のヤンキーみたいな感じなん？夜露死苦！！って感じなん？それとも、クラスに一人はいる左手に包帯巻いてる奴？何かあるごとに『俺に触れるな！』『く、左手が！沈まれ！』『ふ、良かったな。俺の左手が収まって』って言うような感じなんすか？邪気眼っすか？あ、そういや、目、逝ってますもんね。気付かなくてさーせん！邪気眼先輩WWW」

「ブオオオオオオオ！！！」

　新左エ門の激しい口撃！！

　邪気眼先輩、じゃなくて！

　ジャイアント・ディアは怒っている！！かなり怒っているぞ！！大丈夫か！？

「いやーでも先輩すごいっすね。何がすごいって、あの数の差で負けるってのが凄いっすわ。いやー早々ないんじゃないっすか？たった一人にやられる２０００のモンスターって！伝説作りましたね！やった！！ほらほら祝いましょうよ！先輩の事っすよ？たった一人突っ込んできた奴に、知略をもって臨んだら、全員大撃破のボロ負けっすもんねー。いや、真似できねーっすわ。ホント、伝説ですわー。２０００の兵隊持ってて一人に完敗して逃げ出した挙句、奇襲しても失敗とか、もう神っすわ。神！到底真似できねーよマジで」

　ここで事実を並べ立てる！！

　事実であるから言い返せない！！

　正論で追い詰めるこの性格のわるさ！！コイツは化け物じゃない！もっとえげつない何かだ！！


「頭悪すぎッてレベルじゃねーぞ。ガチで。指揮官やめればぁ？カワイソ過ぎて、とても突っ込みきれねえよ！」


　そしてこのドヤ顔である！！

　殴りたい！この笑顔！！

　そう、ジャイアント・ディアも思ったらしい。

「ブオオオオオオオオオオオオオオブオオオオオオオオオオオオオオ！！！！！！！！！！！！！」


　本日、一番の憤怒を込めた叫び、ありがとうございました。

　さあ、ジャイアント・ディア！怒りを前面に顔に出したキレッキレの様子で、地面を２、３度、蹄でかいた！

　そして！重心を後ろに移し！！後ろの両脚に力を込める！！

　その両脚！！震えています！！筋肉に漲った力のせいか！？はたまた怒りで震えているのかは分かりません！！

　しかし！これだけは言えます！！

　次の突撃は、さっきまでの比ではないと！！！

　それだけは、確かでしょう！！

　さぁ！限界まで溜めた力。

　その力を…！！

「ブオオオオオオオオーーーーーン！！！！！」

　思いっきり、解放したあああああああああああああああ！！！



　その時だった。


　『ドンッ！！』

　ジャイアント・ディアの体が、くの字に曲がった。

「ブゴォ！？」

　あまりの衝撃に、一瞬、何が起きたか分からない。

　が、くの字に体が折れた為に、それは嫌でも目に入る。

　そこで、彼の目に飛び込んできたのは…。


「ウホッ」


　一匹の、ゴリラだった。


　…うん。


　ゴリラ以外の、何物でもなかった。


「ブンゴォォォォ！！」


　せっかくの、せっかくの、最高を超える最強の一撃を放とうとしていた彼の力は。

　突如、力を解放して突撃しようとした瞬間に、地面から飛び出してきたゴリラのワンパンで、自分への特大ダメージへと変えられてしまったのだ。

（お、おのれええええええええええええええ！！ゴリラァァァァァ！！！！）


　怒りに身を任せ、ゴリラから血祭りに上げようとした。

　瞬間！！

「グオオオオオ！！！」

「ブォッ！？」

　今度は、虎が襲い掛かってきた！！

　ゴリラに夢中であった故に、避ける事が出来ない！！

　首に思いっきり噛みつかれた！！

（ぐわああああああ！！な、何だ！？スノータイガー！？何故ここに！？ここは生息圏から外れているだろう！？なのになぜ！？）

　本来ならいないはずのモンスター。

　しかし、首にしっかりとそして深々と突き刺さった牙が、これが現実だという事を物語っている。

「ブオオオオオ！！」

（くっそ離れろォ！！）

　暴れるジャイアント・ディア。首を振るうが、スノータイガーは決して離さない。

　更にゴリラが執拗にボディーを殴る！これはうざい！が、効く！！

　そして、ゴリラと虎、その二匹に気を取られていると。

「「「クエェェェェ！！！」」」　

　空から、新たなる敵がやってきた。

（！？アイス・バード！？）

　アイス・バードと呼ばれた３羽の鳥達は、一斉に、ジャイアント・ディアに突撃した！

　ある者は目を突き、ある者は氷の塊を撃ち、ある者は特殊な鳴き声で眠りへと誘う。

　この三重攻撃に彼はかなり苦しめられた。

（ぐおおおお！！目が！目が！氷もいたい！！ヤメロ！！ああ、ね、眠い！！か、体が重い～！）

　そして、鳥に気を取られると、虎が噛みつき、ゴリラが殴る。

　ちょっとした雪山でのアニマル対戦が繰り広げられていた。

　が。

「ブオオオオオオオオオン！！」

（いい加減にしろォォォォォ！！）

　されてばかりの彼ではない。

　雪を使い、体の周りにいたゴリラ達を吹き飛ばし、そのまま凍らせたのだ！

（はァ！はァ！だ、駄目だ！！ダメージを受け過ぎた！それに、魔力が、使い過ぎて…もう…）

　度重なる猛攻の前に、とてつもない魔力量を誇るジャイアント・ディアでも、遂に疲れが見え始める。

　体は数多の傷を負い、気力はガリガリと削られたのだ。当然といえよう。

　しかし。

　ここでは、それは隙となる。

　隙を作れば…。

「もらったアアアアアアアアアア！！」


　奴が、新左エ門が黙っちゃいない！！

　容赦なく切りかかった来るぞ！！

　実際、来たしな！！元気すぎる！！

「ブオオオオオオオ！！！」

（っくそ！またお前か！！）

　咄嗟に避けようと足に力をいれる。

　が。

「！？」

　足が、言う事を聞かない！！

（な、何故だ！？おい！動け！！動かなければ殺されるぞ！！）

　何度か動かそうとするも。

　ダメ！

　絶対に、ピクリとも動かない！！

（何故だ！！何が起きているんだ！？）

　彼は、思わずパニックに陥ってしまった。

　彼の足が動かなかった原因。それは、実に簡単である。


　ダメージの受け過ぎだ。


　もっと言えば。


　ボディーへのダメージ。


　これが、足に来たのである。


　つまり。

　ジャイアント・ディアの足が動かないのは！！ゴリラが原因だったんだよ！！！

　という事だ。

　ゴリラを馬鹿にしてはいけない。

　なぜなら、彼らは霊長類ではおそらく最強だからだ。

　元の世界でも、ゴリラの握力は５００キロを超える事もあり、自分よりもデカい物を持ち上げ、密林の王者と呼ばれているという。

　繰り返す。ファンタジーのない世界でも、厳しい自然界を生き抜くゴリラは、これくらいの能力を持っているのだ。

　なら、厳しい自然+モンスターや魔法が存在する世界でのゴリラの身体能力、戦闘能力は言ったどうなっているのか？

　考えてみてほしい。

　魔法使いや戦士相手に戦うゴリラを。

　火を吐くドラゴンを相手に、果敢に挑むゴリラを。

　そして、魔法を使うゴリラを。



　…ゴリラ、恐ろしい子…！！


　うむ。強いな、ゴリラ！！


　ま、ゴリラ談義は一端置いといて。



　話を戻そう。



　足が動かないジャイアント・ディア。しかし、目前には、刀を頭上に高々と掲げ、空高くから振り下ろさんとする、必殺の剣を持った新左エ門が迫っている。

　もはや、逃げられる状況ではない。

（なんとか…なんとかしないと！！！）

　今の状態では何もできない。

　足は動かなければ、魔力も底をつきかけ、角の重さに耐えられない程にダメージを負っているのだ。

　もう、選択肢が無かった。


　たった一つしか。


（ええええい！なるようになれ！！）


「ブオオオオ！！」

（トランス・ザ・スノー！！）

　魔法を唱えた。

　逃げるための、躱すための魔法を。

　刹那。異変が起こる。

　ジャイアント・ディアの体が、一瞬で消えたのだ。

　いや、違う。

　消えたわけではない！

　スローでもう一回見てみよう！！

　…！ここだ！ここからだ！再生してくれ！

　見てくれ！魔法を唱えた後のジャイアント・ディアの体を！！！


　体が！雪に！雪に変わっていっているんだ！！


　あの魔法は、体を雪に変える魔法だったんだ！！


　そうか！ここは吹雪が絶える事のない山の中。

　だからこそ、雪に変われば、他の雪に紛れる事が出来る！吹雪に乗って、移動することだってできるし、存在が雪となって散らばるから、霊力では普通の雪と同じ反応になり、発見できなかったんだ！！

　これが、ジャイアント・ディアの霊力探知不可能、そして一瞬の移動と、姿を隠せていた理由だ！！


　謎は！すべて解けた！！！


（く、魔力が思っていたよりも少ない！これでは、少し動いただけで元の体に戻ってしまう！）

　雪になって移動したジャイアント・ディア。しかし、思ったよりも消費していた魔力により、直ぐに元の体に戻る事になりそうだ。

　元の体に戻れば、魔力が回復するまでは魔法は使えない。何とかして、魔力を、いや、体のダメージを回復しないと次は本当に危ない。

（行けるところまで行こう。幸運な事に、奴はまだ気づいていない！）

　新左エ門は、刀を振り下ろしたが、そこにジャイアント・ディアがいない事に気付き、周りを見ているが、まだ、どこにいるかが分かっていないようだ。

（もう、こいつの相手は無理だ。一度山を下り、傷をいやそう。そして、力を蓄え、再度、こいつを潰すのだ！！）

　今回での決着を諦めたジャイアント・ディア。山を下りて再起を誓うようだ。

　吹雪に乗りながら、下山していく。

　が。

（！だ、だめだ！！もう、魔力が切れる！！）

　その途中で、魔力が切れてしまった。

　雪の状態の体が、ドンドン集まり、元の大きな体になっていく。

（それでも、あいつからは離れられたな。よし、このまま逃げ…！？）


　その時だった。

　彼は、どれくらい距離を話せたか、新左エ門がいたあたりを見た。

　そして、そこには確かに、今だ彼を探す新左エ門の姿があった。

　だが。



　その姿が、今、目の前で。


　スゥッと消えたのである。


　まるで、幻を見ていたかのように！！


（なぁ！？）


　驚く彼であったが、この後、彼はもっと驚くことになる。


　それこそ、死ぬ程に。


「うん。よく来てくれた。信じてたよ。山を下りるって」

　その言葉が彼の耳に飛んできたのだ。


　彼の、二つの黄金の角の先から…！！


「ブォ！？」

　思わず、彼は上を見上げた。

　そこで、彼の目に映ったもの。それは。


　黒の袴に、紅い小袖。

　腰には一本の黒い鞘。

　髪は黒い総髪に纏め。

　両手は握った愛刀を振るう。


　高さ、腕力、霊力。


　様々なモノを乗せた、重い、重い必殺の一撃を。


　その無慈悲な必殺の刃を、今の彼が避けられるはずもなく。


　その刃に映った、自分の最後の姿を見て。


　悲鳴をあげる間もなく。


　彼は、真っ二つに斬られたのであった。
　終わったな。

　真っ二つに一刀両断した化け物鹿の死体を、霊体化して収納し、俺は山を下りた。

　最後の一撃。

　あれは、魔法を使われると躱されていただろう。魔力を使い切らせたからこそ入った一撃であった。

　初めからそれは考えていたんだ。

　霊力で探せない姿を消す魔法を持つ奴を、どうやって殺すか？そりゃ、魔法を使えなくするしかない。だからこそ、色々やったんだ。

「本当に、魔力を削るために、苦労したぞ…」

　その主な主役たちには本当に世話になった。

　ん？それは誰かって？

　はは。本当は気づいてるだろ？あいつらさ。

　奴が魔法を使いそうになって、俺が挑発して突貫攻撃させようとした時。

　ジャストタイミングで、奴を襲ってくれたアニマルズ達さ。

　もっといえば。


　山越え中に俺が倒した、モンスター達さ。


　そうだ。

　あのモンスター達だ。

　アレに、分霊体を憑依させ、肉体を完全霊体化して雪山の地中に潜って、んで、雪の中で気配消してずっとスタンバってたんだよ。奴の所に行く前からな。


　本当に、苦労したぜ。


　まず、奴を挑発で突っ込むように誘導したが、本当は乗るかどうかは五分五分だったからな。言葉理解できないと意味ないし。

　次に、ここぞというタイミングでしか仕掛けられなかったからな。ちょっとでも読みが外れたり、ゴリラの存在がばれたり、やられたりすれば、そこでおじゃんだしよ。やっぱ知能戦は向いてないかもな俺。

　でも、そこまで上手く行ったら後は良かった。アニマル達で注意を引いたところで、殺気を飛ばして追い込んだんだ。あのまま受ければ、斬られたイメージで動きが止まるし、逃げるなら、あの体だ。魔法しかないだろう、そう思ってな。

　そして、実際、奴は魔法で逃げた。実は、殺気を飛ばしたのは、食らっても逃げても良いって言う美味しい状況を作る為でもあったんだが、本当は、どうやって奴が姿をくらますのかを見切りたかったんだ。

　うん。あの時はまだ、魔法の内容が分からんかった。だから、殺気を飛ばして、どういう変化があるか、離れた所で視野を広くして、観察してたのさ。

　そしたら、あの野郎。雪になって吹雪に交じって逃げるじゃねーか！そんなんありかと思ったね。雪になっちまって、他の雪と一緒に風に吹かれちゃ、そりゃ霊力でも雪としか感じないから、探知できんわ。チートや！チーターや！！

　でも、分かったけどな。何故かって？そりゃあ…。


　血の匂いさ。


　ほら、虎や鳥が噛みついたり、突いたりしたろ？あれで、奴の血の匂いが分かったんだ。なら。

　あとは、それを嗅げばいいだけだ。自慢じゃないが鼻には自信があってな。霊力で強化すれば、ホホジロザメ位の嗅覚はあるぜ？

　あれ？ホオジロザメだっけ？まあ、いいか。うん。

　そして、血の匂いをたどれば、あいつが逃げてるのが分かってな。

　行く方向は分かったら、俺も完全霊体化して姿消して後追ったんだよ。奴は、殺気で作った俺が、まだ探してると思っただろうからな。とても近づきやすかった。だから、角の上に乗れたんだよ。まあ、他の所にいると、斬りにくいからな。アイツ、超デカいし。

　んで、最後はズンバラリ。魔力を切らし、体もボロボロだった奴は、悲鳴をあげる間もなく開きにされたって事だ。


　間違いなく、強敵だった。


　今の俺では、あれ以上の勝ち方は出来なかったろう。

　それ程までに。強かった。

　まあ、原因は分かってる。


　俺は、この世界の事を知らなすぎる。


　今回の戦いも、奴がどういう奴かあらかじめ分かっていれば、もっと上手くできた可能性は高い。

　そして、やはり魔法だ。

　異世界特有の魔法。ダーディ殿とは、人とはまた違う魔法だ。数多くある、この魔法について俺は何も知らない。

　だからこそ、後手に回る。

　故に、相手に振りまわされ、苦戦する。


　そして、その時何ができるのか、この異世界で自分に何ができるのかを俺は知らない。


　この世界で、どれほど霊力が効くのか？

　幽霊の能力はどこまで通じるのか？

　侍の技術はどこまで通じるのか？

　俺の戦術はどこまで通じるのか？

　それを知らん。


　だから、とっさに動けない。


　最善を選べない。


　奴の雪になる魔法を早めに知っておけば、最初の一撃も当てようはあった。

　一番初めに、奴に向かって全力で霊力を使った風を叩きこむ。

　それだけで、雪に同化した体の大半押しとどめられた。

　後はそこに一発、デカいのをお見舞いすれば良かったんだ。そうすりゃ、俺が完全霊体化する前に殺せていた可能性が高い。

　俺の無知が、俺自身の危機を招いたのだ。

　今回は霊体化ですり抜けられた。

　だが、もし魔力が使えなかったら？もし、すり抜けが効かない相手だったら？

　俺は、死んでもおかしくない状況だった。

　ったく。これじゃあ、クレアに合わせる顔がねェ。

　何が、侍は負けんだ。

　結局は、運が良かった。それだけではないか。


　恥を知れ。新左エ門。


　己は、まだまだ未熟である。


　多くの事を知らぬ、赤子同然である。


　それを、自覚せよ。


　このままでは、いずれ死ぬぞ。


　他人も巻き込んでな。





　故に。




「強く、ならねばな」



　そうだ。



　強くならねばならん。


　守りたいものを守れるくらいに。


　勝ちたい時に勝てるように。


　後悔をしないように。



　もっと強くならねば！！



「その為には、知らねばならん」



　そう。知らねばならん。

　この世界の魔法の事。

　自分の能力の事。

　己の技術の事。

　そして。


　己の敵の事。


　この世界の事。


　それらを、もっともっと知らねばならん。


「その為には、根無し草はまずいな」

　ゆっくり、物事を知るためには、どこかに腰を落ち着かせる必要がある。

　住めることろ、なるべく情報が入り、なおかつ、勘が鈍らぬように、実力が試せるような敵がおり、自己を見つめ高める修行ができる場所。


　それを見つけねばならん。　


　より、強くなるために。


「…ホワイトベットが最適だな」

　初めは、情報収集や勇者がおらぬ事を理由に考えていたが、もはやそれはいい。いや、度でもよくはない。大事だが、それ以上に大事な事が出来た。

　修行の為に住みつける地。

　情報を知り、学ぶことがきる地。

　そして、それらを邪魔されぬ地。

　うむ。

「やはり、ホワイトベットが最適か」

　クレアの言っていたネクロディアにも興味はあるが、どうにも人間とはちょっとありそうだからな。行って問題を起こすのは本意ではないし、何より、向こうも同族の件で忙しそうだ。手伝う事はあっても、厄介になるのは…人としてどうかと思う。うん。


　よし。

　そうと決まれば、夜が明け次第、ホワイトベットを目指すか。

　ポニーには悪いが、ここで休むよりもちゃんとした整備の整った馬小屋での方が休みも取れるだろうし。

　うむ。そうしよう。

　っと、クレアたちがいる洞窟が見えてきたな。

　さて。向こうはどうなっているか。

「あーうむ。ただ今、帰った」

　一応、聞こえるくらいの声で洞窟に入る前に声を掛けた。

　寝ていたり、新しいスケルトンを迎えている最中だと、悪いからな。

　さて。どうだろうか？

「ヒヒーン！」

「！！シンザエモン！！無事だったか！！ちょ、ちょっと待ってて！！」

　おお！ポニー！元気そうだな！！で、クレアは声のみか。あ、なんかしてたかな？それだと悪かったか…なぁ！？


「おかえり！！良かった！！無事っだたんだな！！」


　そう言って、出迎えてくれたクレア。

　笑顔いっぱいでそう言ってくれるのは大変うれしい。


　だが。


　その、バインバインのメローンと、秘密のダンジョンを隠してる密林はダメェェェェェ！！！！

「か、隠ｓ！！ふ、服をきｒ…」

　い、いかん！！あ、あまりの衝撃で…あ、頭に、血が…！！！


　う゛…！！


「ぶはあああああああああああああ！！！」


「し、シンザエモン！？」

「ヒ、ヒヒーーーーーーーン！？」


　俺は、また鼻血を盛大にスプラッシュし。


　気を失ったのだった。


　モンスターには勝ったけど、全裸の美女には勝てなかったよ…。


＊　＊　＊



　う～～～ん。

　うん？

　あん？ここは…。

「！気が付いたか！シンザエモン！！」

　気が付くと、クレアが…服をちゃんと来たクレアが、俺を心配そうに見ていた。

　目に少し涙が見える事からすると、相当心配したらしい。

　う～ん。これは悪い事をしたな。いや、原因はクレアなんだが、俺も反応しすぎだ。いま時の童貞でも、あんなべたな事はせんだろうし。

　…ホワイトベットについたら、そこらへんも修行せんとな。

　いや！これは決してやましいことではない！クレアを悲しません為！ひいては友の為である！また、色仕掛けや、ハニートラップ対策でもある！！いちいち気を失っていては、何をされるか分からんしな。

　これも強くなるため！！生きる為！！

　仕方なきこと！！仕方なきことなのだぁ！！！

「？シンザエモン。どうしたんだ？ま、まさか、どこか痛いのか！？ど、どこだ！魔法で治してやるぞ！！」

　…うん。ゴメンなさい。

　しいて言えば、俺の頭が悪くくて、心が痛いかな。

「いや、何でもない。むしろ体は良いくらいだ…ひょっとしてまた看病してくれたのか？」

「当たり前だ！お前は私の友だぞ！助けなくてどうする！！」

　エッヘンとデッパイ…ううん！でっかい胸をはって言うクレア。

　自分も、スケルトンの出産で乳母の役目で忙しかったろうに。

　クレア…ほんまにいい子やな！！　

「そうか、ありがとう。こっちは上手くいった。もう奴が叫ぶことはない。で、そっちの方はどうなった？」

　うん。気になる。

　俺の為とは言ったが、やはり出産の邪魔を排除したかったという気持ちは当然あったからな。

　上手く行ったのだろうか？

「おお！？そうなのか！！スゴイな！シンザエモンは！！コレが侍か！！…と、そうそう！それがね！あ、丁度いいわ！ちょっと待ってて！！」

　相変わらず、かっこよく喋ろうとしても地の女らしさが出る言葉になんか久しぶり感を覚える。実際は一日たってないんだが…まあ、強度の緊張感から解放されたしな。そういうものだろう。

　そして、やってきた彼女の腕には、一つの毛布の塊があった。

　霊力で探るまでもない。

　そこにいたのは…。

「ほら、リディア。この人が、貴方と私を救ってくれた恩人、シンザエモン殿よ」

　一人の赤ん坊だった。

　どっからどう見ても人間だが、目が完全に黒一色なのが、違いという事か。

　髪は、綺麗な赤だ。赤毛の女の子か。おしとやかな女性に育ちそうだ。

　全体的にかわいい。俺を見てふにゃっと笑う、赤ん坊独特のしぐさが、またかわいらしい。

　リディアと言うのはクレアが付けたのだろうか？うん。良いセンスだ。可愛い名前でよかったな。

「抱いてあげて」

　そう思っていると、クレアにそう言われた。

「いや、おい。ちょっと待て。俺に抱く資格は「資格なんか必要ない。いや、もっと言えば、貴方は抱くべきよ。なんたって、貴方がいなければこの子はどうなっていたか分からない。あなたが守ってくれた命だから」…そうか…」

　未熟者である俺でも、こうして守れた者がいる。

　そう思っていいんだろうか？

　うん。考えるのはやめよう。

　今は、この、華のような笑顔を見ていたい。

「お、おお！結構重いな。うん。顔立ちも良い。将来美人になるぞ」

　ははは。本当にかわいいな。

　赤ん坊か。生きてた頃には縁が無かったが、この世界ではどうだろうか？

　第一結婚できる相手がいるか分からないが、子供を産んで嫁と共に育てる生活か…いいな。

　強くなることも重要だが、人生の伴侶を見つける事もまた重要だな。

　その為にも、根無し草はやっぱ駄目だ。修行してもっと強くなったら、仕事、探してみるかな。

　職場恋愛ってちょっと憧れあるんだよね。うん。

　そして、生まれた子供が、リディアと友達になれたらもっといいだろうな。

　…あ、年の差があり過ぎるかな？ま、まあ大丈夫だろう！子供は子供だし！きっと！！メイビー！！

「この子の名前はリディアと言ったっけか？クレアが付けたのか？良い名前じゃないか」

　うん。良い名前だと思う。ただのポンコツ腹ペコキャラじゃなかったんだな。

「いや、それはスケルトンの予言された名前だ。母なる大地から生まれる我らスケルトン族には、生まれた順番で名前が決まっているのだ。そのこは、今年に入ってからの２８番目の子だから、リディア・アルナークだ。ちなみに私は、８番目だからクレア・アンダーソンだ」

　ああ。なるほど。

　異世界文化ですね。ワカリマシタ。

　しかし、あれか。生まれた順番で名前を付けるのか。変わってるな…。

　ん？じゃあ。

「そうなのか。しかし、そうなると同じ名前の奴が出るんじゃないか？ほら、今年の28番目と言ったら、去年の２８番もリディアになるんじゃないか？」

「ああ。そうだ。だから、その名前はいわば人間の言う苗字…というか、母からもらった時の名前。で、他にスケルトンの仲間として、乳母なら別の名前を与えるんだ。私の場合は、クレア・アンダーソンが母からの名前で、スケルトンとしての、種族の仲間として認められた名前は…あ」

　そこまで言って、クレアが急に頭を下げて泣き出したっておい！？ど、どうした！？何があった！！

「す、すまない！！シンザエモン！！お前の真実の名前を聞いておいて、私は自分の名前をお前に教えていなかった！本当にゴメン！友達なのに！ゴメン！！」

「ああもう！気にするな！なら今、教えてくれればいい！な、まだ間に合うから！」

　全く、しょうがないな。それくらいで泣くなよ。

　まあ、それくらい、大切に思ってくれてたんだろうけどよ。まだ間に合うから。大丈夫だから。

「ひっぐ。わ、分かった。私の名前は…」

「メリー！私の名前はメリーだ！それで、その、虫がいい話かもしれないが、これからは、そう、読んでくれないか…？」

「あいわかった。よろしくなメリー」

「！ああ！！よろしくシンザエモン！！」

　ふむ。どうやら泣き止んでくれたか。

　しかし、種族として認められた名前か。乳母が付けるそうだな。それも、我々…すくなくとも元の世界とは違う。ん？って事は。

「なあメリー。この子の名前は、種族に認められた名前はどうするんだ？」

　うん。当然乳母であるメリーが付けるよな？

「あーその。その事なんだがな…」

　うん？何だ？なんか、メリーの顔色が悪いような…。

「実は、他の仲間たちから『お前にはネーミングセンスがないから絶対に付けるな。子供がかわいそうだ』って言われてて、私に名づける権利はないんだ」

　…。

　…はい？

「…ちなみに、なんて名づけようとしたか聞いていいか？」

　何だろう。効いては見たものの、とてもなくヤバい事を聞いて気がする。

「ああ！聞いてみてくれ！一番の自信作が…」

　おい。一番ってなんだ。

　まさかいっぱいあるのか？

　それって、考え過ぎてるすごい名前の事が多い気がするんだが…。

「とりあえず、スケルトンの一族として、立派なスケルトンになってもらおうと思ってな！名前から立派にしようと思ったんだ！だから…」


「ネオ・スーパー・ウルトラ・ハイパー・バイオレンス・アンリミテッド・コマンドーと言う名を「却下」ってなんで！？一生懸命考えたのに！？」

「考え過ぎだ。馬鹿者。しかも、女子につける名前か？それ」

　メリー曰く、「昔の偉大なるスケルトンの偉人達の名前を組み合わせたんだ！！」て言っていたが…ないわー。さすがにないわー。ほら、リディアも嫌な顔してるわー。ないわー。仲間たち大正解だわー。キラキラネームを超えるダイナマイトネーム付けるのよく阻止した！感動した！！そして。

　やっぱメリーはポンコツだった。うん。それにも安心した。

「うう…。でも、私も名前付けたいよ。せっかく乳母になったんだし、良い名前を考えてあげたいよ…！あ、そうだ」

　うん？なぜそこで俺を見る？

　おい。何だ。何だよ。オイ。

「シンザエモン！頼む！リディアの名を考えてやってくれ！！」

「はぁ！？」

　おいいいいいいいいい！！それは駄目だろおおおおおおおおお！！！

　種族として認められた名前とか、めっちゃ大事ジャン！！個人名になるんだろ！？なら一生モノジャン！！そんなん考えられるかぁぁぁぁ！！責任重大すぎんだろうがああああああああああ！！！

「いや、でも、ほら！お前が付けたらいかんのに、俺が付けるのもどうかと「いや！シンザエモンは我らの恩人だ！それなら名前を考えるのはむしろありがたいことだ！それに、これで本決まりではない！一度、ネクロディアに返って、そこで話し合って決めるからな！！そのために私たちサイドで良い名前を考えておきたいんだ！！」ああ。そうっすか」

　えーーーーー。まあ、たしかに、メリーも大変な苦労をしても名前を付けられないというのは少しかわいそうだしな。ネーミングセンスはもっとかわいそうだが。

　…。

　…しかたない。考えてみるか。

「分かった。考えよう「やった！！有難う！シンザエモン！！」って抱き着くな！そ、それに、初めてだからどうなるか分からんぞ！「いいよ！シンザエモンならきっといい名前を考えてくれるもん！！」っておい！期待すんな！！プレッシャーかけんな！！」

　コノ野郎…！！

　ま、まあいい。今は置いとこう。

　じゃあ考えるか。

　とりあえず、メリーの事、後、俺が考えるから俺の事も関連して名前にするか。

　んー。そうだな。

　ベタだが、それぞれの名前を組み合わせるか？

　俺は、荒鬼 新左エ門。メリーは、クレア・メリー・アンダーソンって所か。

　ふーむ。

　そう言えば、メリーが個人名で大事だけど、母からもらう名前だから、クレアも大事だよな。よし、クレアをチョイスだ。

　んで、俺も名前を考えるから、新左エ門をチョイス。

　んー、こっから女の子向けの名前…。

　…。

　…。

　…。

　！閃いた！！


「うん。閃いた」

「何！？本当！？聞かせて！！」

　慌てるな。今言うから。

「おう。名前を付けたいと言ったからな。お前の名前…母からもらった大切な名前と言う意味で、クレアの一部と、一応、恩人と言われたから俺の名前、新左エ門の一部を合わせてな」

「シンク、というのはどうだろうか？」

　うむ。我ながら中々の名前ではないだろうか？

「おお！シンクか！私の名前のクレアのクと、とシンザエモンのシンを合わせたんだな！うん！いいぞ！！私的にはばっちりだ！！」

「ヒヒーーーーン！！」

　はははは。

　どうやら、好評なようだ。

　良かった良かった。

「よーし！お前の名前は、シンクだぞ！リディア・シンク・アルナーク！それがお前の名前だ！」

「きゃ、きゃ」

　おいおいおいおい。ちょっと待て。それ本決まりじゃなくて候補だって言ってたよな！？何名づけてんですかー！？

　いや、考えた名前を名付けてくれるのは嬉しいよ？だけどさっき行った事と違うじゃん！シンクも喜んでるけどさー！！候補って言ったじゃん！！ねェ！！覚えてる！？さっき行った事！？さっき自分で行った事覚えてますかーーー！！もうヤダ！！このポンコツ！！！絶対後で問題成るだろ！？コレ！！

　なーんて言えればいいんだけどな…。

　言えねーわ。うん。

　あんなに幸せそうなメリーの顔と、嬉しそーなシンクの笑顔みたら。

　とても言えねーわ。むしろいうやつがいたら斬ってるわ。うん。

　「そう言えば、シンクってどういう意味なんだ？私のメリーは『親愛なる』って意味があるけど、シンザエモンや、メリーの意味は？」

　ん？意味か。そうだな。名前の意味は重要だよな。

「俺の名前、新左エ門は『新たなる侍』って意味で殿様…まあ、国王に直々につけてもらった名前だ「国王！？シンザエモンは、国王に名前をもらったのか！？」ああ、まあ、うん。そうだ。つっても、滅茶苦茶小さい国だからな。そんな偉くないから。うん。マジで」

　…なんだろう。嘘は言ってないんだが、こう、メリーの反応が素直すぎて…心が痛い、っていうかなんか後ろめたい気分になる。一つも嘘は言ってねーのに。

　ううん！ええい、気を取り直して！！！

　今度は、シンクの意味だ。ちゃんと意味はあるぞ！

「シンクはな、俺の国の字では、真紅。真実の真、まことと読むんだが、これは、真心と書くと優しさと言う意味を持つ字になるそして、紅。くれないという、丁度シンクと、お前の髪の色を指す字だ」

「だからな。この厳しい世の中ではあるが、真心、優しさを忘れずに生きていてほしい。また、紅い髪を持ったお前と同じ色の髪を持ったお前の乳母が、お前を見守っている。と、まあそんな所だ」

　やっべ、説明してたらなんか恥ずかしくなってきた。ちょっと臭い事言ったか？ま、まあうん。良いだろう！た、たまにはな！うん！！

　そう思っていた時。

「待て！それだけじゃないぞ！！」

「…ん？」

　メリーから物言いがついた。はて？何だ？それだけじゃない？

　いや、本当にそれぐらいじゃね？他に何も考えてなかったんだけど俺。

　？本気で分からん。何ぞ？

「紅と言う字なら、シンザエモン！お前の名前でもあるではないか！！」

「…あ」

　ああ、紅虎か！確かに！！

　いや、本気で忘れてたわ。うん。すごいな！メリー！！

「へへへ。これで、紅の虎であるシンザエモンも、シンクを見守っていてくれるって事だな！よかったなシンク！お前は、乳母と、恩人の両方から見守られているぞ！」

「う～？きゃ！きゃ！きゃ！！」

「あはははは。嬉しいってさ！シンザエモン！！」

　そうか。俺もまた、見守る者として、必要とされているのか。うーん。いいな。実にいい。

　その為にも、強く、ならなければならんな。見守る者を、本当に守れるくらいに。

　強くなる。その決意を、今一度硬くし、けれども、今だけは、生きている時には見えなかったこの光景をまぶたに焼き付けようと、俺は、メリーとシンクの笑顔をずっと見守っていた。


　旅立ちの夜明けは、もうすぐだった。

＊　＊　＊

「行くのか？メリー」

「ああ。シンクも生まれ、別に問題もない。なら、早めにネクロディアに帰って皆に報告したい」

　夜明けとなり、旅立ちをすることになったわけだが、メリーもシンクを連れてネクロディアに戻るらしい。

　故に、その見送りをしてから旅立つ事にした。

「シンザエモンこそ、ホワイトベッドに行くのだろう？気を付けろよ？ジャイアント・ディアに勝ったと言っても、あそこには多くのモンスターがいるからな…本当に、気を付けてね？危なくなったら逃げてもいいから、無茶だけはしないで」

「おう。任せろ。というか、今より強くなれて、適度な修行ができると思うからホワイトベッドに行くんだ。無茶して死んだら、本末転倒だろう？大丈夫。ちゃんとするさ」

「いや、ジャイアント・ディアに単身挑む時点で相当無茶だぞ？実際」

「ヒヒーン」

　なぬ！？ポニーはともかく、ポンコツメリーににまで無茶扱いされた！？げ、解せぬ！！仲間からのネーミング付けを俺と言うワンクッションを置いて破るという荒業を使ったお前に言われるのはちょっと解せぬぞ！？メリー！！他にも色々あるけど…本当に解せんぞ！！メリー！！

「ふん！まあ、いい！次会った時は、ジャイアント・ディア等、一瞬で刺身にできる位に強くなっていやるさ！せいぜい驚け！」　

「ははは！そうなれば、怖いものなしだな！実に頼ましい！！…で、話は変わるが、例の件、本当にいいのか？その、私の同族たちの事だが。中には敵対する人間も多いぞ？私たちと関わって狙われることも…」

　メリーが気にしているのは、俺がメリーに言った、新しい同族の発見・および安全の確保に全面的に協力するという話だ。俺からメリーに頼んだんだ。

　シンクの事を考えると、俺の知らない新しいスケルトン達が助からないというのは、なんだか許せん気がしてきてな。完全な自己マンではあるが、俺の気分がよくなり、精神的衛生を十分に確保できるなら、やろうと思っただけだ。

　…生まれたばかりの命が危機に瀕している。それを助けるのに、理由はいらんだろうなんて、考えは全くないからな！勘違いしないよように。

　そういう思いを描くほど、俺は若くないし、力もない。

　だから、力を付けるんだ。

　俺のしたいように、やりたいように、守りたいように、生きたいように生きる為に。


　もう。大切なものを守れないのは、嫌なんだ。


　絶対に！！

「心配するな。任せろ。こちとら、危ない橋には慣れている。それに、もっと力を付けてから、協力することになろうと思う。まだまだ俺は弱いからな。しばし、時間がかかるだろうが、任せてくれ。必ず、新しいスケルトンも、俺も、どっちも生きて、ネクロディアに届けてやるさ」

「そうか。ありがとう。シンザエモン。なら、これを…」

　そう言って、メリーが手を出す。

　すると、そこから光が飛んできて、俺の左手に入った。

　うん。溶けるように入った。何だこれ？

「それは、『魔の道』という魔法だ。これで出来た道で、ネクロディアに帰る事が出来る。生命魔法ではない、加護の一種だが、シンザエモン程の魔力と、魔力制御ができるなら使えると思う。やってみてくれ」

　ふむ。魔の道か。便利そうだな。

　というより、コレが出来んと手伝いもできんしな。

　どれどれ。

「…『魔の道』」

『ヴォン！』

　おお！できた！！

　なんか、黒い空間の裂け目みたいなのが、俺の目の目に出てる！

　すげェ！！これが魔法を使うって事か！！

「！やっぱりすごいな！一発で成功させるとは。これなら、うん、任せられる。あ、それから新しいスケルトンに関する情報はこちらから随時連絡しよう。『魔の道』が使えるからこちらから情報をおくれるのだ。そちらからも送れるから是非連絡してくれ！ただし、シンザエモンからは一週間の内、一度だけ、太陽の日だけだ。本来は魔族のみが使う魔法だから人間であるシンザエモンにはいろいろ制限があるんだ。では、そういう事で、頼もうとしよう。でも、無茶はしないでね。くれぐれも」

　わあってらい！！お前は俺のかーちゃんか！！俺よりまずは自分の心配をしろ！帰ったら絶対ドヤされるぞ？名前勝手に着けたことで。まあ、良い名前だから多分OKだと思うけど。そして、情報の方もOKだ。気に留めておくとしよう。太陽の日、つまりは日曜日な。OK分かった。近況の報告でもするか。うん。友人とのしゃべりってあんま経験ないから良く知らんのだ。何かネタをそろえて方がいいのか？

「では、そろそろ…」

「おう。達者でな」

　そう言って、俺達は別れる事になった。

　まあ、そのうち会う事もあるだろう。俺は修行が終わり次第ではあるが、新しいスケルトンを探す気だし、どこぞで、また会えるさ。

　永遠の別れではない。そう思える別れ故に、寂しさは思ったよりも少なかった。

　次会った時に笑われないよう、もっと精進しよう。そう思えたのだ。

　が。

「ふ、ふえええええん！ふええええええん！！」

「シ、シンク！？ど、どうした！？な、なんで泣いてるの！？どこか痛いの！？」

　急に、シンクが泣きだした。

　自意識過剰かもしれんが、この時、俺は声を聴いた気がした。

　『行かないで！一緒にいて！！』と、シンクの、声にならない叫びを。

　だから。

「ほら、シンク」

　俺は、俺の髪を総髪に纏めている髪留めを渡した。

「シ、シンザエモン？」

　メリーは、俺の行動が分からなかったようだが、多分。これで良いと思う。

「シンク。俺は今度会った時に、お前やメリーをちゃんと守れるような男に…侍になろうと思うんだ。そして、そうなった時は、必ずお前の元に会いに行く。だから、その時まで、これを持っててくれないか？」

「…ふえ…」

　俺の差し出した髪留めのヒモ。それにゆっくり手を伸ばしたシンクは…。

「…きゃ！きゃ！！」

「…あ！」

　笑った。笑ってくれた。

　コレは、彼女からのサインだ。

　『うん。待ってる』。そいうい意図だと、解釈した。

「ああ。楽しみに待っててくれ」

　その期待に、応えて見せるさ。

　そう心に誓っ「むぅ。ずるい」た…？

　は？メリー？急にどした？

「シンクには髪留めあげるのに、私には何もないのか。ふーん」

　え？何？え？何これ

　何このめんどくさい空気？何なんコレ？

　え、これ俺が何か言うべきところなの？ねェ。

「いや、これはシンクが泣き止まないからで…「悲しーなー。シンザエモンには、私には何もくれないんだー。しばらく別れるのに何もないんだー。悲しいなー」って、手前…」

　こいつ。

　めんどくせええええええええええ！！

　何なんだよ本当に！！ポンコツぶりから見せるあどけなさに、心配性の無垢さ見せといて、なんでまためんどくささ追加されてんの？キャラ増えすぎじゃね？一人で欲張りすぎじゃね？だからポンコツだってんだよ！！お前は！！

「いや、んな事急に言われても、やれるモン無いし…」

　本当だよ。他に何をくれと？

　言っちゃ悪いが、食いもんは余裕ないぞ？他には路銀しかないし。

「うーん…あ！そうだ！」

　何故だろう。光り輝くメリーの顔を見て、嫌な予感が止まらないのはぁ！？

　ちょ、メリー！？何で近づく！？何で顔に腕を巻いて引き寄せる！！く、唇！？その、プリップリで柔らかそうで、かついい匂いがする唇が、何で迫って…！？

「ん…」

「んッ！？」

　ふぁ、ファーストキス（生きてる間も死んでる間も含めて）ぅぅぅぅぅぅ！！

　って、おい！？ちょ、何舌いれてんの！？ディ、ディープ過ぎねェ！？何！？異世界だと普通なの！？コレ！？

　しかも、何か魔力的なものが出たり入ったりしてるんだけど！？なんか、めっちゃ気持ちいけど、何だこりゃあ！？

「ぷっは！シンザエモンの魔力！確かにいただいたぞ！えへへ」

「えへへじゃねーよ！ってか魔力？何？キスして目的ってそれなのか？ってかお前から来たのも魔力なのか？何がしてーんだ。お前は」

　じゃあ、手を繋ぐとかでもいいと思うんですけどねェ？

「キスをしての魔力交換だ！魔物はしないけど、人間の男と女はキスで魔力を交換するんだろ？だからやってみたんだ！魔族にとって、魔力を交換することは仲間の意味を示す！シンザエモンは人間でも友達！つまり、仲間だからな！だから、シンザエモンの魔力が欲しくなって、もらった！お返しに私の魔力をあげたから、これでシンザエモンも寂しくないだろ！皆幸せだ！やったね！」

　やったね！じゃねーよ！！そしてキスは魔力交換とは絶対に違う気がする。ってか、寂しいってなんだ！？俺は寂しいと死ぬのか！？ウサギか！？俺は！！だいたいお前はやることなす事唐突すぎ「そ、それでな。シンザエモン…」ん？どうした？

「シ、シンザエモンの（魔力）、気持ち良かったから…」

「もっと、キスしていい？」

　…。

　流石に恥ずかしいと思ったのか、頬を赤らめ、上目づかいでモジモジしながら期待を込めて目で見てくるメリー。

　これに勝てる奴がいるだろうか？例え、中身がポンコツとしても。


　故に、俺の返しなど決まっていた。


　何て答えたかって？


　察せ。


　必要な部分は見せた。そういう事だ。


　以上！！



　数分後。

「んっ…はぁ。良かったぁ…。う、ううん！で、では、改めて」

「…ああ。行って来い。気を付けてな」

　顔をゆでる程真っ赤にしながら、一度お辞儀をして、メリーはシンクを連れて『魔の道』に入って行った。

　そして、その姿が完全に消えると、『魔の道』もなくなり、そこには、完全に二人はいなかった。

「行ったか」

　全く、なんどもおねだりしやがって。出発時間余裕でオーバーだよ。俺も気持ちよかったから別にいいけど。

　…。

　こっちの世界に来て、いろいろと初めての事が結構重なった日だった気がする。

　でも、なんだか楽しい時間であった。それは間違いない。

「よし、俺らも行くかポニー」

「ヒヒーン！！」




　目指すは、ホワイトベット！修行を積み、更なる強さを目指して！！！



　俺達の旅は、まだ続く。「ここが、ホワイトベット…」

　メリー達と別れて数時間後。

　やってきました！ホワイトベット！！

　途中モンスターに襲われたりしたが、普通に撃退してここまで来れた。

　分かってたことだが、ジャイアント・ディアよりも強い奴はいなかった。むしろ、あのレベルが存在しないってか、存在するのがおかしかったみたいだ。なら簡単にこれるわな。うん。

　でも油断はいかん。これからはどんな相手が来るか分からないからな。

　世界をしり、相手を知り、己を知れば、今よりも強くなれるだろう。

　そう、強くなるのだ。

　心と体、両方を鍛える！これが今の目標だ！！

　その為に来たのだ！！ホワイトベット！！


　さあ！！修行の始まりだぁ！！！


「とはいえ、まずは入国するのが先だけどな」

　うん。まずは入国しないとな。

　しかし、話に聞いてたイメージより、大分デカいな。

　ホワイトベットは、見た感じではこういう感じだ。

　・周りを巨大な山脈に囲まれた、天然の砦を有する国。これを攻め落とすのは難しそうだ。また、その位置関係がいい。降っている雪とのコントラストが素晴らしい。かなり幻想的な世界が繰り広げられている。白銀の世界か。いいな。うん。今までのうっとうしい雪と同じとは思えん。

　・城の出入り口は二つ。一つは、ハイブルド方面。俺は此処から入る。で、もう一つがバザール方面。という感じだ。扉は、どちらも大きく頑丈そうな木の扉。まあ、普通の木では管理が大変だろうし、モンスターに破られたら終わりだから魔法で強化してる特製らしい。これは、見ただけで分かる程の魔力量だったから即分かった。

　・そして、そこを守るのは見るからに屈強そうな二人の門番。山賊の門番と違って隙がない。相当な猛者だろう。装備も、魔法をふんだんに使った鎧に兜。鞘からでも良い物と分かる剣を腰に差し、どでかい盾をすぐ使えるように手にもつ。そして、反対の手に同じく業物と見える立派な槍を持ち、まさに、西洋の騎士！と言えるような格好で、だが、その格好に負けぬ実力を持った門番が守っていた。

　うむ。この国は期待できる。

　門番が真面目に、良い装備で、しかも装備に負けていない風格。これは、良い国の証だ。

　今までの経験でそう言える。ここは良い国だ。

「止まれ！見た所旅人のようだが、何をしにホワイトベッドに来た！要件を言え！！」

　うむ！国を守る仕事の一番重要な事！要件の確認だ！これが出来ない奴が、意外と多い。ダメなやつだと、通るのに金を払えとか賊のようなことを言い出す。まったく、門番は国の顔なのだ。ちゃんとせい！馬鹿者ども！！この国の門番たちが、皆、こう威風堂々たる事を切に願う。

「怪しい者ではない！某は、日ノ本の国から…遥か遠い島国から、このユートピアにやってきた荒鬼 紅虎と申す！！この国にて、モンスターが多く出没し、被害が出ていることを知り、義憤に駆られ！モンスター狩りをする為に参った！なにとぞ！開門願いたい！！」

　嘘は言っていない。

　修行のためには、モンスター狩りが一番だろう。拠点があれば、無理せず戦え、修行になる。

　そして、この国は今、モンスター被害に困っている。それで人が少なくなり、国家の存亡も危ぶまれている状態だ。そして、倒せるものは衛兵と旅の冒険者位という。と、すれば。

「何！？それは本当か！？ど、どうする？」

「う、うむ！願ったりかなったりだが…ちょ、ちょっと待ってくれ！隊長を連れてくる！」

「あい分かった。しからば、ここで待とう」

　うむ。いい感じではあるな。

　異世界初の町デビュー。失敗するわけにはいかん。今後の修行の拠点なのだ。丁寧にいこう。

　こうして、待つ事数分後。

「いやぁ！すまん！旅の人よ！遅れて申し訳ない！！モンスター狩りをしに来たのだったな！！ささ、是非入ってくれ！！あったかい飲み物もお出ししよう！あ、それと馬の方は専用の馬小屋があるので、預かる事になるが良いだろうか？」

　大きな扉が物々しく動いて開き、中から、門番の二人よりもがたいが良く、大きい男がやってきた。

　どうやら、隊長と言うのはこの男の事らしい。

　ふむ。まあ、馬小屋の事は仕方ない。馬連れでは入れんしな。ここは預けるか。

　しかし、これほどの喜びようか。本当に退治できる者が少ないのだな。良く分からん異国の男一人にこの喜びようとは…飲み物はいただくが…本当に大丈夫か？この国。

「ああ。頼む」

　そう言って、俺はポニーの手綱を門番の一人に渡した。

　一瞬、寂しそうな顔をするポニー。まあ、知らない土地で離ればなれになるわけだからな。その気持ちは分からんでもない。

　故に。

「（分霊）」

　そっと、俺の魂の一部を分離し、分霊体として漂わせる。

　そして、そのままポニーの背にまたがった。

　こうしておけば、肉体は離れても魂は一緒だ。

　何かあれば分霊体が対処できるし、俺にも直ぐに情報が来るからな。

　分霊体を出しても何も言わないという事は、見えてないのか、見えても黙っているのか。おそらく前者だろう。特に反応が無かったし。コレが演技ならここにはオスカー狙える連中が複数いる事になる。つまり、可能性は低いって事だ。

　ちょっと危ない賭けだったが、これで相手の事は少しわかった。良しとしよう。

「安心しろ。俺が付いてる」

「ヒヒーン♪」

　俺が小声で言った意味が分かったのだろう。

　ポニーは嬉しそうに鳴いて、門番の導きで馬小屋へと歩いて行った。

　うん。ポニーも喜んでるし、ここは割り切ろう。

　知らない事が多い世界では、守りの姿勢だけではだめだ。

　ときには、自ら飛び込む必要がある。

　ん？バレた時は何ていうつもりだったのかだって？

　んなもん決まってんだろ。

　そんとき考えりゃいいんだよ。

　…ははは。冗談だ。

　まあ、素直に初めての土地で唯一の足だから保険を掛けたでいいんじゃないか？向こうも、こっちがよそから来たことは知ってるし、良く分からない奴にかなり好意的だ。少しくらいは目をつぶってくれるだろう。

　まあ、結果を出さないと、後が怖いけどな。

　修行の為にも、拠点確保のためにも、ここが頑張りどころだ。張り切って行こう！！

「では、雪山の国ホワイトベットにようこそ！アラキ殿！貴殿の力に期待している！！町の案内は、そこの左の建物でしているので、寄ってみてくれ！！宿屋や、ギルドの情報もあるから便利だぞ！！」

「うむ。力の限りを尽くそう。そして、情報どうも」

　一先ず、礼を言って隊長さんとは別れた。

　　さて。

「ほう、これは中々…」

　入った瞬間、目を奪われた。

　その、美しい光景に。

　目の前に広がるのは、南蛮…いや、西洋の物語やゲームなんかに出てきそうな、日本とは違うつくりの建物だ。

　中世風と言えばいいのか、ともかく、童話の中に迷い込んだような洋風の建物達が、所狭しと並んでいる。

　そして、その町並みや造形も素晴らしいが、何と言っても、雪との調和！それが、実にいい！！

　紅いレンガとの対比！西洋独自ともいえる、あの独特の塔の上に掛かる雪！レンガを敷き詰めた道と、それに積る雪、そしてそれを歩く人々！

　裏手を見れば、日本とはまた雰囲気のちがう裏通り！こいうのが、結構好きなんだよな！表のストリートより、こう、裏手の方が、味わいが深い気がするんだよね。うん。

　ああーーー！！こんなに自分のボキャブラリーの少なさを恨んだ日はないぞ！！これほどの絶景！！そうそうお目に掛かれるものではないというのに！！それを少ししか伝えられぬとは！！ううぬ！口惜しい！！

　芭蕉が松島を見て、あまりの美しさに『松島や　ああ松島や　松島や』と読んでしまうのも無理はない。

　人は、本当に感動すると、逆に言葉が少なくなるんだなと、そう実感した。

　…本当に、異世界に来て良かった。心の底からそう思った。

　このまま街の観光に凸したい気持ちに支配されかけたが、このまま行くと色々と問題がある。

　まずは、泊まる所と、仕事…修行に通ずるモンスター狩りだな。モンスターの事も勉強したいし。この世界や魔法の事も勉強したい。色々学んで力を付けたい。

　その為には、案内が必要だな。

「さて、行ってみるか」

　隊長の言っていた、案内所に行ってみるとしよう。

　そう思って、左の大きな建物、そこにある少し多めの階段を一歩ずつ、登り始めた。

＊　＊　＊

「いらっしゃいませ。ホワイトベット案内所にようこそ！何かお困りですか？」

　さて、案内所に入ってみると、中は結構あったかい。

　真ん中に置かれている、赤い石。これから熱が出ているようだ。魔力が見える事から、魔法道具か何かの一種だろう。さすが異世界。

　で、俺に声を掛けてきたのは、建物の部屋の奥にあり、入ってすぐ目につく、３つの窓口的なモノの内、真ん中の窓口に座っていた中年の男だ。

　どうやら、他の職員は留守のようで、他の二つの窓口は閉まっている。

　空いているのなら、さっさと使ってしまうか。

　そう考えて、真ん中の窓口の前に移動し、そこにあった椅子に座った。

「失礼する。噂で、ここならモンスターを多く狩れると聞いて来たんだが、何分初めてでな。とりあえず、今日泊まれるところ、あと、モンスターを狩りたいのでそういう事が出来るにはどうしたらいいか教えてほしい」

「ええ！他の大陸から来られたのですよね！さっき、デルブリン隊長から聞きました。さぞ大変だったでしょう！では、宿の案内と説明から始めましょうか。あ、それと、これをどうぞ。ホワイトベット名物の『雪蜂のホットハニー』です。温かくておいしいですよ？」

「おお！忝い！是非いただこう！」

　うーん、良い蜂蜜の匂いだ！！これは上手そうだ。

　こういう寒い日には、あったかいのが良いよな。蜂蜜はあったまるし、良い心配りだ。さりげなく、レモンがコップに刺さってるのもいい、そのまま直で入れられるのは好きじゃないんだよ。まずは、蜂蜜の甘味を知りたいしな。さて。

「…うん！美味い！！」

　文句なく！美味い！甘い！あったかい！！やっぱりいいな！蜂蜜！

　しかも、飲みやすい甘さだ！口に残らず、すっきりする感じだ。これなら何杯でも行けそう。おかわり頼んじゃ駄目だろうか？

「有難うございます！商品として商店でも売っているので、是非買ってみてください」

　ううむ。柔かく『自分で買え』と言われてしまった。顔に出てたか？

「では、宿ですが、実は今、経営しているのは、一つしかないんです。モンスターの被害で多くの人が他の国へ行ってしまって、経営が困難になったところや、経営者そのものがいなくなってしまったところもあって、現在では『ホテル・スノーウッド』しか経営していないんです。誠に申し訳ございません」

　まあ、そうだろうな。

　人が出て行って、国が存亡の危機って言ってたから、まあそうなる事もあるだろうなとは思ってたよ。だから、特に問題はない。

「ですが、この『ホテル・スノーウッド』は、ホワイトベットでも、有名なホテルです。創業２０００年を超える老舗で、出される料理や、湯の風呂、蜂蜜酒が楽しめる事でも有名です。今なら、一日銀貨５枚で泊まれます」

　蜂蜜酒！それは期待できるな。

　うん。ここに泊まろう。ってか選択しないしな。そこに泊まろう。

　そして、銀貨か。

　山賊の隠れ家から持ってきた物の中に、金貨や銀貨がいっぱいあって持ってきたが、それでいいか。成仏する前にラルフにも確認したが、普通に使えるみたいだし。

　盗品でも難なく使えるファンタジー最高や。

「分かった。で、モンスター狩りの事だが…」

　宿は決まった。仕事兼修行はどうだ？

「はい。モンスターを狩るならば、冒険者がおすすめですね。これは、先ほどご説明したホテル・スノー・ウッドから、北に歩いて数分の場所にある『冒険者ギルド』で登録できます。その場で登録できるので、必要なものは特にありません。ユートピア大陸での、文字が書けない、読めない場合も有料ですが、銀貨２枚で代筆可能です」

　あ。そうか。

　そう言えば、話し言葉はOKだけど、字は読めるかどうかわかんねーや。

　あー。これは後で勉強だな。いや、盲点だった。そうだよなー。日本語で通じているからってのもおそらくは、この体が召喚された時、なんらかの調整があったんだろうな。普通に通じるから思いもしなかった。

　って、そういやダーディ殿の剣に書いてる文字、読めなかったな。魔法的なモノからだと思ってたが、本気で読めなかっただけなのか？ううん。どちらにしても勉強せなあかんわ。日常生活に支障出るぞ。コレ。

「分かった。で、冒険者登録したらすぐ、狩れるのか？」

「はい。基本的には、山に入って、そこから狩ってきたモンスターをギルドが買い取る形です。ギルドは国ごとに運営しているので、多少違いがありますが、ホワイトベットでは、ギルドが得たモンスターの素材を商人や他国に売り、そこから得た利益から報酬が出され、残りは国の税収となります。あらかじめ、ご了承ください。また、狩ってきたモンスターによっては、売るのに時間がかかったり、高額すぎて取引が長くなる事や、今の手元では払えない事もありますので、その時は、ローン制で報酬を決まった月や年単位でお支払いしますので、どうかご理解のほどよろしくお願いします」

　ああ。なるほど。ギルドって国営なのね。

　だから、狩ったモンスターの売買で資金稼ぎって事か。うん。まあ、金は国が今かなり必要だし、いいんじゃね？今払えなくても、将来的にでも払ってくれるなら文句はないしな。

「分かった。では、宿に向かってから冒険者登録しよう。あ、そうだ」

　おっと、あと一つ。聞きたい事があった。

「この国の中で、情報が一番多く集まるのは何処だろうか？色々とこの大陸の国々について勉強したいのだが」

　さて、あるだろうか？あっても経営してるかな。

「ああ。情報ですか。なら、大衆飲み屋の『ベアーハウス』か、『ホワイトベット国立図書館』の二つですね。国々の情勢や、各地で起きた事件、モンスターの被害や特徴等の情報を知りたいなら、『ベアーハウス』がお勧めです。冒険者や商人が利用するので、生きた情報が素早く手に入ります。ただし、正確性は保証できません。あくまでも、酒の席での話なので。一方、『ホワイトベット国立図書館』は、ホワイトベットを初めとしたユートピア大陸の国々の歴史・文化、また、魔法に関する書籍を数多く有していますので、国や文化についての一般的知識や一般的な魔法を勉強することができます。しかし、ご利用には国王からの許可証と、利用料として金貨５枚が必要になりますのでお気を付け下さい」

「そうか。分かった」

　なんと。図書館か。

　酒場での情報収集はRPGではもはや定番だから別に驚きもしないが、異世界に図書館か！しかも、国立！国営だと！？すごいな！！国の存亡が掛かっていても営業は続けるという事か。まあ、知識は大事だしな。これは正直有難い。修行もはかどるだろう。

　が、やっぱ経営難で閉鎖、とか言われると不味いからな。こりゃ、積極的に狩りに行かんといかんか。修行にもなるから良いけど。

「他に、何か知りたい事はありますか？」

　いや。これだけ知れれば十分だ。後は、自分で追々やって行こう。

「いや。大丈夫だ。世話になったな。さっそく、ホテル…『スノーウッド』に行くとしよう」

「左様でございますか。では、お気を付けて。外は、まだ寒いので」

「うむ。ではな」

　そう言って、俺は案内所を後にした。

＊　＊　＊

　親切な中年男性の案内人は、この国の簡易的な地図までくれた。

　ホテルまでは、大きな通りを道なりにいけば良かったが、それでも大変、役にたった。

　例えば、それぞれの場所や建物の説明。

　国にある教会は、精霊信仰の教会で、築５０００年以上の歴史があるという。

　市場では、名物である雪蜂の蜜や、オオマメとよばれる豆、ベアーというモンスターの肉が人気の商品として扱われる。

　ホワイトベットの国王がいる、王宮は、昔ハイブルドと戦争していた際に使っていた城をそのまま使い、侵略してきたハイブルドを追い返した勝利の象徴として、ホワイトベッドの国民の誇りでもある。らしい。

　ああ、なるほど。ハイブルドが勇者を派遣しない理由が何となくわかった気がする。

　が、それはこの際置いてておこう。

　今一番大事なのは、ホテルに行くことだ。

　そして、ホテルの名物と料理に舌鼓を打ち、久しぶりの湯船に浸かることだ。

　くー。楽しみだ。肉体をもっての久々の風呂！旅の生活じゃあ、こうはいかんもんな。本当に楽しみだ。

　日本人は、やっぱ風呂好きなんだよ。なんだかんだ言って。

　…さて。

「そんな事考えてる合間に、もう着いたな」


　目の前に、大きな大きな、立派な白い建物が建っていた。


　異世界初のホテル。

　期待が高まるな！うん！！

「ようこそ、スノーウッドへお越しくださいました。お泊りでしょうか？」

　大きな大きな、本当にデカく、降っている雪とそん色ない程、純白なホテル。

　その入り口である、これまたデカい木の扉を開けると、受付であろう、女の人がそう言ってきた。

　というか、めっちゃ美人なんだが。肌なんか雪の様に白くて、張や艶が色っぽい。優しそうな顔立ちで、おほッ！胸も大きい！来ている服もメイドっぽいが、その質素さがワガママボディとのアンバランスで逆に引き立って良い！！すごいレベル高いぞ！このホテル！！

　やはり雪国の女が美しいというのは本当らしいな。スンバらしい。

「うむ。2…いや、３日程泊まりたい。部屋は空いているか？」

　とか思いつつも、ちゃんと要件は言う。

　人は他国に移っても、商人や冒険者達が来るのなら空いてない可能性もある。確認しておかねばな。

「はい。大丈夫でございます。お部屋は、ベアー、マーチャント、ナイトがありますが、いかがいたしましょうか？」

　ぬ。何だ？これも異世界文化か？

　とりあえず、意味的には部屋のランクの事だろう。梅竹松みたいな。

　うーむ。ならば。

「すまん。異国より来た故、良く分からんのだ。よければ、どれがどういうものなのか説明してくれぬだろうか？」

　素直に聞く。

　これが一番だ。

　聞くは一時の恥、知らぬは一生の恥だ。

　ちゃんと聞いておけば、つまらぬ問題も起きぬだろうて。

「はい。分かりました。では、ベアーからご説明させていただきます」

「ああ。頼む」

　ベアー、クマか。なら、デッカイ集団部屋って所か？若しくは、キングサイズとか？

「ベアーは部屋としては最低限の部屋と言えます。部屋の大きさも、ベットも、全て、寝て起きるレベルの事しかできない、またはそれしかしない事を目的に作られた部屋です」

「寝起きしかしない部屋なので、物がなく、部屋にしては広々と感じるる事から、大きい住みかで寝起きしかしないベアーの洞窟と掛けて、最低限の部屋を、ベアーと呼んでいます。料金は、一泊銅貨３枚と、当ホテルでも一番の格安です。冒険者の方々は、お気に入りの方々が多いですね」

　外れた。つまりは素泊まりの部屋みたいなものか。

　部屋的には梅…なのかな？まあいい。泊まる事はないな。

　修行と言えば、己の肉体を徹底的に苛め抜くというイメージを持つ者もいるだろうが、そりゃ、体が出来上がってからだ。ってか、そんな激しい修業してる奴でも、体は普通に休めるぞ。ダメージ蓄積すると、壊れてしまうからな。故に、ゆっくり休んで疲れをとれる環境が必要なのだ。

　ただ寝て起きるだけでは回復は出来ん。そのまま修行すれば、最悪死ぬこともあり得る。そんな事に成ったら、本末転倒所ではないわ。

　故に、パスだ。

　なら、次はマーチャントかな？

　意味的には商人か。ふむ。金をふんだんに使った贅沢な部屋かな？高そうだ。もしくは、金ぴかの成金趣味全開の置物とかありそうだな。

「続いては、マーチャントですね。これは、宿泊する標準レベルの小物やサービスを完備した部屋になります。食事が付きますし、お風呂を利用する事が出来るのもマーチャントからです」

「旅をする商人はお金を持っていますが、使う際には節約する人が多く、寝泊りできて、食事やお風呂等のサービスが付いたお得な部屋を好むので、そういったサービス付の部屋を、商人を示すマーチャントと呼んでいます。料金は、銀貨５枚となっております。やはり、商人の方に人気ですね。後は、比較的裕福な冒険者の方がお泊りになります」

　まーた外した。まあ、部屋的には竹って所だな。うん、食事と風呂。良いサービスだ。これでいいかな？実際、どれだけ滞在するか分からんし、修行次第だからな。節約できるところは節約するか。

　でも一応ナイトも聞いておく。

　多分、松の部屋だろう。

　ナイト…騎士か。なんか質素で、質実剛健みたいな、こう無骨って感じの物しかイメージないが。

　っあ！でも！！女騎士！！女騎士なら！！

　きっと！部屋中に『禁則事項』や『禁則事項』、『禁則事項』があるはずだ！！！

　うっは！漲ってきた！！！


「最後に、ナイトです。内容はマーチャントと変わりはありませんが、そのレベルが上がります。例えば、ベットはホワイトベットで獲れた、最高級の羊毛『ヘブンウール』をふんだんに使った人眠りするだけで心身ともに全回復する最高級ベッド、料理は、ホワイトベット名物、雪蜂の蜂蜜と、肉汁と旨味たっぷりのグレートベアーの特上肉、そして、オオマメの中でも絶品と言われるゴールデンオオマメを使った特別料理、お風呂も、ナイトのみ入浴できる、ホワイトベットの雪を見ながら蜂蜜酒を飲める、雪見の風呂がお楽しみいただけます」

「騎士の方は激務でお給金をもらっている方や、モンスターの討伐などで功をあげた方が、疲れをいやすため、また普段の生活を忘れる為に宿泊地では豪勢に過ごしたいと考えられて始まったサービスで、今では部屋の中で一番豪勢なサービスの部屋をナイトと呼んでいます。料金も金貨３０枚とお高くなっておりますが、泊まった方は必ずリピーターになる程の高評価をいただいております」

　よし。ナイトだな。それしかない。

　イメージとは違ったが、それはそれでよし。

　金も山賊から奪…回収、そう回収した袋一杯の金貨や銀貨があるし。

　うん！ナイト！それしかない！！

「そうか。では、ナイトで頼む」

「！…はい。ありがとうございます。では、お部屋へご案内しますので、こちらへ…」

「ああ。頼む」

　お、一瞬驚いた顔したな。

　まあ、自分で言うのもなんだが、この地では明らかに浮く格好で、見た目的にも金持ってなさそうな奴が一番高い部屋頼めば、そりゃそうなるか。

　それでも、代金を先払いにしなかったのは、俺を信じたか、それとも店の方針かな？店っぽいな。ホテルとしては一流っぽいし、お客様の気分を害すことはしないって事かな。

　まあ、金はあるわけだし、ちゃんと払うから安心してくれ。

　「こちらでございます」

　と、そんな事を考えていると着いたようだ。

　部屋の位置的には、受付から奥に入り、物々しい扉をくぐる。

　そこがもうVIPルームの入り口みたいで、廊下とかさえも、他の部屋の物とは違う気がした。なんかこう、けばけばしくはないが、ゴージャスって感じだ。

　…ボキャブラリー少なくてすまんね。まあ、そんな雰囲気の違う空間を通っていくと、一つの部屋が見えてきたってわけだ。

「ああ。ありがとう」

　どれどれ、どんな感じだ？

　そう思って、扉を開けた…。

　瞬間！！

「おお！？」

　驚愕。

　まさに、その一言。

　俺の目に飛び込んできたモノ、それは。


　光り輝く、まさに、貴族の！いや、へたすりゃ、王族が使うような広く、デカく、豪勢でキラッキラな世界！！


　まさに、異世界！！否、別世界！！！


　まさか、異世界にて別の世界を感じる事になろうとは！！


　これは一本取られた！うん！すごい！！


「美しいな…」


　気付けば、声が漏れていた。

　まあ、それも仕方ないか。

　生きていた頃も、幽霊になった頃も、ここまでに心揺さぶられる、或る意味、感動できる美しい物には数える程しか出会った事はない。

　それに、匹敵する、否、或る意味超える感動をくれたのだ！！

　デッカイ猪や、魔法を使う山賊、腹ペコ骸骨に、黄金の角を持った巨鹿。

　異世界を多く経験してきたはずの俺だが、この、目の前に広がる光景こそが、一番異世界を象徴しているかもしれん。

　それほどに、衝撃的で、感動的で、美しかった。

　本当に、この部屋に泊まるのか？俺！？

　…なんだか、別の意味で緊張してきた。

　くつろげるか？

「先ほどもご説明させていただきましたが、始まりは、騎士の方々が周囲の目を離れ、ハメを外す事が目的とされていましたので、そのまま、このような豪勢なつくりになっております。普段は経験できない、貴族の方々や、王族の方々のような、別世界の暮らしを疑似体験できるので、とても好評を受けております」

　まあ、その気持ちは魂で理解したよ。

　本当に、これは別世界だ。

　あまりにも、美し過ぎる。

「お食事はお昼の分はもう終わっておりますので、申し訳ありませんが外でお召し上がりください。夕食は、午後の６時ごろを予定しております。入浴は８時以降はご自由にできますので。では、ごゆるりと…」

　あ、気が付けば、案内してくれた受付のお姉さんが帰ってしまいそうだ。

　いかんいかん！

　ここはファンタジーとはいえ南蛮！いや、西洋！

　ならば、その風習に従うまで！

「あいや、しばらく！」

「…え？あ、はい。何でございましょうか」

　よし、引きとめたぞ。

　さて。実は、これからなす事は初めての経験故、こちらも良く分かっておらんことが多いんだが。

　数々の映画、ドラマを見てきた俺なら、ここが例え異世界でも、通じるはずである。

「何、感謝の気持ちとして…な」

　そう言って。

　俺は、或るものをホテルの女性に手渡した。

「…！あ、あの、これは、その、困ります…」

　女性は、それに気づき、少し驚き、困ったような表情であるが、こんな時の対応もバッチリだ。

「いや。受け取ってくれ。返される方が困る。異国から来てモノもわからぬ某に、親切にしてくれた、お主のサービスへの礼としてくれ」

　そう言うと、女性は少し困った顔であったが、やがて。

「…では、お受けいたします。本当に、何と言っていいか…」

「気になさるな。お主の接客は、それを受け取るにふさわしかった。そう、某が思った。ただ、それだけの事である」

　そう返すと、「本当に、ありがとうございます…」そう言って、彼女は今度こそ帰って行った。


　うむ。


「初めてであったが、うん。成功したようだ。良い物だな」


　チップとは。


　うん。

　美人の困り顔と、お礼をもらえた。


　その分も込めて、良かったと思う。


　ん？いくら渡したかだって？


　は。何を言うか。



　男が、礼を言って渡したものの価値を、一々気にするな。




　そういう事だ。



　さて。



「ホテルには入った、部屋も取った、食事は…まあ、まだ日が出ているからまだだな」

　ふむ。

　これと言って、ホテルではやる事がないな。

　なら。


「外へ行くか」


　そうだな。まずは、修行と仕事もかねて、冒険者ギルドへ行くとするか。

　登録しておけば、即仕事もできるらしいしな。

　晩飯前に、運動だ。

　あ、ついでだ。

　ここまで来る途中で獲ったモンスターも鑑定してもらうか。

　うん。そうしよう。

　こうして俺は、ホテルを出て、冒険者ギルドへと向かった。

　出る時に、あの受付の女性が微笑んで、手を振って見送ってくれて、今なら目が逝ってる鹿も余裕で殺せると確信したのであった。

＊　＊　＊

「ここか」

　ホテルを出て数分。

　商人と買い手の賑やかな市場を通り、住む人が少なくなって静かになった住宅街を突っ切って、俺は冒険者ギルドについた。

　市場では他から来た商人で活気があるが、やはり住宅地の方は人気がない所も多いようだ。

　途中で、黒づくめの集団を見たが、アレはおそらく葬式だな。雰囲気で分かる。何で死んだのかは知らんが、今の状態の国で人が死ぬのは、国と国民の両方にとって、少々酷だなと思った。

　さて。

　ギルドに着いたはいいが、まだ日が高くにあるからだろうか？ガラスの入った扉から、中の様子が見えるが人は少ないようだ。きっとまだ狩りをしている最中なのだろう。

　良い時に来た、すいているのは有難い。さっさと登録して、道中で狩ってきた獲物を監禁してもらったら、俺も狩に行こうか。

「はい。こちらホワイトベット国冒険者ギルドです。何か御用ですか？」

　そう声を掛けてきたのは、眼鏡を掛けた若い男。

　だいたい二十歳前後の男で、胸元に何やら文字が書かれた、パリっとしたスーツのような恰好が印象的だ。

　おそらく、ギルド職員の制服だろう。他の奴らも同じ格好だしな。

　その男の方が空いているようだな。相談する事にしよう。

　とりあえず、男のすわっている受付の方へ行き、その前にある椅子に座った。

「ああ。冒険者登録をしたい。それと、他の国…いや、大陸から来たから字が書けんし読めん。代筆を頼みたい」

「了解しました。代筆には銀貨２枚かかりますがよろしいですか？」

　ああ。案内所で聞いたとおりだ。これは問題ないな。

「ああ。これで頼む」

　そう言って、２枚の銀貨を男の前のテーブルに置いた。

　男は、それをじっくり見ると、軽く、うん、と頷いて、銀貨をそばに会った金庫にしまった。

「はい。確認しました。では、代筆をさせていただきます。申し遅れましたが、私の名前はケビン。ケビン・オットーです。ホワイトベットの現状打破の為にも、モンスター討伐をよろしくお願いします。こちらも、できる限りの協力を惜しみませんので、どうかかんばって下さい」

「ああ。荒鬼 紅虎だ。ここからは、はるかに遠い島国から来た。ここの現状は旅をしている時に聞いた。少しでも多くモンスターを狩りたいと思っている。で、冒険者登録ってのはどうすればいいんだ？」

　丁寧な対応に少々驚いた。

　こういう所は、荒くれ者が多いというのが相場だ。

　少なくとも、戦国時代での似たような職業…傭兵は、荒くれ者の集まりだった。

　故に、こういう丁寧な扱いをされることにちょっと驚いたが、まあ、国の存亡がかかってるしな。丁寧にもなるか。

　ファンタジーでお約束の、こっちを見下したギルド職員を見てみたいとも思ったが…まあいっか。丁寧な事に悪いことはない。

　ちなみに、見下した奴が相手なら、気付かれぬ速度でちょっといたずら仕掛けるつもりだった。例えば…霊力使ったフルパワー凸ピンとかな。


　黄金のタマタマに。


「そうですね、基本は、氏名、年齢を用紙に記入して、あとはこの水晶に手をかざしてもらえれば完了です。アラキ様の場合は既に、氏名が書けましたので、あとは年齢と、水晶登録だけですね」

　出たよ。ファンタジーの定番。

　簡単登録。By水晶！！

　もはや鉄板だよな。こういうの。

　嫌いじゃないけどな。元の世界にもあれば、めっちゃ簡単かつ迅速に手続き済みそう。科学がんばれ超がんばれ。

「ああ。分かった。年は２０だ。では…」

　肉体年齢は、生きてる当時の生徒の年齢+３年より、２０歳とした。

　で、水晶に手を乗っけてみた訳だが、さて。

　こういう場合って、なんか『こ、これは！？何と言う魔力！？』とか、『な！？こんな才能が！？』とか、『こ、こんな不人気職！？か、かわいそうに…』とかあるもんだが、どうなのかね？非常に気になる所ではある。

　一応、元幽霊で、中級妖怪に匹敵する霊力の持ち主だし、戦闘力もまあまあのハズだ。

　なんて反応するかね？とても気になる。うん。

　さて。

「はい。終わりました。お疲れ様です。では、モンスター討伐の話に移りましょう」

　あ、あれ？

　何も無し？

　な、なんかこう、ないの？SUGEEEEEEとかは言わんけどさ、もっとこう、ねェ？

　ないの？全然？

　え。マジで？

　あ。本当にスムーズにモンスターの話に移行した。なんか資料いっぱい持ってきてくれてる。

　…。

　うん。いいや、もう。

　この世界では、大したことないんだな。俺は。

　うん。


　修行、頑張ろう。

　うん。

「さて、ホワイトベットにおけるモンスター被害は深刻ですが、その元凶であるモンスターの種類は限られています。オオネズミ、氷ガラス、殺人蜂、この三種類ですね」

　お。意外と少ないな。

　でも、その三種類だけで、国が傾くほどのダメージを出す。油断できんな。

　そして、おそらく、その三種類の奴らは…。

「この三種類、そこまで強敵ではありません。実際、他の国ではただ数の多い雑魚扱いです。ここに来た多くの冒険鞘が楽勝だと言って出かけていきます…しかし、その認識は、ここでは捨ててください」



「死にますので」



　まあ、そうだろうな。

　雑魚が雑魚ではない。しかも大量にいる。

　だから、国を傾かせる程の被害を出しているのだ。

　気を引き締めてかからねば。

「ああ。分かった。で、具体的にどんなのだ？対処法はあるのか？」

　聞きたいのはそこだ。

　分からずに突っ込むやり方では今までと変わりない。

　今までは、やむおえず突っ込んでいた感もあるが、それだけではこの先、生きては行けん。

　故に、鍛える必要がある。

　その為には、実戦あるのみ。

　まずは、対処法が確立しているか、確立しつつある敵を倒し、それを体で理解する。

　それを何度も繰り返し、体を鍛え、慣れてくれば、自分に合った戦法で挑む。その中で、何が使えるか、何が使えないか、一つ一つ検証し、今の自分に足りぬモノ、鍛える方向を知る。

　そして、また倒す。この繰り返しだ。

　やり方が確立したものでは、それを完璧に実行するまで繰り返す事で、経験を積み、体を鍛えられる。

　体が鍛えられれば、その体でどこまでできるか、霊力をどこまで使えるか、何が出来て出来ないか。それを試す。

　それを繰り返し、何度も何度もすることで、一歩一歩強くなるのだ。


　少なくとも、昨日の自分よりは強くなれる。


　それを繰り返し、進んでいくのだ。


　それが、修行、鍛錬。


　己を、鍛えるという事だ。


　地味な作業ではあるが、この作業を何回繰り返し、己に積めるかで、強さが、命を失うかどうかが決まる。

　故に。

　手は、絶対に抜けない。

　油断せず、話を聞く。

　強くなるべき道を、俺はもう進んでいるのだから。

「はい。長きにわたる歴史の中で、対処法は確立されてきました。オオネズミであれば、鋭い歯や爪の接近攻撃や、尻尾を使ったリーチの長い攻撃、また、鳴き声での連携による攻撃が特徴です。対処法としては、攻撃魔法を使う事。特に、火が苦手なので火炎系のものが有効です」

「そうでない場合は、火炎系のマジックアイテムや、炎の効果のある武器を使う事を進めています。また、嗅覚が鋭く発達しているので、煙幕など、鼻を攻撃する物を使えば、動きを無効化できるとも言いますし、聴覚も発達しているので、大声での威嚇でも効果があります」


「ただし、数が多い時には効かない事もあるので、１０匹以上の群れを見かけたら逃げてください。死んでは元も子もありませんから」


　ふむ。炎、煙幕、大声。

　有効なのは、この当たりか。

　炎…出せると言えば出せるが、この体では無理だな。霊力の力に、体が未熟すぎて耐えられん。

　前に行ったと思うが、精神は肉体に引っ張られることがあるなら、その逆も然り。

　魂のレベルが高いと、肉体もそれに引っ張られる。

　これは、遅いペースでゆっくりなら成長を促進しているわけだから別にいい。

　しかし、急激に体を引っ張ると、絶対に体が付いていけずに、どこかで問題が生じる。深刻なものになれば、最悪、命を落とすだろう。

　霊力の使用は、本来、体への負担が大きい。

　しかも、今の体は俺の体ではなく他人の物だ。

　慣れていない状態で、未熟な体への大きな負担は悲劇しか生まん。

　今までは、それとなく威力を抑えてやってきたのだ。それでも、体は休憩がいるし、何かと問題が多い。

　今の状態でもそれなのに、もっと強い霊力を作用させる火の術は、正直できんな。危険すぎる。

　もっと、体を鍛えてからだ。そうでなければ話にならん。

　そして、煙幕か。これなら、念力程度でどうにかなるな。

　ほかに、鋼牙丸で、地面を切り上げての石や砂飛ばしも有効だ。これは、体を鍛える事にもつながる。試してみよう。

　さいごは大声か。うん。

　声は、力を出す基本だ。腹から声を出す練習は、力を発揮する練習でもある。ありだな。

　それと同時にさっきの扱いも練習しよう。今のままでは、生きてた頃よりも扱いが下手だ。それこそ、殺気で人を殺せるか、一部隊を発狂・混乱させるくらいにはならんとな。

　うん。良い修練が出来そうだ。

「つづいては、氷ガラスですね。名の通り、氷の体と魔法を使うカラスです。嘴や足の爪での攻撃から、口から氷の塊や、羽から氷の雨やちょっとした吹雪を降らすなど、攻撃範囲が広いのが特徴です」

「対処としては、オオネズミと同じく炎の魔法や武器・アイテムの使用ですね。または、飛んでいるのがやっかいなので、罠を使う事や、スタン系の魔法、体が凍りなので大きな衝撃を加える事で、体にひびが入り、飛べなくなる事や、飛行中だと落ちて死ぬことが結構あります。後は、光物に弱いので、何かを光らせて近づいてきたところを不意打ちというのも結構効きますね。ですが、やはり数が多いと強敵です。１０羽以上の群れを見たら逃げてください」

　ふーむ。有効そうなのは、炎、衝撃、光か。

　炎は論外。まあ、金に余裕があれば何か考えてもいいが、まずは授業で自分にできそうなことを試すべきだ。

　衝撃か。声はまさにそれだから、大声と殺気だな。それにしても、光か。ふーむ。

　鋼牙丸を日の光で輝かせるか？まあ、光る小物を買って罠にしてもいいが。とりあえず、こいつは剣術の良い練習になるな。出来るだけ、多くの数を接近戦で切り殺そう。敵として鳥、とくに攻撃性の高いカラスは最適だ。色々な戦法で、どんなところでも攻めてくるからな。攻撃だけでなく、防御、避けを鍛えられる。美味しい相手だ。

「最後は、殺人蜂。特徴は、その大きな体と毒針です。子牛程の大きさでも、かなりの速さを誇り、攻撃が当たりにくく、しかし、一撃で大型獣を昏倒させ、時には死に至らしめる猛毒の針を尻の先に持っています。時折、針を飛ばしてくることもあるそうです」

「対処としては、雷魔法をお勧めします。火でもいいのですが、雷の方が攻撃速度的に早いので当たりやすいです。また群れでいる時もまとめて倒せるのでお勧めです。あとは、煙で動きが鈍るので煙幕なども有効です。が、毒を持っているので耐性もあり、直ぐ復帰するそうなので、煙幕の種類によっては効果はいまいちになる可能性も高いですね。後、複数の群れや巣を見つけたら、逃げて報告してください。後日、参加者を募って特別チームを作るので」

　なるほどな。雷に煙か。

　雷は、まあ、火と同じで無理だな。

　煙…まあ、最初の内はこれで弱らせての接近戦かな。氷ガラスと同じく接近戦の練習だ。毒もあるから危機感も増す。子牛程で蜂のスピード相手に、どこまでやれるか。うん。良い修業になるな。

「しかし、最近では、モンスターの凶暴性や、力が大きくなっています。今までの方法が通じなくなっていることもおおいです。討伐には、十分気を付けてください」

「ああ。分かった」

　それこそ、望む所。

　予想以上の相手に、緊急時に、どう対処できるか。

　命のやり取りでこそ、得られるものがある。

　まあ、そうなる前に仕留めるのが理想的だがな。俺は、まだ弱いのだし。無理はせずに行こう。

「他に、何かご用件はありますでしょうか？」

「ああ。そうだな。では、ここに来るまでに倒したモンスターを持っているんだが、鑑定と換金はできるか？」

　気になっていたことを聞いてみた。

　それが出来れば、国の資金にもなり、俺の懐も温かくなるのだが。

「！は、はい！できます！！では、さっそく出してもらってもよろしいでしょうか？」

　おお！いやに食いついたな。

　まあ、そうか。モンスターは金になるらしいしな。そりゃ、そうか。

　さて、では獲物を出すとしますかね。

　そう思って、狩ったモンスターの霊体化を解こうとした…。

　その時！！

「おうおう！じゃまだ！！どけェ！！」

「うォ！？」

　いきなり、横からド突かれ、割り込みされた。

　な、何しやがんだ手前！！

　そう思って振り向くと。

　そこには。

　・身長２ｍ前後の巨体。それにがっちりした鎧を着けた一人の男。

　・顔には傷が多く、髭も伸び放題。ガラも何分悪そうだ。

　・定番と言うかなんと言うか、その背後には子分らしき奴らを引き連れて歩いている。

　うん。

　ガラが悪かろうが何だろうが、話してる人を突き飛ばして割り込みしてんじゃねェよ。ボケが。

「おい！この俺様がモンスターを狩ってきてやったんだぞ！！さっさと換金しないか！！」

　そのボケは俺に謝りもせず、そう喚いてテーブルの上に獲物を叩き付けるように置いた。

　…あれが獲物？

　オオネズミどころか…ただのネズミじゃね？

　あ、ひょっとしてオオネズミの子供とか？

　まさか、本当にただのネズミって訳はないよな。ははは。

「ワーガ様、申し訳ありませんが順番は守ってください。私はまだこちらの方とお話の最中です。そして、これは換金対象ではありません。なぜなら、これはモンスターではなく、ただのネズミだからです。モンスターを狩るなら、町中ではなく、外に行って下さい」

　え。本気でただのネズミかよ。

　それで俺を突き飛ばして、横入りしたの？コイツ。

　〇チ〇イじゃね？

　そして、そんな奴に対してもしっかりものが言えるとは…兄ちゃん。見かけによらず、肝が据わってんな。かっこいいぞ。オイ。

「何ぃ！！金にならんだと！！何故だ！！ネズミも立派なモンスターだろうが！！ほっとくと家を潰すんだぜェ！！博識な俺様がわざわざ殺してこの国を守ってやったてのによォ！！無知な野郎だなぁ！！いいから金をよこせやぁ！！」

「そうだそうだ！！金をだせェ！！」

「痛い目にあいたくなければさっさとしなぁ！！」

　これ、ただの恐喝ってか、犯罪じゃね？

　人を突き飛ばした上に、犯罪かますとはいい度胸だ。

　周りも、こいつらを迷惑そうに見ているし。他人に迷惑かけんじゃねーよ。

　気に入った。

　惨たらしく、凄絶に殺してやる。

　生まれ変わって出直して来い！！！

「おい手前らいいかげんに…」

　俺がそう言いかけた時だった。


「ギャーギャーうるせーなーオイ。ここはいつから動物園になったんですかー？」


　ギルドの扉が開き、そこから声が飛んできた。

「ああ！？誰だてｍ…ああ！？」

　振り向いて脅し文句を言おうとした、リーダー格の奴が、入り口を見て、今度は明らかに違う声色になった。

　恐怖。それが一番しっくりくるだろう。

　さっきまで騒いでいた奴らは、そいつの登場で急に大人しくなった。

　逆に、ギルドにいた他の人たちは、なんかほっとしている様子だ。

「おう。ワーガ。手前また騒いでんのか？今度また問題起こしたら、問答無用で町から放り出すっつったの、覚えてない訳ねーよな。なら…」


「覚悟の上だな？おい」


　威圧。

　圧倒的な実力差から、くる威圧。

　その強さに、ワーガと呼ばれたリーダー格は、「ぐぬぬ」と言った風で、何も言い返せないようだ。

「手前らもだ。ワーガの腰ぎんちゃく共。問題を起こす奴は、この国にはいらねェ。さっさと出ていけや」

「な、何ィ！！コノ野郎！！言わせておけば！！」

　その言葉に、一人の若いチンピラ風の男がキレた。

　咄嗟に、前へ踊り出ると、入り口から入ってきた…一人の男。装備からするに、門番や隊長と同じのようだから、この国の衛兵なのだろう。その衛兵の男に殴りかかったのだ。

　アホだ。アホすぎる。

　衛兵に殴りかかるとか。ゲームだと即死のパターンもあり得るぞ。

　ってか、装備のレベルも違えば、実力も違い過ぎる。チンピラの鎧は傷一つない新品同様。まるで、狩りに行っていないかのようだ。土汚れ一つないことからも事実そうなのだろう。

　かたや、衛兵の男は違った。幾たびの傷を鎧に刻まれている。多くの死線を潜り抜けてきた歴戦の猛者だろう。今まさに襲い掛かってくるチンピラに対しても、全く動揺していない。格が違い過ぎる。


　そんなわけで勝負は一瞬で終わった。


　衛兵が、チンピラの殴りよりはやく、その顔を殴り飛ばし、床に後頭部から叩き付ける形で。


　うん。知ってた。


「ぐへあ！？」

　ハエが叩き付けられるような感じで、床にたたきつけられたチンピラは、そう言葉になってない叫びをあげて、もんどりうっている。残当。不思議でもなんでもねえよ。馬鹿。

「し、シターパ！て、手前よくも！！」

　他の奴らが騒ぎ出した。リーダーのワーガは…あ、顔を青ざめてぶるぶるしてるだけだ。うん。

　情けねェ。

　リーダーなら子分を止めろよ。被害が増えるだけだろうが。

　そして、統制の効かなくなった、いや、初めからない可能性もあるが、チンピラどもが衛兵の男に襲い掛かろうとした。


　うん。したんだ。してはない。

　してたら、俺も参加してチンピラ潰ししてたんだがな。

　その前に終わったよ。


　入り口から入ってきた、衛兵たちの集団を見てな。


「衛兵に手をあげて、しかも、大人しくなるどころかますます向かってくるか。元気だなオイ」


「そんなに元気があるなら、モンスター狩りに行ってこいや！！」


「な、何「うるさい！来い！！良かったな！強制モンスター討伐だ。生き残れば不問にしてやるよ」！？い、嫌だあああ！！モンスターは嫌だああああ！！！」

「た、助けてくれェェェ！！！」

　うん。大勢の衛兵たちによって、チンピラ達は連れて行かれた。

　後、リーダー格のワーガって奴は「お、俺は関係ない！奴らとは会った事もない！！」って言ってたが、問答無用でしょっ引かれて行った。当然。

　どうも衛兵に手を出せるならモンスターでもいけるよね。と、強制モンスター狩りに連行されたようだ。まあ、頑張ってこい。そして戻ってくるな。

　まったく、冒険者のくせに呆れた奴らだな。何処の世界でも、ああいうのがいるから、他の奴らが苦労するんだ。全く。

　こうして迅速に騒ぎは収まり、周りもまた日常へと戻って行った。

　慣れてる感じからすると、日常茶飯事なのかね？

「すまんな。あんた。騒がしくしちまって」

　と思っていたら、声を掛けられた。

　最初にギルドに入ってきて、チンピラをぶちのめしたあの衛兵だ。

「いや、かまわんさ。貴公が来なければ、某が潰していた」

　本心を包み隠さず言ってみた。あの連中なら、未知なる相手でも行けただろうしな。

「ははは！そうか。心強い限りだ！…普段はあんな奴ら等、すぐに牢屋にぶち込むか、追放なんだが、現状ではな。あんな奴らでもモンスターに対する壁くらいにはなる。そうでもしないと、ヤバい所まで来てるんだ…せっかく来てもらったのに、こんな状態で申し訳ないよ。例年なら、美しい景色と蜂蜜酒で一杯やるのがホワイトベットでの正しい過ごし方だっていうのに」

「ああ。それは実に惜しいな。早くそうなれるよう、俺もできる事は協力しよう」

　全くだ。修行の事もあるし、ドンドン狩って行こう。

　俺にできるのはそれくらいだしな。

「そう言ってくれると助かる。ああ、ケビンと話の続きがあるんじゃないか？俺はそろそろ行くよ。まだ衛兵の仕事があってな。こんな時だ。俺らがしっかりしないと、国が、民が持たない…じゃあな、旅の人。問題があったらいつでも言ってくれ、あんたが問題を起こさなければ、俺らが解決できるよう尽力する」

「ああ。そうだったな。うむ。では…」

　うむ。結構いい感じの奴だったな。

　腕も良いが、気さくな雰囲気、国と民を守ろうという意識の高さ。素晴らしい。

　本当に、この国の衛兵は質が良い。さっきの連行も、スムーズだったしな。他の国でも同じだといいな。マジで。

「あ！ちょっと待ってください！ダン！」

　っと、帰りかけていた衛兵を、ギルドの職員であるケビンが呼び止めた。

　って、ん？ダン？

　…はて？どっかで聞いたような…？

「なんだ？何かあったか？」

「ああ。奴らを強制させるのは良いが、場所が問題だ。報告では、東の山脈地帯で、オオネズミの群れが見えたらしい。そっちに送ってもらえるか？こっちでも今、当たれそうな冒険者を募っているんだ。時間稼ぎくらいには仕えるだろう？」

「ああ。分かったそうしておこう。が、あんまり期待はすんな。早めに冒険者をよこしてくれ。数が多いと、実質戦う俺らでも殺しきれる保証はないからな。アイツらは論外だし」

　黒い会話を続けているが、まあいい。必要な事だからな。

　問題は、別にある。

「その、少しいいだろか？」

　話が終わって、今度こそ帰ろうとしたダンという衛兵に話しかけた。

「ん？何だ？ケビンから話の続きがあるだろうから、話はケビンに聞いてくれ。俺はちょっと用事がある」

　ああ、聞いてたから知ってる。

　でも、こっちも要件があってな。


　最後の言葉と指輪を贈る約束がある。



「分かっている。だから手短に言おう」



「あんたの義理の兄弟、ラルフ・ジョンソンが死んだ。それで、遺言と遺品の指輪をあんたに送るよう頼まれた」


　そう言った瞬間。


「…な…に？」


　今までの空気が、変わった。


　ダンの目が大きく見開かれ、驚愕。その一色に塗りつぶされていた。


　さて。何から話せばいいか。

「その事で、話がしたいが、いいか？」

　俺の言葉に、最初、彼は反応しなかった。よほどショックだったのだろう。

　が。

「…ああ。むしろ頼む…すまんが、ケビン。さっきの内容は隊長に伝えてくれ。後、俺も少し遅れるから先に行っててくれって伝えてくれないか」

「ええ。分かりました。しっかりと伝えてきます。それとアラキ様、こちらとのお話の続きはまた後日という事でよろしいでしょうか？少し、立て込んできましたので」

「ああ。こちらこそ頼む」

　そう言い終えると、　ケビンはあわただしげに書類をそろえ、窓口から出てギルドの出口へと向かっていた。

「さて」

　さっきとは打って変わり、疲れた様子を見せるダン。そうとう堪えているのだろう。顔色も悪そうに見える。


「あまり、大勢に話す話でもなさそうだな。今、この国じゃ誰かの死に、人の死に敏感だ。場所を変えて話たいが、いいか？」

「ああ、構わん」

　その申し出を受け、俺はダンの案内の元、ギルドを出たのだった。「そうか、帰りの山道で山賊に…」

　ギルドを出た俺達は、近くの酒場に入った。

　昼間という事もあり、人はほとんどいなかったが、ダンが店主の男に何か言うと、店主は奥の部屋に案内してくれた。

　防音がしっかりした部屋だ。ここなら、話が漏れる事はないだろう。

　そこで、俺はありのままを話した。

　山賊に襲われたラルフが死んで幽霊となり、彼に頼まれて山賊を倒して仇を打ったら、指輪と遺言を遺して成仏したと。

　初めは信じないかなーとか思っていたが、結構真面目に聞いていた。

　で、指輪を渡して、遺言である『約束を守れなくてゴメン』という言葉を伝えると、静かに涙を流していたが、俺はそれを見えないふりをした。

　別に他意はない。ただ、誰かを思ってなく涙を、他人が見つめるのはいかがなものか？そう思っただけだ。

　そして、少し時間がたってから、少しづつ詳しい話をしていっているという訳だ。

「では、ラルフは笑って逝ったんだな？」

「ああ。笑顔で天へと飛んでいった。その後は、光となって消えたよ。成仏したと思う」

「…そうか…」

　そう言って、ダンは黙ってしまった。

　無理もないか。幼少の頃から仲の良かった友人、義理の兄弟の誓いをたてるまでの仲だ。今回の事は、相当ショックだったに違いない。

　しばらく、そっとしておいてやるか。

　うん。そうしよう。

　そう考えた時だった。

「そうか。逝っちまったか。アイツ」

　ダンが、そう呟いた。

「アイツとは、幼少の頃からの仲でな。良く馬鹿もしたもんだ。お互い、大きくなったらラルフはホワイトベット一の商人に、俺はそれを護衛する凄腕冒険者になろうって約束したんだけどな」

「あいつは、商人になって、俺はまあ、いろいろあって冒険者になれなくてな。国の衛兵になったんだ。形は違えど、あいつの力になれる…そう…思っていたのに！！」

　ダンの拳が、きつく握りしめれる。

　ポタポタと滴るその赤い液体は、彼の怒りの度合いを示していた。

「守れなかった！！一番、大切な友を！！兄弟を！！俺は！！守れなかった！！俺が！俺がいれば！あいつは死ぬことなかったのに！！俺が…俺があああああああああああああああ！！！」

　力の限り、叫ぶダン。

　敢えて、止める事はしなかった。

　人には、分かっていても、どんなに理解していても納得できないことがある。

　それを、受け入れるか、認めないかは別にして、一通り落ち着くには時間が必要だ。そう思ったからだ。

「…悪いな。迷惑かけた」

「いや。構わぬ。某も経験があるのでな」

　ああ。俺もそうだった。仲のいい奴が討死したり、良くしてもらった先輩が病死したりした時には、結構荒れたものだ。

　だからこそ、良く分かる。

　認めたくない事実も、認めねばならない。

　そんな時には、時間がかかる。

　普通ではいられん。

　それは、痛い程良く分かっているからな。

　迷惑ではないさ。それがあるから、否。

　そうしてしまいうほどに、人の死とは、悲しいのだ。

　そうなってしまうのは、それほど、悲しいからだ。

　悲しいことを、悲しいと言えない方が問題だ。

　悲しみたい時は、精いっぱい悲しむ。

　それでいい、それでいいんだ。そう、俺は思っている。

「そうか…いや、でもすまなかった。せっかく、遺品と遺言を伝えて来てくれたというのにな。すまん」

「そして、ありがとう。あいつの願いを聞いてくれて。最後を看取ってくれて」

　そう言って、ダンは俺に頭を下げた。

　少し違う気もするが…まあ、似たようなものか。成仏を見守ったのは事実だしな。

「いや、約束を守った。それだけだ」

　うむ。一応、これで約束を守った事になるだろう。

　指輪は届けた。遺言も伝えた。これで、頼まれたことは全部やったはずだ。

　…しかし。

　幽霊から頼まれたと言うことを、こうも信じるって事は、やっぱいるんだよな。

　見える人。

　もしくは、それに関する魔法。

　うむ。

　これは調べてみた方が良いかもしれん。

　俺の霊力の使用なんかは、おそらくこの世界では魔法と言う認識でOKのハズだ。

　メリーも特に何も言わんかったし、むしろ魔力とみなしていた。

　ダンに話した際も、怪しまれるそぶりはなかった。


　つまり、既にそういう魔法が確立し、世間に知れている可能性がある。という事だ。


　これは、良い面と悪い面がある。

　良い面は、これから霊力を使っていっても全然OKだという事。

　魔法の言葉で済むから、体さえ鍛えて霊力に耐えられるようになれば、できる事は広がる。活躍を隠す必要もないから、やりたいようにできるわけだ。

　悪い面としては、俺の存在だ。

　この体は元々、異世界から来て死んだ高校生の体だ。

　何の因果か、それに完全憑依して、肉体を得たのが今の俺である。

　なら、幽霊を見える、または、それに干渉できる者達には俺はどういう風な存在になるのか？

　…分からん。

　予測が出来ん。

　これは怖いぞ。どういう反応するか分からんって事は後手に回るしかないという事だ。

　つまりは相手の反応しだい。それで、関係が決まってしまう。自分で決められないというのが痛い。主導権を相手に握られると、ただでさえ異世界と言う俺にとっての不利がある現状では、中々厳しいことになる。


　これは、調べねばならん。絶対に。


　最悪、命を狙われる可能性もあるからな。用心にこしたことはない。


　さて。

「しかし、本当にありがとうな。おかげで、あいつの墓を建てて供養できる。消息不明のままでは建てられないからな。遺体があれば埋められるんだが、場所的に厳しいしな。葬儀は行うが、棺の中は空でやるしかないか」

　ダンが一応の落ち着きを見せてきたので、そろそろお暇するか。

　ここに残っても、できる事は少ないしな。

　なら、外に出て、モンスターを狩ろう。それで少しでも国が良くなれば、ラルフも喜ぶだろうしな。

「では、そろそろ…」

「！ああ！すまなかったな。長々と付き合わせて。でも本当にありがとう。ラルフに家族はいないから、知らせが来ないと最悪、行方不明扱いで終わりって事もあり得たんだ。こんな状況だろ？国から出て行ったってみられる可能性が高いんだよ。そうなれば、国での葬式もできない。本当にありがとう。貴方のおかげで、ちゃんとした葬儀ができる。弟の死を有耶無耶にしないで済んだ。アイツの死を悼む事が出来る。ありがとう」

「いや、それほどの事はしていない。では、これで…」

　ちゃんとラルフの死を悼む事が出来る…か。

　そうだよな。今の状況だと、混乱に巻き込まれて良く分からなくなれば放置される可能性が高いし。

　国を出て行ったと思われたら、葬式もしにくいしな。ちゃんと故人を悼む事が出来る。そう言う意味では、良かったといえるだろうか。

　うむ。

　さ、これで約束は果たした。後は、正式な葬儀の時に、線香…はあるかどうか知らんが、挨拶に行くか。墓が出来たら、参りにも行こう。世話になったしな。


　で、だ。


　次は、俺の事だな。

　少しでも強くなるために、いざ、モンスター狩りへ行くか！

　そう思って、部屋から出ようとした時だった。


『ドタドタ！！』　


　何やら、騒がしい物音が聞こえてきた。

　ふむ。

・足音から、鎧装備の者のようだ。ガチャガチャいってるから、剣を腰に差しているな。

・この音は何度か聞いた。この国の衛兵の装備が動く音だ。チンピラの連行の時に聞いた音だから間違いない。ホワイトベットの衛兵だ。

・息が荒い。急いでいる？いや、焦っている？なんだ、何か嫌な予感がしてきたぞ。


　こういう時って、良く当たるんだよな。俺の勘。


　見事に当たってくれましたよ。ええ。


「ダン！大変だぁ！！」

　そう言って扉を開けて飛び込んできたのは、やはりこの国の衛兵だった。

「ヴィーゼル！？どうした！？お前はモンスター討伐に行ってただろう！？何があった！？」

　どうやら、モンスター狩りでトラブルらしい。

　何故だかは知らんが、どんどん嫌な予感がしてきた。

「それが、報告通りに、オオネズミのいる東の山脈に行ったんだ、そしたら…」


「視界いっぱいのオオネズミの大軍が、増水した川の様に攻めてきて！軍が、軍が負けちまった！！！」


「このままじゃ！ホワイトベットにネズミ共が押し寄せる！あのままじゃあ国が持たない！！」


「ホワイトベットが、俺らの国が！亡んじまうよォォォォォォ！！！」


「な、何だと！？」


　事態は、思ったよりも深刻だった。



＊　＊　＊

　少し、時をさかのぼる。

　所変わって東の山脈地帯。

　ギルドからの情報で、オオネズミの群れを倒しに来た衛兵をはじめとする国軍は、情報通りに発見したオオネズミとの戦闘に入った。

　当初は、巧みな連係による攻撃でオオネズミを打破。その後も、次々と見つかった群れを倒していき、連戦連勝。多くの数のオオネズミを狩り、戦いは大勝利で終わった。

　しかし。

「う、うわあああああああ！！オオネズミの、た、大軍だアアアア！！！」　

　帰還途中の事だった。

　軍がホワイトベットにむけて進んでいると、その横腹に食いつく…いや、食い破るような勢いで、今まで見たこともない数のオオネズミの大軍が現れたのだ。

　その突撃たるは、反乱した川の流れるがごとし。あっという間に軍をズタズタに引き裂き、多くの兵を殺して、たちまち形勢を逆転させたのである。

「っくそ！まだ来るぞ！奴ら一体何匹いるんだ！！」

「絶対にここで止めろ！！この数がホワイトベットに突っ込んでみろ！！国が亡ぶぞ！！」

　とんでもない被害を受けつつも、彼らは懸命に闘った。

　ここを通せば、国が、故郷が危ない。

　決して生きて帰られるような状況ではなかった。

　それでも、大切なものを、大事なものを守りたい。その一心で彼らは、絶望的な状況でも戦い続けた。

「がんばれ！今、応援を要請するよう伝令を走らせた！応援が来れば、冒険者が来れば！きっと撃退できる！頑張るんだ！！」

　兵達を鼓舞し、前戦で剣を振り、盾で殴りつけるデルブリン隊長の姿がそこにあった。

　新左エ門をホワイトベットに迎え入れた、あの隊長である。

　自慢の卓越した剣技でオオネズミを切り裂き、盾で巨体を吹き飛ばす。

　魔法も使えるので、火を吐いて牽制したり、丸焼きにするなど、軍の中でも上位の戦闘力で、場を凌いでいた。

　そして。

「よし、右翼が崩れた！総員！右翼から攻めろ！敵を押し返してやれ！！」

　適切な指揮で、多くの敵を倒し、その結果多くの仲間を救う。

　彼の存在が無ければ、もうすでにホワイトベットは、オオネズミに蹂躙されていたかもしれない。

　それほどまでの人物だ。

　しかし。

「隊長！危ない！！」

　いかに彼でも、所詮人である。

　絶え間なく続く数の猛攻に、次第に疲れが見え始めた。

　そこを、狙われた。


「っく！ライトシールド！！」

　光の大きな盾を作り出す魔法。

　ジャストのタイミングで作った事で、突っ込んできた他のオオネズミが弾かれ、別のオオネズミを巻き込んで吹き飛ばされた。

　さすが、歴戦の猛者。ホワイトベットの隊長は伊達ではない。

（まだだ！援軍が来るまで持ちこたえる！そうすれば、勝てるんだ！！故郷を失う訳にはいかんのだ！！）

　そう思っていた時だった。


　彼の上に、巨大な影が降ったのは。

（！？何だ？一体…）

　驚いて見上げた時。そこで見たものに、彼は驚愕し、目を見開いた。

　それは。


「ヂュウウゥゥゥゥ！！！！」


　オオネズミの数十倍のでかさを誇るネズミ。


　『ボス』オオネズミが、飛びかかってきたからだ。


「な！？」

　驚いたが、体はすぐに動いてくれた。

　幾たびの激戦の経験が、ここで活きたのだ。

　すばやく、ライトシールドを展開し、ボスオオネズミの体を受け止めた。

　ここでよければ、周囲にいる仲間たちに被害が出る可能性が高い。そう思っての受けだった。

　だが。


「っぐああああああああああああああ！！！」

　ボスオオネズミの飛びかかりの衝撃は、思った以上に大きい物だった。

　かなりの強度を誇るライトシールドに、ひび割れが入る程に。

　そして。

「ヂュウウゥゥゥゥ！！！」

　ボスオオネズミの、大声。

　耳をつんざく嫌な声と共に、その発達し、凶器である大きく長い前歯が、光の盾に噛り付いた。

「ぐぅ！？」

　その衝撃に、思わず声が漏れた。

　同時に。

　そんな彼の耳に、最悪を知らせる音が届く。

『バリンッッッ！！！』

　重く、何枚も重ねた鏡が割れたような音。

　ライトシールドの粉砕を意味したその音は。

　同時に。

「ヂュウウゥゥゥゥ！！！」

　ボスオオネズミの攻撃が、直接襲い掛かる事を意味していた。

　その大きな体に、サーベルのような鋭さを持った前歯が迫る。

（避けられない）

　今までの豊富な経験が、瞬時に答えを導いた。

　あまりにも、無慈悲な答えを。

（ここで、終わるのか？）

　あまりにも、唐突な終焉。

　国の再建どころか、亡びを止められずに死ぬ。

　その事実が、彼の胸を、何よりも締め付けた。

（故郷を、我らの国を、滅ぼすわけには、いかない！！）

　そう思っても、体は動かず。

　ただ、迫りくる『死』を迎えるしかなかったのである。

　彼は、知らぬうちに目を閉じていた。

　目の前の恐怖に対してではない。

　自分が死ぬことにより、訪れるであろう、ホワイトベットの滅亡。その事実から目を背けたかったのだ。

　彼ら、ホワイトベットの民が、どうしてそこまで国に拘るのか？モンスターの被害を受けてなお、どうして国を守ろうとするのか？その強い思いはなんなのか？ここで、簡単に説明しよう。

　まず、ホワイトベットは、元は別の大陸からやってきた移民たちが作った国である。これは、ユートピアにおける国々と特に変わった点はない。


　違っているのは、彼らが望んで国を、元の大陸を出た訳ではないという事だ。


　元々、かれらはある大陸で、穏やかに過ごしていた民族であった。しかし、その大陸で戦争が起きた際、他国から侵略を受け、国を奪われ、生きる為にユートピアに逃げてきたのである。

　だが、ユートピアでも移住してきたものと先住民…スケルトンとの戦争や、土地を巡っての移民同士の争いが絶える事はなかった。

　どこにいても戦火にさらされ、危険が付きまとう日々。

　彼らは、平和に暮らせる地を目指し、ユートピアを彷徨った。

　多くの犠牲が出たその中で、ついに。彼らは当時だれも住んでいなかった険しい山岳地帯『スノー・マウンテンベルト』を登り、唯一スケルトンが生息せず、生まれても来ない未開の地であった土地を開拓し、国を、ホワイトベットを建国したのだ。

　人から見向きもされない立地、自然の要塞である山々が連なるこの地は、厳しいながらも、それ故に、他の誰にも侵略されない平和をもたらした。


　彼らは、ついに、平和に暮らせる国を手に入れたのである。


　しかも、ユートピアで唯一の、血を流さない建国であった。

　他の国は必ず戦争で土地を確保しての建国であるかが、ホワイトベットは民が自力で発見した土地に建国したために、そう呼ばれたのである。

　そして、それから何度か宗教国であるハイブルドの侵略をうけたが、自然の砦、そして、手に入れた自分たちの国を守る。その高い士気でハイブルドを撃破し、平和を守ってきたのだ。

　もう、二度と故郷を追われる事はない。理不尽な暴力で、住み慣れた土地を失う悲劇は起きない。

　その為に、彼らは戦い、今日まで生き延びてきたのだ。

　彼らにとって、国は、ホワイトベットは、平和に過ごせる唯一の地なのである。

　彼らの先祖が、平和に暮らせるようにと、とてつもない苦労をかけて作った居場所なのである。

　彼らにとって、生きる場所であり、家であり、墓場、それがホワイトベットなのだ。

　彼らは知っている。

　モンスターの被害で、国を離れなければならなかった民達の事を。

　皆、本当は離れたくはない。けれども、離れなければ生きられない。だから移住した。苦渋の決断であったと。

　その苦しみは、はるか遠くに、彼らの先祖に降りかかったものと同じであるという事を。


　理不尽な暴力の為に、住み慣れた土地を、平和を、失ったという事を。


　許せるわけがない！！！


　ホワイトベットに残った彼らは、戦う事を選んだ。

　いつの日か、この降りかかった苦しみを終わらせ、モンスターを倒し、国を再建する。

　そして、涙を流して、ホワイトベットを去らねばならなかった同胞たちを、迎えるのだ。

　また、この土地で、平和に暮らすために。

　雪山の平和の理想郷。最後の故郷。自分たちの国を、もう一度、取り戻すために！！


　彼らは、戦うのだ。


　自分たちが、ホワイトベットの民である為に！！



　それが。



「ヂュウウウウ！！」


　終わる。


　唐突に。


　理不尽極まりない、暴力によって。


　その事から、隊長は、目を背けたかったのだ。


（すまない。皆。すまない。祖国よ。俺は、ここまでのようだ…）


　歯を食いしばり、己のふがいなさに歯を食いしばり。


　彼は、自分に訪れる絶対の死を、ただ待つしかなかった。





　と、誰もが思っていた。





　その時！！



　『斬ッッッ！！！』



　音が、した。


　鋭い、刃物を連想させる、音が。


（！やられた！！）

　最初、隊長は本気でそう思い、体を硬直させた。

　が。

（…痛くない？）

　不思議な事に気付いた。

　過去に、何度かオオネズミの牙を受けたことがある彼は、その痛みを熟知していた。

　重く、深々と突き刺さり、抉ってくるあの痛さは、忘れられるはずがない。

　そのボスである、ボスオオネズミであれば尚更だ。

（…痛みを感じない程に、ひどくやられたか？）

　そう考えもしたが、どうもおかしい。

　体は、五体満足だ。

　先ほどの戦闘で大小の傷を負ってはいるが、どこにも致命傷な代物はなかった。

（なら、一体…？）

　そう思って目を開けた時。


「…ッッッ！？」


　彼は、己の眼が信じられなかった。


　なぜなら。


　首と胴が、綺麗に別れたボスオオネズミの亡骸が、目の前に転がっていたからだ。

「な、何だ！？一体、何が…」


　そう思わず狼狽えた彼の耳に。

『斬ッ！』

『斬ッ！』

『斬ッ！』

『ザザザザザザザザザザザザザザザザザザザザザザザザザザ斬ッッッ！！』


『斬ッッッ！！！』


　奇怪な音が飛び込んできた。

　ちょうど、仲間たちが戦っていた場所からである。

「！？なｎ！？」

　驚いて振り返ると、そこには…。


「よし、これくらいだな。とりあえず、目についたのは切って捨てたが、まだいるのか？」

　上半身に紅い奇妙な服。

　下半身にも見たことのないズボン。

　散切り頭で、漆黒の様に黒い髪。

　異様に細い刀を肩に担ぐ。


　一人の、異国の男がいた。


　正確には。



「…！さっきの、入国して来た…」



　異国の、侍の姿が、そこにあった。

「お。さっきぶりだな。隊長殿」

　そう、返してきたのは、つい先ほどホワイトベットに入国し、その目的はモンスター狩りを行いに来たと言っていた異国の青年であった。

「あ、ああ、そうだなって違う！ここで何をしている！？オオネズミがそこまで迫って、いや、仲間は！他の連中はどうなっって…」

　歴戦の猛者である彼も、目の前の光景には色々とついていけず、現状を把握できないでいた。

　そんな時。

「隊長！！デルブリン隊長！！」

　部下の一人が急いでやってきた。

　その人物を見て、彼は思わず叫んだ。

「ダン！？お前どうしてここに！？ホワイトベットにいたはずだろう！？ここまで相当距離があるぞ！？一体どうやって！？」

「説明は後々！！とりあえず、オオネズミやボスオオネズミは、ここらにいる奴は皆殺しにできた！味方も大勢助かってるが、負傷者が多い！！ホワイトベットに運ぶのを手伝ってくれ！ここじゃ治療も無理だ！！」

　説明を求めたが、ダンはそう言って、とりあえず味方を運んで治療するから手伝えと言ってきた。

「！そうか！皆無事か！分かった手伝おう！だが、一つ教えてくれ。一体誰が、奴らを倒したんだ？そして私たちを助けてくれたんだ！？是非、礼が言いたいんだ、教えてくれ！」

　自分と部下の命の大恩人であり、ホワイトベットの命運を救ってくれるかもしれない存在である。礼を言うのは当然だと思った。

「は？何言ってんだ、それなら…」

　と、ダンが言おうとした瞬間。

「ヂュウウゥゥゥゥ！！！」

　モンスターの一鳴き。

　襲撃は終わっていない。

　そう、告げていた。

「！！！オオネズミ！まだいたのか！！」

「マジか！？くっそ！！どんだけいるんだアイツ等！！」

　遠目にだが、蠢いている群れが見える。

　目算で、その数は１０００や２０００ではくだらないだろう。

　先ほど全滅した数も相当なものだが、まだいるというのが恐ろしい。

　その調子なら、ここまで来るまで時間がない。撤退が危険になる。そう感じた。

　いや、それよりもここで退いてはホワイトベットに被害が出るのは必須。そう考えたデルブリンは、剣と盾を装備した。

「って、おいおい！隊長！！何やってんだあんた！！まずは味方を退かせて治療するつったろうが！！一人じゃ死ぬだけだぞ！！」

　ダンの意見はもっともだ。しかし、それではホワイトベットに危機を招いてしまう。ここで、モンスターの進撃を止める殿が必要なのだ！！その為に、彼は戦う事を決めたのだ。

「分かっている！しかし、足止めがなければホワイトベットにも攻め込まれる。誰かがやらねばならん。なら、俺が最適だろう」

「無茶いうな！んなわけねーだろ！！逃げるんだよ！！でないと無駄死にだ！！ここで死んじゃあ意味ねーだろ！！」

「ならどうしろと言うのだ！！一体、誰が奴らを止められ「俺が行こう」…何！？」

　彼が気付いた時には、既に遅かった。

　短く返答した本人。

　異国の青年は、既に刀を担いで、すぐ目の前にまで迫ってきているオオネズミの大軍の前に仁王立ちしていたのだから。

「無茶だ！どれほどの腕か知らんが、あいつらの強さは並じゃない！しかも、圧倒的な数の差だ！！あっという間に飲み込まれて終わるぞ！！」

　なんとか引き留めようと声を張り上げた。

　ホワイトベットの為に戦う彼らなら、戦う事に戸惑いはない。

　が、縁も縁もない他国の人間が、しかも、若い青年が、むざむざ死ににいくのを見るのは、とても我慢できるものではなかった。

　我儘だと言ってもいい。自分よりも遥かに下の年齢の人間が、余所の土地で死ぬのをデルブリンは見たくはなかったのだ。

　だが。

「いや、それしかねェ。現状、止められるのは、いや、勝てるのは奴だけだ！！あいつに賭けるしかねェ！！」

　ダンが信じられない事を言った。

　思わず、彼は目を向いて聞き返した。

「何！？それはどういう…」

　が、最後までは言えなかった。

　なぜなら。

「ヂュウウゥゥゥゥ！！！」

　目前に迫っていたオオネズミの大軍の内、一匹が、青年に向かって飛びかかったからだ。

（！！やられる！！避けられない！！）

　デルブリンは、瞬時にそう思った。

　過去の経験から、そう判断したのだ。

　盾を持っていても、オオネズミの巨体を受けるのは難しい。

　しかも、青年の体は細い。

　当たれば、ひとたまりもないだろう。そう思った。


　そう。『当たれば』。



　故に。


　次の瞬間。


　彼は、度肝を抜かれる事になる。


　なぜなら。


　『斬ッ！』


　青年が、眼にもとまらぬ早業で。


　オオネズミを、たたっ斬ったからだ。

「…！？」

　余りの展開に、一瞬理解が遅れた。

　見間違いではないかと思い、良く見て、オオネズミの首のない死体を確認する。

　そして。

（き、切った…のか！？あの、オオネズミの巨体を！？迫りくる猛スピードに負けず！？一撃で！？）


「な！…はぁ！？」

　思わず、驚きの声をあげそうになった。

　が。

　それ以上の展開に、思わず変な声をあげてしまった。

　その原因は。

「ィィィィィェヤアアアアア！！！」


　雄叫び、一喝！

　その一声で、迫ってきたオオネズミの進撃が止まった。

　それもうなずける。青年の喉から発せられた声は、とてつもない声量で、体の芯に直接響くよう叩き付けるような独特の声であったからだ。

　人の身であるデルブリンですら動きが止まったのである。ならば、聴覚に優れ、尚且つ、声を叩きつけられたオオネズミ達が、止まるのは無理もない事であった。

　そして。

　その隙を逃す、青年では無かった。

「おりゃあああああ！！」

　気合一閃。

　一振りで、オオネズミの首が宙へと舞い上がった。

　大きく、固い、オオネズミ。

　中でも、首は固い。四足歩行であるため、首への負担が大きく、それに耐えられる程、太く大きい骨なのだ。

　それを、一振りで断つ。

　まるで、チーズをナイフで切るかの如く、容易くやってのけた。

　夢でも見ている気分になってきた。

　だが、真実である。間違いなく。

「よしゃあああああああ！！」

　声を張り上げ、なおも青年の攻撃は続く。

　刀を一振り、二振り、三振り。

　それだけで、面白いようにオオネズミが切れる。

　そして早い。

　行動が終わってからの、次の行動への移りが尋常でない程早い。

　いや、違う！

　速くなっているのだ！！今まさに！この場で！！

（一つの動きの動作から、無駄を省き、更に動きを速くしている。学んでいる…ように見えるのはきのせいか？）

　学ぶ。そう見えた。

　刀の動作。

　体の動作。

　相手を切るためには、動きをこうすればいい。

　それを、今まさに学んでいるように見えた。

　故に、速く、正確に、ドンドン敵を切って捨てる。

　そういう事が可能なのだと、彼は直感した。

（すさまじい！なんとすさまじい腕か！！）

　もはや、感嘆の声しか出なかった。

　しかし。

　相手も、やられるばかりではない。

　切ったネズミの数が面倒になる程に切った頃、ようやく体が戻り、オオネズミ達が動きを取り戻したのである。

　すなわち。


「ヂュウウウウウ！！！」

「ヂュウウウウウ！！！」

「ヂュウウウウ！！！」

　反撃の時である。その前歯、爪、尻尾、それらに必殺の殺気を込めて、オオネズミ共が青年に襲い掛かった！！

　が。

　それは、青年に届くことはなかった。

「ふん！！」

　青年が、刀で地面を弾く。

　すると、地面から多くの雪や、土、小石が一斉に飛び跳ねたのだ！！


　襲い掛かろうとしていた、オオネズミども目掛けて！！


「「「「ヂュウウウウ！？」」」」


　驚きの声をあげるオオネズミ共。

　飛んできたもので視界を遮られ、鼻にも入ったようだ。

　思わず目や鼻を擦る。

　そして。


　それは、絶好の隙となる。


「しゃああああああああああ！！」

　雄叫びをあげ、更に刀を振るう。

　オオネズミ達は、それを避けられず、地を朱に染めるのみ。

　完全に、オオネズミどもを手玉に取っていた。

（すごい。地面の雪や砂を目つぶしと鼻を塞ぐ事に使い、ことごとく攻撃を潰している。ああも、完璧の抑えられると、後は殺されるだけだ。力だけではない！技術もすごい！！）

　そう思っていた時。

「ヂュウウウ！！！」

　一匹のオオネズミが、青年に襲い掛かった！

　どうやら、目つぶしの範囲外にいたそれは、他のオオネズミに止めを刺していた青年の真後ろから飛びかかり、その前歯で噛み千切らんとしたようだ。

（！！まずい！あそこは死角だ！見えてない！！それに、奴らの動きは音が少ない！これは避けられないぞ！？）

　そう確信したデルブリンの判断は間違っていない。

　死角である背後から、音のない攻撃。

　しかも、周りは乱戦状態で気づきにくい状態だ。これでは躱すのは至難の技だろう。


　青年でなければの話だが。


『ドスッ！！』

　乾いた音がしたと思った瞬間。

　オオネズミの体に、刀が生えていた。

　いや違う。

　刀が、突きぬけていたのだ。

　背後から襲いかかったオオネズミの腹に、深々と。

（！？な、読んだというのか！？あの攻撃を！？）

　そして。

「ふん！！」

　思いっきり、横一線に動かし。

『ズバッ！！』

　哀れなネズミの体を、引き裂いたのであった。

　完全に動きを読んでいた。それゆえのカウンターである。

「ヂュウウウウウ！！」

「ヂュウウゥゥゥゥ！！」

「ヂュウウゥゥゥゥ！！！」

　一匹やられた位では、ネズミたちの猛攻は止まらない。

　しかし、それがネズミたちを速く滅ぼす原因になっていった。

　次々と襲い掛かるオオネズミの攻撃。それを、青年は難なくかわして反撃の一刀で終わらせる。

　だが、その躱し方がドンドン、ぎりぎりになっていったのだ。

　まるで、躱す上での無駄を省き、最小限で避けて殺す。躱してからの一撃の為に、どう動けばいいか。それを意識しているような動きであった。

　それはまるで舞踊。踊っているかのような美しさすら感じさせる、そんな動きであった。

　そのおかげで、四方八方からのどのような攻撃でも躱し、まとめて反撃するという、ちょっと頭おかしいレベルの戦いが繰り広げられたのだ。

　どんな攻撃をしても躱され、一刀のもとに切り捨てられる。

　かと言って、攻めなければ、目つぶしで動きを邪魔され殺される。

　距離を取れば、大声の一喝で動きを止めてのなぶり殺し。

　そして、それをただ繰り返すだけでなく、そこから常に学び、無駄を排して、工夫を凝らし、動きを考える青年は、その速さをドンドンあげていった。

　まるで、刃の嵐の如く吹き荒れるその猛攻に、オオネズミどもの数は急激に減らされていく。

　一振りで複数の首を飛ばし、躱すと同時に鮮血が噴く。

　積る死体は増える一方で、雪が見えなくなる程であった。


　そして。


「いいいいいええええええやああああああああ！！！！」


　気合の入った声と共に、横一線に振るわれた刀。

　それが、あまりの速さと力強さに、竜巻を生み、残りの無数のネズミを飲み込んだ。

　そして、バラバラにされた屍が空を埋め、そこから血の雨が降る。

　にわか雨の如き激しさで、鉄の匂いがする雨が、雪で白い地を真っ赤に染め上げた。


　そこに、立つ青年は、返り血で服を染め、輝く刃も血に塗らす。

　けれども。

　一切の隙のないその立ち姿に、或る感情が芽生えた。

（かっこいい…）

　年下の青年に向け、憧れのような、憧憬のような感情を、彼は抱いていた。

　絶体絶命の危機を、刀一本で切り抜ける。

　迫りくる数の暴力も、己の力と技で捻じ伏せる。


　生きていく中で、一度は絶対に力というものに憧れる。そんな男という生き物だからこそ。


　知らぬ内に、尊敬の念を抱いていた。

「すげえ…やっぱすげえよアイツ…」

　その姿に見入っていた彼は、ダンの言葉を聞いて我に戻った。

「…彼は、彼はいったい何者なんだ？ただの旅人ではないだろう」

　一瞬、ハイブルドの英雄ではないだろうか？とも考えたが、それは違うとデルブリンはその考えを否定した。

　ハイブルドとホワイトベットの仲は昔から険悪である。いまだに領土的野心を持つハイブルドに助力を願うのは、国を盗られる危険性の方が高い。そして、それは向こうもわかっているからこそ、敢えて力を貸さず、泣きついてくるのを待っているのだ。

　なら、今目の前で国の滅亡の危機を救ったのは何者なのか？

　ハイブルドが、そんな無益な事はしないだろう。これを理由に何か言ってきても、彼は既に我が国の冒険者になっているはずだ。冒険者になっているものは、冒険者としての褒美しか与えられない。コレは、何処の国でも変わらない。鉄の掟である。故に、彼を出汁にしての干渉は何処にもできないのだ。

　それなら、彼は一体何者なのか？

　あの圧倒的強さはなんなのか？

　その答えを、デルブリンは知りたかった。


「サムライ…あいつはそう言っていたぞ」

「サムライ…？」

　聞いたことのない言葉に、首をかしげる。

　ダンのいいぶりからしても、詳しくは知らないようだ。

　が、続けて彼はこう言った。

「サムライっていうのは、あいつの、アラキの故郷での戦士の事らしい。盾を持たず、独特の細い刀を両手で持ち、どんな物でも切り捨てる…」


「最強の戦士…だってさ」


　最強の戦士…。

　彼はもう一度、青年の姿を見た。

　日に照らされて輝いている、朱に染まった青年の姿を。

　あの大軍に傷一つ負わずに勝った、その勇姿を。

　国を救ってくれた、偉大なる存在を。

　その眼に、深く深く焼き付けた。


「サムライ…スゴイ戦士がいるんだな…」

　世界は広い。そう彼はしみじみと感じていた。


＊　＊　＊

　なんだろう。なんか、猛烈に誤解的な何かが進んでいる気がするが…。

　まあいいか。うん。

　さて。

　さっき、ホワイトベットにいて、こっちの危機を聞いた時に、とりあえず急がないかんと思ってな。俺とダンと、国とギルドに応援要請した後に俺達の元へ案内役で来たヴィーゼル？だっけ？を連れて、俺が一っ走り来たって訳だ。

　まあ、間に合ったかどうかは微妙ではあるが、少なくともネズミは殺せたし、味方も出来るだけ救えたからな。良しとせねばならんか。

　霊力でも探知できる限界があるから、こっちの動向は全然見えてなかったんだよな。やっぱもっと修行がいるかもしれん。

　いや、別に全てを救おうとかは、はなから思っちゃいない。

　ただ、俺が強ければもっと違う結末があったんじゃないか。そう思っちまうのは、ちょっと己の力に酔い過ぎかな。

　うん。そうだな。上を目指すのは良いが、今を、現実をないがしろにするのはいかん。

　目標は目標。今は今だ。

　できる事をやろう。

　おれは、まだ弱いから。

　うん。

　さて。

「おーい。無事かー？こっちは一応決着ついた感じだぞー？」

　ちょっと離れているんで、大声でダンたちの方へ声を飛ばした。

　全部殺して、後ろにはいかせてないはずだが、万が一がある。確認は大事、情報共有は重要だ。

「ああ！大丈夫だ！！今から負傷した奴らを運ぶ！ってかお前本当につよいな！助かった！！」

「礼は良い。できる事をしただけだ。早く運んでやれ」

　なんとか全員無事みたいだな。

　よし、後は生き残った兵士をまとめて撤収。治療をしつつ、動けるもので警備を担当って所か？

　激しい戦いになりそうだが、その中だからこそ、成長できる。

　少々不謹慎ではあるが、大いに活躍させてもらおう。

　それが、戦って死んでいった彼らへの手向けにもなるはずだ。　

　国を守る。それに少しは協力できるだろう。

　そんな事を考えている時だった。

「おーい！無事かーーー！！」

　この場に、叫んで近づいてくる者…いや。

　集団がいた。

　あれは、衛兵の鎧だな。ってことはホワイトベットの衛兵たちか。

　他にもいるな。そっちは鎧や兜、武具までバラバラだ。

　だが、統率はとれていて実力もありそうだ。

　ひょっとして、冒険者たちかな？

　援軍がやってきたのか！

「おお！待っていたぞ！ネズミどもは片づける事が出来た！が、負傷者が多い！運ぶのを手伝ってくれ！」

「分かりました！！治療もできますのでドンドン運んできて下さい！事前に打ち合わせた通り、衛兵の方々と冒険者の方々は力を合わせて行動してください！！１番隊から５番隊は救助と治療を、残りの隊は警備と安全確保でお願いします！！」

　次々と指示が飛び交い、その通りにテキパキ人が動く。

　うん。良かった。

　この調子なら、なんとかなりそうだ。

　本当に良い奴らが多いな。この国は。

「アラキ！」

　ん？ああ、ダンか。

　俺に気が付いたようで、走って近づいてくる。

　隊長がいないのは…あ、今治療を受けてるみたいだな。まあ、オオネズミよりもデカいネズミにのしかかられてたしな。そりゃそうなるか。

「すごがったぞお前！！並み居るネズミを切り捨てまくってさ！！どんだけ強いんだよ！おい！！」

「ははは。いや、対処法が確立されていればこそだ。初見の相手では、こう上手くはいかんよ」

　この言葉は紛れもなく本心だ。幾度も戦い、対処が確立できている相手なら、初対戦でも何とかできる。情報があると本当に助かるよ。マジで。

　本当に怖いのは、何も分からない奴だな。何をしてくるか手探り状態だから、見極める為に必然的に後手に回ってしまう事が多い。それを疎かにすると死ぬからな。

　そうならない為にも、もっと事前の情報収集が必要な訳だ。うん。そう言う意味で、今回はやりやすく、助かったとも言える訳だ。先人たちの教えはホンマに重要で貴重な宝だぜ。


「いやいやいや！やり方わかってても実現は無理だから。あのスケールで一人戦って勝つなんて無理だから。本気でスゴイから！！」

　いや、そうか？

　確かに訓練はいるが、慣れればできると思うがな…。

　まあ、そう偉そうなことは言えんよ。俺もまだまだなんだからさ。

「ははは。そうか。ではもっと頑張らねば…うん？」

　そんな時だ。

　あるものに目が行った。

　それは。

「ん？どうした？なんか見つけたか？」

　ダンも興味を持て見てきた。

　ああ。ちょいと気になる事があってな。

　俺が見ていたのは、オオネズミの死体である。

　正確には、その胃袋だ。

　殺した都合で、オープンしているそれを見て気になった事がある。

「…なあ、ダン。一つ聞いていいか？」

「何だ？」

　ある事を確認するために、俺はダンに質問した。

「このオオネズミども、国を苦しめる原因の一つなら、なんどか襲撃してきてるよな？その時って、こいつらどういう状況なんだ？いや、どういう理由でホワイトベットに来るんだ？」

「は？理由？んなもん、食いもんが欲しいからだろ？特にこの時期は冬眠の為に、より食う必要があるんだよ」

　冬眠か。なるほど。

「冬眠には、どれくらい食べ物が必要なんだ？」

「…？そりゃあ、腹いっぱいくらいいるだろうな。あのデカい巨体丸々養えるような、胃袋一杯の量じゃないか？この時期はそれぐらい食うしな、こいつら」

　そうか。

　なら、おかしいな。この状況は。

「…なあ、さっきから何何だ？何かあったのか？ネズミの冬眠と今回の大規模な襲撃、何か関係あんのか？」

「ああ。俺はそう思っている」


　この、オオネズミの胃袋を見て、そう確信した。

「…どういう事だ？」

　ダンも、何か感じたらしい。少し緊張してきたようだ。

「冬眠の為にホワイトベット付近に侵攻してきたのなら、当然、胃袋は空に近いはずだ。例え中身があっても、餌を食いに行くんだから、少量しか食い物はないはず」

　それが自然だ。

　腹を空かせた状態じゃないと、飯を食う意味がない。

　なのに。

「なんで、こいつら…」



「胃袋が一杯になるまで、食ってんのに、ここに来たんだ？」


　そう。

　オオネズミどもの胃袋は満腹状態だったのだ。


　しかも、一匹だけではない。


　殺した奴のほとんどが、胃がパンパンに膨れていたのだ。


　まるで、これから冬眠する直前の様に。


「…こんだけ食ってたら、更に食う必要…ないな…ならよ…」

　ダンも納得したらしい。

　そして、嫌な汗を掻いているのが見えた。

「どうして、こいつらは此処に来た？餌目的じゃないなら、一体なんで…」

「…一つ。思いつく事がある…」

「何だ？」

「…ネズミ共は、襲ってきたのではないという可能性だ」

「…はぁ！？襲ってきたじゃないって…はあ！？」

　俺の言葉に、ダンが奇怪な声を上げる。

　が、俺は構わずに続けた。

「襲う気はなかった。ただ、行く手をじゃなされたから攻撃せざるを得なかった。そういう事だろう」

「いやいやいや！！待て待て待て！！まさか、まさか！！」

　ダンは必死に、それを否定しようとした。

　もう俺が何を言いたいのか分かったのかもしれん。

　が、目を背ける事はできない。

　目前に迫っている脅威から目を背ける事は、それは死を意味するからだ。

「そう、そのまさかだ」


　俺は、ハッキリと言った。

　できるだけ、冷静に、落ち着いた言葉で。


「ネズミ共は『逃げて』来たんだ。冬眠する直前に、『何者かに襲われて』」


「…嘘だろ…」


　それは、最悪の知らせだった。

　国を滅ぼすかもしれない脅威が、実はそれよりも脅威な存在に脅かされて逃げてきた。そういう事だったのだから。

　つまり。


「まだ、モンスターがいるってこった。どのくらいかは分からんが、少なくとも…」


「国を滅ぼせる、オオネズミの大軍を一目散に逃げに走らせる、そんな脅威をもった存在がな」


　危機は、まだ去っていなかったのだ。


『ガサッ』

「！！」

「！！」

　そう話していた時。

　近くの森で、草木が揺れた。

　何かいる。

　そう知らせていた。

「…！ダン！走れ！皆と合流して逃げろ！！」

「！？お前はどうする！？いくら強くても、大軍より脅威なんだろ！？そんな奴に勝て「良いから早く行けェ！！」…！！」


「お前が達が死んだら！誰が国を守るんだ！！ホワイトベットの衛兵なら！国を守りに行け！！ここは俺が食い止める！！お前は、国を！故郷を守るんだ！！」

　そうだ。守れ。守り抜くんだ！

　俺の様に、失敗はするな！！

「…くっそ！！分かった！！死ぬなよ！！」

「応ッ！」

　そう答えて、ダンが走り出す。

　皆に脅威を伝え、ホワイトベットに帰り、迎撃態勢を整える為に、彼は走り出そうとした。

　その時！！

『ガサッ！！』

　「！！」

　ダンが走ろうとしたところで、森から、何かが出てきた！！

　「アラ「良いから行けェ！！」…！！すまん！！」

　俺の事を気にする前に、走れと一喝。ダンは、振り向こうとしたのを止めて、再び走りだし「お、おーい待ってくれ！！俺はモンスターじゃない！！」…あ？

　何だ？人？

　ってか、この声何処かで聞いたことあるような…。

　と思って良く見てみると。

　そこには。

「よ、良かった。助かった。ま、まあこの俺様が死ぬはずないんだがな！わはははは！！」

　あーうん。

　誰だっけ？コイツ。

　なんか、今すぐぶち殺したい衝動に駆られるが…えーーーーーと。

「！？お前！！ワーガじゃねえか！？何してんだ！？手前！！」

　ダンが叫んだ。ああ、ワーガ！ギルドで俺を突き飛ばして横入りした奴か！！

　よし、殺そう。今なら、モンスターのせいにできる。

　いつ殺るの？Nowでしょ！！

「げげげェ！？ダ、ダン！！何故ここに！？い、いや、別に俺様は怖くて逃げ惑ってたら道に迷ってた訳じゃねーよ！？マジだよ！？本気だよ！？むしろ、俺にビビッて森の方が迷子ってるみたいな！？うん。そんな感じだよ、おお！」

「要するに、とっとと自分だけ逃げて迷てたって事じゃねえか。なんでここに放り込まれたか分かってねェようだな。オイ」

「ちちちちち違ぇよバーカ！！逃げてたわけじゃないから！なんかこう、もっと強い奴がいるんじゃねーかなーってネズミじゃ本気出せねーから探してただけだつーの。ってか、そこにいる奴何なんだ？俺様に挨拶しないとか舐めてんのか？ああ？そんな大怪我してても見逃しゃしねーぞコラ」

「怪我はしてねーよ。返り血だ。馬鹿。それと、それ以上喋るな。叩き殺すぞ。我らの恩人にしてホワイトベットを守った英雄を馬鹿にしたからには、覚悟はいいな」


　さて、どうやって殺すか。

　真っ二つかな。首切りかな。串刺しも捨てがたいが…。

　と、割と真剣に殺し方を考えていた。

　刹那。


「！」

　ゾクリ。

　とてつもない、悪寒を感じた。

　分かる。

　直感で分かる。

　コレはヤバイ。

　反射的に霊力で居場所を探知した。

　が。


「！！！逃げろ！！」


　探知したと同時に、気づいた。


　地面が、暗くなっていることに。


「上だ！！逃げろおおおおおおお！！！」　　


「！！」

　俺の言葉に反応し、ダンがとっさにその場を離れる。

　俺も既に、全力で離れていた。


　だからだろう。

　一瞬、その眼の端に、映った物があった。


　デカい、毛むくじゃらの。


　黒い手が。


「は、何言って『ビチャアッッッ！！！！』」


　そして。


　その手が、ワーガを潰し殺す様を。


　しっかりと確認した。



「…なんだ、コイツは…」



　ものすごい強い反応。

　此処まで強いと、鹿の様に何かに紛れて察知できなかった可能性は低い。

　おそらく、霊力は捉えていたはずだ。コイツを。

　それでも、さっきまで気づかなかった。

　つまり。


　この敵の存在を、俺自身が感知し損ねたという事だ。


「ナ、ナイトメア・キャッツ…！！？？」

　ダンがそう呟いた。

　ナイトメア…悪夢か。

　今一度敵を見る。


　全身を、黒い毛で覆われた、とんでもない魔力を感じる、巨大猫。


　…それしか、分からん。


　長い経験からくる、観察眼が、それしか見抜けない。


　分からない。

　何をしてくるか、予測も予想も付かない。


「…本当に悪夢だな。オイ」


　全く何をしてくるか、分からない敵。


　今の俺の状態では、正直、勝てるかどうかわからない。


　そんな強敵が。


「グガアアアアアアァオオオオオオオオ！！！」


　勝ったと言わんばかりの殴りたくなるような笑顔で。


　雄叫びをあげたのだった。



　ホワイトベットの危機は、まだ終わらない。


「簡潔でいい。コイツがどんな奴か教えてくれ」

　隙のない巨大黒猫とにらみ合いをしながら、俺はダンに尋ねた。

　俺の経験では分からないなら、知ってる奴に聞くのが早い。

　何か分かれば、それが突破口につながるはずだ。

「！あ、ああ！ナイトメアキャッツは、幻術を操る！！真昼間でも暗い夜の幻術を魅せて、闇夜に溶け込むその暗い体での不意打ち、奇襲が得意だって…はぁ！？」

　そう言い終わる前に、ダンの口から驚愕の声が漏れた。

　まあ、それは仕方ないだろう。なんたって、俺も同じ状態だからな。

　一瞬。

　一瞬のうちに、さっきまで太陽が光り輝いていたのが。



　太陽が完全に消えた、闇夜に変わっちまったんだからな。


　この事に、ダンは驚いたようだが、俺はもっと別の事に驚いた。

　読めなかった。

　こいつの幻術使うその瞬間を、読めなかったのだ。

　今までは、どんな攻撃をしてくるときでも読めた為に、後手に回っても対処ができた。

　が、今回はそれが全くできない。

　動きが、動作が速すぎる！！

　本気で、ヤバい相手だぞ。コレ。

　と、そんな事を考えていた時！！

『ブオン！！！』

「！！くっそ！！」

　大きな、おそらく、手？を振るう音が聞こえた。

　咄嗟に横に飛んで躱せたが、すぐ近くを通ったのが分かった。

　本当に、相手が見えん、読めんと言うのはキツイな！オイ！！

　既に、ナイトメアキャッツは、闇夜に溶け込んでいて、完全にその姿が見えない。

　目視はあきらめ、霊力で居場所を探知して、特定はできてはいた。

　が。

　コノ野郎、気付いたら探知していた場所が変わってやがる。

　霊力には間違いなく反応して、場所が分かる。

　が、それを俺が認識する前に、ものすごい速さで動いているのだ。

　故に、反応が遅れる。

　普段が見切れる行動を、見切れずギリギリになってしまう。

　うん。

　今までとは、違う意味でやばい奴だ。

　今までは霊力で探知できなくても、見切る事で対処してきた。

　が、今回の奴は霊力には映るが、見切れないのだ。

　いや、正確には、見切れていても、体が反応する前に、攻撃されるというほうが近いかもしれん。

　分かっていても、避けられない。こういう感じでいいと思う。

　とにかく、違和感がすごい。

　嫌な相手だ。

　そして。性格はもっと嫌な奴らしい。

「ぐわああああああああ！！」

「だ、誰か！！た、助け！！」

「嫌だ！嫌だ！し、死にたくｎ！！？？」

『ザシュ！！』

『ザンッ！！』

『バキッ！！ゴリゴリ！！！』

　徹底的に、闇を利用しての奇襲。

　そして、悲鳴や音をわざと出しての精神への攻撃。

　コレはパニックを誘発するな。いや、既に起きているだろう。

　さっき来た衛兵や冒険者たちが襲われているようだ。あそこには負傷した奴らが多く集めていた。この状況で守りながらの戦いは難しい。敵が見えない恐怖と、読めない攻撃は本当に難しいのだ。

　このままでは、全滅する可能性がある。

　早く、対処せねば。

「く、くそ、奴はどこに…！？」

　俺から少し離れたダンがそう言った。

　直後。

『ブオン！！』

　ダン目掛けて、またあの音が鳴り響いた！！

　霊力で探していても、認識する前にやられてしまう！

　助けるためには、手は一つ！！

「キイィィィィィえやあああああああああああああ！！！！」

　直感を信じて、刀を振る！！

　それのみ！！

　見えない奴相手なら、コレが一番！！！

　ってか、これしかない！！実際！！他に考えてる余裕がないんだ！！当たれ！！

　今までの、５００年の経験をフルに生かし、この一撃で！あの化け猫をぶった切れ！！！

　その思いは。


『ガキンンンンンンンン！！！！』


　半分成功し、半分失敗した。

　俺の振った一撃は、化け猫の手に運よく当たり、ダンへの一撃を迎え撃つことに成功したのだ。

　ここまでは良かった。

　が。

「んんぐおおおおおおおおお！！？？こ、こいつ！！なんて力だ！！」


　化け猫のものすごい怪力で、押し合いが始まったのだ。

　この力が強いのなんの。おそらく、いま俺が出せる全力と互角の力ではないだろうか？

　すなわち、全力でいかなければ負ける程の力だ。

「っぐおおおおおおおおお！！！」

　霊力を駆使し、この肉体が出せる最大の力を引き出す。

　向こうも力いっぱい押してきている様で、均衡してまったく動かない、動けない状態になった。

　しかし、終わりは来るものである。

　感覚にして数分経つか経たないうち。

　現実時間ではもっと短かったであろう時が流れ。

　その時が来た。

『バッキィィィィィンン！！！』

　何か硬い物が破裂したような音が、耳に突き刺さる。

　が、そうではなくて、あまりの力の押し合いで、双方が吹き飛ばされたのだ。

　少なくとも、俺は吹き飛ばされた。

　数メートル先へと飛ばされ、衝撃を逃がすために派手に転がった時に、ズズン！！という地鳴りが聞こえた。

　向こうも吹き飛んだのは同じらしい。

「だ、大丈夫か！？アラキ…しかいないよな。あんな奴どうにかできるのは。い、生きてるか！？」

　暗闇で見えないダンがそう叫んでいた。

「ああ。大丈夫だ。心配ない」

　そう言って、体を確かめる。

　派手に飛ばされたが、どこにも怪我はなかった。

　吹き飛ばされた衝撃も、着地で上手く処理できたようだ。体に残ったダメージは思いのほか少ない。

　が。それでもピンチなのには変わりない。

　こちらの全力と同じくらいの力。

　攻撃は読めない。

　速すぎて来る瞬間が読めないから、後手に回り反応が遅れ、負ける。

　それをどうにかするには…。


「あれしかないな」

　今の俺で出来る事。それを成す。

　ふーと一息、吐息を吐いて目をつぶる。

　心を落ち着かせ、刀を鞘へ納める。


　緊急の時の抜刀術。


　これしかない。

　相手の攻撃が見えないなら、こちらも間合いを隠す。

　来る瞬間が分からずに遅れるなら、いっそのこと、攻撃されるまで待つ。

　攻撃が当たった、それこそ、前髪にでも当たった、その瞬間。

　反撃の一撃を与えればいい。

　前髪一本なら、安いもんだ。

　その気で行こう。

『バキン！！』

『ドカッ！！』

『ズウウン！！』

　心を落ち着かせれば、余分な事は気にしなくなる。

　必要最低限の事を知ればいい。

　否、知る必要もないな。

　来たら、抜く。

　それだけでいいのだから。

　簡単だ。

　ただじっと待つ。

　来るまで。

　例えどんなに騒がしくしようと、乗ってやる必要はない。

　我慢比べだ。

　いつでも来い。

　そんな心構えで、どっしりと、力を抜いて、自然体に。


　ただ、待つ。


　反撃の、その時を。


　そして。


「グガアアアアアアァオオオオオオオオ！！！！」


　その時は、来た！


　目を閉じていても、その動きは手にとれるようにわかる。


　一鳴きの後、大きく撥ねる。


　狙いは…ダン！！


　化け猫に気付いていない！！



　襲い掛かろうと大きく跳ねる！



　爪が、ダンの体を狙う！



　と、見せかけた。



　ブラフだ。跳ねる時の、足の力の入れ具合で分かる。


　本命は…俺！！



　ダンの射た場所をそのまま飛び越え、着地し、地を蹴って、また跳ぶ。


　俺の頭上に。


　爪と牙を覗かせて、グニャアといやらしい顔で笑い、せまる。


　全体重と、勢い、高さ、その他諸々を乗せたその一撃が、万有引力に従って容赦なく襲い掛かり…。


　前髪に。触れた。




　刹那。



　思うよりも、考えるよりも、思案するよりも、心に浮かべるよりも、何するよりも、遥かに早く！速く！！はやく！！！


　ハヤク！！！


　体は、反応していた。


「チィィィィィィィィえやああああああああああああああ！！！！」


　無意識に放たれた、ひょっとしたら過去最速の抜刀！！

　その勢い、スピード、破壊力。

　全てが桁違いなそれが、化け猫の柱の様に太い腕を直撃し。


　その半分を斬り裂いたのだ。


「ニ゛ギャあああああああああ！？」


　初めての痛みを訴える絶叫。

　前足を切り裂かれ、その激痛で顔が歪むのが見えるようだ。

　体制も変わり、着地地点が大きくずれる。が、そんな事にも気を回す余裕はなさそうだ。

　すべての意識が、痛みと、斬られた手に向いている。

　ふむ。


　そりゃ、悪手だぜ？化け猫。


　戦人にそんな隙みせたらよう！殺してくれって言ってる様なもんだぜェ！！

　乗ってやるよ！！コノ野郎！！


「そいっやあああああああああああああ！！！」


　居合の体勢から、無理やり霊力を使って飛んだ。

　体を霊力で飛ばし、その勢いを刀に乗せる。

　お？化け猫さーん？調子どう？なんか目ぇ見開いてるけどどうした？ん？


　動きが読めねーのは、手前だけじゃねえぞコラァ！！


　虚をつくのは、戦いの基本！！兵は詭道なりってなァ！！


「もらったあああああああああ！！！」

　声と共に、刀を縦に振り下ろす。

　高く飛んでからの振りおろし。

　抜刀術の勢いを殺さず、更に体重なども加えて上乗せした必殺剣。

　くしくも、先ほどの化け猫と同じ行動。

　まあ、俺は当てるけどな。

　破壊力は抜群。

　意趣返しにはピッタリだ。


『斬ッッッ！！！』　


　物を斬った音がした。

　デカい、固い物を斬った音が。

「手ごたえあり…」

　そう呟くと、鋼牙丸の切っ先から、何かが垂れた。

　鉄の匂いのする、何かが。

『ポタッ』

『ポタッ』

　と、背後の方からも、何かが垂れる音がした。

『ポタッ』

『ボタッ』

　それは、だんだん大きく、響く様になってゆく。

『ボタッ』

『ボタッ』

『ボタボタボタボタ…』

　ドンドン大きくなっていく音と、比例するように垂れる、いや漏れる物の量が増えた。

　辺りに、鉄の匂いが広がる。

　そして。

『ブジャアアアアアアアアアアーーーー！！！』

　最後に、大きな音がして、盛大に液体が吹き荒れた。

　暗くなければ、きっと赤い物だっただろう。断じて〇汁ではなかったはずだ。フ〇ッ〇ーではない。

　この感じでは、大きな血管をいくらか切ったようだ。

　そう思った時だった。

「ニ゛ヤァグオオオオオオ！！！」

　地の底から、唸るような声。

　間違いなく、怨嗟の類のそれは、聞いただけで分かった。

　まだ、終わっていないと。

「フガァアアアアアア！！！！」

　大きく鳴く。否、吠える。


　その瞬間。


『ゴオオオオオオオオオオ！！！』


　闇の中に、真っ赤な火柱が出現した。

　そのデカく、太い火柱は、世界を燃やし尽くると言わんばかりの燃え盛り、唸りをあげる。

　そして。

　その火柱の、根元には。

「グォォォォガアアァァァァァァァ！！！」

　燃え盛る、化け猫がいた。

　まるで、怒りが炎として具現化した様なそれは、さっきまでの気味の悪さよりも、苛烈さを思わせる、真っ赤な炎の猫となっていた。

『ドバババババ…』

　余りの猫の変化に度肝を抜かれかけたが、そこで気づいた。

　猫の左目が、ザックリと深く、切れている事に。

　どうやら、俺が斬ったのがアレらしい。

　うっわ。痛そう。血とか止まる気配ねーじゃん。このまま失血死しないかなコイツ。魔力とかもう数倍以上に膨らんで、正直もう相手とか無理なんだが…。

　とか思うのはフラグになるんですね。世の中って難しいな本当に。

「グオオオオオオオオオオ！！！」

　ものすごい大きな声量で、俺に向いて吠えた化け猫。

　そのまま火の玉を連続で吐いてきた！！

　くっそ！コレだからファンタジー…でもないな。

　うん。

「妖怪でもそれぐらいできんぞ！！！舐めんな化け猫！！」

　簡単に切り落とし、炎を防いだ。

　うん。実際炎を使うやつって妖怪じゃ普通に結構いるからな。あれぐらいじゃあ、どうってことはない。ドンドンやれっぞ！！来いヤァ！！そして失血死で死んでくれ！マジで！！

　その後も、火の弾や火炎放射のように火を吐いてくるが、慣れている分野だヘマはしない。

　世界が変わっても、扱いは一緒だ。切り捨て、躱し、問題にならない。

　特大の火の玉も、真っ二つにしてやった。いけるやん！！

　が。

　それは囮だったようだ。

「グガァァァァオオオオオオ！！！」

　化け猫が、いつの間にか俺のすぐ近くまで接近していたのだ。

　読みやすい攻撃を多用したのは、それで視界を塞ぐため。それに乗り、化け猫の動きを追うのが間に合わなかったのだ。

「ちィ！」

　とっさに爪の攻撃を避けようとしたが、駄目だった。

　やはり、俺の認識よりも数段速い。刀で爪の攻撃を受け止めるしかなかった。

「ぐわあああああああ！！あ、熱い！！熱い！！」

　熱い！超熱い！！

　直接触れてはいないけど、近いから超熱いって！！

　おいーー！！何で口の中に火の玉がいんの！？何！？この至近距離で発射させるつもり！？馬鹿なの何なの死ぬの！？ああ死ぬよ！！俺が！！

　まあ。


「やらせるかああああああああああ！！！」


「ッ！？」

　させないけどな。うん。

　俺がやったのは、爪の攻撃を防いで受け止めた刀を、霊力も合わせて、大きくグルンと回す事だ。

　簡単に言えば、合気道の理論に近い。

　状態は、刀と化け猫の爪が密着している所で、こうグルンと、刀を大きく回す。

　するとどうなるか？

　刀に加わっていた力が、回転により化け猫の爪自身に掛かるのだ。

　つまりは、化け猫の力＋俺の力が一気に化け猫自身に襲い掛かる。

　しかも、爪に。

　そうなると。

「ギャッ！？」

　うん。想像以上の負荷が掛かって、爪が、手が折れ掛かる。それを防ぐために、体全体で力を発散するしかない。

　つまりは、襲ってきた力を逃がすために、自分から回転するしかないのだ。

　よく、サブミッション決められたら、グルッと体ごと回って折られないようにするだろう？

　あれの原理だ。

　関節は、それ以上は動かない所を無理やり動かそうとして折れるわけだから、無理やり動かそうとする力に合わせて、体全体が動けば折られることはない。

　化け猫も、それを知っていたのか、はたまた本能か、爪から来た強烈な力を逃がすため思いっきり回転したのだ。

　その影響で、俺は化け猫に弾かれ、後方へ飛んだ。

　これで、距離を空けられた。至近距離での火炎玉も食らわずに済む。

　そう思っていたが。

　何やら、猫の顔が気になった。

　奴は、思いっきり回転しながら、けれども確かに。

　笑っていたのである。まるで、『計画通り』と言わんばかりの顔で…ッ！？


『ブオン！！！』



「ッ！ぐはあ！？」　

　
　一瞬の出来事だった。

　何かが飛んできていた反応、それに気づいた時には、既に、それが避けられない距離に近づいてきていた。

　デカく、太く、力強い。

　そんな『黒い尾』が。

　そう。この時気付いた。

　今だ闇の幻術の中で、態々火柱を起こして、俺とやりあう。

　真っ向勝負の力比べをした後で、この不意打ち。

　しかも、闇に溶け込む黒い尾を、空中で踏ん張りがきかない所で。

　速すぎて読み切れずに対応が遅れた。

　俺の力の押しが足りない。

　すごい力で、押されるだけだ。

　完全に、ハメられた。

「…くっそ、２本の尻尾。猫又か…！！」

　今更言ってもどうしようもない事実を言いつつも、本気でやばい状態だ。

　力が、違い過ぎる。

　直撃は、とっさに鋼牙丸で防げたけど、それだけ。


　ギリギリに受けたから、力を相殺できない。


　ああ。くっそ。


「ちくしょうが」


　そう言って。


　俺は、漆黒の暗闇の世界へと吹っ飛ばされた。
　「嘘だろ…」

　その現実を見て、ホワイトベットの衛兵。ダン・ピエールは言葉を失った。

　つい先ほど、オオネズミの大軍を返り討ちにして、仲間の多くと体調を救い、ホワイトベットを救った英雄。

　その後に現れたこの度の騒動の元凶であるナイトメア・キャッツ。高ランク冒険者でも討伐が難しく、場合によっては一国の国軍の一個師団での討伐が必要なレベルのまさしく『モンスター』。

　それに対し、果敢に挑み、右手を切り裂き、左目を潰したその実力。

　はっきり言って、段違いの力。こいつなら、勝てるんじゃないか？そう思っていた英雄が。

「グガォオオオオオオオオ！！！」

　本気を出したナイトメア・キャッツの不意打ちで、はるか遠くにぶっ飛ばされた。

　あの速度と力で飛ばされれば、無事では済まないのは明白であった。

　希望が、消えた。

　祖国を、故郷を守れるであろう唯一の存在が、今、殺された。

　その事実が、ダンに、重くのしかかる。

　どうすればいい？どうすれば勝てる？

　そんな思いが、彼の体を駆け巡り、動きを止めさせ…。

『ガツン！！』


「良し、体動けるな、頭働かせろ、ここからが正念場だ」



　…なんてことはなかった。

　思いっきり、顔を殴り、気合注入。

　痛みで、恐怖に取り付かれかけた体と頭を、無理やり正常に戻したのだ。

「おい！！生きてる奴！！動ける奴！！他にいるか！！」

　英雄が散ったその事には大きなショックを受けていた。

　だが、それで動きを止める事は死を意味する。

　考える事を放棄するのは、負けを、祖国の滅亡を意味する。

　進むしかない。動くしかない。考えるしかない。

　希望を失い、絶対的な死しかなくとも。

　ここで、ここで自分たちが死ねば、国が、唯一の居場所がなくなるのだから。

　そして、ここで死ぬのは、ここまで戦い、自分たちを救ってくれた、あの異国の英雄の行為を無駄にする事である。

　散った彼の為にも、ここは、死んでも生きねばならん時であった。

　矛盾も承知。

　だが、それが事実だ！！


　生きる為、守る為、ここは、死んでも死ねない時なのだ！！！


　その為には、仲間の力がいる！！


　答えてくれ！！誰か！！


　そう彼は願った。


　そして。

「ごっは…おう！生きてるぞ！！」

　その願いは、届いた。

　後ろの暗闇から、一人、血を吐きながらであるが、歩いてやってきてくれた。

「此処にも…いるぞ…」

「おう…一応動ける」

「がっは！がっぺ！！よーし。うん、イケるぜ」

　続々と、仲間たちが集まってきた。

　その数は十に満たない。

　けれども、今ここでは、何よりも頼もしい仲間である。

「何か言ってる暇はねえが、簡潔に言う」

　ダンは、皆を見渡し、そして、再度、燃え盛る化け猫を見て言う。

「死ぬな。死ねば国が亡ぶ。俺達がここにいて奴を引き留めれば、俺らが生きて奴の周りをうろつくだけで、それだけ俺らに、国に有利だ」

「倒すな。どうせ俺達では無理だ。時間を稼ぐことを考えろ。アラキが、我らの英雄が、右腕を切り裂き、左目を潰してくれた。あの出血量では失血死もありえる。本国からの応援で、一斉に魔法を撃ちこめば勝てる確率もある」

「止まるな。何があっても動き続けろ。奴に力を使わせ続けろ。それだけ、奴の命が縮まる」



「全員！！生きて祖国の地を踏むぞ！！」



「「「「「応ッ！！」」」」」


　その言葉と同時に。

「グオオオオオガアアアアアア！！！」

　化け猫が吠え、炎を吐き出した。

　大きな大きな炎の弾が、雨のように降り注ぐ。

　当たれば、命の保証はない。

「任せろ！！グランド・ウォーー！！！」

　一人の兵士が、土に手を置きそう叫んだ。

　その瞬間。土が一気に盛り上がり、大きな壁が出来上がった。

　火の玉を防ぐことに成功したのである。

「壁だけじゃ弱い！強化！ディフェンスアップ！！」

　しかし、その壁も何発か食らうと、焦げができ、一部が吹き飛んで消えた。

　破壊力が桁違いなのだ。故に、他の兵士が急いで防御力をあげる魔法を使う。これで、少しは耐えられる。生き残る時間が伸びる。次へと続く。

「反撃して、火を吐かせるな！ライトニング・ショット！！」

「おうよ！マジック・バレット！！」

「いいっけええええ！！ウインド・ナイブス！！」

　火を吐かせるのを止めようと、光の稲妻や、魔力の弾丸、風のナイフの嵐など、様々な魔法が化け猫に打ち込まれた。

　が。

　それは、当たると思った瞬間。全て避けられた。

　新左エ門も苦労していた、見切れない動きである。

　予測をしても、異常にに早く動くために、どうしても外れるのだ。

「くっそ！やっぱ早いぞ！！あいつ！！」

　悪態をついたその時。

「グオオオオオオオオオオンンン！！！」

　化け猫が、更に動いた。

　大きく息を吸い込むと、これが攻撃だ！と言わんばかりに、大量の炎を火炎放射でお見舞いしてきたのである！！

「やべえ！皆隠れろ！！」

　とっさにダンは壁に隠れた。

　しかし。

「ぐわああああああああ！！」

「ぎゃああああああ！！！」

　それでも、間に合わない者はいた。

　間近で起きた出来事。歯を思いっきり噛みしめ、拳で地を叩く。

　今は、悲しみに暮れている暇もない。

　少しでも、ちょっとでも多く、時間を稼ぐ。

　奴を、ホワイトベットに近づかせない。それが最優先だ！！

　そう自身に言い聞かせ、握りしめた拳から血をだしながら、彼は吠えた。

「隙を作れ！俺が直接！！一発ブチ込む！！」

「！！むｔ…いや！分かった！！俺が援護する！やれ！！」

　無茶だと言おうとした兵士は、それを寸前で飲み込み、指示に従った。

　今のままではなぶり殺しにあうのみ。なら、戦況を変える一手は確かに欲しかった。

　それに、ダンの魔法を考えると分の悪い賭けではない。故に。

「水魔法！ウォーター・スプラッシュ！！行けぇ！！ダン！！！」

　炎を遮る土の壁。

　その壁の前の大地から、突如、大量の水が噴き出した。

　しかし、それは火を消すには弱く、瞬く間に水蒸気に変えられてしまう。

　そう。水蒸気だ。

　水の量が多いが故に、一気に視界を覆うほどの大量の水蒸気が発生したのだ！！

　目くらましである！！

「！？グガッ！？」

　更に、水蒸気に驚いた化け猫が、火を吐くのを中断した。

　準備は、ここに整った！！

　後は、実践するのみ！！


「剣技！ハイジャンプ斬！！」


　幾たびの修練と実戦で磨かれた、とてつもない高さへのジャンプと、そこからの落下を組み合わせた剣技。

　シンプル故に、強力。

　鎧の重さと体重、腕力、そして魔力と高さを合わせた、破壊力は抜群である。

　それを、蒸気が迫り、顔をぶるぶるさせている化け猫。

　その右目に向かって叩き込む！ここで、両方の視力を失えば、いかに強力なモンスターといえども、その実力は大きく下がる。戦って勝つことも、夢ではなくなる、最善の一手だった。

「当たれええええええええ！！！！」

　声を、気迫を乗せて、全てを賭けて、その一撃を思いっきり放った！！


　が。


『グオン！！！』


　それは、虚空を切り裂くだけで、終わってしまった。

「！？」

　もう少しで届くはずだった、必殺の剣。

　しかし、それは無慈悲にも、躱され、化け猫に隙だらけの体を差し出す事になってしまった。

「グガアアアオ」

　まるで、バカにしたような鳴き声を上げる化け猫。

　いや、実際馬鹿にしているのだろう。

　その片目には、ありありと嘲笑の色が浮かんでいた。

　態々見える方から突っ込めば、そうりゃ避けれるわ。舐めすぎだろWWWプゲラと言わんばかりの目だ。

　屈辱だ。

　とてつもない屈辱だ。

　余りの屈辱に、ダンの体が震える。

　それを見て、化け猫の目は増々輝きだした。隙だらけのダンを敢えて攻撃せず、さんざん馬鹿にした挙句に殺そうという『遊び』に切り替えたようだ。


　つまりは、完全にダンを下に見たのである。


　そんな屈辱極まりない態度を取られてダンは…。

「くくく。ぶははははは！！！」

　笑っていた。

　どっからどう見ても笑っていた。

　それはもう盛大に。

「？」

　その様子に、『とうとうイカレタか？』という目を向ける化け猫。

　そんな猫に、ダンは語りだした。

「下に見てくれてありがとうな。化け猫。おかげで…」


「反撃が、成功しそうだ！」

　ダンの眼には、消える事のない、燃え盛る闘志を秘めていた。

　決して、恐怖に心が折れ、狂った者が、間違っても出来ない目を。


「グガ？」

　その眼で言い放った言葉の意味が出来ない化け猫。

　いや、そもそも言葉が理解できないであろうが、分かった事は一つあった。

　『なぜ、この小さい奴は、こんなに自信満々なのか？』と。

　そう思った時。


「グギャンッッ！！？？」


　化け猫が、悲鳴をあげた。

　気が付けば、顔が大きく変形している。

　潰れて見えない方の顔が大きく歪んでおり、そこには、いつの間にか…。


　大きい、いや、本当に大きく巨大な、真っ黒な手…否。


　巨大な拳が突き刺さっていた。


「影魔法・シャドー・パンチャー」

　ダンの影が、いつの間にか大きなボクサーの様になっており、リアルな立体感と相当な質量感をもったその大きな大きなボクサーが、化け猫の見えない目の方から、顔へ向けて思いっきり右ストレートを放ったのである。

「影は大きくなればなるほど威力が増す。お前が、燃えてくれたおかげで、超ど級の仕返しができたよ」

　ニヤっニヤ笑うダンは、そう言って無事着地した。

　そう、何を隠そう、ダンはこれを狙って最初の一撃をわざと外したのだ。

　見え見えの攻撃を行えば、今までの行動から避ける可能性が高い。そして、避けた所を狙う二段構え。

　予想外にこちらを見下して油断してくれたのも、ダンにとっては大いにプラスに働いた。

　見えない方向からの不意打ち。

　本気で燃えてくれたからこその影の拡大による威力増加。

　多くの要因が重なって放たれた必殺の拳は、化け猫の顔を大きく抉り、そのまま雪が積もって固まった極寒の大地へと、化け猫の頭を叩き付けたのだ！！

『ズガゴンッッッ！！！』

「フンギャッッッ！！？？」

　重く、鈍い音が辺りに響き渡った。

　それは、化け猫にとってはワンダウンの音。

　頭を打ちつけられ、視界はドロドロ。

　顔を殴られ、歯が折れて噛みしめられないからパワーもダダ下がり。

　そして、一方のダンたちにとっては。

「行くぞォォおお！！チャンスを逃がすなああああああああああ！！！」

　これ以上ない。反撃の、ゴングである。　


「うおおおおおおおお！！スピンニードル！！」

「マッスル・アックス！！」

「シールドタックル！！乱れ切り！！」

「ウオーターソード！！」

「スパークビーム！！」

「シャウトキャノン！！」

　この機を逃す戦士たちではない。

　各々が武器を手に取り、技を、魔法をダメージで動けない化け猫目掛け、容赦なく叩きこむ！！

　剣で斬り、斧で断ち、槍で突き、盾で殴る！！

　高圧の水が体を裂き、電気の光線が破壊し、声の大砲がぶっ飛ばす！！

　今だせる、ありったけの攻撃を仕掛けた！！

　全ては、勝利の為に！！祖国を守るために！！

　ここで全てが決まる！！否！ここで終わらせる！！

　その為に！全てを出して！！

「うおおおおおおおおらあああああああ！！もう一丁！！シャドー・パンチャー！！」

　ダンの影が大きくうなり、超ど級の破壊力であるパンチを叩きこむ！！

　フラフラな状態の化け猫は、それを受けるしかない。

　勝てる！！勝てるんだ！！

（俺達の勝ちだあああああああ！！！）


　そう確信して、一撃を放った！！


　当たれば終わる！必殺の一撃を！！　


　が。


「フギャアアアアアアアアゴオオオ！！！！」


　今までにない一鳴き。

　それは、余裕や怒りの色ではない。

　そんなものをかなぐり捨て、残ったたった一つの思いの色。

　『死んでたまるか！！』

　生物が、死に直面した際に、おそらく全ての物が思う事。

　生への執着。

　先ほどまでの烈火の怒りや、嘲笑を持った余裕は、一切なくなった。

　ただ、死にたくない。

　そう力強く思う、生への執着。

　生物の本能ともいえる、それが、ここで炸裂したのだ！！！


　生きる為に！！

　もっと、もっと力を！！

　自分を殺そうとする。

　この人間どもを殺せる力をををををををを！！！！！


「フンガアアアアアアアアアアア！！！！」

　全ての物を捨てて、ただ一つを強く望んだ化け猫は。

　ここに、全力を解放した。

　人が窮地に立った時、脳のリミッターが外れ、普段ではできない事が出来るようになったように。

　化け猫もまた、死が迫った事で、覚醒を起こしたのである。

　そして。

『ドォォォォォォォォォンンンンンンンン！！！』

　さっきまでとは、比べ物にならない。

　巨大な炎の柱が、そこに現れた。


「ぐっはああああああああ！！」

　影の拳が当たる直前での出来事。

　直接の炎は食らってはいないが、カウンター気味にその衝撃を食らってしまったダンたち。

　余りの衝撃の強さに、思わず吹き飛ばされてしまった。

「っがは！！げっほ！！く、くそ！！…み、皆！無事か…！？」

　そう、周りに聞いた時だった。

「フガァグ」

　化け猫の声が、聞こえた。

　ハッキリと。

　ものすごく、近くから。

　もっと言えば、そう。

　ダンの、真後ろからであった。

「なｎっ！？ぎゃああああああああ！！！！」

　驚いて振り返りかけたが、それ以降は絶叫するしかなかった。

　初めの感じたのは、圧倒的な重み！！

　魔法の鎧が無ければ、そのまま踏み潰されていただろう。

　そして、その次に来たのが、圧倒的な熱さ！！

　今までの経験でも、これ以上の熱さは感じたことが無かった。

　そして、痛みと熱さに混乱する中、ダンは見た。


　自分を抑えているのが、大きな大きな炎の手であることを。


　化け猫が、自分を抑えている事を。


「こんのおおおっぐわあああああああああ！！！」

　何とかしようとしたが、圧が掛けられ、炎が激しく燃えて、更なるダメージの追加に何もできない。

　痛みで魔法が使えない。

　抑えられて反撃もできない。

　ただ、死を待つのみ。

　まな板の上の鯉の状態である彼に、成す術はなかった。

（俺には、なんもできん！！だれか！誰かいないのか！！）

　誰かがいてくれれば、仲間がいてくれば、何とかなる。

　そう思って、彼は願った。一人でも良い。だれか、だれか来てくれと。

　しかし。

「グガアアアオォオオオオォォォォ！！！」

　それは叶わなかった。

　化け猫が、それすら阻止しようと言わんばかりに、辺り一面に火を噴いたのだ。

　轟々と燃える赤い炎は、雪さえ溶かして蒸発させ、辺りを目が潰れる程に明るくした。

　その時。

　彼は、見てしまった。


　火に焼かれても、全くピクリとも動かない。


　仲間たちの姿を。


　ただ、焼かれていくしかない、彼らの姿を。


「ッッッッ！！！うおおおおおおおおおおおおおおおおお！！！！」

　ダンは、叫んだ。

　痛みや熱さをもろともせず、剣と盾を無理やり使い、体が変な音を、たてて良い類ではない音をたてながら、それでも、彼は化け猫の手を攻撃した。

　分かっているはずではあった。

　勝てない事は分かっていた。

　それでも、死んでも守らねばならないからこそ、ここでとどまり戦った。

　そう、分かっていて、皆、その上で戦い、散ったのだ。

　それは分かっている。分かってはいる。

　分かっていても…でも…それでも…！！！


「納得できるかあああああああああ！！！！」


　こんな、圧倒的な、理不尽な暴力に屈していいわけがない。

　こんな所で、死んでいいやつらじゃない。

　皆、共に、生きて、ホワイトベットに帰りたかった！！

　祖国の地を！もう一度踏みたかった！！

　なのに！！

　なのに、こんな！こんな理不尽のせいで！！！

「うおおおおおおおおわああああああああああ！！！」

　もはや、自分でも何を言っているのか考えているのかも分からない状態にダンはなっていた。

　ただ、目の前の存在が、何よりも許しがたい存在である敵であることは確かだった。

　倒す、絶対に！絶対に倒す！！

　その思いでただ、無理やり動いていた。


　が、それは化け猫には、死ぬ前のあがきでしかなかった。

　全く効かないあがきを続ける、手の下の小さな生き物。

　それぐらいの感想しか、化け猫は抱かなかった。

「グガァ」

　終わらせよう。そう思ったのかもしれない。

　どちみち、他は終わったのだ。

　なら、これももう終わらせよう。

　そう思って、反対の手を振り上げ、爪を出した。

　この一振りで終わらせる。迷いのない、そして容赦のない炎の爪の一撃が、身動きの取れない状態でいまだに攻撃を止めないダンへと一気に振りかかり、戦いの終止符をうった。

　…ハズだった。少なくとも、化け猫はそのつもりでの一撃だった。

　しかし。

「！？ッッッ！！」


　決着をつけるその一振りが、ダンに当たる直前。

　化け猫の全身を、あるモノが駆け巡った。

　それは。


　とてつもない、殺気。


　思わず、自分が死ぬようなビジョンを鮮明に思い描いてしまうほどの殺気を受け。


「フニャアガォォォ！！！」


　思わず、化け猫はダンの上から飛び引いて、距離を空けた。

　そして、そのとんでもない殺気が来た方向…漆黒の闇を睨みつけ…。

　あるものを、目にした時。


　化け猫の顔が、見たことない程に変化したのであった。


「…な、何だ？た、助かったのか？」

　一方、不意に化け猫が離れた事で助かったダンは、その事で一応の落ち着きを取り戻していた。

　しかし、ピンチであることに変わりはない。

　とりあえず、化け猫の様子を見てからどう動くかを判断することにした。

　仲間のいない状況では、一人での行動は限界があり過ぎると思ったからだ。

　とにかく、情報が欲しい。何故、止めを止めたのか？何故、距離を開いたのか？何故…。


　あんなにも、怯えた顔をしているのか？


　そう。怯えていたのだ。

　あの化け猫が。

　さっきまで、圧倒的有利だった化け猫が、体中を震わせて怯えていたのである。

（何だ？何が起きてるんだ！？）

　そう思っていた時だった。

『ザック…ザック…』

「！」

　暗闇の方、猫が見つめている方角から、何かが、雪を踏みながら近づいてきているのが分かった。

（誰だ？まだ、生きてる奴がいたのか！？）

　かすかな希望に、胸を躍らせるダン。

　足音が近づくたびに、揺れが大きくなり、折れた歯が無事な歯と合わさって　変な音をたてる化け猫。

　そして。

　そんな両者の前に現れたのは…。


「…」

　無言の一人の男。

　ただ、その姿を見て、ダンと化け猫の反応は大きく変化した。

　化け猫は、息を漏らし、精いっぱいフー！フー！っと威嚇になっているようななっていないような声をあげ、警戒心を格段にあげた。

　一方、ダンはと言えば…。

「…え」

　目に見えた、男の姿に絶句していた。

　その男は、下は黒いズボンのような物を履き、上は紅い上着的なモノを着ていた。

　髪は長く、まとめてはおらず、色は黒。

　鍛えているそうなそぶりはないが、隙のない立ち姿という違和感。

　そして、その手には、大きく、長い一本の槍を握っていた。

　ここまでは良かった。

　が、問題は、その顔。

　その男の顔には…。


　血で描かれた、文様のような物が、顔全体に会ったのである。



　いわゆる、隈取であった。


（まさか…まさか…）

　あまりの変貌ぶりに気付かなかったが、その服装とヘアスタイルには見覚えがあった。

　武器も違うが、間違いない。あれは。あの男は、今、この場にいてほしい、希望の光。

　こいつがやられれば、ホワイトベットに未来はない！！そう言い切れる英雄！！


「アラキ…なのか…？」


　荒鬼 紅虎 新左エ門。


　紅の虎が、帰ってきたのだ！！！
　少し、時を巻き戻す。

　それは、新左エ門が化け猫の不意打ちで吹き飛ばされた時だ。

　ものすごい衝撃で吹き飛ばされた新左エ門は、このままでは死ぬと直感で確信した。

　霊力が強くとも、それの器である肉体が死ねば、死ぬのだ。

　今度死ねばどうなるか分からん。何とかせねばならない。

　そう思った新左エ門は、賭けに出た。

　まだ、肉体が弱く、霊力に耐えられないからと使用を避けてきた、ある一つの術。

　が、いまはそんな事を言っている場合ではない。生きるか死ぬかの瀬戸際だ。使えるものは何でも使え！！

　迷いなく、新左エ門は己が封じていたその術を解放した。


「いでよ！！霊槍・虎殺し！！！」


　その言葉ともに、鋼牙丸に変化があった。

　急に刀身が輝くと、目覆うばかりの光を放ち、その姿を変えたのである。


　一本の、大きな、そして長い槍へと。


　その槍の名は虎殺し。

　生前、新左エ門が使っていた槍である。

　戦の主力は槍。刀はサブウェポンと言われていたように、槍こそが新左エ門の主力武器であり、もっとも得手である得物だ。

　が、これを具現化するには尋常ではない霊力が必要であり、その霊力の力に今の体では耐えられないために、今まで使う事はなかったのであるが…。

「んな事言ってられるかあああああああああああああ！！！」

　まあそう言う訳だ。

　槍を地面に突き刺し、これ以上飛ばされないようにする。

　しかし、それだけでは威力を相殺できずに飛ぶだけだ。

　そこで、飛ばそうとする力を、槍を通じて地面に流し、衝撃を逃がす。


　すさまじい、轟音。


　大地が、一瞬で荒れ地と化した。


　かなりの衝撃があったのだろう。

　地面は耐えきれず、大きく揺れ、崩れ、凹み、割れるなど、多くの被害が出た。

　だが、そうすることで、なんとか止まる事が出来たのだ。

「ふう…なんとか止まれ…ゲハッ！！」

　そう一息つこうとした途端、口から血が吐き出た。

　本人も言っていた、霊力の強さに、体が耐えきれなかったのである。

「くっそ…やっぱ無理だったか…」

　手についた血の量を見て、かなりの無理が祟った事を新左エ門は把握した。

　けれども。ここでやめるわけにはいかないのである。

　なぜなら。

「…あの化け猫、まだ死んでねえな。誰かが、まだ戦ってる…ダンたちか？」

　霊力で感じ取れた。まだ、化け猫が戦っている。

　あそこに、まだいるという事が。

　なら。

「…よし。行くか」

　決着を付けねばならん。

　修行場所を潰されては堪ったもんではない。

　ここで、殺さねば。

　そう思って、一歩踏み出し。

「うォ！？」

　ガクンと、膝が折れた。

　足が、進まない。

　霊力からのダメージが予想以上に大きいのだ。

　これでは、戦うところか、行動すら難しい。

　それ程の、ダメージ。

　しかし。


「フン！！！」


『バキッ！！！』


　自ら、足を殴って、その痛みで無理やり立った。

「もたもたシテられねーんだよ。俺が行かねーと…」

　そうして、先ほど吐いた、手に付いた血。

　これを、顔につける。

　更に、手を動かし、伸ばし、象り、描く。


「誰が行くんだ！！コノ野郎！！」


　己に喝！


　顔に、気合の隈取！！


　槍をしっかりと握り、もはや歩けることが不思議な体でも、進みだした。


　遠くにある、化け猫がいる場所を目指して。


　一歩ずつ。確実に。


　今の己の最速で。


　そして。



「おう。待たせた」



　時は！今に戻る！！

　すなわち！化け猫との対峙！ダンとの再会！！


「…何か、変わったか？」

　そう聞いてくるダン。色々と聞きたい事があるようだが、説明している時間はない。

「おう。まあな」

　そう短く返し、化け猫を見据えた。

「ッフ、フー！！」

　明らかに、反応が違う。

　恐れている。警戒している。

　新左エ門の事を。


　…ではない！！


「そうか、やっぱ分かるんだな」

　納得したように言う、新左エ門。

　己の槍・虎殺しを見て、納得したように頷いた。

　が、話が出来たのはそこまでだった。

　なぜなら。

「グオオオオオオオオオオ！！！！」

　切羽詰まった顔の化け猫が、もはやこれまでと言わんばかりの様相で突っ込んできたからだ。

「！？」

　これには、見ていたダンも驚いた。

　新左エ門が生きていた事には驚いた。あれほどの腕前である彼が再び立ちふさがれば、それは今度こそ化け物も死ぬだろう。

　だが、そこまで焦る事なのか？そんな、破れかぶれの特攻に見えるような事をするぐらい、今の新左エ門は脅威なのか？

　少なくとも、彼にはそう見えなかった。

　それどころか、顔にある隈取の血や諤々と揺れる足が、相当なダメージを負っているのではないかと思われ、大丈夫なのか心配していたほどだった。

（勝てるのか！？奴に！！その体で！？）

　そう心配していた、その時！！

　化け猫の爪が、新左エ門に迫った！

　唸りを上げるその一撃を見て、ダンは顔面蒼白になった。

（はやい！俺達との戦いよりも速い！！これは、マズイ！！）

　今までの経験と鋭い直感が告げた。

　無理だ、と。

（速すぎる！！避けられねえ！！）

「あｂ」

　そう思い、何か言おうとした。

　次の瞬間！！


「…え」


　目の前で起きた光景に、ダンは唖然とした。

　彼の目の前で、今まさに新左エを殺そうと迫り、脅威のスピードでの一撃を放った化け猫。

　完全に決まった、勝負は着いた。そう思った程の勢い。

　しかし。

　目の前に広がったのは、引き裂かれた新左エ門の哀れな死体ではなく。


「フンギャアアアアアアアア！！？？」


　泣き叫んで、地ベタを転がる、化け猫の姿と。


「…良し」

　そう呟いて穂先が赤くなった槍を振るう、新左エ門の姿であった。


＊　＊　＊

　襲い掛かかる必殺の威力の爪。

　絶対に当たると思われたそれを、新左エ門は槍で払い、お返しに槍の穂先で化け猫の顔を横一文字に斬りつけた 。

「フンギャアアアアアアアア！！？？」

　悲鳴上げる化け猫は、痛みに悶えながらも思う。

　なぜ、なぜ今、反撃を受けたのか？

　さっきまでは、ついてくるのもやっとだった人間が、どうして自分を傷つけられるのか？

　戸惑いによりできる隙。

　それを新左エ門は見逃さない。

　大きく槍を廻し、更に斬りつける！

『ザシュッッッ！！』

「フギャ！？」

　またしても、それは化け猫を切り裂いた。

　赤い血が飛び散り、白い雪の地面を染める。

　それが、化け猫には理解できない。

『ザンッ！』

『ザシュ！』

『バキッ！』

『ドカッ！』

『ズザザザザザザザザザザザザザザンッッッ！！！』

『ズバァッッッッ！！！』


　今なお、続く猛攻も、何故自分に当たるのかが理解できない。

　自分は早いのではなかったのか？

　この人間よりも、はるかに速い存在ではなかったのか？

　そう思い、素早く避けようとするも。

『ドシュッッッ！！』

「ギャンンン！！！」

　先を読まれて、思いっきり、その体に槍が突き刺さる。

「グオオオオオオ！！！」

　それでも負けるわけにはいかない。

　力任せに、振り上げた右手で新左エ門を狙う。

　速さでダメなら、力で押せばいい。そう思っての力押し。

　が。

『ガキン！！』

『ズ、ズズズズズズ…！！』

「フガッ！？」

　簡単に受け止められ、しかも押し返され、力負けする始末。

　速さだけでなく、力ですら逆転されていたのだ。

「フ、フガ、フグ…！！」

　それでも懸命に押し返そうとするが、駄目。

「ふんッ！！」

　新左エ門の一声で、後ろへ大きく押され、体が後方へ泳ぐ。

「ッッ！？」

　隙だらけの、その胴体に…。


「はあ！！」


　嵐のような、槍の連続攻撃！！

　的確に急所を突き、肉を斬り、振り回しによる打撃が骨を壊す。

　隙のない、そして、途切れる事もない攻撃。

　容赦のないその猛攻に、化け猫は成す術もなく。

　炎で燃えるその体を、更に鮮明な赤で染め上げたのであった。


　その中で、化け猫は思った。


　なぜ、勝てないのか？


　なぜ、この人間はこんなに強くなったのか？


　なぜ…。


　あの槍は、あんなに痛く、恐ろしいのか。



「…分かっちゃいたがやっぱ強ええな。虎殺しは」

　新左エ門は、息も付かせぬ乱撃でズタボロになり、目の前で倒れ伏す化け猫を見てそう呟いた。

　先ほどまで、歩く事すらままならなかった新左エ門が、どうして化け猫の攻撃を防ぎ、更にはカウンターまで放ち、今では良い様にボッコボコにしているのか？

　その原因こそ、新左エ門の使う武器にある。


　業物・虎殺し。


　新左エ門が生きていた頃からの主力武器。


　これを具現化するには、鋼牙丸を超える霊力が必要であり、その為、体に負担を掛けてしまうほどの代物である。



　が。



　実は、この武器。正式名称は、本当は『ない』。



　ただの無名の業物である。


　もっと言うと、『虎殺しは槍の名前ですらない』のだ。


　では、なぜ新左エ門は、自信がもつ槍を虎殺しと言っているのか？


　簡単に説明しよう。

　そもそも、虎殺しの所以は新左エ門が虎の何某を殺した事からできた名前だ。

　覚えているだろうか？この時、新左エ門の活躍により、紅虎という通称が与えられたわけだが、そのあまりの強さに、新左エ門の槍働きを『さすがは虎殺しの槍よ！！』と褒めたたえる事が多くなり、いつの間にか新左エ門の槍働き＝虎殺し、と定着したのである。

　実は、この話は新左エ門が死んでからも、関係する土地に残っていたりした。死ぬまで多くの戦場で活躍した新左エ門は、地元ではそれなりには知られていて、『虎殺しと呼ばれるスゴイ武士』がいたという話が今でも残っているのである。

　そして、新左エ門が死んでから、時は流れて数百年。

　とある作家が、戦国時代もモチーフに物語を書こうとして調べ物をしていた所、この『虎殺し』に関する話を見つけたのである。

　そして、その話を気に入ったある作家は、虎殺しの話をモチーフに作品を書いたのだ。


　ただし、虎殺しは、そう言う名前の『槍』として。

　うん。

　作家は、調べて出てきていた虎殺しが、槍働きの様を表す言葉ではなく、『槍の名前』と勘違いして、そう書いてしまったのである。

　それがそのままの形で発表され、なんと結構な好評を得てしまったのだ。

　その為、ある時期から、虎殺しという名の槍が実在するという話を多くの人間が信じてしまったのである。

　その後は、虎殺しと言う名前の槍を使った他の作品がいくらか出る程の影響力であった。

　そんなわけで、大元である新左エ門の槍は、『虎殺し』の名を冠することになったわけだ。

　何故かと言うと、この時既に新左エ門は死んで幽霊になっていたわけだが、そういう存在は噂話などの情報で後付される事が多いのである。

　神話の武具とか、まさにそういうものの典型的な例だ。時代や国ごとに解釈が異なるので、能力や形、存在、できる事等、様々な事が変わり、追加されるという事を示している。

　そのように、誤解から新左エ門の槍は全く知らない間に支持を集めてしまい、名を冠した特別なモノになったのだ。

　そして。

　その名を受けた槍は、その『能力』をも受け継ぐことになった。

　その能力と言うのが、

「『自分よりも大きく強い敵を相手にする場合、全ての能力がとてつもなく上昇する』か。やれやれ、物書きってのはどうしてこう、中二っぽい物を考えたがるかね。まあ、それに助けられてる俺には言う資格はないがな」

　そう。

　それこそが、今まさに化け猫を追い詰めている能力である。

　元々、虎殺しと言う名前から来たこの能力。

　最初は、大きな虎を殺すぐらいだから、さぞかし、強力な槍、つまりはデカい槍なのだろうな。とか考えられていたのが、その後、虎殺しをモチーフにした多くの作品が出てくるにつれて、『やっぱり虎を倒すぐらいだから、虎以上に強くならないとダメだよな』という考えが多く出てきた故か、いつの間にか、『自分よりも大きく強い相手との戦いでは、それ以上になるよう能力が強化される』というものに変わっていったのである。

　強化系と言うのは、昔から日本人は大好きで、桃太郎の吉備団子にはじまり、やれモチを食ったら強くなるだの、酒を飲めば強くなるだの、ほうれん草を食えば…は違った気がするが、もうなんか初めっから強いだの、とにかく強化、強いことが好きな人種だ。

　故に、この強くなる能力も結構すんなり受け入れられたのだろう。

　だからこそ、化け猫相手にもいかんなくその力を発揮した。

　遥かに大きい体で、強い力と速さ。

　それ以上に強化された新左エ門はまさに無双状態だ。

　戦う前は歩くのでもひいコラ言ってたのが、化け猫と対峙してからもう体が羽の様に軽い。

　読めなかった動きも止まっているように見え、次に何をするかなど手に取るようにわかる。

　これぞ、虎殺しの能力である！！

（まあ、これほど強力だから具現化するのに体がおかしくなるほどの霊力がいるってのが、唯一の欠点だけどな。実際、あと３分も戦えば死ねる。本気で。だから…）

「そろそろ、決着付けねーとな」

　強い力の代償は、いつだって高い。

　故に強力だが、使うのにはいろいろと制限がある。

　そういうものだ。

　さて。

「それじゃ、行くぞコラァ！！」

　雄叫び一喝。

　ボロボロになった化け猫に、新左エ門が襲い掛かる。

「グゥ、フ、フガアアアアゴオオオオ！！！」

　負けじと、化け猫も吠え返し、腕を振るって応戦しようとした！！

　が！

『ガクン！！』

「ッッ！？」

　驚愕。

　まさにその一言に尽きる。

　化け猫が腕をあげようとした瞬間。

　上げかかっていた腕が、力なくガクンっと、意識とは別に、急に落ちたのだ。

「フ、フガ！？」

　何度も、腕を動かそうとする化け猫。

　しかし。

　その腕は、まるで糸が切れた人形の様にダラリと垂れ下がるのみで、一向にピクリとも動かない。

　いや、動けないのだ。

　どんなに動かそうとしても、動けないのだ。


　まるで、『死んだよう』に。


「驚いたか？おい」



「フギャ！？」


　急な声に驚くと、その眼の前に、新左エ門が迫っていた。


　否。正確には。


　新左エ門の拳が、すぐ目の前に迫っていて…。


『メガゴンッッッ！！！』


「フガゴッッッ！！？？」


　思いっきり、化け猫の顔にクリーンヒット。


　そのまま、殴り飛ばしたのである。


「フギギギギ…」

　数メートル飛ばされ、また視界がグチャグチャになる。

　それでも、ここで立ち上がらなければ殺される。

　何とか立ち上がろうと、体に力をいれる化け猫。

　しかし。　

「！？フ、フガ！？」

　体が、起き上がらない。

　いや、違う！

　これは、腕と同じだ。

　どんなに力を込めても、全く体が反応しないのだ！！

　まるで、死んでいるように！！


「それが、虎殺しのもう一つの能力だ」


　その言葉を聞いて、化け猫は思わずビクリッと怯えた。

「まあ、基本的にはさっきの能力と同じでな。虎殺しというイメージから発せられたもんだ。この能力の方が、条件が結構シビアで、使う機会もあんまりないんだが…まあ、今回はドンピシャで良かったよ。うん。これで…」


「お前を殺せるからな。何もさせずに」


　そう言い放った新左エ門の目は、目標をしっかりとらえたハンターのそれであった。


　ここに来て、化け猫の体を動かなくさせた、虎殺しの能力。

　今までは、あまり活躍のなかった能力であったが、今回はそれが大いに役立ったと言っていいだろう。

　その能力は。

「『虎と同じ猫型の敵を攻撃した際、その攻撃した部位の機能を殺す事』。それが、虎殺しの二つ目の能力だ。理解できたか？おい」

　そう。それが、二つ目の能力。

　攻撃した場所の機能を殺す。

　相手が、猫型でさえあれば！！

　そういう能力なのだ。

　これは、やはり虎殺しという言葉からきている。

　『虎を殺すというのなら、力ではなく、こう特殊能力的な…対虎用の槍ではなかったのだろうか？こう龍殺しの様に』といった考え方が深く影響してしまったのだ。

　限定武器。

　普通の敵に対してはそれほどでもないが、或る敵に対してはとてつもない威力や付加能力を発揮する武器。

　そういうものを、やっぱり日本人は好きである。大好物とも言っていい。

　『ある化け物を倒す剣は、これだけ』、とか、『あの魔王に止めを刺せるのはこれだけです！』とかいう展開はもはやお約束だ。

　力一辺倒でなく、相性とでもいうか、そういうものを大事にするところが結構ある。

　故に、この『虎とかの猫型限定での能力殺し』は多くの読者に受け入れられたのだ。

　そして。

　この二つ目の能力は、当然。猫である化け猫にも適用される。


　そう。


　化け猫は、猫であったが故に、負けるのである。


「俺が態々、お前が反応できない速度でフルボッコしてるのを遊びとでも思ったか？さっさと止めを刺さないのは余裕だと思ったか？」


「甘ぇよ。んなわけねーだろ」


　そう。そんな甘いことは、新左エ門はしない。

　もっとえげつないのが、新左エ門の性分だ。

「お前は、最初に俺に斬られた時、左目を潰された時、全身から炎を出して強くなった」

　そう。確かにそうである。

　居合からの追撃である振りおろしで、左目を潰された化け猫は、次に炎を出して更に能力を上げて強くなった。

「ダンとの戦いの時も、霊力の反応で強くなったのは分かった。全く、悪夢みてーな野郎だよ。どんなに追い込んでも強くなりやがる。土壇場での覚醒は、ジ〇ン〇の主人公だけにしてろ」

　いくら強くなるか分からない。

　まさに悪夢。

　終わらない強さ。

　なら、それを倒すためには。


「だから考えたんだ。お前を殺すためにはどうすればいいか。お前を殺すには…」


「何もさせなければいい」


「いくら強くなっても、その力を活かせないように、その機能を殺せばいいってな」


　虎殺しを使っての連撃は、そう言う意図があったのである。

　ここで殺しに行って、また強くなられるくらいなら、いっそのこと、全ての動きを封じて、その上で勝つ。

　新左エ門が出した答えはそれであった。


「もう、手前は指一本、いや、尻尾一本、動かせねーぞ」


　その言葉の通りであった。

　体のすべての個所を斬られ、突かれ、打たれた化け猫は、既に体のほとんどすべての機能が『死んでいた』。

　体の炎は魔力がある限りは出続けるが、それでも、それを操る体の器官…口から吐くなら口、背から燃え上がらせるなら背…が死んで滅茶苦茶になっており、炎はもはや飾りであった。

　いまだ攻撃を受けていない、『心臓』や『脳』は無事ではあるが、体や二本の尻尾は全く動けない状態である。

　そこを狙われれば、成す術がない。

　次は、完全に終わる。

　正直言って、詰んだ。

「グ、グワアアアフ…」

　もうどうしようもできない状態に、化け猫の体に恐怖が蔓延する。

　あの槍にはかなり恐ろしい物を感じていたが、まさかこれほどの物だったとは、化け猫も気付けなかったのだ。

　それを手に持ち、こちらをじっと見てくる、その新左エ門の姿が、化け猫にはもはや人間には見えなかった。

　死神。

　まさに、化け猫には、自分を地獄に送る死神に見えたのである。

　顔の隈取が一層拍車をかけているし。

「つー訳でな…」

　そう、新左エ門が言った瞬間。


　フッと。


　新左エ門の姿が消えた。


　いきなり。その場から、消えるように。


「！？」

　驚きに、しかし、声が出ない化け猫。

　どこに行ったがと探すが、もう片目は見えず、

　首も頭も動けない。

　完全に、後手に回って主導権を奪われたと、化け猫が痛い程に実感し、いつあの死神がやってくるのか？どこから来るのか？そんな見えない恐怖に侵略された。


　その時！！


「そろそろ、終いだ」

「フッ！？」


　目の前に、高々と槍を掲げ、その穂先を化け猫に向けた新左エ門が、空中に現れた。

　このまま、空中からの自然落下に任せて、固い頭蓋骨を貫き、終わらせるらしい。

　心臓を刺してもいいが、より、的の大きい頭を狙ったのだろう。

　勢いと腕力、落下の力を乗せた一撃が、化け猫に容赦なく振り下ろされた！！


　刹那！！！


『ゾゾゾゾッッ！！』

「！？」

　止めを刺さんとする新左エ門の耳に、それは届いた。

（？何だ？この何かが這いずり回るような、嫌な音は）

　このまま振り下ろせば終わる段階で、何やら嫌な予感が胸に広がる。

　このまま行くと、何か、大きく事態が変わってしまいそうな、そんな予感がしたのだ。

　そして。

　やはり、それは当たってしまった。

　新左エ門の予想をはるかに上回る形で。

『ゾガガガガガガガ！！！』

「な！？何だ！？」

　もう少しで、槍が化け猫の頭を突き破り、その命を終わらせるという時に。

　突如、化け猫の頭部に、不気味に光る文様が浮かび上がったのだ！！

　それを見た瞬間、新左エ門の体中から嫌な汗が噴き出した！

（な、なんつう禍々しい魔力！！これは、まさか悪霊か！？いや、待てよ、もしそうなら…まさか！！）

　それを感じ取れた新左エ門は、とある仮説を導き出した。

　・魔王の復活に関係するモンスターの異常発生と活性化が起きている世界事情。

　・産業が衰退している状態のホワイトベットへの襲撃。

　・モンスターとの戦いで死んでいった多くの人間の悲しみ。

　・たらふく食料を食っていたオオネズミの軍勢の逃亡。

　そして、化け猫の額にある力と、これまでの異様な覚醒の数々…。


（まさか！まさかそういう事なのか！？）


　その、全てが説明できる驚愕の仮説に、思わず驚いた時だった！


「グガガギグゲゴオゴゴゴゴゴg？？gg！ig！！hn！！kigf！？」


　化け猫が、今までとは明らかに違う声を上げる。

　その瞬間、一気に魔力が高まりを見せ。

『ズボォォォンンン！！！』

「！？なァ！？」

　なんと、新しい尻尾が生えてきたのである！！

　既に虎殺しを受けて、『死んだ』状態の２本の尻尾とは別に、新しい尾が生え、そして！


『ガキン！！』

　新左エ門の槍を、受け止めたのだ！！

「！！くっそ！！この、はなｒ！？」

　尾から槍を離す為、振りほどこうとする新左エ門。

　しかし、そこで別のものが見えた。

　それは。


　もう一本の、あたらしい『尾』。


　『四本目』の存在である！！！


　そして、その四本目の尾が。

　槍を絡め取られている新左エ門目掛けて、思いっきり突っ込んできたのだ！！！

（まずい！避けれん！！）

　槍を手から離せば、次第に能力が落ちて逆転される。次に槍を手に取るよりも、尾の方が速いのは、どう見ても明らかだった。

　能力の上昇は、虎殺しを持っているからできる事だからだ。持っていなければ、ここを凌いでも次で終わる。

　かと言って、このままでは防ぐこともできない。

　槍が３本目の尾に絡め取られていては、反撃することもできないしからだ。

　受ける事も無理だろう。虎殺しの具現化で、かなりのダメージを受けている所に受ければ、死は濃厚である。


　止めを刺す側が、一瞬で逆転され、殺される状態へとなってしまった。


　迫りくる４本目の前に、新左エ門は成す術もない。


　このまま打たれ、死ぬ。


（くっそ！ここまで！ここまでなのか！！）


　そう、半ば思った…。



　その時！！





「シャドー・パンチャー！！！」





　その声と共に。


　影の腕が、否、壮絶なパンチが伸びてきて。




『バチン！！！』



　４本目の尾を、新左エ門を狙った尾を、弾いたのだ！！！


「俺を忘れるなぁああああああああ！！！」


　ホワイトベットの衛兵！ダン・ピエール！！

　彼の影魔法、シャドー・パンチャーが、新左エ門を救ったのだ！！！

「！！よっしゃあああああ！！ナイス！！ダン！！！」

　彼が作ってくれたこの好機。

　逃せる程、新左エ門は弱くはない！！

「おっりゃあああああああああああああ！！！！」

　持てるすべての霊力を注ぎ込み、その怪力で、槍を止めていた３本目の尾を引きちぎる！！！


　そして！！


「食らえええええ！！これで、止めだアアアアアアアア！！！！」



　渾身の力を振り絞り、


　体の悲鳴をものともせず、


　すべてを虎殺しに乗せて。



　思いっきり、化け猫の額に叩き込んだ！！！　



「グオオオオ！！gu！hオオrz！kaオオih！ecオオオmsオオjs！kxオojw！！b！！！！」


　断末魔を上げる、化け猫。

　その額から、真っ赤な血と、どす黒い魔力を噴水の様に吹き出し、激痛にのた打ち回る。

　暴れれば暴れる程、多くの地と魔力が噴出し、命を縮める。

　そして。ついに。


『ドオオオオオンンンンン！！！』


　新左エ門と、ハイブルドの兵士たちをとことん苦しめたモンスターは。



　その場に倒れ伏し、もう二度と、動く事はなかったのである。



　今度こそ、ホワイトベットがモンスターの脅威から救われた瞬間であった。
