竜殺しの軍師　～とある詐欺師の英雄譚～　　　†

　目の前で生唾をゴクリと飲んでいる少女、名前は、ええとなんだっけ？　忘れた。
　しかし、彼女が自分に幸福を運んできてくれる天使だということだけは知っていた。

　いかにも田舎の村娘といった風貌の少女は、食い入るようにこちらの眼を見つめながら、先ほど訊ねてきた言葉をもう一度繰り返していた。

「ほんとうに貴方が白銀(しろがね)のエシル様なんですよね？」

　すでに5回はその台詞を聞いたような気もするが、メシを奢って貰っているので無下にはできない。先ほどと同じ台詞を繰り返す。

「いかにも。俺が巷で噂になっている天秤評議会(てんびんひょうぎかい)イチの軍師、白銀のエシルである」

「白銀のエシル様は、目の醒めるような銀髪の方だと聞いていましたが」

「おいおい、白銀のエシル様が、その二つ名の通り、白銀の髪をしていたら、まんま過ぎるだろう。なんの捻りもない」

「え、そうでしょうか……」

「そうだよ、そう。そもそも、蒼色狼だってほんとは青くないじゃん、よく見ると灰色じゃん。紅蓮熊なんて春先は赤茶色だよ、全然紅蓮じゃない」

「はあ、たしかに」

「それと同じで、白銀のエシルの髪の色が黒でもなんの問題もない。いや、むしろ当然のことなんだよ、自然の摂理なんだ、神の差配なんだ、運命の帰結なんだよ」

「なるほど、たしかにそこまで言われるとそんなような気がしてきました。白銀のエシル様の髪の色が白銀だなんて、やっぱり変ですよね」

「ＯＫ、ＯＫ、分かってくれればそれで宜しい。そもそも俺みたいなビックネームは、目立っちゃ駄目なんだよ」

　そう言うと白銀のエシルと呼ばれた男は、足を組み直し、大声で給仕に料理の追加を頼む。

「まあ、俺も確かに昔は銀髪でブイブイ言わせてた時期はあった。あの時は若かったからね。でも、今じゃ丸まったっていうの？　落ち着いたってやつ？　銀髪なんて年寄り臭い髪型、いつまでもやってられないのよ――、あ、痛てっ！！」

「痛い？」
「いや、なんでもない……」

　カイルは、痛みの発生源である少女を睨み付ける。

　彼女は、カイルの従者、ということになっているが、その実は、先日、奴隷商人から救い出してやった訳ありの家出少女にしか過ぎない。

　救い出してやった恩義か、なんの因果かは知らないが、こうして犬ころのように付きまとっている。

　まあ、掃除洗濯はやってくれるし、小間使いとして側に置いておくのも悪くないと帯同を許してはいるが、こうして向こう臑(すね)を蹴られるいわれはない。

　カイルは村娘に聞こえないように抗議する。

（なんのつもりだ、まな板娘）

（まな板ではない。緩やかな曲線美の持ち主と言え）

（分かった。見渡す限りの大草原。ところで、なんで主である俺の臑を蹴る）

（貴様を主にした覚えなどないが答えてやろう。銀髪を馬鹿にするな、この鴉髪(レイブン・ヘアー)め！！）

　銀髪の少女はそう言うと再びテーブルの下から強烈な一撃を蹴り上げてくる。

　カイルは再び苦痛に悶えるが、ここで主従関係がないとバレるのは得策でないと判断すると、
「ま、まあ、男の銀髪はジジイ臭いが、可愛い女の子の銀髪はアリだよな」
　と、無理矢理笑顔を作り、少女の髪を撫でる。

　銀髪の少女は満足したのか、「当然だ」と一言漏らし、再び食事を口に運ぶ。

  虫も殺さないような顔をしていながら平然と人の臑を蹴り、淡々と食事を続ける様に呆れるが、カイルは無視を決め込むと、田舎娘に視線を戻す。

　彼女は、愛想笑いと呼ぶには過分なほどの笑顔でカイルの顔を見つめていた。
　森で綺麗な草花を見つけた少女、と形容したいほどの無垢な笑顔だ。

　完全にこちらを信じ切っている。

　いや、生まれてから一度も人を疑ったことがないのではないだろうか、その蒼色の瞳からは、負の感情は一切感じない。

　というか、他人事ながら、よくもまあこんな少女がここまでやってこれたものである。

　少女は、この街から南に200エルほど離れたところにあるモニカ村という小さな村からやってきたらしいのだが、どうやってその長旅に耐えたのだろうか。

　仮にカイルが山賊ならば、身包みを剥いで森の木に括り付けるくらいのことはするだろうし、カイルが奴隷商人ならば、捕まえて倒錯趣味の貴族に売りつけるくらいのことは平気でするだろう。

　昨今、このエルニカ王国は、国王の不(ふ)予(よ)（病気）もあり、乱れに乱れている。
　王都には難民が溢れ、国境沿いには隣国の軍隊がたびたび現れているという。

　まさに国は麻のように乱れており、こんな女にも分類できない子供が一人で旅をできるような状況ではないのだ。
　しかし、彼女はそれらの厄災を見事回避し、この街までやってきた。

　そして街の往来(おうらい)に立つと、
「この街に天秤評議会の軍師様が滞在していると聞きました。だれか所在を存じ上げませんか？」　
　と、日がな一日中通行人に尋ね始めたのだ。

　カイルはその光景を見かけたとき、少女が狂人なのではないか？　と疑った。
　戦災で家族を亡くした憐れな少女だと思ったのだ。

　不憫(ふびん)ではあったが、珍しくはなかった。

　ゆえに、無視を決め込んでいたのだが、少女が数百回目の「天秤評議会」という言葉を口に発したときに、思わず声をかけてしまった。

「同情したのか？」

　と、連れの少女はからかってきたが、カイルの持つ辞書にそんな安っぽい言葉は載っていなかった。
　ただ、少女の真剣さに、メシの匂いを感じ取ったに過ぎなかった。


　カイルの嗅覚が正しいことは、目の前に置かれた皿の山が証明しているだろう。

　カイルは、少女に天秤評議会の軍師だけが持つことを許される印綬(いんじゅ)を見せつけると、そのまま言葉巧みに町一番の料理を出すということで有名な「黄金の夜明け亭」に連れ込んだ。

「軍師の口を滑らかにしたければ、口に油を注すのが一番なんだよ」

　という理屈なのだが、少女が小金を持っていると判明したこともある。

「食えるときにはしこたま食え！　たかれるなら乞食にもたかれ！」

　というのは師匠の有り難い格言なのである。

　さて、こうしてカイルは数ヶ月ぶりの御馳走にありついたわけであるが、世の中にタダというものは存在しないことを知っていた。
　こうしてメシを食べてしまったからには、少女の話を聞かなければ釣り合いが取れないのである。

　カイルは、最後の厚切りベーコンをエール酒で流し込むと、歯につまった食いカスを爪楊枝で掻きだしながら、大仰(おおぎょう)に訊ねた。

「ふー、食った食った。で、お嬢さん、本題に入ろうか」

　少女はまるで花を咲かしたかのように顔をほころばせた。

「お話を聞いて頂けるんですね？　わたしの村、モニカ村を救って頂けるんですね？」

「まず一番目の問いはイエスだ。天秤評議会の軍師に不調法者(ぶちょうほうもの)はいない。飯を奢ってくれたからには話くらいは聞く」

「え……、それじゃあ、村を助けては頂けないのですか？」

「その答えはノーだ」

　困惑した顔をする少女に助け船を出す。

「つまり、話を聞いてからでないと答えられないと言うことだ。いくら天秤評議会の軍師といっても、海の水を飲み干せと言われてもできないし、一兵も率いずに大陸を統一しろと言われても無理だ。できること、できないことを弁えて初めて知者になれるんだよ」

「じーん」

「どうした？　小娘」

「いえ、なんか、軍師様っぽいお言葉で、感動していたんです。やっぱり、本物のエシル様なんだな、って」

「いまだに疑ってるのか？」

「いえ、そのようなことは。でも、白銀のエシル様と言えば、身の丈3メルンはあろうかという銀髪の偉丈夫(いじょうふ)と聞いていたので、ちょっと驚いただけです」

「伝説ってのはおおむねそんなもんだよ」

「そうですね、村の大人の人達も、お酒が入ると話が大きくなります。森でトロールを見たとか、村はずれにある巨石を持ち上げたことがある、とか」

「ちなみに世間に伝わる実力の方は過小評価されていると思ってくれて構わないぜ。俺が本気を出せば、この国くらいなら3ヶ月もあれば征服できる」

「ほんとですか？」

　少女はテーブルに両手を突き、身を乗り出す。

「なんだ？　依頼は、この国を征服して欲しいとかか？」

「ま、まさかそんな。恐れ多すぎます」

　少女は両手を振り、否定する。

「ただ、この国を征服できるくらいの力を持っているなら、山賊を倒すことくらい朝飯前ですよね」

「朝飯前どころか、二度寝の最中に片手間でできるね」

「じゃ、じゃあ、エシル様、ちゃんと報酬はお出ししますので、村に仇なす山賊を退治していただけませんか？」

　少女は、興奮した面持ちで、指を5本開く。
　つまり、金貨5枚でこの依頼を受けてくれ、ということなのだろう。

　カイルは顎に手を添え、考えを巡らせる。
　少女は、緊張の面持ちで事の推移を見守る。

　実は、カイルの悩みは、依頼を受けるか否かではなく、どうやって依頼料を釣り上げるか、どうやって前払いして貰おうか、に移行している。
　実際、白銀のエシルにとって、寒村に巣くう山賊退治など、赤子の手を捻るようなものである。

　なにせ白銀のエシルとは、伝説的な軍師達が集う天秤評議会(てんびんひょうぎかい)の中でも五指には入るという高名な軍師で、数十年前に北方にある帝国を二分した皇位継承戦争をたったの一ヶ月で解決に導いたこともあるのだ。それも当時、最も皇位に遠いとされていた皇子を帝位に即けたのである。

　そんな軍師が村に訪れれば、少女の想像通りにことは運ぶであろう。
　村を長年苦しめてきた山賊達を、魔法でも使うかのように懲らしめ、二度と悪さをしないと誓わせる。
　あっという間に問題を解決してしまうだろう。

　天秤評議会の軍師とは、そういう存在なのだ。
　この大陸に数多いる軍師達の頂点を極める存在なのだ。

　少女は、渋るカイルをなんとか説得するべく、報酬の増額を交渉したが、金貨の枚数が二桁になったとき、なんとか首を縦に振って貰った。
　正直、山村にある小さな村にとっては大金ではあるが、それでセレズニア大陸一の軍師が助けてくれるのならば、安いものである。

　しかし、依頼を受諾させたことに意気揚々の少女と、
　依頼料の釣り上げに成功した青年は、ひとつの問題に気が付いていなかった。　

　たったひとつにして、重要な問題に――

　その問題とは、カイルが白銀のエシルではないというものだった。


　　　†

　少女の住まうモニカ村は、大人の足で3、4日ほど掛かる場所にある。
　少女二人を伴った旅となれば、倍に見繕っておけば丁度良いだろう。

　正直、徒歩は苦手なので、モニカ村方面に向かう商人の馬車に乗せて貰おうと思ったが、生憎と都合の良い商人を捕まえることができなかった。

　頬の痩けた商人曰く、
「この時期は、特産のエリーズ油も取れないし、あそこへ向かう旨味は一切ない」
　とのことらしい。

　こんな零細商人からも見放されるような土地なのか、とカイルは不安になった。
　そんなカイルに、銀色の髪を持つ少女、エリーが話しかけてきた。

「浮かない顔をしているな、《エシル様》」
「ちゃんと報酬が支払われるか不安でしょうがないんだよ」

「………………」

「なんだよ、その呆れた、って顔は」
「そのまんまさ、呆れているのだよ」

「どうしてだよ？」

「だって、お前は白銀のエシルではないのだろう？　それなのに彼の名を騙り、報酬まで受け取る気でいるのか？」

「ちょっと待て、なんで俺がエシルではないって断定するんだ、俺は天秤評議会の軍師しか持つことを許されない印綬を持ってるんだぞ？」

　そう言うと、カイルは、懐から青白く輝く印綬を取り出す。
　古代魔法王国の魔法が付与されている、太古の昔に失われた金属で作られている、などと噂されている貴重な品である。

　もちろん、この世界には魔法などは存在しないのだから、デマなのであろう。ただ、この世に二つとないというのは本当で、これを持つものは天秤評議会に所属する軍師だけというのも確かだった。

　いわば天秤評議会の軍師の身分証のようなものなのだ。
　それを所持しているカイルを偽物呼ばわりするなど、この女は何様なのだろうか。

「確かにその印綬は、白銀のエシルの持ち物だが、お前はその印綬の持ち主ではない。だから私はお前を偽物だと断定できる」

「……なんだよ、その論法は。そんなのは田舎町の魔女裁判だって通用しないぜ。証拠を出せ、証拠を」

「生憎と私のこの美しい瞳は脱着できないので、証拠は出せない」
「どういう意味だ？」

「いや、先日、不覚にもお前に助けられたとき、奴隷商人の宝物庫から、その光り輝く物体をくすねている姿を目撃してね」

「………………」

「安心しろ。あの娘には言わないさ。私はこう見えても恩義は感じる方でね」

「恩義を感じてるなら、あそこに見える分かれ道を右に行け、俺達は左に行く」

「いやいや、それはできない。それに私はお前の従者だからね、ここで別れてしまったら、あの娘は不審に思うかもしれない」

「思うわけないだろ。あの天然善良娘が。つうか、奴隷商人が綺麗な服を着せて白いパンをたらふく食べさせてやる、って手招きしたら、なんの疑いもなく着いていくタイプだぞ、あれは」

「なら、私が、この男は偽物です。ただの小児性愛者です。犠牲になるのは私だけでもうたくさん、貴方は逃げてと言えば信じてくれるかな？」

「………………」

　カイルは人の悪い笑顔を浮かべるエリーを睨み付けると、話を戻す。

「……確かに俺は白銀のエシルじゃねーよ。大陸をさすらうケチな詐欺師だ。俺はガキの頃に両親を亡くして以来、そうやって生きてきた」

「お前が昔語りとは珍しい」
「うっせー、茶化すな」

「詐欺を働くのは結構。世の中騙す人間と騙される人間がいて成り立っているのだしな。お前が語る軍師という職業も、極論を言えば、他人を騙すのが商売みたいなものだ。いや、詐欺師は金しかだまし取らない分、まだ性質(タチ)がいいかもしれない」

　軍師が騙し取るのは人の命、というわけか、カイルはそう口の中で独語すると、こう言葉を締めくくった。

「ともかく、俺はこのままあの小娘の村に行って、依頼料を騙し取る。それが俺の生き方だ。手伝えとは言わないが、邪魔したら一生許さないからな」　

　エリーは、返事をするでもなく、カイルの後に無言で従った。

　　　†

　少女の住まう村、モニカ村は想像以上の寒村だった。
　王国の中央に位置するウスカール山脈の麓にある小さな村で、見渡すばかりにエリーズの木が植えられている。

　エリーズの木とはセレズニア大陸南部でよく見かける樹木で、金のなる木という別名がある。その実はとても食用には向かないが、その実から絞り出した油は、良質の食物油となり、人々の生活に欠かせないものとなっている。

　ただ、金のなる木というのはいささか誇大表現かもしれない。
　エリーズの木はこのセレズニア大陸の南方ならばどこにでも自生する珍しくない植物で、その実の値段も高いとは言えない。

「せいぜい銅貨1枚ってところだろうな」

　と、カイルが率直な感想を漏らすとおり、とても村を豊かにしてくれる作物ではないのだ。
　ただ、それに反論する者もいる。

「我がモニカ村のエリーズ油は他と比べものにならないくらい良質なのです。王都の名だたるレストランで、こぞって我が村のエリーズ油が使われているのですよ」

　曰く、通常の2倍の値段で売れるそうだ。
　カイルは口の中で「なら銅貨2枚か」と呟くと、モニカ村の村長は訂正を入れる。

「――ですが、残念ながら我が村のエリーズの実は通常より一回りほど小さく、取れる量も少ないのです」
「………………」

　計算が面倒になったので、通常のエリーズ畑よりも5割増しの収益があると概算(がいさん)をすると、カイルはさっそく商談に入ることにした。

　小娘には金貨10枚でということで話はつけてあるが、正直、そんな額ではこんな田舎くんだりまでくる価値はない。

　巻き上げられるところから徹底的に巻き上げる。それがカイルが師匠から教わった基本中の基本だった。

　まずは、いきなりふっかけて相手の虚を突くのが常道だろう。
　カイルは、これから交わされる村長との会話を想定(シミユレート)してみる。

「村長、報酬の話は小娘から聞いていると思うが」

「はい、聞いております。金貨10枚で受けて頂けるとか。村には大金ですが、それで村が救われるなら安い物です」

「ははは、剛毅な村長だな。それじゃあ、まず、前金の金貨25枚を頂こうか」
「え……、ど、どういうことで？　前金ならば、金貨10枚の半分、5枚が相場ではないでしょうか？」

「そうそう。前金半額はこの世界の常識だよな。だから、ここまでの報酬の半分を出してくれと言ってるんだ。そんなアンフェアな提案ではないだろう」

「い、いや、そうではなく、なんで金貨5枚が25枚になるのです」

「おいおい、小娘から依頼を受けて、もう5日も経過しているんだぜ。いや、もうちょっとで6日目か。まあ、1日くらいは負けてやってもいいが。ともかく、1日金貨10枚だと仮定して、5日で金貨50枚。そしてその半分を前金で頂く。それのどこに問題があるというんだ？」

　おそらく、その話を聞いた村長は青ざめながらこう言うだろう。

「つ、つまり、山賊を退治する報酬が金貨10枚ではなく、エシル様を雇うのには一日金貨10枚が必要だと？」

　そしてカイルは悪びれずにこう返す。

「世界最高の軍師を雇うんだ。それでも安い方だと思うけどね」

　更にこう付け加えれば完璧だろう。

「ちなみに、山賊を倒すには、最低でも3日かかると思ってくれ。準備に時間がかかるからな」

　と言えば、村長は更に縮み上がるだろう。

　とてもそんな報酬は用意できない、と今までの前金を払い白銀のエシル様にお帰り願うか、それともなんとか村から金を掻き集めて金貨25枚には及ばないにしてもそれなりの謝礼金を支払うか。

　そこまでは予測できないが、ともかく、カイルにとっては最良の結果をもたらすだろう。

　つまり、山賊と戦うことなく、大金を得るのである。
　カイルは、脳内で完璧に想定を重ねると、恰幅(かっぷく)の良い村長に話を切り出す。

　――切り出そうとしたのだが、そこでいきなり肩を掴まれる。

　最初は、自分の正体がバレたのか！？

　と、ビクリとしてしまったが、カイルの肩を掴んだのは、カイルと同年代の若者だった。
　見事な赤ら顔で、口からは酒気を振りまいている。
　そしてカイルの話を遮るように、こう言い放った。

「村長、せっかく大陸一の英雄に来て頂いたのです。こんなところで立ち話などしていないで、さっさと歓迎の宴に参加して貰いましょう。主役のいない宴ほど締まらないものはないといいますし」

「おお。それは気が付きませんでした。たしかに長旅でお疲れでしょうし、山賊退治の詳細は明日にでも」

　そう言うと村長は、カイルに二の句も告げさせずに、背中を押す。
　そして村人達が総出で待ち構えている宴の席へと連れて行かれる。

　道中、「村長、報酬の件なのだが……」と、何度も口にしたのだが。

「分かっております。金貨10枚ですよね」
「……い、いや、そうではなく」

「もちろん心得ておりますとも。世界最高の軍師様をたかだか金貨10枚で雇うなんてできませんよ。貴方様を呼んできた娘は世間のことがまだよく分かっていないのです。報酬は倍の金貨20枚を用意しております」

「そ、そうか。それならばいいんだが……、い、いや、そうではなく、まえき――」

「――そうそう、前金ですが、金貨20枚はお約束できるのですが、前金はお支払いできないのです。実は、エリーズ油の代金の支払いが若干遅れておりまして、成功報酬になってしまうのです」

「前金なしなのか！？」

「もちろん、私の家名に懸けて、モニカ村の誇りに懸けて、報酬は全額お支払いします。というか、私どものような小さな村がエシル様への報酬を踏み倒すことなど有り得ませんよ。そんな噂が蔓延(はびこ)れば、ただでさえ寄りつかない商人の足が更に遠のきます」

　村長は、「モニカ村をお信じください」と言い切ると、カイルを宴の席に押し込んだ。

　宴の席は、村の中央にある広場で、即席の椅子やテーブルに白い布きれが掛けられ、色取り取りの花々も添えられている。
　田舎村の手作り感に溢れているが、同時に準備に大量の時間が使われたことも示唆していた。

　すでに酒が入り、料理も振る舞われている宴の中に、カイルは押し込められると、村人たちから熱烈な歓迎を受ける。

「おお、この方が、伝説の軍師、白銀のエシル様か！？」
「天秤評議会の軍師様が、よくもまあこんな辺境の地に」
「ああ、これで村が救われる。神はモニカ村を見捨てなかった」
「このおじちゃんがさんぞくをやっつけてくれるの？」

　中にはカイルを神の使いか精霊と勘違いしたのか、手を合わせながら祈りを捧げる老婆までいる。　

　村人達は、それぞれに喜びを発露させていた。
　カイルはそれでも村長に話を付けようと、村長の方に振り返ったが、それもとある村人に制止される。
　年端もいかない少女がカイルの前までやってくると、カイルに話しかける。

「軍師様、あのね、わたし、軍師様のためにお花をつんできたの」

　見れば彼女の手足や衣服は泥にまみれていた。
　今朝方、カイルが村にやってきて以来、泥にまみれるのも構わずに一心に摘んでいたのだろう。
　少女は少し照れくさそうにカイルにしゃがむようにと促す。

「………………」

　カイルはそれに無言で従うと、首に綺麗な花飾りが掛けられる。

　そして巻き起こる万雷の拍手。
　この光景の中、この熱量の中、報酬の話を切り出せる詐欺師がこの世界に居ようか？

（……俺の師匠なら可能なんだろうけどさ）　

　残念ながら、カイルの胆力は師に遠く及ばない。

　カイルは村娘達から酌(しゃく)を受けると、報酬を諦めることにした。

「まあいいさ、この花輪とこの酒と食い物が今回の報酬だ」

　気持ちが籠もっているためだろうか、見た目よりも遙かに重い花輪に耐えながら、カイルは素直に宴を楽しむことにした。




　　　　†

　さて、村人達をカモにする計画はおじゃんとなったわけだが、だからといってカイルに自殺願望があるわけではなかった。
　報酬は諦めるにしても、だからといって馬鹿正直に山賊と戦うつもりはないのである。

　聞けば山賊の数は20人ほど。

　偽白銀のエシルことカイルは、武術の達人ではない。
　人を斬り殺したこともなければ、山賊退治などもしたことはない。

　さすらいの身ゆえ、山賊どもと大立ち回りをしたことは何度もあるが、その経験から、山賊が侮れないということもよく知っていた。

　奴らの多くは、食い扶持に溢れた農民の次男坊三男坊で、剣の訓練こそされていないが、実戦馴れした猛者の集まりなのだ。

　そんな連中を一人で退治しろ、と言われても土台無理なのである。

　カイルは、ある意味臆することなく、淡々と荷造りを終えると、闇夜に乗じて村長の家から逃げ出した。

　一応、村長の家には貴重品があったが、カイルは詐欺師であって、こそ泥ではないので、そんな小銭には目もくれずに逃亡する。

　途中、やっぱり食い物ぐらいはかっぱらってくるべきだったか、そんな気持ちにもなったが、村はずれまできた今となっては手遅れだった。

　カイルは村はずれまでやってくると、そこで溜息を漏らしながら、モニカ村を見返す。

「儲け損ねたけど、悪い村ではなかった、かな……」

　熱烈に歓迎してくれた村人達の顔が不意に浮かぶ。
　カイルは慌ててそれらを振り払うと、村に背を向ける。

　詐欺師に一番要らない感情は同情。カイルの師匠はことあるごとにそう言い聞かせてくれた。その言葉の意味がようやく理解できたのかもしれない。

　そう言った意味では、今回の件はいい教訓になったのだろう。
　そう自分を納得させると星明かりを頼りに歩みを進めた。

　――だが、すぐにそれを止める。

　忘れ物に気が付いたからだ。

「そういえば、あの小生意気な銀髪を村に忘れてきちまったな」

　このまま行けば朝、白銀のエシルがいなくなった村人達が騒ぎ出し、エリーに事情を聞くかもしれない。
　いや、確実に聞くだろう。

　置いて行かれたと憤慨したエリーは、洗いざらい事情をしゃべるかもしれない。
　いや、確実にしゃべるだろう。

「ふむ、そうなると、今後、白銀のエシルを騙(かた)る詐欺が難しくなるかな」

　エシルの印綬は手元にあるのだから、詐欺は継続できるだろうが。
　悩みどころである。

　だが、詐欺がやりにくくなることと、あの小生意気な娘が付きまとってくることを天秤にかけると、答えは自ずと決まってくる。

「――さて、戻るのも面倒だし、このままトンズラするか」

　しかし、カイルの計算をあざ笑うかのように、件の少女は話しかけてきた。

「忘れ物だぞ、《白銀のエシル様》」
「………………」

　振り返るまでもなく、そこにいるのはエリーだった。

　声で分かるということもあるが、このように置き去りにするたびに、こうして現れるのである。いい加減、展開が読める。

　カイルはこなれた動作で振り向くと、

「いやあ、悪い悪い、置いてけぼりにしようとしたわけじゃないんだぜ、今度こそ本当に忘れてただけだ」

「ほう、つまり今まではわざと私を撒こうとしていたと認めるのだな」
「うむ、実はそうだ。気が付いてなかっただろ」

「いや、知ってたよ。まあ、その表情だと、今回は本当に忘れていたようだな。だから不問にしてやろう」

　エリーは偉そうにそう言うと、自分の荷物をカイルに投げて寄越した。
　忘れた罰だ、ということだろうか。カイルは渋々従うと、荷物を持ち上げる。

「しかし意外だな。こんなにあっさり逃げ出すとは思わなかった」
「俺は案外軍師に向いているんだよ」
「どういうことだ？」
「勝てないと分かってる戦はしないんだろ、軍師って奴は」

「なるほど。たしかに軍師らしい。つまり、お前は、たかだが20人程度の山賊に勝てない、と踏んだのか」

「たかだか20人って、おい……、これだからガキは。お伽噺や軍記物の読み過ぎだ。現実世界だと、たった二人の敵を相手にするのも面倒なんだよ」

「どういうことだ？」

「俺は散々多人数の敵と戦ってきたから分かるんだよ。実力が同程度なら、2倍の数を揃えられただけでもうどうにもならない。いや、ま、2倍ならなんとかなるか。ええと、3倍の数ならどうしようもならないんだよ」

「どこかで聞いたことがあるな」
「昔の高名な軍師の格言にもあるらしいな。師匠が言ってた」
「ローウィンの法則……、だっただろうか」

「ああ、そんな名前だった。2倍までならなんとかなるから、多人数と戦うときはなるべく分断しろ、ってことらしい」

「なら、分断すればいいじゃないか」
「たった一人で、20人をどうやって分断しろって言うんだ」

「村には男がいる。若者だけでも40人、壮年のものも含めれば6～70人は集められるのではないか？」

「アホ、鍬(くわ)しか握ったことのないような奴らが役に立つか」
「しかし、救ってやらなければ、この村人達は更に困窮するぞ？」

「だから無理だって言ってるだろ。そもそも、なんで俺が村人のために命を懸けねばならないんだ」

「いい人達ではないか、モニカ村の人々は」

「………………」

「それは認めるのだな、このへそ曲がりめ」

「五月蠅い。良い奴らだろうが、悪い奴らだろうが、俺にはどうしようもないんだよ。つうか、下手に山賊を刺激するより、このまま立ち去った方がマシだろう」

「つまり？」

「このまま山賊に金や食い物を与えていれば、危険な目には遭わないんだ。偽エシルの俺に金を払って村人に犠牲を出すか、このまま忍んで山賊達に金を払うかの違いだ」

「山賊達に出す貢ぎ物のせいで、村が困窮している。商人も寄りつかず、医者さえきてくれない。そのおかげで昨年、三人の乳飲み子が死んだそうだ」

「戦えばもっと死ぬぞ」

「先週は、村の娘を何人か差し出せと言ってきたそうな。中にはこの先月に結婚したばかりの若妻もいるそうだ」

「……死ぬよりはいいだろ」

「そうかもしれないな。このまま徐々に村を乗っ取られ、悶え苦しみながら生きていく方がいいかもしれない。僅かな希望を与えてやるよりも、いっそこのまま立ち去り、この世界にはなんの希望もないと教えた方が彼らのためなのかもしれない」

「……分かってるじゃないか、ならこれ以上しゃべるな。いくぞ、夜明け前までには宿場に行きたい」

　エリーは、「確かにお前の言う通りだ。尊厳ある死よりも恥辱にまみれた生を選ぶべきなのだろう。人間という奴は」そう言うと、「だが」と一言だけ付け加える。

「ひとつだけ、気に入らないことがあるのだが、足下にある石を思いっきり投げてもいいかね？」

「いいわけあるか――」

　いくら村人を見放すのが気に入らないからといってもそれはないだろう。大怪我をするぞ、そう言ってやろうとしたが、エリーはカイルの言葉を最後まで聞くことなく、足下にある石を投げつけた。

　その石は、カイルの耳元を通過し、カイルの遙か後方にある茂みの中へと飛び込む。
　すると、そこから思わぬ声が聞こえる。

「ぐわぁッ！？」

　まるでヒキガエルを潰したときのような音がそこから鳴り響くと、
「気が付いてやがったのか！」
　そんな捨て台詞を残して男が一人、逃げ出していく。

　その身なり、この状況下において、男を山賊の斥候以外に判断することはできない。

「今の会話、聞かれたかな」

「いや、この風だ。それにあの男の大声があんなに小さかったということは、聞こえなかっただろうな。ただ、逆にそれはモニカ村の人達にとっては不幸かもしれない……」

　エリーはその先の言葉は告げなかったが、そんなことはカイルも百も承知していた。
　つまり、あの山賊は、モニカ村に白銀のエシルがやってきた、と思い込んでるのである。

　それは、粗暴な山賊達にとって、許されざる行為のはずだ。
　自分たちを駆逐すべく、あの無力な村人達が用心棒を雇ったのだ。
　明日以降、現れた山賊に、「エシルは逃げ出した」と弁明しても、許してくれるかどうか。

　いや、許すはずがない。

　絶対的な権力を握った連中というのは、自分たちの下位にある者の反抗を決して許さない。心情的にもであるが、彼らの本能がそれを許さないのだ。　

 「……ッたく、面倒くせえ」

　カイルは心の底からそう漏らすと、エリーから預かった荷物をエリーに投げ返し、村へと踵を返した。


　　　†

　翌朝、昨夜起きた事件を村人達に伝えた。

　エリーは、
「村娘に夜這いを掛けに行こうとしたら、山賊の斥候を見つけた」
　の方が真実みが増すのでは？　と提案したが、無視をすると、

「連れの弟子が怖くて一人でトイレに行けないというので一緒に外に行ってやったら、山賊の斥候を見かけた」と説明をした。

　エリーは怒ったが、更に無視をしながら、村長を始め、村の重鎮(じゅうちん)達に事実を伝える。

「つまり、我々がエシル様を雇ったと知った山賊達が仕返しにくる、と、そういうことですか？」

「ぶっちゃけるとそうなる」
「ま、まさか、そんな」

　小心者の村長は文字通り顔を青ざめたが、村の自警団の若者や他の壮年の男達は特に怯む様子を見せなかった。

「村長、なにをそんなに弱気になっているのです。こんなことは始めから分かっていたことじゃないですか。そもそもこういう事態を想定して、高名な軍師様を雇おうと皆で決めたんじゃないですか」

「そうですよ。傭兵ではなく、軍師様を雇って、村の禍根を一気に断って貰うのです。そもそも奴らが仕返しを考えても我々には白銀のエシル様がいるのです。何を恐れるというのですか」

　カイルはその言を聞くと、なるほどな、と思った。確かに彼らはカイルのことが偽物だなんて夢にも思っていないので、大船に乗ったかのような気持ちでいるのだろう。

　ある意味、この村で二番目にびびっているのは、カイルなのかもしれない。
　だが、カイルはそのことを悲観せず、逆にチャンスだと思うことにした。
　正直、自分一人では山賊に抗(あがな)うことはできないが、村人の力を借りれば、ワンチャンスくらいはある。

　昨晩、エリーが言ったように、この村には戦える男が80人はいる。
　中には徴兵を経験した者もいるだろうし、山に入り弓で獣を狩る狩人もいるはずだ。
　彼らの力を十全に発揮できれば、山賊を追い払うことぐらいはできるかもしれない。

　ともかく、村人達がカイルのことを信じ切っているというのは、この状況下では有り難い武器となる。
　カイルがエシルであると思い込んでさえくれれば、カイルのような戦の素人の作戦にも従ってくれるだろう。

　それはなんの経験もないカイルにとって、唯一にして最大の武器だった。




　戦の準備を始めると、エリーはどこからともなく現れ、カイルをからかってくる。

「これはお遊戯の練習か何かかな？」
「……戦闘訓練だよ」

　カイルは、エリーの皮肉を半ば受け入れながら漏らした。
　確かに村には徴兵を経験した者、熟練の狩人も何人かいたが、まともに戦闘に参加できる者は、20人にも満たなかった。
　しかもその20人もとても一人前とは呼べず、なんとか戦える程度の実力だったのだ。

「これじゃあ、とても戦い馴れした山賊の相手はできないぞ」

　カイルは率直な感想を漏らす。

「ならば、この連中を正面から戦わせて、残りを背後から襲わせたらどうだろうか？」

　エリーは軍略に興味があるのか、昨晩からしきりにこの手の提案をしてくる。
　だが、女の浅知恵というか、下手の横好きというか、まったく役に立たない。

「アホ、この主力じゃ、山賊の攻撃を5分と支えられないよ。最悪、主力が壊滅したときノコノコと有象無象の連中が現れて、虐殺ショウの始まりさ」

「なるほど、難しいものだな」

「俺も最初は数で押そうかと思った。こっちは山賊の3倍近い戦力があるんだからな。それに俺のことを白銀のエシルだと思い込んでる村人達ならば、案外、実力以上に力を出して、山賊を撃退してくれるかもしれない」

「ほう、どうしてそうしない？」
「犠牲が大きくなるからだ」

　カイルは憮然(ぶぜん)と答える。

「村人にあまり犠牲を出したくない。それに……」
「それに？」

「どうせならば、楽に勝ちたい。詐欺師が泥臭く勝つだなんて、恥ずかしいだろ」

　カイルは照れ隠しのようにそう言うと、及(およ)び腰の村人の名前を叫び、村人を叱咤した。


　その後、訓練に1日を費やしたカイルはとある結論に達した。
　この訓練が無駄という結論だ。

「こんなへたれどもが3日で戦士になるなら、4日あればエリーの胸が膨らむはずだ」

　もちろん、それは絶望的に有り得ないことなので、カイルは思い切って作戦を変えることにした。

　つまり、武器を持つ者を20人に限定したのである。

「同数の兵力で山賊と戦うつもりなのか？」

　エリーが驚くのも無理はないが、カイルにはカイルの考えがあった。

「武器を持ちなれないものが武器を持っても足手まといになるってことが昨日一日でよくわかった」

「だが、たった20人では返り討ちにあうのでは？」

「もちろん、残りの連中もただ遊ばせてるわけじゃないぞ。基本的に武器を持つ主力の連中に二人のサポートを付ける予定だ」

「サポート？」

「そうだ。一人は主力のために槍や弓を渡したり、剣でサポートする係り。残りは後方から投石をしたり、山賊に砂などをかぶせて目くらましをさせたりするんだ」

「なんと、まるで騎士とその従卒のような関係だな」
「騎士の従卒はちゃんと戦うし、砂をかけるだなんて汚い真似はしないけどな」
「確かにその通りだ。それにしても、よくこんな戦術を思いついたな」
「人生経験が豊富なものでね」

　この作戦を思いついたのは、ガキの頃のヤンチャの賜物(たまもの)だろうか。
　カイルが生まれ育った街には悪ガキのグループがいくつも存在し、日々、闘争という名の喧嘩に明け暮れていた。

　そのとき生み出した戦術に、砂をかける、石を投げる、噛みつく、などのものがある。それによくよく思い出せば、喧嘩に使えない味噌っかすなども石団子造りに参加させていたような気もする。

つまり戦力にならない奴などいない、ということを子供ながらに知っていたのだろう。

「三人一組で戦うのならば、20人ほど余るが、それはどうするのだ？」
「後詰めなんていう贅沢な戦力はこの村にはないよ。奴らにもフル稼働して貰うさ」

　カイルはそう不敵に漏らすと、訓練の最後の仕上げに取りかかった。


　　　††（山賊視点）


　村が騒がしいと物見に行かせていた部下から報告を受けると、山賊の頭は憤慨(ふんがい)した。

「搾り取りすぎて家畜が死んだら元も子もないと手加減してやってたら、飼い主である俺様に噛みつく算段をしてやがったとは」

　山賊の頭は薪の中に酒杯を投げ捨てると、全身で憤(いきどお)りを表現した。
　手下共もそれにならい、持っていた酒杯を投げ捨てる。

「お頭、こんなにコケにされて黙っている、という手はありませんぜ」

「そうでさ、山賊家業、舐められたら終わりです。今すぐ、村に乗り込んで奴らに目にものを見せてやりましょう」

　山賊の頭はその提案に応え、刀を手に取るのだが、すぐに思い留まる。
　この男は、ひときわ頭に血の上りやすい性格をしているが、山賊の頭だけはあり、最低限の分別もあった。

「おっと、俺様としたことがいけねえいけねえ。自分が可愛い子分たちを従える大将だってことをすっかり忘れていたぜ」

　そう言うと、情報をもたらした手下の方へ振り返り、こう訊ねる。

「おい、サジ、モニカ村の連中が雇った軍師っていうのは、本当に白銀のエシルなんだろうな？」

「へい、確かにあの男、天秤評議会の軍師だけが持つとされる印綬っていうんですかい？　なんか光り輝く珍しい物を持っていました」

　その言を聞いた瞬間、火を囲む山賊達に動揺が走る。

「ほう、そうか。なら、そらあ、ホンモノだな」

　山賊の頭は噛み締めるように言うと、顎(あご)に手を添える。

「お頭、やはり、ここは引いておきますか？」

　山賊の頭は、引く、という言葉が気に触ったのか、提案した手下を殴りつけると、こう返した。

「俺ら山賊に引くって言葉はねえんだよ、いつも言ってるだろ」
「す、すいやせん、ならば後ろに向かって前進しやすか？　――あ、痛ッ！」

　山賊の頭は手下の頭を再度殴ると、こう続けた。

「あほ、せっかく護民官(ごみんかん)や王都の治安維持騎士団が寄りつかない村を見つけたんだ。ここで引けるか。他にも似たような村はごまんとあるだろうが、そこだって他の山賊がすでに縄張りにしてるかもしれねえ」

　じゃあ、どうするんで？　二度も殴られた手下は、三度目がないように視線だけでそう語ったが、結局、殴られた。

「ここは急ぐ必要はねえ。まずはあいつらがどう仕掛けてくるか、それを見てからでも遅くはねえからな。いいか、サジ、これからあの村を一日中監視して、逐一、俺に報告するんだ」

「ヘイ！」

　サジは勢いよく返事をすると颯爽(さっそう)と出て行った。
　山賊の頭はその姿を見送ると、ポツリと漏らす。

「……なあに、いくら世界最高の軍師だって、あのひ弱な村人達を率いたらどうにもならんさ。戦ってのはそんな甘っちょろいもんじゃねえ。場合によっては返り討ちにして、白銀のエシル様って奴を捕虜にして、どこかに売り飛ばすこともできるかもしれねえしな」


　　　†

　村が山賊に見張られている、と、カイルに報告してきたのは、意外にもエリーだった。この娘、前々からこの手の視線に敏感なのである。

「私のように可憐な少女だと常に人々の視線を浴びるので、自然とそうなる」とのことだが、カイルに言わせればその白髪が目立つだけだろう、ということになる。

　そんな不毛な言い争いを終えると、
「どうしましょうか？」
　と問う村長に、カイルはこう告げる。

「想定内だ。むしろここで斥候(せっこう)がきていなかったら拍子抜けだよ」

　と嘯(うそぶ)く。

「で、ですが、我々の手の内がばれるのでは？」

　村長は心配げにそう問う。
　つまり、村の殆どの物が役立たずであると敵にばれてしまうのでは、と心配しているようだ。

　しかし、そんなものはカイルに言わせれば滑稽(こっけい)以外の何物でもない。
　そんなことはとうにばれているに決まっているのだ。
　村人たちが手強いと判断しているなら、とっくに他所に移っているに決まっている。

「俺があえて訓練風景を見せているのは、相手に油断して貰うためだ」
「油断……、ですか？」
「ああ、勝ちを確信した相手を騙すことほど容易なことはないからな」

「はあ、なるほど。ですが、あえて強勢を装って、戦を避けるという手段はありませんか？」

「まあ、その手もなくはないけど、いいのか？　俺がこの村から出て行ったら、すぐに戻ってきて仕返しされるかもしれんぞ」

「それは困ります」

　村長は震え上がると、以後、口出しをしなくなった。

　次に声をかけてきたのは、村の自警団の若者である。

「エシル様、山賊達のアジトに乗り込むのではなく、ここで向かい討つのですか？」
「その予定だけど？」

「ですが、山賊達はエシル様が村にいることを知っています。のこのことやってくるでしょうか？」

「俺が山賊の頭ならこない」
「え、そ、それじゃあ――」

「――まあ、待て。話を聞け。俺が山賊の頭ならこないが、山賊の頭は俺じゃないからな。山賊の頭ってのは面子の塊みたいな奴らだし、案外、嗅覚(はな)がきくんだよ。山賊の斥候がもたらす情報を聞くたび、やつの心は揺れてるはずだぜ。いくら白銀のエシルとはいえ、こんなヘタレを率いたところでどうにもならないんじゃね？　つうか、今襲えば勝てるんじゃね？　と」

　カイルは、そう漏らすと、「たぶん、明日辺りには痺れを切らすんじゃないかな」と他人事のように言い、「つーわけで、明日は本番だから、各隊に伝えておくように」と若者に伝えた。

　若者は少しだけ困惑した表情で従う。
　そして翌日、本当に山賊達はやってきた。




　山賊達はなんの前触れもなく、火矢を放ってきた。
　運悪く命中した村人はいなかったが、家畜小屋に刺さった火矢は、見る見るうちに燃え上がり、黒煙を上げる。
　それが狼煙(のろし)代わりとなり、戦が始まった。

　様々な武具を身に纏った山賊達が、奇声を発しながらやってくる。
　手に持つ武器は、剣、刀、槍、斧とまるで統一性がなく、陣形さえ組んでいない。彼らは国に仕える騎士団ではないのだ。

　ゆえに、騎士道精神など持ち合わせるわけもなく、なんの前口上もなく、村人に斬りかかってきた。
　カイルはその一撃を颯爽(さっそう)と受止めると、相手を蹴り飛ばし、こう宣言をする。

「この三日間の訓練はエリーの言う通りお遊戯の練習だったのか？　つうか、てめーら、それでも本当に男か？　ほんとに玉は付いてるのか？　ここで根性見せなきゃ、女房子供に一生笑われるぞ！」

　カイルの上品な激励が効いたのか、緊張で凝(こ)り固まっていた村人達は奮い立つ。

「そ、そうだ。今こそ戦うときだ」
「訓練を思い出すんだ！」
「我々にはエシル様が付いている。エシル様さえいれば、負けることはないんだ！！」

　カイルはそれを見届けると、後方に下がる。
　前線に出たい気持ちはあったが、大将である自分が討ち取られたら、そこで戦の勝敗が決してしまうのである。

　カイルは、後方から、村人達がちゃんと三人一組で戦っていることを見届けると、伝令代わりの少年に声をかけた。

「おい、そこの伝令隊長」
　鍋を兜代わりにしている少年は、「なんでありますか、騎士団長殿ッ！」と返す。

「良い返事だ。今から貴様に指令を与える。まずは女子供たちに戦いが始まったことを教え、村の教会に逃げ込むように言うんだ」

「はい、確か、山賊に見せつけるように逃げ込むんですよね」

「その通りだ。全員の避難が終了したら、別働隊に例の仕掛けの準備を急がせるんだ」

「分かりました！」

　少年は元気よく了承すると、その場を立ち去った。


　戦は意外にも一進一退が続いていた。
　広場に倒れ込む山賊は3人、
　村人達は6人、

　サポート係りも含めればまだ圧倒的に人数ではまさっているが、楽観視はできない。
　このままのペースで村人が倒れていけば、必ず恐怖が伝搬し、戦線が崩れる。
　実際、サポート係りの中には何人か戦線を放棄する者も現れだした。

「頃合いかな」

　そう感じたカイルは、大声を上げる。

「これ以上は無理だ。この戦線は放棄する」

　その声を聞いた村人達は、武器を捨て、敗走を始める。
　通常、兵を引くときは多大な損害をもたらすが、こうすれば確実に山賊よりも早く移動でき、被害を最小限にできる。武器が潤沢ではない村人達にとってはあまり良い作戦ではないが、命あっての物種である。

　村人達は潮が引くように、村はずれにある墓地へと引いた。

　それを見た山賊は、それぞれに勝ちどきを上げるが、山賊の頭は冷静にそれを制す。

「まだだ、まだ終わったわけじゃないぞ。あと10人くらいはぶった切らないと気が収まらないし、あのエシルとかいう小僧もまだ捕まえてない。野郎ども、やつらを追うぞ」

　山賊達は、頭の命令に粛々と従う。




　墓地に集結した山賊達は、断崖を背に武器を持つ村人達をあざ笑った。
　手に持つ武器は、鍬(くわ)に鋤(すき)と、先ほどとは比べものにならないほど貧弱だったからだ。
　山賊達は哀れむように降伏を勧める。

「村の責任者の命と、白銀のエシルの身柄を差し出し、俺達への上納金の額を倍にすれば許してやる」とのことだったが、その不遜な要求に、村人達は石と矢によって応えた。

　短気なことで定評のある山賊達は、当然、怒りに身を任せ、刀を抜き放ち襲いかかってきたが、それが彼らの命取りになった。

　山賊達が村人の目の前にさしかかったとき、地面が崩れ落ち、多くの山賊と共に奈落の底に墜ちていったのである。

　その数、およそ6人。
　村人達の慈悲により、突起物こそ設置されていなかったが、ここまで深く掘られていれば容易に這い上がることはできないだろうし、中には骨折する者もいるだろう。

　山賊達の呻(うめ)き声が地中から響き渡る。

「な、く、くそ、落とし穴を掘ってやがったのか！？　きたねえぞ、てめえら！」

「山賊にそんな風に言われるなんて光栄だよ。つうか、本当に引っかかるとは思わなかった。お前、斥候(せっこう)から穴を掘ってるって情報は得なかったのか？」

　怒髪天をつく表情でサジを睨み付ける頭。
　サジは顔を真っ青にしながら、両手を振る。

「あっしはちゃんと伝えやしたぜ。でも、お頭達は、奴らが自分たちの墓穴を掘ってやがる、って相手にしてくれなかったじゃないですか」

「ばっきゃろー！　俺が言ったのは、あいつら、俺達を殺して埋葬する気でいやがる、だ！　こんなに大きい穴なら、最初からそう言え、さすがにここまで馬鹿でかけりゃ気が付くわ！」

「まあ、これにひっかからなくても他にもトラップは用意してあるけどね」

　その言を聞いた山賊の頭は、むむぅ、と唸り声を上げる。
　正直、戦力が半減したとはいえ、今だ自分達の方が有利だ。
　相手は鍬と鋤を持った農民で、このまま斬りかかれば負けることはないはず、である。

　――はずであるのだが、そのはずであるが今日は何度も外れているのだから、この場は慎重にならざるを得ない。

　山賊の頭は暫し熟考すると、とある悪巧みを思いついた。
　山賊の頭はその悪巧みを実行に移すべく、手下共に命令を始める。

「お前とお前、それにお前たちはこの場に残り、あいつらを見張ってろ。俺達を追ってくるようなら斬り殺せ」

「へ、へい、で、ですが、親分達はどちらに行かれるんで？」
「俺達は教会に行く」
「は、はあ、お祈りですかい？」

「馬鹿野郎、俺が神なんかに祈るか。あの教会には女子供が集まっているんだ。あいつらをとっ捕まえて、こいつらに降伏を促す。いくらなんでも自分の女房や子供に刀を突きつけられたらあいつらも抵抗をやめるだろう」

「な、なるほど、さすがお頭、頭良いですね」

「ふふん、俺は頭がいいんだよ。じゃあ、ちょっくら行っってくるから、おさえを頼むぞ」

　山賊達は勢いよく了承すると、村人達の方に振り返り、こちらを睨み付けてくる。
　カイルを始め、村人達はその光景を見守っているしかなかった。




　村の広場に戻ってきた山賊達は、真っ先に教会へ向かう。
　教会の前に現れると、教会の扉の隙間からこちらを覗き込んでいた銀髪の少女が、慌てて首を引っ込める。
　まだ年端もいかない少女だが、小綺麗な顔をしているので高値で奴隷商人に売れるだろう。
　そんなことを考えながら、山賊の頭は教会のドアを蹴飛ばす。

　だが、教会のドアは思いの外頑丈でびくともしなかった。

　小さな村ではあるが、教会だけは立派な造りにしてあるようだ。信心深いというか、辛気(しんき)くさいというか、自分には理解できない考え方である。
　頭は、手下に丸太を持ってこさせると、それを数人がかりで担ぎ上げ、振り子のように何度も扉に叩き付ける。


　ガシンッ！　ガシン！


　木と木がぶつかり合う音が鳴り響き、大きな扉がきしみ声を上げる。
そして数度目の激突によって、教会の扉は破壊された。
　山賊達は歓声を上げ、勢いよく教会内に飛び込んでいく。

　教会内は薄暗かったが、天井にあるステンドグラスが光量を確保しており、十分視界が利いた。山賊の頭はその光りを頼りに、室内に隠れている村人を探したが、すぐに異変に気が付いた。

　室内に誰も居ないのである。
　それこそ猫の子一匹、この教会にはいなかった。

「お、おい、馬鹿な。さっき小娘が入り込んだだろう。俺は確かに見たぞ」

　山賊の頭はそう言うと、手下にお前も見ただろう、と問うた。当然、答えはＹＥＳである。

「どこかに隠れるスペースなんてあるわけがねえし、一体、どこに消えちまったって言うんだ？」

　その素朴な疑問に答えてくれたのは、この教会の主だった。
　もちろん神などではなく、一介の詐欺師だが。

「つうか、お前の部下は本当に頭が悪いな。あんな簡単なトラップに引っかかってくれるとは」

　振り返ると、そこには白銀のエシルと呼ばれている少年がいた。

「て、てめえ、どうしてここに」

「いや、だからお前の部下は馬鹿だって言ったろ。残りも全員のして、落とし穴の中で眠って貰ってるよ」

「…………あの役立たず共め」

「まあ、そう怒るなよ。子分は親分を映し出す鏡って昔から言うじゃないか。つまり、子分のレベル＝お前さんのレベルなんだよ」

「こ、小僧、言わせておけば！　勝ったつもりでいるようだが、ここにいるのは俺の手下達の中でも精鋭なんだぜ。それに俺は一騎当千の男だ。例え俺一人でもお前らなど蹴散らしてくれるわ」

　山賊の頭の丸太のような腕に力が入る。
　一騎当千は過大かもしれないが、確かにこの男を相手にしていたら被害は甚大になりそうだ。

　ゆえに、カイルは、一歩さがると、村人からたいまつを受け取る。

「おっと、山賊の頭、一歩でも動いたら、こいつを投げ込むぜ？」
「……それを投げ込んだからといってどうなるっていうんだ」

「つうか、本当に鈍いのな。誰もいなくなった教会、その中に敷き詰められたワラの山、そしてそのワラに染み込んだ嗅ぎなれた匂い。それだけそろってればゲームオーバーだって気が付かないのか？」

「……匂い？」

　山賊の頭はそう言うとあらためて室内に立ち込めた匂いを確認する。
　その匂いは、確かに嗅ぎなれたものだった。
　この辛気くさい村にやってきたときから何度も嗅いできた匂い、つまりエリーズ油の匂いだった。

「気が付いたみたいだな。まあ、俺も山賊の丸焼きだなんて趣味はない。素直に降伏するなら命乞いは認めるぜ」

　その言を聞いた山賊は力なくうなだれ、
「――無念」
　と一言だけつぶやいた。

　こうしてカイルと村人たちの戦いは勝利に終わった。


　　　†

　結局、あのあと、山賊の親玉は子分どもを見捨てて一人逃げ帰っていった。
　それを見ていた残りの手下も戦意を喪失、散り散りに消えていった。

　最初は体勢を立て直し、仕返しにくるのでは、と臆病な村長は震えたが、その兆候はまったくなかった。
　おそらくではあるが、部下を見捨てた親分に付き従うほど、子分共も馬鹿ではないということだろう。

　だが、捕縛した山賊は、10人にのぼる。それらの処置に紛糾した。
　山賊に家族を殺された者は当然縛り首を主張したが、心優しい村人の中には、それに反対する者もいた。結局は大多数の意見を採用し、王都に使いをだし、裁判にかけるという案が採用された。

　その後、負傷した者の手当、死亡した者の埋葬（村人山賊問わず）に忙殺されたが、それにも目処がつくと、盛大な宴が始まった。

　村を救った英雄をもてなす宴である。
　当然、主役はカイルその人だった。

　カイルは村にやってきたときよりも遙かに丁重なもてなしを受ける。
　つうか、こいつら、最初の持てなしのときは加減してやがったのか、と思わなくもなかったが、宴の主役というのは何度なっても気分がよいものである。

　カイルは、
「この村にある上等な酒は全部俺のところに持ってこい」
　と宣言し、それを実行させると、夜が明けるまで酒をあおった。

　正直、酒はそれほど好きではないのだが、今夜なんだかとても呑みたい気分なのである。
　カイルと、それを取り巻く談笑の輪は、明け方近くになっても欠けることはなかった。


　空も白み始めると、人の輪は徐々に欠け、皆、それぞれの家に戻っていく。
　カイルは共に戦った者たちの姿を見送るととあることに気が付いた。

「ん、そういえば何人か欠けてるぞ」

　もちろん、何名かは帰らぬ人になったのだから、宴に参加できるわけなどないのだが、生きている人間も何人か見かけないのだ。

「おい、そこの自警団員その1、おまえんとこの弓使いはどうした。見かけないぞ？」

　自警団員の答えは素っ気ないもので、「どこかで恋人としっぽりやってるんじゃないすか。あいつ、ああ見えてモテるから」だった。

「なんだとぉ、あんな、犬みたいな顔をしていながらモテるのか。これだから田舎娘の趣味は分からん。じゃあ、狩人のあいつ、ほら、ブタイノシシみたいな顔をしたあいつはどうだ？」

　それに答えたのはもう一人の若者だった。

「そういえばあいつも宴が始まってから一切見ませんね。あいつは女にモテるわけがないし、大の酒好きだし、なんか変すね」

「ったく、どいつもこいつもハレの宴をぶち壊しにしやがって、見かけたら、二次会に強制参加させてやる」

　カイルはそう言うと、おもむろに立ち上がる。

「エシル様、どちらに？」
「ション便」

　カイルは一言残すと、草むらに向かった。

　すでに女の姿はなく、男だけなのでその辺で垂れ流しても良かったのだが、こう見えてもカイルは村の英雄なので、あまり品のないことはできなかった。

　茂みの奥まで行くと、もそもそと用を足す。
　昨晩から信じられない量の酒を飲んでいるので、出る量がおびただしい。

　しかし、明け方の清浄な空気も相まって、至福の時でもあった。まあ、明日の目覚めは酷い二日酔いが確定しているだろうが。

　用を足し、その場を立ち去ろうとしたのだが、カイルは思わずその場に立ち尽くしてしまう。

　一瞬にして酔いが醒めるとはこのことだった。

　見ればカイルの眼前に、刀を握りしめた大男が立ち尽くしていたのである。
　血走ったその目からは、殺気と狂気以外を感じ取ることができなかった。

　カイルは思わず、
「よ、よう、久しぶり」
　と挨拶してしまう。

　男は、山賊の頭は、カイルの冗談に付き合うでもなく、こう言い放つ。

「情けねえ姿を見られちまったせいで、手下共はみんな逃げて行きやがった。こうなったら俺の山賊の頭としての道はもうねえ」

「案外、噂が広まるのが早い業界なんだな。な、なら、真面目に働いて堅気になるってのはどうだ？」

「この俺が堅気？　馬鹿を言うな」

　山賊の頭はかぶりを振る。

「だが、山賊としての道は絶たれたが、俺は男だ。この借りはきっちりと返して貰う」

「というと？」
「そうだな。その粗末なものを切り落として、お前の口に突っ込んでやる」
「……まじ？」

「……と言いたいところだが、騒ぎを聞きつけて村人に加勢されても困る。だからここはお前さんの首を刎(は)ねるだけで許してやろう」

　男はそう言うと、大きく振りかぶり、巨大な刀を振り下ろした。

　カイルはその光景を酒がもたらす幻覚であることを祈りながら見つめているしかなかった。この泥酔した状態では、剣を抜くことさえ叶わなかった。

　正直、こんな片田舎で山賊の刀の錆になる、という最後は想定の範囲外だったが、ここで見苦しく暴れてもどうしようもなかった。

　カイルは、溢れ出す己の血を浴びながら、静かに目を閉じた。
　詐欺師カイル、ここに眠る。享年17歳。
　カイルは自分の墓碑銘(ぼひめい)を考えながら、最後の時を待ったのだが、そのときはなかなか訪れなかった。

　それどころか、まったく痛みがない。血の熱さを感じてはいるが、痛みが全くしないのだ。最初は泥酔しているせいかと思ったが、そうではなかった。

　目を開けると、そこには全身に矢を受けている男がいた。

　山賊の頭は、口から「くひゅぅ……」という言葉を漏らすと、そのまま倒れ込んでいった。

　カイルは慌てて振り返る。
　そこには銀髪の少女と、宴に参加していなかった村人達がいた。皆、村でも有数の弓使い達だ。

　なんと彼らは、山賊が復讐にやってくることを見越して、草むらに待機をしてカイルを見守っていたのだ。

　命を救われたカイルは、村人達に駆け寄ると、彼ら一人一人の手を握りしめ、感謝の言葉を述べる。犬ころだのイボイノシシだの言ったことなど忘れてしまうほどの勢いだ。

　若者達は「村の英雄を救えて光栄です」と照れるだけだったが、それでもカイルは感謝の念を述べる。

「つうか、お前らは俺の命の恩人だ。それに、よく山賊が現れるってわかったな。ほんとなら宴に参加したかっただろうに」

　その言を聞いた村人達は、互いの顔を見合わせながら、不思議そうな顔で問い返す。

「エシル様はまだ酔ってらっしゃるようですね。山賊の頭が復讐にやってくるから、茂みで待機しろ、と命令されたのはエシル様ではないですか？」

「え？　俺、そんなこと言ってないけど？」

「いいえ、ちゃんと命令されましたよ。お弟子様のエリー様からちゃんと言付かりました」

　その言を聞いたカイルの視線は、銀髪の少女エリーに注がれる。

　まじまじと見つめるカイルに、エリーは歩み寄ると耳元でこう囁いた。

「いいから、エシル様を演じろ、偽エシル様」

　カイルは、少女の銀髪と、手元にある光り輝く印綬を見比べて、とある結論に至った。

　伝説に寄れば、この印綬、決して持ち主の元でしか光らないらしい。
　ゆえに、天秤評議会の軍師の身元を示す証拠になるのだという。
　そんな話を思い出した。

　そして持ち主の元を離れたのになぜか光り続ける印綬。
　最初は、持ち主の元から離れても暫くは光り続けるのかと思ったのだが、どうやらそうではなかったらしい。
　持ち主はすぐ近くにいたのだ。

　カイルは、本物の白銀のエシルはやっぱり銀髪であったこと、
　そして身の丈3メルンの大男ではないこと、
　そしてそのエシルが自分の命を救ってくれたことを再確認すると、

「う、うむ、これも俺様の神算鬼謀よ。皆のもの、御苦労であった」

　と、彼女の薦め通り、偽エシルを演じきることにした。


 
　　　†

　1000年ほど前、このセレズニア大陸を統一した覇王アカムが崩御(ほうぎょ)、その苛烈な統治が終わると、各地で民衆が蜂起(ほうき)を始めた。

　人々は、自由というより、生存権を求めて立ち上がったのだ。
　覇王アカムの統治はそれほどまでに過酷だったのである。

　後に解放戦争と呼ばれることになる一連の戦役は数十年に及び、統一の過程で流された血の数十倍の血を流すと、すべての膿を流し終えた。

　だが、大陸の荒廃はあまりに酷く、その破滅的な戦争は人々の心に大きな傷跡を残した。


　圧倒的権力を握った覇王による暴政、
　その覇王の後継者争いにより生じる動乱、
　新たな暴君を打倒する大義名分の為に流される血、


　当時の人々は、それら無意味な流血に心底呆れ、そんな暴挙が繰り返されないように、と心の底から願った。

　そしてそんな人々の中から、志ある者が集まって組織されたのが、天秤評議会と呼ばれる秘密結社だった。

　天秤評議会とは、志ある人々の中でも秀でた人物のみを迎え入れる特殊な組織で、有り体に言えば軍師と呼ばれる人間だけが所属することを許される組織だった。
　しかもただの軍師では評議会に名を連ねることは許されない。
　一流の軍師の中でも更に一握りの天才にのみ、その席が用意されるという純粋たる少数精鋭主義の組織だった。

　評議会に所属する軍師の知謀は、5個騎士団に勝る、とも古来から言われており、その表現が過大でないことを証明するかのように、天秤評議会の軍師達は活躍してきた。

　第二次セレズニア戦役、
　ハルムート沖海戦、
　トリニテ会戦、

　歴史書に記載されるような大戦はもちろん、大陸の行く末に関わると判断すれば小さな争いにも天秤評議会の軍師達は参戦した。

　天秤評議会の軍師達は、常に劣勢の側に付くことにより、大陸のパワーバランスを保ってきたのだ。
　そうすれば、二度とあのような悲劇は起きぬと信じ、忌み嫌う戦へと参加してきたのである。

　白銀のエシルとは、そんな組織に所属する軍師だった。



　カイルはそんな話を、天秤評議会に所属する軍師様から直々にうかがった。

「てゆーか、俺が師匠から聞いた話と寸分も変わらないんすけど」

「そうか、ならば我が天秤評議会の活動が広く世間に認知されているということだな」

  諸先輩方の地道な活動の賜物だ、エリー、いや、エシルはそう嘯(うそぶ)いた。

「いや、軍師を騙っておいてなんだけど、実は俺、天秤評議会だなんてお伽噺の話だと思ってたよ。つうか、本当にいたんだな」

「我々はあまり表に出ることはないからな。各国の王族の中にさえ存在を訝(いぶか)しむ者もいるほどだ。ましてや市井の民との接点などあるわけがない」

「つうか、本物なんだよな？　存在するんだよな？」
「なんなら触ってみるか？」

　エシルはそう言うと、慎ましい胸を突き出す。
　カイルには小児性愛趣味はないので辞退するが。

「我々は決して表に出てはいけない存在なのだ。ゆえに多くの者は身分を隠して、各国の王や諸侯に仕える。中には堂々と名乗って仕える者もいるが、それは例外だ。なぜだか分かるか？」

「分からん」

「……少しは考えてから言え。まあいい。答えは、我々が日陰者だからだ。我々天秤評議会の軍師は、常に弱者に味方してきた。常に弱き方に付き、大陸のパワーバランスを一定に保ってきたんだ。二度と覇王アカムのような狂人をこの世界に生み落とさないためにな」

「そいつはそんなにやばかったのか？」

　エシルは言う。
「そうだな。何百人もの天才達がこの千年の間、大した啀み合いもせず、国家間のパワーバランスを正常に保つことだけにその生涯を捧げるほどには、やばい奴だったと言っておこうか」

「すげえな、そいつもだが、お前達も」

「話を続けようか。我々は基本的に名乗りを上げない。それは保身のためでもあるが、肩入れする国のためでもある」

「つうと？」

「我々は常に弱者に付く。だから強国の国王達からは恨まれていてな。時には暗殺者などという無粋な連中を送られることも多々ある」

「なるほど……」

「それに身分を名乗って王に仕えるとその国の王は慢心する。天秤評議会の軍師が味方となったからには負けることなど有り得ないだろう、と」

「確かに、人間、勝ちを確信したときほど間抜けなときはないからな」

「我々は最高の軍師を自負するが、神ではない。時には誤謬(ごびゅう)を犯すし、負けるときは負ける。ましてやそんな王の下では、自分の力など十全に発揮できるわけがない。ゆえに、身分を隠して王に仕えるのが基本になっている」

「ふーん、天秤評議会ってのも大変なんだな」
「まるで他人事だな」
「いや、だって他人事だし」
「ほう、本当に他人事だと思っているのか？」
「思ってるよ、別に俺にはカンケーねーし」

　エシルはその言を聞くと、カイルの向こう臑を蹴り飛ばす。
　カイルは苦痛に呻きながら抗議したが、そんな抗議など受け付ける気はなかった。

「無関係だというなら、私の印綬を使って宿屋の代金を踏み倒すな！！　私の名前に傷が付く！」

　エシルはそう言うと、カイルから財布を取り上げ、先ほどの宿屋に戻り、代金を支払ってきた。
　ちなみにカイルの財布はいつになく重い。これは先日助けたモニカ村の報酬ゆえだったが、この重さもいつまで持つか、不安の種のひとつだった。


　　　†

　カイル達はモニカ村で連夜の宴を繰り広げた後、数日だけ滞在し、村を後にした。

　カイルとしてはこのまま村の恩人として食っちゃ寝していたかったのだが、小間使いにして恩人でもあるエシルが、
「主は先を急ぎますゆえ」
　と報酬を受け取ると、カイルの主張を完全に無視し、村を出立した。　

　そして、道中、機会があるごとに天秤評議会や兵法の話をカイルに振ってきた。
　最初は、この小娘、自慢でもしているのかな、と聞き流していたが、どうやらそうではないのではないか、と思うようになってきた。

「こいつ、もしかして俺に惚れてる？」

　そんな可能性に至ったので、ある日、遠回しに訊ねたことがある。

「あ、エリー、ごめん、俺、小児性愛の趣味はないんだ。乳がデカイのが好きなんだわ」

　エシルはにこりと微笑むと、蹴りを入れてきた。

　――どうやらカイルの勘違いだったらしい。

　しかし、一連の話が単なる自慢話ではなかったことはカイルの直感通りだった。
　ある日、見晴らしの良い丘を通りがかると、エシルは突然振り向き、こう口を開いた。

「お前は鋭いようでとても鈍い。だから単刀直入に言うが、カイルよ、どうだ？　私の弟子にならないか？」

「俺がお前の弟子？」

「そうだ。白銀のエシルの弟子だ。つまり、二番目の使徒、ウルクスルの後継者にお前を指名したいと思っている」

「俺が天秤評議会の軍師に――」

　思わず反芻(はんすう)してしまう。

「……軍師、軍師か。考えたこともなかったな」

　このセレズニアにおいて軍師とはポピュラーな職業ではある。
　一国の王はもちろん、小領主や小さな傭兵団にも軍師職を添えるのが通例となっており、その数は星の数ほどといわれている。

　ただ、軍師の数はあまた存在すれど、誰しもがなれるというわけではない。
　軍師の多くはやはり貴族の子弟が多く、幼き頃より兵学や政治学を修めてきた者ばかりだ。多くの者は王都にある大学出身で、そこで優秀な成績を修めた者だけが、軍師となるのである。

　その辺の事情は、聖職者や騎士とまったく変わらないといってもいいだろう。
　ゆえに靴職人の子であるカイルが、軍師などという職業を志すなど、あり得なかったのだ。

「てゆうか、無学者の俺が軍師になれるわけはないだろう」

「軍師に必要なのは頭の回転の速さだけさ。知識などというものは後からいくらでも詰め込める」

「それにしても限度があるだろう。自慢じゃないが、俺は活字がびっしり詰まった本を読むと頭痛がするんだ」

「何を言っている。おまえは常に枕元に本を置いているではないか。毎晩目を通しているだろう。見上げた読書家だ」

「あれは官能小説だ」
「………………」

　エシルは暫し沈黙すると、
「文字が読めるだけで十分だ。――今のところは」
　と、続け、話を戻す。　

「ともかく、この白銀のエシルが、お前を弟子に、と所望しているのだ。こんなことは百年に一度あるかないかだぞ？」

「つまり俺が百年に一人の逸材であると？」
「まあな。そんなところだ」
「………………」

　カイルは沈黙する。

　かの軍師、白銀のエシルからそこまでいわれて嬉しくないわけがないが、それは17歳の青年としての話であって、詐欺師カイルとしては納得がいかないものがある。
　確かにカイルは超絶イケメンの天才詐欺師としての自覚はあるが、それでも自分が軍師に向いてるなどという自惚れはない。
　ましてや出会ったばかりの見知らぬ男を自分の弟子にするなど少々都合が良すぎる。仮に、お伽噺にこんな話があるのだとすれば、この後の展開は決まっている。

　悪い魔女に騙された哀れな青年は鍋の具にされて食べられてしまいましたとさ。　

　こんなところだろう。
　つまりこの銀髪の娘は何かを隠しているのである。
　カイルはそれを問いただそうとエシルを睨み付けたが、カイルが詰問するまでもなく、その胸の内に隠していた事実を教えてくれた。


「……私がお前を弟子にしたい理由は二つある。

　一つはもうじきこのセレズニアに現れるだろう覇王アカムの後継者を倒すため。

　もう一つは私に寿命が迫っているためだ。

　つまり、セレズニアにも、この私にも残された時間はないということだ。

　これがけちな詐欺師を弟子に迎え入れる理由だ。

　納得いったか？」


　カイルはエシルの真剣な眼差しと忌憚(きたん)のない台詞に納得すると、彼女の話を聞くことにした。


　　　†

　天秤評議会が二つに割れている、という話をエシルから聞いたとき、カイルは意外には思わなかった。
　なぜならば一枚岩の組織などこの世界には存在しないからである。

「人間、三人集まれば派閥ができるもんさね」

　とはカイルの師匠の言葉である。

「つまり、天秤評議会は、お前の弟を首領とするセイラム派とお前率いるエシル派で真っ二つに割れているのか？」

「そうなるな。もっとも、エシル派などという立派な名前などないよ。セイラムに異を唱える非主流派がそれぞれに蠢動(しゅんどう)しているだけだ」

「おいおい、お前らほんとに軍師かよ。お前の弟は派閥の領袖(りょうしゅう)（ボス）なのに、お前らはそれぞれ別個に戦っているのか？」

「軍師――、特に天秤評議会の軍師は変わり者が多くてね。それぞれ好き勝手にやるのが習わしになっている。むしろ派閥を形成している弟の方が異端ともいえる」

「つうか、そんな兄弟喧嘩に巻き込まれる他の軍師も良い迷惑だな」

「それについては全面的に同意だ。ゆえに私はこの件を自力で解決したいと思っている。だから大陸をさすらい、漆黒(しっこく)のセイラムに対抗できる軍師を探していたのだ」

「それが俺、と？」
「そうだ。ただ――」
「ただ？」

「正直に言わせてもらえば、まだ全面的にお前を信頼しているわけではない。お前の性格も、能力もだ」

「おいおい、話が違うぞ」

「正直に腹の底から話しているんだ。それともおべっかを使えばお前は私の弟子になってくれるのか？」

「ならんね」
「だろう。だから私はなるべく隠し事をしたくないのだ」

「立派な心構えだ。なら、その漆黒のセイラムって奴が何を企んでいるのか、教えてくれるんだろう？」

「………………」

　エシルは沈黙する。

「何押し黙っているんだよ。隠し事はしない、って言ったばかりだろう」

「この件を話せばお前にも危険が及ぶかもしれないぞ？　それでもお前は聞きたいというのか？」

「はッ、なにを今更。つうか、この数ヶ月、魚のフンみたいについて来やがって。そのセイラムって野郎が俺たちのことを知っているなら、俺は真っ先に狙われるだろう。俺が秘密を知っている、知っていないに関わらずだ。どうせ追われる身分になるのなら、その秘密とやらを知っておかないとケツの辺りがむず痒くて仕方ないね」

「なるほどな、……ふ、お前らしい」

　エシルはそう口元を歪めると、セイラムの企みについて教えてくれた。

「――いくら鈍感なお前でも、話の流れから、セイラムが覇王アカムの後継者をこの世に生み出そうとしている、というのは分かっているな？」

「お前はそんなことも分からないと思ってるアホを弟子にしようとしているのか」

「いや、もちろん思っていないさ。ただ、一応な。――話を続けるが、覇王アカムの後継者、つまりこの大陸を統一する英雄王を誕生させようとした軍師は無数にいる」

　エシルはそう言うと、


　北方の三賢人、イドラ、ミスラ、ルクス、
　南方を統一目前まで導いた天才軍師、イシュハーン、
　ジルドレイ帝国の最盛期を作り上げた女軍師、エルドラ、


　など、無学なカイルでさえ知っている名前を上げる。

「どの天才軍師たちも、大陸統一まであとほんの少し、というところまで行った。だができなかった。なぜだか分かるか？」

「そりゃあ、あれだ、お前たちが邪魔したからだろ。伝承では、お前たちは常に劣勢の勢力に味方するんだろ？　そして例外なくその勢力に勝利をもたらす」

「その通り。我々は大陸の運命に関わる大戦には負けたことがない。ゆえに、覇王アカム以降、この大陸を統べる英雄は誕生することはなかった」

　エシルはそこで呼吸を整えると続ける。

「当然だな。我々天秤評議会は、そのために存在するのだ。大陸を統一する英雄王の存在を否定し、大陸に拮抗をもたらす。さすれば小さな流血は多けれど、統一戦役や解放戦争のような流血は避けられる」

「なるほどな。確かに当時みたいに人口が20分の1になるとかいう馬鹿な事態は起きていないよな」

「その分、小さな戦の数は当時の比ではないがね。まあいい、ともかく、我々の努力により、この大陸を統べる英雄王は現れることはなかった。理由は今説明した通り、すべて我々のおかげだよ」

「自画自賛かよ」
「自慢するくらいの実績は残しているつもりなのでね」

　カイルの皮肉に鷹揚(おうよう)に応えるエシル。

「つまり、天秤評議会という組織はこの千年間、設立当初の志を失うことなくやってきたわけだ。だが、我が弟、セイラムは天秤評議会に所属する軍師ながら、その志を継ぐどころか、天秤評議会の存在理由を、いや、この世界の有りようそのものを破壊しようとする衝動に目覚めてしまった、というわけさ」

「――皮肉なものだな。世界を守ろうとする英雄が、世界を滅ぼそうとしているわけか」

「まるでどこかの神話のようなお話だろう？　だがこれは神話ではなく、現実なのだ。天秤評議会を設立されたザナルカンド様もこのような事態、想像されたかどうか」

　エシルはそこで初めて吐息を漏らすと続ける。

「――包み隠さずに言ってしまえば、我が弟セイラムは、北方にある小国の王を第二の覇王アカムに仕立て上げるつもりでいる」

「北方にある小国？」

「うむ、お前も知っているだろう。ジルドレイ帝国の北に位置するロウクス王国だ」
「ロウクス王国？」

　その国の名を聞いたカイルは首をかしげる。
　その姿を見たエシルは問う。

「どうした？」
「いや、ちょっと話がおかしくないか？」
「どこがおかしい？」

「いや、つうか、ロウクス王国って、北方三国の中でも一番小さい国だろ？　山がちな国で人口も少ないし、たいした産業もなかったはずだ。それに確かあの国は今、内戦中じゃなかったか？」

「ほう、さすが大陸をさすらう詐欺師だ。情報にも精通しているようだな」

「なにがメシの種になるか分からないんでね」

「確かにお前の言うとおり、ロウクス王国は取るに足らない小国だ。その小国の王が覇王アカムの後継者など、ちゃんちゃらおかしいと言いたいのだろう」

　カイルは頷くが、エシルは弟子候補の考察に落第点を与える。

「確かに普通に考えればそんな小国の王が英雄王になるわけなどない。だが、その小国は大国になる条件を満たしている」

　エシルは断言すると、その条件を一つ一つ列挙していく。


「イチ、ロウクス王国は確かに小国だが、ロウクス王国の北部にある山々は古来より優秀な傭兵の産地として知られている。いや、むしろロウクスの特産品はその勇猛な人間といってもいいくらいだ」


「ニ、ロウクスはこのセレズニア大陸の北端にある。交易路からは外れているが、その代わり北からの脅威が一切ない。つまり、安心して全兵力を南方に傾けられる、ということだ」


「サン、ロウクスには優秀な王がいる。当然だな。セイラムが目を付けるほどの男だ。優秀などという言葉では片付けられないほどの英雄とみていいだろう」



　エシルは三つの条件を言い終えると、カイルに感想を求めたが、カイルは正直な感想を返した。

「確かにロウクスの兵は屈強で勇猛なことで知られてるが、部族間のまとまりがなく、一致団結して戦うタイプじゃないらしいぞ。実際、年がら年中いがみ合って争っているから国が貧しく、傭兵が他国に流れてるんだろ」

　その言を聞いたエシルは、少し驚いた顔で「その通りだ」と答える。
　カイルの考察に見るべきものを見いだしたのだ。

「常に国内に不安を抱えているから、南方に全勢力を傾けられるってのも成立しないんじゃねーのか？」

「その通り。実際、ロウクスは北方の軍事大国といってもいいポテンシャルを誇りながらも、部族間のいがみ合いにより、その力を十全に発揮できないでいた。更に言えば先代のロウクスの王、エストハンスも英雄の気質を備えていたが、ついぞ国内に安定をもたらすことはできなかったしな」　

　エシルはそう言うと「だが――」と続ける。

「しかしその弱点も僅か一朝にして解決した、といったらお前は信じるかな。ロウクスの王は、北方の諸部族をほとんど平定したらしい。あと数日後には、その情報が大陸中に伝わるだろう」

　エシルはそう言うと「ヨン」と前置きをして最後の理由を列挙した。

「北方の勇猛な部族、大陸の端という立地条件、そして優秀な王、それらの好条件に、天秤評議会の軍師が味方する、という条件が加わったのだ。それも大陸のバランスを考慮する、などというちんけな枷(かせ)を解き放った天才軍師の助力だ。それが何を意味するのか、詐欺師のお前でも、いや、詐欺師だからこそ分かるのではないか？」

　エシルはあえて感情を込めずにそう言い放ったが、それでも、――いや、それだからこそ、事態の逼迫感(ひっぱくかん)が伝わってきた。
　実際、カイルは次の宿場町でロウクス王国の若き王フォルケウスが、北方の部族を平定し、長年続いた内乱を収めたことを知る。
　宿場町の何気ない情報だったが、一連の話を聞かされた後のカイルにとっては、心地よい情報ではなかった。

「………………」

　暫し、自分の感情を持て余すカイルだったが、しかしそれでもエシルの弟子になる気にはならなかった。
　エシルはこの話を聞いてもお前は何も感じないのか、と憤ったが、そんな彼女にかける言葉は一つしかなかった。

「俺をそんな面倒くさいことに巻き込むな」
「………………」

　至言であったのだろう。エシルはしばし、口を閉ざしてくれた。


　　　†

　カイルはこのまま中央交易路を北に進み、ジルドレイ帝国へ向かうつもりでいた。

　特に帝国に赴く理由があるわけではないのだが、エルニカ王国の治安は乱れており、この経済状況下では詐欺の実入りも少ないだろうと判断したのだ。
　帝国も帝国で、皇位継承問題できな臭いとのことだが、それでも大陸一の強国であることに変わりはなく、メシの種にも困ることはないだろう。

　そんな計算をしながら、見飽きた田園風景を眺めていると、遥か遠方に土煙を上げる物体があることに気がつく。
　最初にそれが馬であると知覚したのはエシルであるが、馬に乗っているのが美少女であることを見抜いたのはカイルだった。

　エシルは、
「フードをしているのになんで分かるのだ」
　と抗議をしたが、

　カイルは、
「俺の好きな小説では、こんな状況下で現れた女は美女って相場が決まってるんだよ」
　と返す。

「お前の読む本とは、女が簡単に股を開くしょうもない本のことだろう」

　エシルは呆れながらそう返すが、カイルは、
「文学と呼べ」
　と言い切ると、明後日の方向へ走り出した。

「どこへ行く？」

「決まっている。美女を助けて俺に惚れさせる。どこかの御令嬢で酒池肉林の歓待を受けるかもしれない」

「助ける？」

　訝(いぶか)しむエシルは交易路の先を見やる。
　そこには黒づくめの格好をした集団がおり、馬で疾走していた。

　カイルは一団が通り過ぎるのを待つと、最後尾の男に石を投げつける。
　哀れな男は地面に接吻を強いられ、気を失う。当然、全力疾走で馬を走らせる他の男たちが気がつくわけもなく、そのまま走り去る。

　カイルはそれを見届けると、その場でいななきを上げ、興奮している馬をなだめ、次いでその背にまたぎ乗る。

　カイルはそのまま馬を走らせる。
　エシルはその後ろ姿を見送りながら、こう漏らした。

「……面倒くさいことに巻き込まれてるではないか」

　ちなみに悪漢どもに追われていた少女、顔こそフードに覆われており確認できなかったが、馬上で揺れるその胸は圧巻の一言であった。
　脳内で何度も再生される謎の少女の乳揺れにエシルは憤慨すると、八つ当たりするかのように倒れ込んでいる悪漢をロープできつく縛り上げた。




　零細詐欺師であるカイルに、愛馬などというお上品なものはないが、馬に乗るのはこれが初めてではない。
　久しぶりの乗馬で感覚を取り戻すのに時間が掛かったが、すぐに黒ずくめの集団に追いついた。

「やばいな、女が囲まれている」

　見れば女の乗った馬に二人の男が並んでいる。
　手を伸ばせば届きそうなほど近接しているが、女が落馬することを恐れているのだろうか、併走するだけでそれ以上のことはしなかった。

　その光景を見ただけで、女に商品価値があることを悟ったカイルは、女の前に回り込み、馬の疾走を止めようとする男に、二の腕をぶつける。

　馬の速度と不意打ちにより何乗にも倍加されたその一撃で男は悶絶すると、その場に倒れ込む。
　仲間を二人倒され、やっと自分たちも追われていることに気がついた男たちは、気勢を上げながら腰の長剣を抜き放つ。

　つまりカイルにはなんの商品価値もないということだ。
　そんなことは百も承知なので、今更落ち込むこともなく、冷静に言い放った。

「女！　助かりたければ俺の指示に従え！」

　簡潔にして不遜であるが、悪漢の一人を倒したことで信頼を得ていたのだろう。女は無言で頷く。
　それを見たカイルは笑みを漏らすと、剣を抜き放ち、女と併走する。

「この先、二手に分かれてるが、左の道は道ともいえないような岸壁だ。この速度で行けばそのまま谷底に落ちる」

「分かりました。右に行けば良いのですね？」

　得心した女はそう応えたが、カイルは首を振る。

「逆だ。このまま左に行け、俺は右に行く」

　女は思わずカイルの顔を見返してしまう。この期に及んで自分を見捨てるというのだろうか。だが、女はその表情に偽りがないことを確認すると、カイルを信じて左側へ向かった。

　カイルはそれを見届けると、悪漢の一人の進路を妨害するように馬のスピードを緩め、そのまま一人を右側の道へと誘い込んだ。


　こうして残った悪漢は二手に分かれたわけであるが、女と同じルートに乗った悪漢は密かにほくそ笑んだ。
　先ほどの男が誰だかは分からないが、手柄を独り占めさせてくれることに変わりはなかったからである。
　倒された仲間たちにとっては悪魔のような男だろうが、自分にとっては守護天使も同じだ。
　そう思いながら女を追った。

　男は手を伸ばせば女に手が届く位置まで詰め寄ったが焦ることはなかった。
　女を無理矢理引きずり下ろして首でも折られては敵わないし、この険路の先は行き止まりであることくらい容易に想像がつく。

　行き止まりまで追い詰めさえすれば、これ以上の逃亡を許すことはないだろう。
　そう計算したのだが、男の計算は的中した。
　見れば数百メルン先には道が途絶えており、その下には濁流のような河川が流れていた。これで女は袋のネズミである。

　そう思い、再び頬を緩める男だったが、その余裕が男の敗因となった。
　男はもちろん、邪魔者が後方から迫ってこないか、細心の注意を払っていた。
　前方の少女にも、落馬や転落の危険がないよう心を砕いた。
　だが、男は側面には全く無関心だった。

　切り立った崖であり、ほぼ垂直に近い傾斜があるため、その上から何かがやってくるなどとは夢にも思わなかったのである。
　それが男の命取りとなったわけであるが、誰も男を責めることはできないであろう。
　あの断崖を駆け下りる馬鹿者が存在するなど、常人には考えつくわけもないのだから――


　カイルは二手に分かれた後、何十合にもおよぶ打ち合いの末、悪漢を馬から引きずり下ろし、全速力で崖の上へ駆け上がった。

　旅の途中で立ち寄った場所で多少土地勘があったのが幸いしたが、いざ、崖の上に立つとさすがに恐怖を覚える。
　だが、崖の下に女と悪漢がいるのを確認してしまっては止まるわけにはいかない。

　カイルは、
「女がお金持ちでありますように、女がお金持ちでありますように……」
　と念仏のように唱えると、そのまま崖を滑り落ちていった。

　斜面と言うよりは、やはり崖としか言いようがない場所を転げ落ちるかのように下ると、カイルはその勢いごと男に突進した。

　はば数メルンしかない場所でそんなことをしてしまえば、追突された方は当然、崖下の濁流へと飲まれるしか道は残されていなかった。

　ついでに言えばカイルもそれにならうはずだったのだが、首の皮一枚で救われる。
　崖下にあった木に偶然引っかかったのである。

　カイルは「神は常に正義を見ておられるのだ」と格好つけてみたが、小枝のようにか細い木と、激しい水しぶきを交互に見やり、救助の到来を切実に願った。


　　　†

　カイルの目論見は見事に的中した。
　女の親は見立て通り金持ちだったのである。

　しかもカイルの想像以上の金持ちで、その財産はこの国の国土すべてだった。
　つまりカイルが助けた女は、この国の王女だったのである。

　かなり遅れて現れた王女の護衛は、王女の恩人であるカイルに対しても横柄さを隠すことなく、そう説明してくれた。

「本来なら、貴様のような下賤(げせん)な輩(やから)がフィリス様に話しかけるなど、あり得ないのだが」

　王女の親衛隊長を務めるアザークという女のような男は、人を不快にさせる天才なのだろう、そう前置きをすると、王女と会話する許可をくれた。

　一方、王女は人を幸せな気持ちにさせる天才なのかもしれない。

「アザーク、わたくしの恩人に対する無礼は許しませんよ」

　と、アザークを叱りつけると、改めて礼を述べた。
　カイルは改めてこのデコボコ主従を見やると、単刀直入に言った。

「褒美をください」
　と――。

　その単刀直入具合にアザークは呆れ、王女であるフィリスも言葉を失ったが、すぐに表情を取り戻すと、カイルに金貨の詰まった袋をくれた。

　ずしりと重い。
　この感じだと金貨50枚は下らないかもしれない。命をかけた救出劇の対価としては十分満足行くものだった。

　なので、このまま礼を言い、立ち去ろうとする。
　横にいたエシルは「いいのか？」と小声で尋ねる。

「どういう意味だ？」
　カイルは小声で返す。

「お前の大好きな牛(うし)乳(ちち)娘(むすめ)だぞ？　気を引くために助けたのではないのか？」

「――あほ、いくら巨乳の美少女とはいえ、一国のお姫様だ。小説じゃないんだから、ここからラブロマンスに発展することはあり得ないだろう。なら報酬だけ貰ってさっさとお別れするのが正しい対処だ」

「……身も蓋もない男だな」

「師匠曰く、抱けない女は絵の中の美女と変わらない、だ。生憎と俺は挿絵では欲情しないタイプでな。それに――」

「それに？」

「たぶんだが、このベッピンさんはなんだかすげいトラブルの匂いがする。このままここに留まるとモニカ村の少女と出会ったときみたいな、……いや、お前と出会ったとき以上の不幸を俺にもたらしそうだ」

　カイルは改めて王女に視線をやる。
　先ほどまではフードをかぶっていたため気がつかなかったが、この娘、かなりの美人である。

　貴人特有の整った顔立ちと、庶民の娘のような朗らかさを併せ持ち、その身体を覆う金色の髪は、ロズウェル教会が必死に存在を主張する天使の存在を証明するかのようにきらめいている。
　大陸中をさすらい色々な女を見てきたカイルだが、こと可憐さに関しては彼女の右に出る者はいないと断言してもいいほどだ。

「ほんと、これで一国のお姫様じゃなければなあ。せめて大商人の娘なら釣り合いがとれるのに」

　カイルは誰も賛同しない愚痴を漏らすと、今度こそその場を辞した。

　――したつもりだったのだが、とある言葉に反応してしまう。

　その言葉とは、アザークという護衛がフィリスに発した言葉である。


「フィリス様、白銀のエシル様の探索は我々臣下の者にお任せください」

「わたくしはどうしても白銀のエシル様にお会いせねばならないのです」

「ですが、《奴ら》に嗅ぎ付けられ、このような目にあわれたではありませんか。奴らの手は決して長くはありませんが、次もこのような幸運に恵まれるとは限りませんぞ」

「分かっています。……分かってはいるのですが」


　その台詞を聞いた途端、カイルの素朴な疑問は氷解した。
　つまりなぜこのような可憐なお姫様がこんな辺鄙(へんぴ)なところにいるか、という疑問である。

　なんてことはない、このお姫様は、白銀のエシルを探していたのである。
　エルニカ王国の辺境の村に現れた、という天秤評議会の軍師を自分の臣下に加える。
　白銀のエシルという名の軍師は、一国の王でさえ欲しがるような人材なのだ。このような事態になるのは必然と言ってもいいかもしれない。

　カイルは腕を組み、しばし熟考する。
　《本物》のエシルは、その姿を見てニヤニヤとこちらを見ている。
　その表情がなんだか見透かされているようでむかつくが、カイルは結局、フィリス王女に自分が白銀のエシルであることを打ち明けることにした。

　金貨50枚をくれる度量の深さに感服したということもあるが、軍師を探すという理由だけでこんな辺境の地までやってくるお姫様に興味を引かれた、ということもある。

　ともかく、カイルは自分でもよく分からない理由で、フィリス王女に、
「自分が白銀のエシルである」
　と、印綬を見せてしまった。

　その印綬を見たフィリスは破顔し、はしゃぎ回り、
　護衛のアザークは鳩が豆鉄砲を食らったような顔をした。

　またも見事な対比であるが、それ以降、アザークの言葉遣いがやや丁寧になったのは言うまでもない。


　　　†


　カイルはてっきりこのまま王都に案内されるのかと思ったが、フィリスたちに連れていかれた場所は、王都とは似ても似つかない場所だった。

　ジルドレイ帝国との国境付近にある砦である。
　正直、この可憐なお姫様と砦というのは酷くミスマッチである。
　訝(いぶか)しげな表情をしているカイルに、アザークは説明する。

「フィリス様は現在、この砦に王族将軍として配属されている。国家の安寧(あんねい)のために尽力されているのだ……、いや、いるのです」

「無理に丁寧語になる必要はねーよ。なんだかケツの辺りがムズムズする」
「むう、そうか、それは助かる」

「つうか、お前はお姫様以外にはそんな偉そうにしゃべるのか？　そんなんじゃ出世しないぞ」

「馬鹿にするな。他の方々には丁寧に話すわ」
「じゃあ、なんで俺には横柄なんだよ」

「分からない。なんだか敬うのが惜しいというか、気安く話しかけられるというか……」

「……正直な奴だな」

　そう表したが、それ以上追求はしなかった。或いはアザークという男は、その肌でカイルが偽物であると見抜いているのかもしれない。案外、こういう鈍感な奴に足をすくわれるのが詐欺業という奴なのである。注意せねばならない。

  一方、フィリス王女といえば、逆にカイルを完全に白銀のエシルだと信じ込み、貴人に対するよう接してくれた。

「エシル様、あの砦が、現在、私が預かっているクルクス砦でございます」

　遥か前方に見えてきた砦を誇らしげに指し示してくれる。
　確かに自慢するだけのことはあり、立派な砦だ。
　この地域にあるということは恐らく北のジルドレイ帝国に対する備えということだろう。あの規模の砦ならば、いかに大陸最強を誇るジルドレイの軍隊でも、容易に侵すことはできないはずだ。

　しかしそれにしてもなぜあのような要塞に一国の王女が赴任しているのだろうか。
　カイルは率直にその理由を訪ねた。

「お姫様っていうのは、てっきり王宮で綺麗な服を着て、庭園でお花でも摘んでいるのが仕事だと思ったんだが」

「確かにそういう姫君もいます。私の姉たちのほとんどはエシル様のおっしゃるとおりの生活を送っています」

「だろう。つうか、正直、君に戦争は似合わない」

「皆にそう言われます。実際、ここに赴任する際も周囲の者に反対されました。ですが、わたくしはここに赴任せざるを得なかったのです。なぜなら――」

「フィリス様ッ！」

　その理由を語ろうとするフィリスをアザークは制止する。

　だがフィリスは、「アザーク、いいのです。これから大陸一の賢者に助力を願おうというのに偽りを申すなど考えられないことです。すべてを打ち明けた上でお願い申し上げるのが筋というものでしょう」と制止を振り切った。

「エシル様、エシル様ほどのお方ならば容易に想像がつくでしょうが、宮廷という場所は一見華やかでありますが、その実、その裏にはおぞましい闇も抱えています」

「光が強力な分、陰も色濃くなる、というわけか」

　フィリスはこくんと頷く。

「恥ずかしながら、わたくしは母と折り合いが悪く、宮廷に居場所がないのです。ゆえに自ら望んでこの地に赴任してきました」

「要は宮廷の陰謀劇から逃れるためにやってきた、というわけか」
「はい」
「つうか、さっきの男たちも、あんたの家庭環境とかと関係あるのか？」
「……恐らくは」
「難儀な人生だな」
「神がわたくしに与えたもうた試練だと思っています」
「………………」

　フィリスは母と折り合いが悪い、などと言うが額面通りに受け取る必要はないだろう。王族の折り合いが悪いイコール命の取り合いをしているということだ。
　先ほど現れた黒ずくめの集団も、差し詰め王女の命を狙う王妃の刺客、というところか。

　つまりフィリスは自分の命を守るためにこの辺境の地に赴いた、ということになる。
　齢14の少女の送る人生ではなかったが、齢14の王族の人生としては特に珍しい人生ではなかった。
　ゆえに同情することなどなかったが、それでも哀れには思った。

　だがカイルはそのことを口にしなかった。
　フィリスが凜とした表情と瞳で自分の生い立ちを語ったからである。
　そのような表情をする者に哀れみの言葉を送ることなどできるわけがなかった。

　カイルは砦に着くまで黙って馬を進ませていたが、門のところまでやってくると、ポツリと漏らした。

「そうだ、お姫様、一つだけ言い忘れていた。確かに俺は白銀のエシルに違いないが、それは二つ名でな。本名はカイルって言うんだ」

　王女が正直に事情を話してくれた返礼というわけではないが、カイルは正直に本名を名乗った。
　なぜだか彼女には、エシルという偽りの名より、カイルという名前を口にして欲しかったのだ。

　フィリスは、「カイル……、カイル様ですね、分かりました」と噛み締めるように漏らすと、「カイル様という名前もとても素敵だと思います」と笑顔を漏らした。

　カイルはその笑顔に暫し見とれながら、砦の大門をくぐった。


　　　†

　クルクス砦にやってきたカイルは、
「長旅の疲れもあるでしょう」からと、砦内に一室を与えられ、休むことを勧められた。

　カイルは王女の厚意を素直に受け入れると、
「あ、こいつはエリーといって、俺の弟子兼小間使いなんだ。こいつも疲れてるだろうから、馬小屋か肥だめの横でも良いので部屋を与えてやってくれないかな」
　と、一応提案した。

　フィリスは微笑むと、「もちろんでございます」と言った。
　一方、ぞんざいに扱われたエリーは怒るでもなく、侍女たちが用意した香油の入った風呂に浸かりに行った。

　こういうところは女だな、と妙に関心しながらカイルはベッドに体重を預け、これからのことについて考え始めた。

　正直、勢いで付いてきてしまったが、本当にこれで良かったのだろうか？
　カイルは早速後悔に近い感情を抱えていた。
　モニカ村で白銀のエシルを騙ることに成功したカイルだったが、なにも本当に軍師になるつもりなどないのだ。
　エシルの印綬を悪用して、日銭を稼ぐことで面白おかしく暮らして行こう、というのが、カイルの人生プランだった。

　仮に――、仮にである。
　このままここで王女の軍師を勤めるとしよう。
　大金は貰えるだろうし、扱いは王族に次ぐものになるだろう。
　王女お抱えの美人侍女と官能的なロマンスも発生するかもしれない。

　しかし、その代償としてカイルは、実際に戦場に立ち、采配を振らなければならないのだ。

　自分が戦場に立ち、大軍を率いる様を想像してみる。

「………………」

　想像の中の自分は、やはり夜陰に乗じて戦場から逃げ出していた。

「我ながら情けないな、まったく」

　或いは、なんとか最後まで戦場で采配を振るう姿も想像してみる。

「………………」

　見事なまでに打ちのめされ、敵兵に首を取られる姿しか浮かばなかった。
　当然である。
　カイルは白銀のエシルを騙る偽物であって、白銀のエシルその人ではないのだから。

　いや、それどころか軍師ですらなく、戦場に立ったことさえないのだ。
　そんな男が王女の軍師を勤めるなど、土台無理な話なのである。

「ここはやはりいつものように前金だけ貰っておさらば作戦で行くか」

　カイルは独り言のようにつぶやく。
　たぶんではあるが、それが一番無難なような気がする。
　あのお姫様のことだ。
　少しばかり軍師の真似事をして見せれば褒美くらいくれるだろう。

　ことが大きくなる前に、つまり戦が発生する前に、なんらかの適当な理由、
　例えば、「雲の動きが遠国の危機を知らせてくれている、俺はそこにいかなければならない」、
　とか、

「今、貴女にお仕えしてしまうと大陸のパワーバランスを崩してしまう」、
　などの理由をでっち上げて、軍師職を返上する。

　それがカイルにとってもお姫様にとっても最良の未来のような気がする。

「よし決めた！」

　そうと決まれば、後は楽なものである。
　王女の前では軍師らしく振る舞い、この砦に留まっている間はその持てなしを受ける。
　つまりいつも通りに行動するということだ。

「はあ、なんか悩んでたのが馬鹿らしくなるな」

　目の前の霧が一気に晴れた気持ちである。カイルは思わず背伸びをしたが、そんなカイルに招かざる客は皮肉に満ちた台詞を投げかけてきた。

「ほう、その調子だと、また小賢しく人様から小銭を巻き上げるつもりか」

　その声、その台詞、振り返るまでもなく本物のエシル、つまりエリーであると分かったが、カイルは一応振り向き、応えてやった。

「肉屋は肉を売る、魚屋は魚を売る、詐欺師が詐欺を働いてなにが――」

　言葉が止まってしまったのは、エリーが裸同然の姿だったからである。
　一応、身体にはタオルが巻かれているが、とても若い娘が男の前でしていい格好ではない。

「あ、あほう、なんちゅー格好をしてるんだ」
「お前は小児性愛者ではないのだろう」
「神に誓って違うといえる」
「ならば問題なかろう」

「……目のやり場に困る」

「ならばこの豊満な胸を見ながら話せ。顔を見ながらでは言いにくいこともあるだろう」

「……どういう意味だよ」
「いや、詐欺を働く、などと言っているが、お前は迷っているのだろう」
「迷う？　この俺が？」

「そうだ。お前は私が湯浴みをしているときから、このまま王女と一緒にいるべきか、王女のもとから離れるか、ずっと迷っておったのであろう」

「………………」

　カイルは沈黙をする。図星だったからである。

「……ああ、その通りだよ。でも、俺の中の多数決で決まったんだ。いつも通りにやるって」

「ほんとか？」

「本当に決まっているだろう。俺なんかが一国の姫の軍師なんてやれるわけがないだろう」

「お前は先日、それと似たような台詞を言って、その後、村で立派に軍師を勤め上げたではないか」

「最後の最後には詰めを誤ったけどな」
「でもそれ以外は完璧だったぞ。この白銀のエシルが言うのだ。間違いない」

「……あのときはたまたま上手くいっただけだ。それに村と砦じゃ規模が違いすぎる。この砦には何千人も兵士がいるんだぞ。それらを率いて戦うなんて素人にできるわけがない」

「素人じゃないさ。お前は白銀のエシルの弟子だ」
「弟子になった覚えはねえ」
「私もした覚えはない」
「なら言うな」
「うむ、言わない。でもそのうちにするがな」

　カイルはそのやりとりに呆れたが、一応、といった面持ちで尋ねる。

「……あのさ、もしも、もしもの話だけどさ」
「もしも、……ね」

　エリーは人の悪い笑顔を浮かべる。

「……うるせー、話を切り上げるぞ」
「それは困るな。もう笑わないから続けろ」

「――もしもの話だが、仮に俺がここに留まって、姫様の軍師となったとするだろう」

「ふむ」

「でも、その場合、俺は本当に軍師になって、場合によっては戦場に立つ可能性もあるわけだ」

「まあな、辺境の要塞に安寧のときはない、という諺もあるほどだ。ほどなく戦場に立つことになるだろう」

「だよな。仮の話だが、その場合、俺がエシルの振りをして、お前が裏で采配を振る、ということはできないか？」

「できない」
　エリーは即座に、そしてきっぱりと言い切った。

「お前は、どうしてだ、というだろうが、答えは簡単だ。私は軍師としてのお前が欲しいのであって、出来の悪い操り人形が欲しいわけではないのだ」

「………………」

「操り人形が欲しいのならば、もっと見栄えの良いのを探すか、もっと操りやすいのを見つけるさ。私が大陸をさすらう理由はただひとつ、我が弟、漆黒のセイラムに対抗できる軍師を見つけ育て上げることのみだ。三流詐欺師の小銭稼ぎ兼恋愛ごっこに付き合っている暇はない」

「恋愛ごっこって……」

「違うか？　お前はあの姫様にホの字なのだろう？　だからこの期に及んで、詐欺師としての自分と葛藤しているのではないか？」

「………………」
　カイルは沈黙によって答えるしかなかった。

「私が欲しいのは、操り人形などではない。自分で考え、自分で行動し、自分の信念を貫ける男だ。お前にはその可能性があると思っていたのだがな」

「見損なったか？」

「ああ、正直な。お前が私の求める男だと、一割くらいの可能性があると思ってたが、半分に下がった」

「元々一割しかないのかよ！」
「それだけあれば大したもんだよ」

　エリーは自嘲気味に笑った。

「まあ、例えお前が正式に私の弟子となったとしても、私はお前を助けることはない。もちろん、兵学や為になる話くらいは聞かせてやるが、決断を下すのはお前だ。例え、お前が間違った判断を下そうとも、私はそれを止めることはないし、助けてやることもない。それだけは覚えておけ」

「心温まる師弟関係だな」
「冷血に聞こえるか？」

「いや、当たり前だと思ったね。俺の詐欺の師匠も同じようなもんだったよ。生きるすべは教えてくれたが、生きる手助けはしてくれなかった。自分の喰いぶちは自分で稼げ、ってね」

「良い酒が交わせそうな師匠だ。いつか紹介してくれ」

「生きて出会うことがあったらな。死んでたらあの世で俺の悪口でも肴に一杯やってくれ」

　カイルはそう言うとベッドから立ち上がった。

「どこへ行く気だ？」
「やっぱり俺の師匠は一人だけだった、ってことさ」
「つまり詐欺師として生きていく、ということか？」
「そういうこと。取りあえず姫様のところに行って、前金の交渉をしてくる」　

　カイルはそう嘯(うそぶ)いてエリーに背を向けたが、エリーはそんなカイルの背に予言めいた一言を浴びせた。

「私の軍師としての勘がこう言っている。お前は必ずあの姫様に仕えることになるだろう」

　カイルは振り返らずに問い返す。

「なんでそう思うんだ？」

「お前は、あの村で、モニカ村で、弱兵で強敵を打ち破る快感を覚えてしまった。私は何百年も生きてきたが、その快感を覚えてしまった者がこの世界から足を洗った例を知らない」

「……なるほど、ね」

　末恐ろしい予言を聞いたカイルは大きく吐息を漏らすと、振り返りこう尋ねた。

「つうか、お前の予言が当たるかは分からんが、さっきの会話で分からなかったことがあるのだが、ひとつだけ聞いていいか？」

　エシルは鷹揚(おうよう)に、
「構わない」
　と返した。

「お前、さっき、この豊満な胸を見ながら話せ、って言ってたけど、お前の胸はどこからが胸でどこからが腹なんだ？　それが今日一番の謎だ」

　その言を聞いたエリーは、顔を真っ赤にして全身をひくつかせる。
　そして大声を張り上げながら手近にある枕をカイルに投げつけたが、カイルは要領よく扉を閉め、その攻撃をかわす。

　室内から罵り声が絶えることはなかったが、カイルはその騒音を背に、王女に面会を求めに行った。


　　　††（フィリス視点）

　クルクス砦に望んで赴任してきたフィリス王女だったが、砦に着任したときに与えられた部屋は、彼女の侍女たちを呆れさせるものだった。

　勿論、砦の司令官に与えられる部屋ゆえ、間取りや内装などは、下級の兵士たちからは想像も付かないようなものだったが、それでも一国の姫が滞在するにしては無骨すぎたし、華麗さに欠いた。

　ゆえに、着任したその日の最初に行われた仕事が、部屋の模様替えというのは、至極当然だった。
　以来、王女の部屋には色とりどりの花々が飾られ、ベッドにも簡易的ではあるが天蓋(てんがい)などが備え付けられるようになった。
　侍女たちは最低限の仕事はこなし、満足していたが、それも過去のものになってしまった。

　なぜならば、自分たちの使える主、フィリス王女が浮かぬ顔をしていたからである。
　彼女に仕える侍女の一人、最も古株のマリーは、遠慮がちに尋ねた。

「おひいさま、気分でも優れませぬか？」

　その言を聞いたフィリスは忠実な侍女の方へ振り向くと、彼女の顔を見つめた。
　相談しても良いものか、判断に迷ったが、フィリスは結局相談した。

  一人で考えていても良案が浮かぶとは思えなかったし、今考えていることは軍事機密でもなく、この砦に住まう人間ならば誰でも知っていることだった。それに彼女たち、特にマリーは信頼が置ける人物だった。

「……自分の無能さ、頭の回らなさに少し憂鬱になっていたのです」
「まさか。マリーは、おひいさまほど賢いお方を知りません」
「ありがとう。でも、それは買いかぶりすぎです」

　本当に賢いものならば、刺客に狙われる可能性があるのに、僅かな手勢で砦を飛び出したりしないだろうし、護衛の者とちりぢりになったりもしないだろう。そもそも、少しでも要領よく立ち回れるのならば、こんな砦に赴任などしていなかったかもしれない。

「わたくしの勝手な振る舞いで砦は大騒動になったと聞きました。あの温厚なザハード千人隊長も珍しく怒っていました」

「ザハード千人隊長、ですか……」

　あの方は怒っている、というよりも拗(す)ねている、と表現した方が適切なような気がした。

ザハード千人隊長とは、フィリス王女がこの砦に赴任する前の砦の主で、長年に渡り北方の地を守ってきたエルニカ王国の宿将だった。

　実績も能力も申し分のない人物なのだが、突然、王都から姫将軍が派遣されてきてその下に組み込まれたこと、王宮や部下たちから年寄り扱いされることが多くなってきたことに憤っている、ともっぱらの評判だった。
　マリーはそのことをよく知っていたが、今は言っても詮ないことなので、話を本筋に戻した。

「確かにおひいさまは自身を危険にさらす、というこの砦を預かる者として、一国の王女として、してはならないことをされました。正直、マリーも少し怒っております」

「……すみません」
「おひいさま！」
「す、すみません」
「……まったく、これだからおひいさまは」

　ちなみにマリーが呆れているのは「すみません」と謝罪したことにある。
　一国の王女が臣下に簡単に頭を下げるなどあり得ないのだ。

　フィリスは幼き頃、王宮の外で臣下の者に育てられたことがある為だろうか、時として町娘のような真似事をしてしまうことがある。

　たぶん、ここでそのことを注意してもまた「すみません」と謝られてしまうだけなので注意しないが、この癖はなるべく早く直して欲しいものだった。

「――こほん、分かって頂ければそれで宜しいのです」

　マリーはそこで態(わざ)とらしく咳払いをすると、今度はフィリスを褒めることにした。

「おひいさま、確かにおひいさまの行動は褒められたものではありませんが、それでもおひいさまは結果として見事白銀のエシル様をこの砦にお迎えすることに成功したではありませんか。それは胸を張って他者に誇っていいことだと思われます」

「それです。それなのです」

　フィリスはその言を聞くと、食いかかるようにマリーに詰め寄る。

「確かに白銀のエシル様をこの砦に連れてくることはできました。ですが、わたくしはまだ、彼を軍師にしたわけではないのです」

「なるほど、それで浮かない顔をされていたのですね」

「はい、正直、白銀のエシル様は聞きしに勝るお方でした。見ず知らずのわたくしを、わたくしが王族だとも知らないのにも関わらず、命がけで救ってくれたのです。まさしく、英雄としての器を持っているお方でした」

　エリーが聞いたならば腹を抱えて笑い、本人が聞いたならば苦笑いを浮かべるであろうが、フィリスは続ける。

「白銀のエシル様、――カイル様は噂に違わぬ英雄でした。
　ですがひるがえってわたくしはどうでしょうか？　
　わたくしに彼を迎え入れる資格はあるのでしょうか？　　
　将軍として彼を傍(かたわ)らに置く資格はあるのでしょうか？
　勿論、その資格はある。
　或いはそうでありたい、そう思い、彼を探す旅に出たのですが、実際にお逢いしてしまうと、その自信に何の根拠もなかったことを思い知らされました」

「………………」

　マリーは主のその言を聞き、沈黙してしまう。
　マリーはフィリスのことを、世界一の「おひいさま」であり世界一の「主」だと思っている。彼女の器量ならば天秤評議会の軍師といえども決して見劣りしないとも思っている。

　だが、この不器用な主に必要なのは、そんな言葉などではなく、勢いなのだ。だからマリーは敢えて感情を込めずに指摘した。

「――ですが、今のおひいさまには天秤評議会の軍師、白銀のエシル様のお力が必要なのでしょう？」
「……必要です。この砦のためにも。弟を守るためにも。――そしてこの国の民のためにも」

「ならば余計なことを考えず、エシル様を軍師にすることを考えれば宜しいのです。憂鬱の海で泳がれるのは、エシル様に断られた後でも遅くはありません」

「……マリー」

　その言を聞いたフィリスはしばし忠実な侍女の瞳を見つめると、
「……確かに、確かにその通りです。分かりました。断られるにしても、全力を尽くしてから断られましょう。落ち込むことはいつでもできますから」
　と、いつもの朗らかな表情を取り戻した。

　その姿を見たマリーは、さすがは我が主、と自分の主を選ぶセンスに間違いはなかったと、改めて確認した。
　そして、今度は「どうやってエシルを説き伏せる」かに悩んでいる主に対して建設的な意見を述べた。


　その意見とは、
「男なんてどうせオッパイのことしか考えていないのです」
　作戦だった。

　要は色香で釣れ、という至極単純なものであった。
　男が女の胸のことしか考えていない、などとはマリーの思い込みなのかもしれないが、少なくともあの白銀のエシル様という男は、胸には弱そうだった。

　その理由として侍女たちの顔よりもまず胸をチェックする目の動き、
　連れの童女に対する酷薄さ、などが挙げられるが、
　それよりも何も、些細なことで揺れるフィリスの胸を見逃さない眼光の鋭さが、あの男の弱点を物語っていた。

　フィリスはもちろん、
「カイル様はそのようなお方ではありません」
　と弁護したが、生娘の主張など、この際どうでも良いことだった。

　マリーは後輩の侍女たちに指示をする。

「王都から持ってきた煌びやかなドレスの中でセクシーな物をすべて持ってきなさい」

　その言を聞いたフィリスは軽くおののく。
　セクシーなドレスとはアレのことだろうか？
　王都にいたときでも着ることを拒んだ衣服に身を包むのも耐えられないが、それ以上に、今のように目を輝かせているマリーも恐ろしいのだ。

　この表情を、この瞳をしているマリーを止められるものはいない。
　かつてこの瞳をしたマリーは、一昼夜に渡ってフィリスを着せ替え人形にしてしまったのだ。
　しかし、フィリスはそんなマリーに抗議はすれど、結局はその身を委ねてしまった。
　カイルを説得するにしても、他に方法など思いつかなかったし、彼と逢うのに小綺麗な格好をしておいてマイナスになるとも思えなかったからだ。

　フィリスはしばし羞恥心(しゅうちしん)に耐えながら、この国の未来について思いをはせた。


　　　†

　仮にもし、マリーの策略が成功していれば、フィリス・エルニカという王女は天秤評議会の軍師を最短でその幕下に加えた人物として名を馳(は)せたかもしれない。
　しかし早々都合良く行かないのが策略というものである。

　セクシーというよりも淫らな格好で現れたフィリスは、親衛隊長であるアザークにこっぴどく叱られると着替えさせられた。
　困ったようなほっとしたような表情でフィリスは指示に従うと、白地に金縁(きんぶち)を施したごくごく無難なドレスで会見の間に現れた。

　ここで天下の軍師、白銀のエシルの説得にあたるわけであるが、その簡素なドレスでもカイルの気を引くには十分だった。

　カイルは、二度ほど固辞した後に、
「かりそめではありますが、軍師職、謹んで拝命いたします」
　と、フィリスに忠誠を誓った。

　ちなみに二度固辞するのは、いにしえの軍師の通例に従っただけで、本当は最初からそのつもりでやってきていたのだが。

　カイルは軍師職に就くにあたって、二つのことを約束させた。

「王女殿下に忠誠を捧げる気持ちに偽りはありませんが、天秤評議会の軍師は主を一人に定めることはありません。時が来ればこの砦を辞すことになりますが、それでも宜しいでしょうか？」

　これはもちろん、戦になる前にトンズラする方便である。

　フィリスはもちろん、
「わたくしが、いえ、我が国が大陸統一の野望を持つことは、神に誓ってないと断言できます。ゆえにわたくしとカイル様が対立することはありえないでしょう。ですが、天秤評議会には天秤評議会の事情があることは存じ上げています。例え一時でもエシル様を軍師にすえられたことは、一生の誉れとなることでしょう」
　と、その条件を認めた。

　次に二つ目の約束、であるが、これは約束というよりも心配事だった。

「この砦にやってきてから、武官の奴らを中心に何人か紹介されたが、いえ、されましたが、気になることがある……、いや、あるのですが」

「カイル様。形式上はわたくしが主となりますが、カイル様はわたくしの恩人であり、わたくしは兄のようにお慕いしています。いつも通りの口調で構いませんから」

「それは助かる」

　さすがベッピンさんは度量が違うね、と口笛を吹いたが、アザークのこめかみがひくついたので止めると、話を戻した。

「俺が気になるのは、この砦内の意見が一致しているか、だ。いや、もちろん、満場の一致なんてあり得ないのは分かっているが、それでも俺のことを快く思わない奴らが結構いるみたいだぜ」

　フィリスは顔を曇らせたが、包み隠すことなく説明してくれた。
　確かにこの砦は一枚岩ではない、と認めたのだ。

「わたくしは王族将軍です。何の功績もなく将軍職を与えられ、この地に赴任してきました」

「なるほど、要は妬まれている、と」

　カイルは皮肉を言ったが、フィリスは彼らを庇うように弁護する。

「いえ、彼らの感情はもっともでしょう。わたくしはなんの実績もないどころか、一兵も率いたことがない小娘なのですから」

「……なるほど、ね」

　実は自分もなんだよ、奇遇だな。カイルはそう言ってやりたかったが、それを抑えると、続ける。

「つうか、そんな状況下で俺を軍師なんかにして大丈夫か？　姫様の立場をもっと悪くしちまうんじゃねーか？」

　それについて答えてくれたのは、フィリスではなく、横にいたアザークだった。

　彼はその言を聞くと、
「それについては心配ない」
　と言い切った。

　理由は単純なもので、
「フィリス様の立場はすでにこの上なく悪い。だから何をしてもこれ以上悪くなることはないだろう」
　というある意味開き直ったものだった。

「フィリス様が、女の身であると侮る者。王族将軍であることを小馬鹿にする者。王妃一派に媚びを売るためにフィリス様から距離を置く者。この辺境の地にも王宮のような政治の論理という奴があるのだ」

　アザークは、特に一番最初の、女の身を馬鹿にする風潮にいきり立ち、男など「立ち小便ができるくらいしか女より優れたところはないのに」と悔しがった。

「大なり小なり、人が集まればそんなもんだ」
「……確かにな。まあこれでも王宮という伏魔殿(ふくまでん)よりはましなのだがな」
「そうか、できればそんなとこ、一生近寄りたくないね」

「同感だ、と言いたいところだが、オレの目標は姫様を王都に戻し、この国を治めていただくことにあるからな。同意はできない」

「王都に凱旋ね。この砦ひとつ纏(まと)められない者が王都に戻ったところで何ができるのかな」

　カイルは己のうちに湧いた皮肉を遠慮なく放出した。
　アザークはその言を聞き、明らかに不機嫌になったが、王女の手前、怒りを抑えながら抗弁した。

「確かに、半数はフィリス様を快く思わない連中だが、半数はフィリス様に忠誠を誓っている。フィリス様のためならその命を惜しまない一騎当千の猛者どもだ」

「なるほどね。まあ半分でもすごい方だ。どんな英雄王だろうと部下すべてに忠誠を誓わせることなどできない。問題はその忠誠不足の連中をどうやって従わせるか、だからな」

　カイルはそう言い切ると、フィリスに視線をやる。
　問題は姫様にその器量があるか、だが、それについて考察することはなかった。
　カイルはこの砦に長く留まることはないのだ。
　一週間ほど歓待を受けた後、どろんする予定なのである。
　ゆえに王女の器量について考えても無駄なのである。

　カイルはそう思い、話を切り上げようとしたのだが、そこにひび割れんばかりの大声が横槍を入れてきた。

「ほう、白銀のエシル様がこのクルクス砦に御滞在とは聞いていたが、まさか到着早々に臣下の礼を執り行うとは。このザハード、聞いておりませんでしたぞ」

　会見の間に現れた老人は甲冑を身に纏っており、いかにも武人めいた雰囲気を醸し出している。
　カイルはすぐにこの男がこの砦内における重鎮であり、反フィリス派の先鋒であると察した。
　そしてその考察が正しいことをアザークは教えてくれる。

「かの老人はフィリス様がこの砦にやってくる前の城主だ。王族将軍がやってくる、ということで、形式上は降格となり、姫様の与力(よりき)（部下）に組み込まれた」

「形式上ってことは実際は？」
「あの老人はこの砦の生き字引だ。古参の兵の殆どは彼の味方だと思っていい」
「なるほど、ね」

　カイルがアザークの説明を聞き終えると、この砦の旧主は再び大声で皮肉を漏らす。
　フィリスは、その皮肉に申し訳なさそうに応じる。

「ザハード翁(おう)、わたくしはザハード翁をないがしろにしようとしていたわけではないのです。ただ、翁が昨今、体調が優れぬと聞いていたので、あえて私事であるこの件に御足労願うのはどうかと思ったのです」

「……姫様、ザハード翁などという呼び方は止めて頂きたいと先日も申し上げたはずですが」

「す、すみません、それでは、ええと、ザハード卿(きょう)？」

　フィリスは顔色をうかがうように問う。

「いえ、ザハードで結構。拙者は姫様の臣でござる。敬称など無用」

「わ、分かりました。……ザハード。繰り返しますが、わたくしはザハードの体調を思ってこの場に呼ばなかったのです。どうか許してください」

　その言を聞いたザハードは、「……ふん」と鼻を鳴らすと、それ以上の糾弾はしなかった。確かにザハードがこの数日間伏せていたのは周知の事実である。それを理由にこの場に呼ばれなかった、というのもある意味説得力がある言い訳であろう。

　だが、それでもザハードは気が収まらなかった。

「過分な心遣い、臣としては恐悦でござる。しかしこのように体調は万全になりましたゆえ、以後、この席に出席し、姫様の与力としてご意見を申し上げても宜しいな？」

　フィリスはもちろんです、と彼に席を勧めたが、ザハードはそれを固辞すると、次いでカイルの方に振り向き、値踏みするように睨み付けた。

「この男が伝説の軍師、白銀のエシル……、殿ですか」

　数十年に渡り戦場を駆け抜けた男独特の凄みある視線である。

　正直、びびらないと言えば嘘になるが、カイルにも詐欺師としての意地がある。堂々と名乗った。

「うむ、その通り。俺が天秤評議会の軍師、白銀のエシルである」
「天秤評議会、か」

ザハードはその言を聞くと、皮肉を隠すことなく呟く。

「……天秤評議会。天秤評議会ね、ああ、そうだ。思い出したぞ。確か千年ほど前からこの大陸で子ネズミのように蠢動(しゅんどう)している軍師(あおびようたん)共の寄り合いがそんな名前だったな」

　皮肉に満ちた物言いである。
　確かに天秤評議会の名を知らぬ者はこのセレズニアには存在しなかったが、この大陸に住まう人間すべてが天秤評議会に好意を抱いているわけではなかった。

　特にこの老人のように戦場で戦う武人にとっては、ころころと主を代える変節漢に見える場合もあるらしく、決して尊敬の対象になる集団ではないのだ。

　手厳しい物言いであるが、カイルは傷ついたりはしなかった。
　なぜならばカイルは天秤評議会の軍師ではないからである。

　ゆえに老人が、


「軍師か。ワシは昔から軍師という奴が大嫌いだった。後方の安全な地で采配を採るだけで、命懸けで戦うことは決してない。それだけならまだしも、戦に勝てば己の功績を誇り、負ければ敗因を兵士たちに押しつける」


「勉強こそできるだろうが、現実は何も分かっていない。戦場で戦う兵士の苦労も、命のやりとりをする恐怖も、だ。なのに奴らの口から出るのは俺の指示に従え、だけだ。あまつさえ、命懸けで戦っている武人をあざけり笑うことすらある」


　などと、幾通りもの悪口を列挙しても、カイルには暖簾に腕押しである。
　老人の態度に苛つきはしたが、その悪口はもっともだと思うくらいだった。

　目論見が外れたザハードは更に苛立った。
　ザハードとしてはここでエシルを激発させ、そのことを以て姫に相応しくない軍師として糾弾するつもりだったのだが、当てが外れたのである。

　この男、鈍感なのか、それとも達観している大物なのか、ザハードは判断に迷ったが、結局は用意しておいた秘策を使うことにした。

　とある人物から入れ知恵されたものであり、武人としてはあまり用いたくない論法だったが仕方ない。この砦に天秤評議会の軍師などがやってこられたら、ザハードとしても困るのだ。

　ゆえにザハードは恥を偲びながら詭弁(きべん)を弄(ろう)した。

「それにしても、だが……」

　ザハードは再び値踏みするようにカイルの足から頭頂まで見やると、こう続けた。

「拙者、白銀のエシル殿は、身の丈3メルンはあろうかと聞き及んでいましたが、カイル殿はいささか小ぶりのようですな」

「昔よりは少し縮んだかな」
「ほう、天秤評議会の軍師は伸び縮みする、というわけか」
「そうなんだよ。記録しておけよ。なんなら百科事典に載せてもいいぞ」

　その言を聞いたザハードはその立派な髭を振るわせる。カイルの物言いが癪に障ったのだろう。フィリスは心配げに、アザークは余計なことをするな、そんな表情を浮かべていたが、そんなことは知ったことではなかった。

　正直、先ほどからのこの老人の物言い、いくら人格者であるカイルだからといって看過できないものがある。
　それにではあるが、この老人の魂胆も見え透いていた。
　この老人はなんとしてもカイルを軍師にしたくないのだ。
　そのためならば、カイルが白銀のエシルではない、という有りもしない（？）誹謗中傷を用いるのもためらわないだろう。

　実際、業を煮やしたザハードは、その論法を用いた。

「このザハード、他の者より多少長生きしているゆえ、他の者より物を知っているつもりでいるが、白銀のエシルがこのような小僧だとはとても信じられぬ」

「ザハード！　先ほどからカイル様に対する暴言、いくら貴方がエルニカの宿将とはいえ、許せぬこともありますよ！」

　カイルを真っ先に庇ってくれたのはフィリスだった。
　しかしザハードはフィリスの抗議などまったく受け付けなかった。

「拙者は国王陛下自ら娘を頼む、と仰せつかっている。姫様に悪い虫が付かぬようにするのも臣の勤め。仮にこの者が本物のエシル殿だった場合、このザハードの白髪首を以てあがないますゆえ、しばし口を噤んで頂きたい」

「………………」

　自分の祖父のような年長者にそこまで言われてしまえば、フィリスも黙るしかなかった。

「拙者が幼き頃、ジルドレイ帝国に現れ、皇位継承戦争で活躍したといわれている白銀のエシル殿は確かに銀髪の偉丈夫であったと聞く。このザハードの父がそう申していたのだ。それは間違いないはず。しかし、ここいいる小僧は、偉丈夫でもなければ銀髪でもない。それはどう弁明する」

「いや、お前の親父は超いい加減だから。本物のエシルは銀髪の生意気な少女だ」

　そう言ってやりたかったが、必死で抑えると、こう抗弁した。

「偉丈夫かどうかは人それぞれの見方だから俺からはなんとも言えんな。戦場で俺を見れば皆震え上がって実際よりも大きく見えるかもしれん」

「……ほう、言いよるわ」

「銀髪についてはこの世界には染料ってものがあるのは知ってるかい？　爺さん、あんたの白髪頭も黒く染めることだってできるんだぜ？」

「………………」

　ザハードは歯ぎしりを隠さない。ああ言えばこういう生意気な若造め、表情がそう言っていた。
　だが年長者としての節度がそれを抑えると、こんな提案をしてきた。

「姫殿下、拙者の考えを聞いて頂けますかな」

　フィリスは頷くと、彼の次の言葉を待った。

「確かにこの者、天秤評議会の軍師が持つといわれている印綬を持っています。姫様はその一事を以てこの者を白銀のエシルだと判断されたのでしょう」

「それだけではありません。彼はわたくしを命懸けで助けてくれました。わたくしは彼と出会って以来、その一挙手一投足に注視してきましたが、彼こそまさしく天秤評議会の軍師だと確信しております」

「ほう、なるほど。印綬ではなく、その行動によって彼を白銀のエシルだと判断されたのですな？」

「その通りです」

　フィリスはきっぱりと肯定した。

「ならばこうしませぬか？　その英雄の資質とやらを拙者にも、いや、この砦の者にも見せては貰えませぬか？」

　ザハードは人の悪い笑みを浮かべながらそう提案した。
　この期に及んで証拠を見せろ、とは、面倒にして無礼千万であるが、カイルは了承せざるを得なかった。

　フィリスが、
「宜しいでしょう、カイル様は英雄の中の英雄です。瞬く間に砦の者を皆納得させるでしょう」
　と開口一番に売られた喧嘩を買ってしまったこともあるが、

　ザハードが、
「小僧、逃げるなら今のうちだぞ。恥をかくことに慣れているかもしれないが、姫様の前で情けない姿は見られたくあるまい」
　と挑発してきたこともある。

　正直、この糞ジジイをぎゃふんと言わせられるなら、採算度外視でことに及んでも良いくらいだった。

　こうして、カイルは己の矜持(きょうじ)のため、姫様のため、老将ザハードの提示した三つの条件に挑むことになった。

　カイルはその条件を提示されると、そんな簡単なことで良いのか、と大見得を切り、ザハードに、
「あんたは一週間でと言ったが、3日ありゃそんくらいできるさ。もしもできなかったらあんたの望み通り俺は砦から出ていくが、もしも三つともクリアしたら、あんたがこの砦から出ていくんだぜ」
　と言い放った。

「ふん、分かっておるわ。このザハードに二言はない」

　ザハードも確かな信念でそう応じると、この剣呑(けんのん)な会見は終わりを告げた。


　　　†

　会見が終わると、カイルは私室へと戻った。
　そこにはベッドにちょこんと座り、にやにやと人の悪い笑顔を浮かべる銀髪の少女がいた。

　少女は開口一番、
「なかなか見事な啖呵ではないか、詐欺師にしておくのは勿体ないほどだ」
　と、カイルをからかうような感想を漏らした。

　どうやら先ほどのやり取りを覗き見ていたらしい。相変わらず抜け目のない女である。

「うるせー、予定変更だ。少なくとも俺が本物のエシルであるとあのジジイに信じ込ませてからこの砦からトンズラする」

　カイルはそう言い放ったが、エリーは、
「良い傾向だ。次は、お姫様を一助けしてから、次は一戦助力してから、と、どんどん深みにはまっていってくれるに違いない」
　と、不吉な予言をすると、言葉をつぐんだ。

　来客がやってきたからである。
　やってきたのはアザークを伴ったフィリスだった。

　あのような顛末(てんまつ)になってしまったことを詫びにきたらしい。フィリスは本当に申し訳なさそうに頭を垂れたが、それでも後悔はしていないようだ。

「売り言葉に買い言葉になってしまいましたが、結果だけ見ればあれで良かったのかもしれません」

　フィリスはそう前置きをすると、その理由を披瀝(ひれき)した。

「どのみち、ザハード翁に許可なくカイル様を軍師に据えても、後にその不満が噴出することになったでしょう。翁だけでなく、わたくしを快く思わない者すべてがその不満をため込んでしまうかもしれません」

「肝心の戦の時にその不満が噴出したら大変、ということか」

　エリーは補足する。

「その通りです。それにここでカイル様の実力を砦の者に見せておくのもいいかもしれません。砦の者の士気向上にも繋がります」

「カイルが見事ザハード翁の難題を解決すれば、天秤評議会の軍師の実力を垣間見ることになり、信頼にも繋がる、ということか」

「その通りです。さすがカイル様のお弟子さん、見事な補足です」

　エリーは、一国のお姫様にお褒めに預かり恐縮だよ、と返礼すると、彼女に聞こえない音域でこう付け加えた。

「カイル様があの啖呵(たんか)の通り、3日であの難題を解決できれば、だがね」
　と――。

「………………」

　カイルにはその言葉が届いていたが、敢えて無視すると、その難題の解決に向かって、フィリスたちの知恵を借りることにした。エリーを無視したのはこの天の邪鬼が協力するとはとても思えなかったからである。
  カイルはまず情報を整理するために、先ほどザハードが提示した条件を改めて口にしてみた。

「まずは、砦内の物資を横流しする不届き者を捕らえる、か」


　ジジイ曰く、
「この砦にある物はすべて国王陛下から下賜(かし)された軍事物資だ。それを商人共に横流しをし、私腹を肥やすなど不届き千万。そのような輩、見つけ次第、その首を胴から離してやるぞ」
　とのことだった。

　剣呑(けんのん)な発言であるが、理にはかなっている。
　軍事物資の横領をする奴は、国法により死刑と定まっている。
　ちょろまかす奴もそれを覚悟でやっているのだろうから、この際、同情などする必要はないが、カイルはとあることを確認したかった。

「姫様、この砦の物資が横領されているっていうのは本当なのか？」

　フィリスは、「本当です」と前置きをすると、詳細はアザークが説明してくれた。

「フィリス様がこの砦に赴任して以来、倉庫に保管してある武具の数、食物庫に保存してある食料の量が合わないことが多々あるのだ。最初は計算違いだと思っていたが、こうも数字が食い違うと、誰かが意図的に盗み出していると解釈するしかあるまい」

　そうか、なるほどな、とカイルは言ったが、フィリスはカイルの怪訝な表情を見逃さなかった。

「何か気になることでもお有りですか？」

「有りもしない横領事件をでっち上げられても困るから、その可能性に言及したまでさ」

「まさか、ザハード翁は頑固者ではありますが、卑怯者ではありません。詐欺師ではないのですから、そのような真似をなさることはありません」

「詐欺師ね……」

　カイルは苦笑すると、
「まあいいや、次の条件だが」
　と話を続ける。


「もう一つはこの砦に入り込んでいる間者(かんじゃ)（スパイ）を見つける、か」


　カイルは再びフィリスを見つめる。フィリスも察したのか、自分の識見を披露してくれた。

「間者が誰か分かっているのならばすでに捕縛しています。間者がこの砦にいるか、と問われたのならば、いるはず、としかお答えできません」

「まあ、確かにな。この砦だけで5000人の人間がひしめいているんだ。それにここは北方の要衝(ようしょう)だ。王妃派の間者はもちろん、ジルドレイの間者が紛れ込んでいたっておかしくない。いや、常識的に考えれば絶対にいるだろうな」

　アザークは提案する。

「兵士すべてを尋問してみるか？」

「どうやって？　あんたは間者なのか？　と尋ねたら、はいそうです、なんて白状すると思ってるのか」

「……するわけ……ないな」

「それに時間も足りない。怪しい奴を何人かは尋問したいが、それでも3日はきついな」

　まったく、誰だよ、3日なんて期限を区切ったのは、などとはさすがに言わず、カイルは続ける。

「まあいい、つうか実はこの二つはなんとかなるとは思っているんだ」

　カイルはそう放言すると、三つ目の条件について考えることにした。

「問題は三つ目なんだよな。こればかりはさすがに早まったかな、と思わないでもない」

　カイルはフィリスたちが不安になるようなことを平然と言ってのける。
　フィリス達もその言を聞き、「やはりか」というような表情を浮かべた。

　最初に提示された条件は、純粋に軍師の仕事の領分である。
　砦内の不正に関わる問題で、武力よりもその知謀が試される軍師（詐欺師）向けの案件だった。

　だが翁が最後に提示した問題は、軍師とはまったく無縁の条件だった。
　いや、それどころか軍師にとってこれ以上ないほどに不利な条件だった。

　その条件とは、


「白銀のエシルはジルドレイの皇位継承問題をその知謀によって解決した稀代(きだい)の軍師と聞く。そして同時に多くの兵士をなぎ倒した武辺者であるとも聞く。手合わせしてその実力を確かめたい」


　だった。
　ザハードの口調を真似てみたが、誰も笑う者はいない。

　カイルの実力を心配しているのか、ザハードの実力に恐れおののいているのか、まあ双方なのだろうが、あまり気分は良くない。

　カイルは気分転換のために、エシルに耳打ちをする。

「つうか、そもそもお前が多くの兵士をなぎ倒した、という一文がすげい気になるんだけど」

　エリーの姿を見やる。
　今更胸のことには言及しないが、その手足はとてもか細く、なぎ倒すどころか剣を握ったこともあるかも疑わしい。

　エリーはその件について答える。

「ああ、それか。当時、私は敵対者の皇族から暗殺されることを恐れ、影武者(ダブル)を用いていた。その者が殴牙(オーガ)と見誤らんばかりの大男だったために流布した伝説のひとつだろう。その男は虫一匹殺せない心優しい奴だったというのに」

　まったく、いい加減なものだ、とエリーは呆れたが、自分の影武者に自分とは正反対の人物をあてがうエリーの剛胆さの方もどうかと思う。

　カイルは気を取り直すと、改めて最後の条件を満たされるか検討した。
　さて、ただの詐欺師である自分に、歴戦の勇者であるザハードを倒すことができるだろうか。
　カイルは同じ武人であるアザークに率直に尋ねた。

「つうかアザーク、お前の見立てとして、どっちが勝つと思う」

　アザークはお前と手合わせしたことがない、ゆえに憶測になるがいいか？
　と前置きをした上で、
「8：2だな」
　と、あっさりと二人の実力を対比させた。

「8：2か、思ったよりあるな。絶対に勝てないと言われるかと思ってた」

　意外な高評価に気を良くするが、アザークは申し訳なさそうに続ける。

「……いや、8：2でお前が死ぬと思ったんだ。ザハード翁はオレたちが生まれる遙か以前から戦場を往来していた勇者だ。その武芸に並ぶ者はいないが、いくら翁とはいえ、殺さずにお前を負かせるかどうか」

　なにせ翁はご高齢だからな、手元が狂うかもしれない、
　全盛期なら全身をなます切りにしながら、命だけは取らない、ということもできただろうが、と結んだ。

「……なるほどね、的確な考察痛み入るよ」

　見事首をすっ飛ばされる未来の自分を想像すると、その身を震わせる。

　フィリスは、
「で、ですが、翁はただ手合わせをしたいと言ったのです。カイル様の実力を見たいだけかもしれません。残り二つを見事解決すれば、軽く打ち合いをしただけでその実力を認めてくれるかもしれませんよ」
　と、己の希望的な観測でカイルを励ましてくれた。

「そうなるといいんだが」

　カイルは期待せずにそう言うと、「さてと」と椅子から立ち上がった。

「あの糞ジジイと剣を交えるのは最後の最後だ。闘技場のチケットを手に入れるためにはその前に二つばかり事件を解決しなければならない」

　カイルは、心配げな表情をしているフィリスを励ますため、敢えて表情を作ると、
「まあ、見ていてくれよ、お姫様。手始めに横領事件とやらは今日中に解決して、姫様の目に狂いはないと砦中に知らしめてやるから」
　と、戯けて見せた。

　もちろん、カイルにはその為の秘策がある。
　――と言いたいところだったが、そんなものはまったくない。
　あるのは根拠のない自信だけだったが、そんな詐欺師のもとに、神は思わぬ使いを寄越すことになる。


　　　†

　結論から言ってしまえば、横領事件はたったの一日で解決した。

　正確にいえば、二刻もかからずに犯人を捕縛したのである。

　犯人は砦に長年籍を置く中年の騎士で、愛人に贅沢をさせるために横領に手を染めていたそうだが、砦の人々は犯人やその動機よりも、どうやって犯人を突き止めたかの方が気になった。

　もちろんカイルは包み隠すことなくこう言い放つ。

「オレは白銀のエシルだぞ。オレの慧眼にかかればやましい奴の瞳などすぐに見分けられるのだ」

　兵士達は驚嘆し、或いは恐れおののいた。

「さすがは白銀のエシル様、聞きしに勝る知謀だ」

　兵士達はカイルの知謀に畏怖したが、事情を知っている者は眉をひそめないでもなかった。

「あれが知謀？　知謀とは己の内から捻り出すものだと思っていたが、どうやら私とお前では持っている辞書が違うようだな」

　カイルはエリーの皮肉に応える。

「あほ、ここで俺が千里眼の持ち主だと兵士共が誤解してくれれば、今後もやりやすくなるだろ」

「兵士達の過信は油断に繋がるかもしれないぞ」

「そうなったらそのとき考えるよ。でも、今、俺に千里眼があると兵士共が誤解すれば、この砦に潜む間者が慌ててぼろを出すかもしれない」

「なるほどな、やはり軍師である前に詐欺師だな、そういう考え方もあるか」
「だから軍師じゃねーつうの、俺は純度100パーセントの詐欺師だ」

　いつものやり取りを繰り返すと、そんな二人のもとに、今回の事件を解決に導いた人物がやってきた。

「白銀のエシル様、よろしいでしょうか？」

　必要以上にうやうやしく入ってきた男、名をエルトランという。
　愛想の良い表情と恰幅の良い腹を持った小男で、横領事件を解決に導いたキーマンだった。

「おうおう、エルトランか。お前に対して閉ざす扉は持っていないさ、入れ入れ」

　カイルは大仰(おおぎょう)に許可する。

「有り難き幸せ」

　またも恭(うやうや)しく頭を垂れるエルトランに、カイルは忠言する。

「お前のおかげで横領事件が解決したんだ、そんなにかしこまらなくてもいいんだぞ」

「はあ、ですが……」

「俺は堅苦しいのは嫌いだ。つうか、お前は俺の恩人なんだ、恩人らしく振る舞え」

　カイルにそう言われたものの、生来の気の弱さのためだろうか、エルトランは人の良い笑顔も恭しさも消すことはできなかった。

「まあいいか、んで、なんの用なんだ」

「無事、横領犯を捕まえたとのこと、その祝辞と、今後のことについて改めて話をさせて貰いに参りました」

「ああ、そういえばさっきもそんなこと言っていたな。そんなのは明日でもいいのに」

「善は急げ、という諺もございます」
「急がば回れ、なら知っているがな」

　戯(おど)けて応じて見せたが、それでもカイルはエルトランの話を聞いた。

「実はわたくしの主についてのことなのです」
「お前の主……、というとザハードのことか？」
「はい、わたくしの直属の上司でございます」

　直属の上司、とエルトランは言ったが、実はこの男、ザハードに仕える軍師なのである。
　そう、カイルに横領犯の存在を教え、その証拠を持ってきたのは、ザハードの部下だったのだ。

　カイルは最初、エルトランがやってきたとき、ザハードの間者でないか疑った。
　当然である。
　ザハードと敵対した数時間後に、その腹心がのこのことやってきたのだ。疑わない方がどうかしている。しかし、カイルの下にやってきたエルトランは、切々とその心情を語った。

「自分はザハード様から身に余る恩寵を受け、ザハード様の軍師職を拝命するに至りました」

　エルトランはそう前置きすると、涙ながらに続ける。

「しかし、それと同時に自分はこのエルニカ国に仕える身、エルニカ王家の臣でもあるのです。今回のフィリス様とザハード様の諍(いさか)い、どちらにお味方すべきか、このエルトラン、この身を引き裂かれるような思いでした」


　つまり、エルトランは直接の上司ではなく、王家への忠誠を取ったのだ。その手土産としてエルトランは横領犯の存在をカイルに教えてくれたのである。


カイルはその一件でエルトランを信頼したわけではないが、少なくとも信用することにした。

　アザークなどは、
「このアザーク、エルトラン殿の忠義に感服しましたぞ！」
　などと、エルトランにつられて泣いていたが、フィリスなどは複雑な表情をしていた。自分を選んで貰って嬉しい気持ちは確かにあるのだが、翁に内密にこちらに情報を売る、というのはなんだが納得いかないものがあるらしい。

　カイルは、
「王者は時として蛇の道を渡らなければならないんだよ」
　と、姫様をさとした。


　さて、このように姫様はエルトランの裏切りに少しばかり後ろめたいものがあるようだ。ゆえに、カイルが一人になったときを見計らって再訪したのだろう。

　直属の上司について話がある、とのことだ。
　恐らくエルトランは、この砦に潜伏しているだろう間者について語るはずだった。

　エルトランは案の定、
「口にするのも憚りたいのですが、実は敵国に情報を売り渡しているのは、我が主のようなのです」
　と、言いにくそうに主の罪を告白した。

　カイルは驚くようなそぶりは見せず、
「やはりあの老人が間者なのか」
　と呟いた。

　その言を聞いたエルトランは、
「エシル様も気がつかれていましたか」

「ああ、アザークから敵国に漏れた重要機密とやらを列挙して貰ったが、どう考えても砦の上層部の人間しか知りようのないことがいくつかあった。かなりのお偉いさんが関わっているのだろうな、とは思っていたよ」

「聞きしに勝るご慧眼(けいがん)です」

「もっと褒めろ、と言いたいところだが、お前から情報を貰わない限り、ザハードを疑ったかどうか」

　カイルはそう漏らしたが、それでも少し納得できないものがあった。

「あの爺さん、確かに偏屈者だったが、そんなことをするような男には見えないんだが」

「確かにザハード様は昔ながらの武人です。卑怯な真似を何よりも嫌われます。ですが、フィリス様がこの砦にやってきて以来、降格の憂き目に遭い、実権も徐々にではありますが奪われつつあります。そのことを大変憤慨しているようでした」

「つまり姫様が帝国にでも負ければこの砦から左遷される、と踏んだわけか」
「恐らくは」
「なるほどな、辻褄が合う……、しかし、だ」

　カイルは言う。

「確かに辻褄は合うが、納得いかないこともある」
「と、申しますと？」

　エルトランは人の良い笑顔を崩さずに返す。

「いや、なんか都合が良すぎる。つうか、お前は本当に主を裏切るのか？　土壇場でこっちを見限るんじゃないか、と俺は思っている」

「忠誠の証として横領犯の情報をお耳に入れましたが、それでは不足でしたか」

「不足とは言わないがね。でも姫様じゃないが、主を裏切る奴を簡単に信用して良いものかどうか、とは思っている」

「わたくしの主は王家だと思っています。ゆえにザハード様の裏切りが許せなかったのです」
「なるほどね」

　カイルはそう言うとエルトランの足先から頭頂までをじっくりと品定めをする。脂汗をかいていないか、筋肉が震えていないか、確認したが、不審な点は一切なかった。

「しかし、ザハード様って、ザハードは裏切り者なのだろう。様付けはしなくていいんじゃないか？」

「いえ、確かにザハード様は罪人でございますが、それでも自分の恩人であり、上司であることには変わりありません。先ほども申し上げましたが、ザハード様を裏切ることは、このエルトランにとってその身を半分に引き千切られるも同じなのです」

「そうか、なるほど、どうやらお前は信頼に値する人物のようだ。確かに密告者は信用ならないが、お前の密告は自分のためではなく、王家のため、ひるがえってはザハード自身のためにあるのだろう？」

「その通りでございます。仮にこの件で姫様に褒美を頂けるとしたら、わたくしはザハード様の助命を嘆願(たんがん)するつもりでいます」

「そうか、ザハードという老人はそこまで部下の心を掴んでいるのか。さぞや軍師にも優しく接してくれるんだろうな」

「はい、ザハード様ほど軍師を《大切》にしてくださる方はおりません」

　その言を聞いたカイルは完全に《理解》すると、頭を下げた。

「いや、疑ってすまない。お前も軍師なら分かるだろうが、この商売、他人を疑うのが仕事のようなものなんだ。確かにお前の忠義、疑う余地はない。姫様には俺から話、お前が信頼に値する人物だと伝えておく」

　その言を聞いたエルトランは、
「有り難い幸せです」
　と頭を下げた。

「さて、これでお前の言を完全に信用することにしたが、そうなるとザハードを間者として捕らえなければならないな」

「皮肉なことですが、二つ目の条件、間者を捕まえる。三つ目の条件、ザハード様と一戦交える、を同時に達成できますな」

「ああ、その通りだ。まさかあの老人も自分が間者として捕まるなんて思ってないだろうからな。もしも俺が間者を捕まえるにしても自分以外の者がお縄になると思っているだろう」

「さっそく、砦の精鋭を集めて捕縛されますか？」

「いや、それについては色々考えたんだが、あの爺さん、メチャクチャ腕が立つんだろう？」

「エルニカの不倒翁(ふとうおう)（おきあがりこぼしのこと）の異名を誇っています」

「そんな人物を捕縛すればこちらにも被害がでそうだ。それに異変に気がつかれて逃亡を許すかもしれない」

　カイルはそう言うと一計を案じることにした。
　カイルは自分のずた袋の中からとある薬品を取り出す。

「それはなんでございますか？」

　エルトランは興味深げに尋ねる。

「トネリコの木の根を煎じたものだ。強力な睡眠薬として知られる」
「それをザハード様に飲ませる、というわけですな」
「その通りだ。決闘の寸前に茶にでも混ぜて飲ませてくれ」
「しかし、決闘の寸前ではなく、今すぐ飲ませれば宜しいのでは？」

「いや、ここは劇的な場面を演出したいんだ。多くの兵士が集まった広場で、二つ目の条件と三つ目の条件を同時に、そして鮮やかに解決する。否が応でも俺の名声も高まるだろう？」

「なるほど、確かに。深慮遠謀、感服いたします」

「それにこの薬、少しばかり苦くてな。今、飲ませたら感づかれて吐き出されてしまうかもしれない。闘いの前の興奮した状態ならば、気を静める薬とでも言えばあの老人もすんなり飲むんじゃないか？」

「なるほど」
「というわけで、お前に赤いのと青いのを渡すから、試合直前に飲ませるんだ」
「どうして二種類あるのです？」

「ひとつはお前用だよ。ジジイだけに薬を飲ませると訝しがられるかもしれない。まずはお前が赤い方を飲むんだ。そしてその後にジジイに青い方を飲ませるんだぞ」

「なるほど、分かりました。青い方だけに睡眠薬が混ぜてあるのですね」
「その通り、さすがに分かっているな」
「これでも軍師のはしくれでございますゆえ」

　エルトランは快諾すると、「それでは試合の時間が決まりましたら、使いの者でも構いませんのでお知らせください」とカイルの部屋を辞していった。

「おう、試合後に一緒に酒でも酌み交わそうぜ」

　と、カイルはエルトランを見送った。


　　　†

　さて、一通りの話を終えると、置物のように黙りこくっていたエリーが話しかけてきた。

「お前はあの男を信用するのか？」

　カイルは「ああ、信用するね」と答える。

「お前は人を見る目だけはあると思ってたのだが」
「どういう意味だ？」
「いや、確信はないが、なんだかあの男、胡散臭くてたまらない」
「ああ、なるほどね、つまりあの男がザハードの間者、と思ってるのか」
「ああ、そんな気がする」

　エリーはそう答えたが、カイルは即座に否定する。

「いや、それはないね。断言できる」

「なぜだ？　あの男、まだザハードに未練を残していたようだぞ。仮に今はこちら側に付く気でいても、土壇場で情にほだされるかもしれない」

「いや、それはない。あの男はザハードに対して僅かばかりも忠誠心を抱いていないからだ」

「なんだと？　根拠はあるのか」

「根拠はある。あの男、結局最後までザハードの悪口一つ言わなかった。それどころか三文芝居のようにザハードをかばいやがる。それが奴の心底を語っている」

「案外、本心かもしれないぞ」

「いや、それはない。なぜならばザハードは軍師を毛嫌いしているからだ。ザハードと話したとき、奴は軍師など便所を這いずり回る地虫以下のようにこき下ろしていた。そんな人間に忠誠心を抱くようなＭ男には見えなかったぜ」

「根拠はそれだけか？」

「無論、それだけじゃないが、あとは詐欺師としての俺の勘かな。もしも奴が、ことさらにザハードを憎み、復讐を誓っていたり、或いは単に私欲丸出しで褒美でも迫ってきたら、俺はころりと騙されて奴の手のひらの上で踊ることになったかもしれないが」

「なるほど、やはり詐欺師という職業と軍師という職業は似ているのかもしれないな」

　エリーは素直に感心する。

「それに奴は横領犯の存在を知っていながら、そのことを主であるザハードにも、王女にも報告しなかった。まるでとっておきの切り札かのようにこんな場面で切ってきたんだ。あまりに都合が良すぎる。言っておくが、俺は奴の抜け目のなさは信用するが、奴の人格を信頼しているわけじゃない」

「つまり、あの男は、ザハードだけでなく、お前も取り除こうとしている、ということか」

「ああ、恐らくね。まずは俺にザハードを失脚させる。そして俺に取り入って俺を安心させたところで次は俺だ。暗殺するか、俺に無実のザハードを謀殺させた罪をかぶせるか。ともかく、絶妙のタイミングで裏切ってくるだろうな」

「なるほど、食えない男だ」

「俺に言わせればお前の方が食えないと思うけどね、そんなことすでにお見通しなんだろ？　だからわざとらしく進言してきたのだろう」

「――さあ、なんのことだか」

　エリーはとぼけると、最後にカイルが渡した薬のカラクリについて尋ねた。

「ああ、あれか、もちろん、青い方にではなく、赤い方に睡眠薬を混ぜてあるのさ。奴は観覧席で睡魔に襲われたときになってやっと気がつくだろう。しまった、計られた、と」

「そしてお前は二番目の条件と三番目の条件を同時に解決する、と」

「ああ、恐らくだが、エルトランはどこかの間者だろうからな。ジルドレイか、王妃一派か、それを吐かせるのは拷問吏の役目だからどうでもいいが、ともかく、二つの難事を同時に解決する、というこの俺の演出の一端を担って貰うつもりでいる」

　エリーはその言を聞き、カイルの抜け目のなさ、如才(じょさい)なさに改めて感心したが、とあることを見落としていることにはあえて触れなかった。

　先日宣言したとおり、例えカイルが間違いを犯したとしてもそれを正してやる義理はないのである。
　カイルは恐らく、二つ目の条件を解決したことにより、三つ目も自動的に解決すると思い込んでいるのだろう。
　ザハードの部下が公の場で捕縛され、間者として処理されるのだから、そのままザハードが失脚し、ことが丸く収まる、と思っているのだ。

　しかしそれは詐欺師の浅知恵だった。
　いかにも戦場に立ったことのない、武人というものがどんな存在か理解していない者の考え方だった。
　エリーはそのことを教えてやりたかったが、先ほど宣言したとおり、沈黙によって弟子候補の成長を見守ることにした。
　ここでその鼻っ柱をくじき、武人とはいかなる者か身を以て知っておくのも悪くはないと思ったのだ。


