世界征服を始めました。【“怪物工場”を獲得しました。】
【“貪欲な野望”を獲得しました。】
【“混沌の使者”を獲得しました。】
【肉体に異常を感知、修復します。】


頭の中でそんなメッセージを聞いて目が覚める。

生きてる…

そういえばと思い胸元をみると矢や剣でつけられたはずの傷後がなくなっていた。

立ち上がり周りをみると兵士達はおらず村人の死体だけだった。手元には黒かった筈のガラス玉が割れて透明になっていた。

【特別サービスで衣装“学ラン”を獲得しました。装備しますか？】

再び頭の中でメッセージが聞こえる。
“学ラン”ってなんだ？

「とりあえず“承認”」

そう言うと僕の服装が変わりあっちの“彼”と同じ服装になった。

「さぁ、世界征服を始めようか…」

僕は服を軽く叩き、笑みを浮かべ兵士達がいるであろうコト村へ歩き始める。











村に向けて歩いていると村の方から此方に来る気配を感じた。
魔法に気配を感じる術があるらしいが、僕は魔法が“使えない筈”だ？
少し考えたが直ぐに答えが分かった。


【スキル“混沌の使者”：身体能力を上げる。】

おそらくこのスキルというもののせいだろう。念の為  に他のスキルも確認しよう。


【スキル“怪物工場”：ポイントを使用して魔物を作る。または生物を“凶化”する（凶化には噛みつくか掴んでください。）】

【スキル“貪欲な野望”：殺した相手の才能を奪う事が出来ます。“怪物工場”で作成した生物が殺しても奪えます。】


……うん、反則レベルだね。


おや…どうやら本当に前から誰か来るな。
僕は姿を隠して見学することにした。


「まったく、なんでこんな事をしないといけないんだ？」

兵士が２人、愚痴を言いながらやって来た。

「なんでも、領主様が気に入った女が村を出たのを止めなかった報復らしい」

「あんなに女がいるのにか？ 羨ましいな。」

「まぁ、いいじゃあねぇかあっちに殺した村人がいるんだ金目の物でも拾って売れば奴隷でも買えるじゃねぇか？」

「ああ…そうだグシャ!!」

しまった、ムカついて頭を“踏みつけて”しまった。
それにしても人間ってこんなにも脆かったか？

「えっ？ ジョンっ!! てめぇ何者だっ!!」
兵士が剣を抜き僕に向ける。

「名乗る必要があるのかい？」

おそらく僕は笑っているのだろう…凄く“楽しい”

「ひぃ…ヒャアアアアアアアアっ!!」

兵士が悲鳴を上げ背を向けて走り出した。

「おいおい、逃げないでよ。」

僕は足に力を入れて地面を蹴り距離を縮めて彼の腕を“掴んだ”。

「離せっ!!」

「酷いな〜君は友達が殺されたのに仇をとらないのかい？ まぁいいや…実験に付き合ってよ。」

そう言って僕は…

「“怪物工場”」


彼にスキルを使った。






[][][]
俺達は領主様の命令でコト村に火を放ち村人を皆殺しにした。

村人達の死亡を確認した後、火が森に移り山火事にならないように消火活動をしていた。

その時、部下の悲鳴が聞こえて俺達は悲鳴がした方を見た。

確か逃げた村人達を待ち伏せした場所の方角だ。生き残りでもいたのか？

俺は部下２人に調べるように命令し、部下は剣を構え松明を持ち行く。


部下２人が森の奥に進むのを見ていると、突然彼等が持っていた松明が“消えた”。

「何かいるぞっ!! 構えろっ!!」

俺は部下達に命令をし、兵は弓や剣を構える。

俺は息を飲み込み先程の出来事は“生き残った村人の反撃”か“魔物の襲撃”かと予測をする。

魔物ならこの地にはゴブリンか狼しか生息しない筈だと考える。

その時だった。

部下が消えた森から“それ”が出てきた。

“それ”は全身が白く全長２メートルぐらいで人の形をしていた。口には犬歯のみで涎をたらしていて目がなかった、“それ”は俺が見たことがない魔物だった。

「………ギ……」

部下達も見た事がないらしく戸惑いの表情をしていた。

先程の部下２人をコイツが襲ったのか？
そしてコイツはなんだ？新種のゴブリンかオーガか？
俺は頭の中で様々な憶測がとぶ。


「さぁ始めようか…」

森から声がした。

「ギゃっハハハハハハっ!!」

その声が聞こえると同時に目の前にいた“それ”は不気味な声で笑いながら襲ってきた。

「放てっ!!」

すぐに俺は弓兵に命令をした。弓兵は弓を放ち矢は“それ”に刺さるが“それ”は止まらなかった。

“それ”は弓兵の一人を襲い周りの兵士は剣を“それ”に振る。

一人の兵士が“それ”の首を切り落とし“それ”は動きを止める。切られた首からは赤い血が噴水のように吹き出ている。

襲われた弓兵は噛まれただけらしく手当てするようにと指示をした。

しかし、急に噛まれた弓兵が苦しみだした。
“あれ”には毒があるのか？と首なしの死体を見ていたが異変が起きた。

弓兵の髪がどんどんと抜け体格が大きくなる。そして肌が白くなっていく。“あれ”のように…


「ギ…ギャハハハハっ!!」

元弓兵だった者はついに“あれ”と同じ化け物になってしまった。

「嘘だろ…」

俺は思わず呟いた。
何故なら元弓兵の背後の森から化け物が“２体”現れたからだ。

化け物達は笑いながら俺達を襲い始めた。


[][][]





僕は離れた場所で兵士達が僕が作った怪物“マーガ”に襲われているのを見ていた。

“怪物工場”のポイントは何ポイントあるのかと初め見た時は1000ptだったが、現在は510ptだ。

どうやら凶化したらポイントは増えないのだと分かる。

【“マーガ”500pt　　　
スキル“感染”：人間を凶化した怪物、噛みつかれた生物は凶化される】

これを見るとポイントについては初めに踏みつけた兵士が+10ptで凶化した兵士で-500ptっていう計算だ。

一人のポイントは10ptなのか？
それを検証しようとマーガ“達”に兵士の捕獲を命令する。

しばらくすると増えたマーガ達は笑いながら兵士を3人連れてきた。

「助けてくれっ!!」
「止めてくれっ!!」
「殺してくれ…」

うん…１人目は昼間に領主の後ろにいた奴で２人目は僕に止めれを差した奴、３人目は指揮をしていた兵士長かな？

「お…お前はっ!!」

「やぁ、兵士さん君に殺された村人だよ〜、ジョナって呼んでね。」

２人目が僕に気づいて驚愕の顔をしたので軽く冗談を混ぜた自己紹介をする。

「じゃあ、さっそく…」

そう言って僕は１人目の肩を掴む。

「ひっ…」

掴まれた兵士は怯えるが僕は…

ゴキっ!!

「……っ!!ギャアアアアアアアっ!!」

兵士の鎖骨を握力でへし折った。かるく握ったのに凄い馬鹿力だな。

しばらく観察をしていると兵士は動かなくなる。

【10pt獲得しました。】

メッセージを確認すると僕は確信をする。

「ちゃんと死んだら加点されるんだな〜」

口に出して確認し、残りの兵士をみる。

兵士は先程の出来事を見ていた為、表情は完全に恐怖の色に染まっている。

「さて、君達に聞きたい事があるんだけど。」

「「はいっ!!」」

うわハモった。

「君達は領主であるピッグ・レッド男爵の兵士で間違いないね？」

２人は頷く。

「じゃあ、君達にチャンスをあげよう。２人で戦って生き残った方を僕は殺さない。」

そう言って僕は彼等を見て笑顔を向ける。

兵士長は何かに気づいたようで、兵士の 方は希望に満ちた瞳をした。

「じゃあ、始めて…」

そう言うと２人は行動に移った。
決着はすぐについた。兵士長が動かなかった為だ。彼は合図と共に目をつぶり、兵士は彼の首を切り落とした。

「やったっ!!」

兵士は歓喜の声をだす。それを僕は拍手で讃える。

「おめでとう」

「本当に殺さないんだよな？」

「ええ…もちろん殺しはしない。」

「えっ…」

兵士の表情は固まる。
「ギギギ…」

兵士の後ろで唸り声がする。

「君は“殺さない”」

そして、僕は“マーガ”に襲われる兵士を観察するべく座る。


森に悲鳴が響きわたる。


やっほ〜ジョナだよ〜。
今、領主であるピッグ・レッド男爵がいる城が一望できる所にいまーす。

いや〜さすがに小さい城だね〜所々に男爵の銅像があるし、あれは僕達の税金で出来てるのかな？

そうだとしたら、凄く腹がたつ。

あの城を攻めるにはまず城を囲む高い石壁を攻略しないといけないしどうやって蹂躙しようか？



〈戦力〉

ピッグ・レッド城
ピッグ・レッド男爵１名
兵士50人
？？ ??人

ジョナと愉快な仲間達
ジョナ１名（490pt所持）
マーガ18体 
？？？ ??体


[][][]

「えーいっ兵士長はまだ戻らないのかっ!!」

吾が輩は食事をしながらそばにいた兵士 に文句を言う。

「はい…兵士長達からの連絡すらありません。」

兵士は何かに怯えるように返事をする。
まったく、腹が立つ

「明日の朝になっても戻らないなら捜索しろ。」

「はっ！」

兵士は敬礼をして部屋を出る。

まったく、あの虫けら共しかいない村に何をてこずっているんだっ!!

「おい！ そこのお前達っ!!」

吾が輩はすぐそばにいたエルフの女奴隷に指示を出す。

「今日、入った新しい奴隷のダークエルフは吾が輩のベッドに来るようにして、黒髪の男は拷問部屋に入れておけっ!!」

そう言うと奴隷は慌てて部屋をでる。

まったく、不愉快だ。

その時だった。

「襲撃だっ!!」

外から兵士の声が聞こえた。



吾が輩は慌てて様子を見る為に外にでる。

正面城門の辺りに兵士達が集まっていた。

「何事だ！」

吾が輩は近くにいた兵士に問いかける。
すると兵士は顔を真っ青にして言った。

「コト村の…連中が“ゾンビ”になってやって来ました…」

それを聞いた吾が輩は背筋が冷たくなる感覚を覚えた。

[][][]


【“ゾンビ”　1pt
死者が動きだした者、作成には死体が必要。】


今、城門にはかつて僕と一緒に過ごしていた人達だった“物”が城を攻めていた。

数は30体で動きは遅いが確実に城門に集まっている。

城門の上から矢を放ち矢は死者に当たるが彼等には“痛み”がない。彼等はただ“僕の命令通り”に行動しているだけだ。

死者の集まりは城門という“壁”で止まり一列目の死者を二列目が乗り越えようとする、するとさらに三列目がまた乗り越えようよする……


「コイツら山を作ってやがるっ!!」

兵士の一人が正解の声をあげる。
すると兵士達は必死に山を崩そうと槍や弓で攻撃する。

しかし、生物だったなら山は簡単に崩れただろう。山は少し崩れても落ちた死者はまた登り。死者の山は完成していく。


一定の高さになった時、僕はマーガ９体を突撃させた。


“死体の山”を登らせる為に……









[][][]

ギャハハハハっ!!

ゾンビ達の山を作るのを邪魔していると、森から不気味な声で笑いながら白い怪物が９体走ってきた。
怪物はゾンビの山を全力で登り城へ侵入して来た。
怪物は怪力で次々と兵士を襲う。
怪物に噛まれた兵士は怪物に変貌しまた襲う。
おそらくここは全滅するだろう。
吾が輩は逃げるべく数人の部下を連れて馬車に乗る。

怪物とゾンビは正面の門にいる為この馬車で反対側の門へ向かう。

何人かの兵士が助かろうと馬車にしがみつくが、吾が輩は部下にそいつらを落とすように指示する。

あの怪物が兵士に集中している間に吾が輩は逃げなければならない。

帝都に行き怪物について言えば逃げた事は見逃してくれる筈だ。
吾が輩は今後について考えながら馬車の中から自分の城を見る。
聞こえるのは兵士の悲鳴と怪物の笑い声。

「何故、吾が輩がこんな目に遭わなければならないのだ？」

そう、自分は悪くない全部あのマオが悪いのだ。
反対側の門を開け馬車を全力で走らせる。

ドシン…

突然馬車が何かにぶつかったような振動を受けた。

吾が輩は恐る恐る馬車から顔を出し前方を見る。

そこには、“白く”なっていく馬と“怪物”がいた。

「ブヒィィッ!!」

吾が輩は死にたくないという一心で馬車から飛び出し全力で走る。

後ろでは部下達の悲鳴が聞こえるが振り返りもせずに吾が輩は走った。


しかし、右足に何かが引っかかり吾が輩は転ぶことになった。

何に躓いたのかと振り返るとそこにはコト村の村長の家にいた餓鬼が黒い服を着て立っていた。

「やっほ〜男爵、元気かい？」

そいつは後ろに怪物を引き連れて笑顔で吾が輩に言った。



「チェックメイトだね。」


狂気に満ちた顔が恐ろしく感じた…

[][][]
【男爵の城を制覇しました2500pt加算されます。】
【“悪の書”が解放されました。】
【スキル“一匹いたら百はいると思え”を獲得しました。】
【現在3450pt】

頭の中で新しいメッセージを聞き、男爵の右足を掴み引きずりながら城へ向かう。
男爵はうるさかったから喉を潰し声が出ないようにした。
とりあえず新しいメッセージについて見てみよう…

【“悪の書”100pt
人間を魔人に変える。使用者の同意が必要。魔人時のステータスはランダム。魔人はジョナに絶対服従です。】

【スキル“一匹いたら百はいると思え”
増えます。（注意）モンスターにしか使えません。】

う〜ん“悪の書”は仲間になった人間にしか使えないな…
スキルはモンスターにしか使えないかマーガに使わせるか？

色々考えながら僕は城の門をくぐる。

ギヒヒヒンっ!!

動物か分からない声が背後からして振り返ると、そこにはマーガに襲われ感染凶化した馬(？)がいた。

馬(？)は全身が白く、目がなくなり口からは犬歯が見えて涎をたらしていた。
簡単にいうとマーガの馬verだ。

【マーガ（馬）200pt
スキル“感染”
馬が凶化した物、噛みついた生物を凶化する。乗馬ができる。】

なるほど、人間以外でもマーガが襲うと凶化するのか。そのうちドラゴンも凶化するか。 

とりあえず、城を調べてみようか。
まず豚をマーガに渡し地下牢に入れるように指示を出す。
するとマーガは笑いながら豚を引きずりながら地下牢へ向かう。

「ねぇ、生存者っている？」

つい近くにいたマーガに聞いてしまった。
コイツら笑い声した出さないのに…

「地下牢ノ…ギ奥以外…半分殺しギ…半分仲間に……しましギた。」

………………喋れるじゃん。

えっ？コイツら知識あるの？人間だった時の記憶があるのかな？

不気味に思いながら僕は報告にあった地下牢の奥に向かう。

奥に行くとマーガ２体が扉を開けようと殴ったり蹴ったりしている。
扉には“拷問部屋”と書かれていた。



とりあえずマーガを下がらせ扉の取っ手を掴み押す…

バキッ!!

そんな音と共に扉は外れた。

「あんた…人間か？」

中から弱々しい声がした。
中を見ると様々な豚の悪趣味な道具が置いてあり壁に手錠をされた黒髪の少年がいた。
先程の声の主だろう。

「一応、人間だよ。 僕はジョナだ君は？」

僕はそう答えると

「俺はタクヤ…一年前にこの世界に“勇者”の一人として召喚された異世界人だ。」

少年…タクヤは勇者と名乗った。







うーん、なんで勇者がいるの？

タクヤの自己紹介を聞いてまずそれが疑問になった。

勇者っていう事は僕の敵である可能性が高い、彼は今“動けない”なら“殺すか？”

そう考えたけど…

「勇者である君は何故ここにいるの？ 実はそういう…「いや違うから」」

まず彼の趣味かを確認したけど、どうやらマゾではないらしい…
とりあえず彼は『勇者の一人』って言っていたから仲間はいるかを聞くべく会話をしよう。

「ねぇ、君の他に勇者はいるの？ 何故君がこんな所にいるかも教えてくれると助かる。」

「いいぜ別に…」

いいんだ…この子は本当に勇者か？と疑問に思いながら僕は彼の話に耳を向けた。


要約すると、
一年前に…
いきなり召喚される
　↓
勇者が５人（男４人女１人で男にタクヤの知り合いがいる。）
　↓
セプンテント皇帝に会う
　↓
魔王が現れるという予言があったから君達を召喚したんだと説明を受ける
　↓
聖なる武器を渡される（タクヤは鎧だった。聖なる武器は勇者召喚で召喚された者にしか扱えない）
　↓
タクヤは不信に思い独自で調査（タクヤの知り合いはハーレムを作る）
　↓
実は魔王はいなくて他国の戦争の駒として召喚されたと分かる。
　↓
バレる
　↓
捕まり反乱を起こそうとしたという冤罪を被る
　↓
「そんなっ!! タクヤ見損なったぞっ!!」と他の勇者達に言われて信用されない
　↓
豚が拷問する為にここに連れてこられた。
　↓
ナウ


…ってわけ？」

僕は全裸にした豚男爵の背中に羽ペンで書いていく。書くたび豚が動くから所々文字が潰れているし、血まみれになった。

「だめだなこれ凄く書きづらい。」

「ああ…人の背中に羽ペンで書くという邪道を始めてみた。」

「やだな…褒めても何もでないよ？」
「いや、褒めてない」


えっ…そうなの？

「まぁ、これを聞いて僕は君を解放する条件を付けようと思う。」

「あいつらを殺せるならどんな条件でも呑む。でも怪物になるなら理性ぐらい残してくれよ。」

「いや怪物にはなるけど少し違う。僕と“友達”になって“世界征服”をしようっ!!」






















あれ？何この空気？

沈黙した空気をまず消したのはタクヤの笑い声だった。

「アッはハハハはっ!!　いいぜっ!!　一緒に“世界征服”をしようぜっ!!」

タクヤは笑いなが僕を見る。

「じゃあ、“悪の書”をあげよう。」


そう言って僕はポイントを使い真っ黒な本を作り彼に渡した。



やっほ〜ジョナだよ〜。
只今タクヤを魔人にしてこれからについて考えてまーす。

「さてとどうするんだ？」

タクヤが話をふってくる。ちなみにタクヤは魔人になっても魔人化しないと見た目は人間と同じ姿です。

「とりあえず、村を襲ってマーガを増やそう。」

戦いは数だからね〜

「ジョナの“怪物工場”で魔物を作らないのか？」

「いや、余りポイントを使いたくないし、今作れる魔物でゴブリン、スライムぐらいしか軍を作れないし。」

「国を攻めるにしては兵力がないな…」

そうなんだよな〜と呟きながら僕は考える。

「失礼しギ…ます…」

マーガが一匹やってきた。

「どうしたの？」

「こノ…城に……ギ…向カってギ……来る…団体が……いまギす。」

「数は？」

「10人…で…す。」

この城を攻めて来たにしては少ないな…

「なんでやって来るんだ？」

首を傾げて考える。それを聞いたタクヤは

「この城にいた奴隷達はどうしたんだ？」

「えーとエルフ３人を殺して２人はマーガにした。」

「ダークエルフは？」

「へっ？」

「ダークエルフの娘が１人いたはずだぞ、たしかお前が城を襲った時は男爵の寝室にいたはずだ。」

それを聞いた僕は立ち上がり全力で走り寝室に向かう。

寝室の扉を蹴破り中に入る。

誰もいない……でも空気が僕が入った扉“以外”から出入りするのを感じる。

その空気が出入りしていたのは“壁”からだった。


チッ……

僕は舌打ちをしてタクヤがいる部屋に戻った。




[][][]

私達、ギルドチームＡランクである“光の騎士”はビッグ・レッド男爵の城に向かって進行している。

“光の騎士”のメンバーは全員が騎士の鎧や魔導剣、魔導盾、魔導ランスという最高級の装備をしている。

このチームには“光の騎士”を創立した１人“ミカエル”さんだ。彼はキラキラしたオーラを発してみんなを魅力する（女性が特に）
ミカエルさんは聖なる光の加護を受けた１人でもあり、凄く強い。
私は“光の騎士”に憧れて獣人族でありながら実力が認められて入隊する事ができた。

何故、私達が城に向かっているのかというと近くで依頼である『ゴブリン討伐、巣の破壊』を終わらせて村で休憩をしていると、ダークエルフの女の子がやって来て男爵の城が化け物に襲われていると知らせてくれたからだ。

その子によれば化け物に噛まれると化け物になってしまうらしい、そこで私達は調査をする為に城に向かっている。

女の子はそのまま帝都に知らせる為にギルドメンバー２人が護衛で送る事にした。

「ミーシャ君大丈夫かい？」

ミカエルさんが心配そうにして話し掛けてくれた。

「はい…ちょっと怖くて…」

私は正直に言った。するとミカエルさんは、

「大丈夫だっ!! 君達は私の大事な仲間だから絶対に守ってみせるよ！」

笑顔で私達を励ましてくれた。
そうだ、ミカエルさんがいるから何も心配する事はないんだ。


私はその時はそう信じていた。


[][][] 



…何あの臭いセリフを言う奴は？

僕は遠くから城にやってくる団体を観察していた。

団体は全員騎士みたいで装備も充実していた。
男８人女２人の割合だな。
男は臭いセリフを言う奴いがい兜で顔は見えない、女の方は１人が獣人の特徴である猫耳がある美人、もう一人は金髪でショートボブの髪型をしている美人だ

それにしても、あの臭いセリフを言う奴は何か見ているだけで“イライラして殺したくなる”感情がこみ上げてくる。

何が「大丈夫だっ!! 君達は私の大事な仲間だから絶対に守ってみせるよ！」だ。


よし、じゃあ本当に守れるか試してみるか…

僕は笑顔でマーガ数体に突撃の合図をした。



[][][]

私サリー・アルブベトは目の前で獣人族ウリルとミカエルがイチャイチャしているのを見ている。

私はアルブベト家という貴族の長女で小さい頃から英才教育を受けてきた。
政略結婚をさせられそうになり家を飛び出しギルドで“アイツ”と出会い共に行動した。
しかし“アイツ”は急に姿を消した。
私は“アイツ”を見つける為に“光の騎士”に入隊した。

入隊して始めての“新人教育”として私と同じ新人のウリルと一緒にミカエルの部隊に参加した。

ダークエルフの女の子が来て城が怪物に襲われたと聞くとミカエルは「大変だっ!!すぐに助けないとっ!!」と言って部隊を引き連れて行こうとした。
私はすぐに、

「未知の魔物に噛まれると奴らの仲間になるんですよ。ここは軍に要請をした方が…」

と言ったが

「だけど今行けば助かる人がいるかもしれないっ!!」

そんな憶測で私は化け物の仲間入りになりたくない。そう思い反論しようとするが。

「これは、隊長命令だ君達新人は“教育”として来て貰う。断ればギルド追放だっ!!」

と…権力を使ってきた。彼程の地位なら私なんかをギルド追放するのは簡単だ。しかたなく私は城に向かうはめになった。ウリルは喜んでいたけど…


で、今にいたる。まったく緊張感がないまるで遠足に行くのかと思える空気だ。
『ゴブリン討伐。巣の破壊』の依頼でもこんな空気でミカエルが魔法を使って終わっただけだ。
こんなのが“教育”になるのか？ただ自分の凄い所を見せたいだけだ。


私はそう思いながら進んでいく。


ギャハハハハハハっ!!

突然、不気味な笑い声が聞こえる。

「みんなっ!!私に集まれっ!!」

ミカエルが指示を出し私達は集まる。
するとミカエルは

『光よ、邪悪なる者から我等を守りたまえ…』

守りの魔法の詠唱をする。すると私達を包むように光がドーム状になる。この魔法は外からの攻撃を一定のダメージまで防ぎ中からの攻撃は通す反則レベルの魔法だ。確かにこれがあれば安全だ。

前方から白い何かが走ってきた。
視認できる距離までそれが来る。
それは女の子が言っていた通りの外見をした化け物だった。

「なんだあれは…」

仲間の１人が呟いた。
化け物は私達に襲いかかった。
しかし、化け物は私達に触れる事はなかった。
光の壁がそれを許さなかったからだ。
化け物は光の壁を壊そうと殴ったり蹴ったりする。

「今だっ!! 魔導ランスを使えっ!!」

ミカエルに指示され魔導ランスを持つ仲間が化け物にランスを刺す。

化け物は悲鳴をあげる。
追い討ちをかけるように魔導ランスが発動する起動音が鳴る。

ボンッ！

突如、化け物に刺さっていた部分が爆発した。
魔導回路を組み込んだ魔導武器は回路によって様々な効果を生む、先程のランスだと“爆発”だ。
魔導武器は高いが最高の攻撃力を持っている。

何だかこのままなら大丈夫な気がしてきた。


[][][]


僕は彼等にマーガを仕向け様子を見ていたが…

何あれ反則じゃない？
確かに僕も反則レベルだけどさ〜

彼等は光のドームからランスやら剣を使いマーガを倒していく。

面倒だ…

僕はマーガを下がらせ。“奴等”に突撃の準備をするように指示をした。



[][][]

「見ろ！ 化け物達が逃げていくぞ！」

部下の１人が声をあげる。
確かに化け物達がどんどん下がっていく。私は『聖なる領域』を解除する。

「隊長、ここは一旦戻って体制を立て直すべきです。」

新人であるサリーが私に助言をしてくる。しかし、

「今行かないともしかしたら、私達の助けを求めている人がいるかもしれない。」

私は彼女に言う。
そして、私は部下達に向けて口を開いた。

「私達、“光の騎士”は“弱い人”の“盾であり、剣でもある”が存在意義だ。仲間がやられたら“仇”を討つ。僅かな可能性であろうが、“私が”その可能性を切り開いてみせる。」

私は剣を抜き剣先を天にむける。
すると部下達が拍手をしてくれた。

サリーだけは複雑な顔をして拍手はしなかった。
私は拍手をしてくれた９人をみる。


“９人”…？
確か私を含め“10人”の筈…
部下達も気づいたようで、部下達は拍手を止める。


だが拍手は止まらなかった。
“拍手を続ける彼”は黒い服を着てた若い少年だった。 

「あれ？ 拍手止めちゃうの？」

拍手を止め少年は笑顔で言う。

「君は誰だ？」

私は彼に剣を向ける。

「僕かい？ 僕の名前はジョナ…君達の“敵”だよ？」

そう言って彼はすぐ近くにいた私の部下を見えない速さで頭を掴み。

ゴキっ…

首をへし折った。



私はとっさに剣を彼の頭に向けて振り下ろした。
しかし…剣は空をきるだけだった。

「あはははっ!! 仲間の仇を討ちたければ城においでよっ!! まぁ…“来れたら”だけど。」

ジョナは私の背後からそう言うと再び姿を消した。

ウ〜

ジョナがいなくなると近くで呻き声がしだした。

周りを見ると。

「ゾンビだ…」

大量のゾンビを見て部下が真っ青な顔をして言った。

「みんな集まれっ!!」

私は部下を集めて『聖なる領域』を発動させる。

「進むぞっ!!」

部下達は『聖なる領域』からランスや剣でゾンビを攻撃しながら城に進む。

「うわっ!!」

部下の１人が躓いた。どうやらゾンビを貫いたランスが抜けずバランスを崩したらしい。

彼の足が結界から出た。
するとゾンビ達の隙間から“白い手”が伸びその足を“掴む”。

「うわああああああっ!!」

彼はその“白い手”にゾンビの波に引きずり込まれていった。
あとから彼の悲鳴と助けを呼ぶ声…そして“化け物”に変わっていく声が聞こえてきた。

おそらく、このゾンビと化け物はあのジョナという少年が操っているのだろう。

「隊長っ!! 退却しましょうっ!!」

退却？ 駄目だそれだと部下の仇がとれない。

「みんなっ!!このまま突っ切るぞっ!! 離れるなよっ!!」

そう言って私は自分を中心に動く『聖なる領域』と共に走りだした。


[][][]



今現在、城から僕は彼等を観察していた。
感想としては…
う〜ん、馬鹿だろアイツ…

ゾンビ達に“奴等を襲え”“もし、自分の体に何かの攻撃を受けたらそれを掴かんで転べ”と命令しておいた。

で、結界から出た奴をマーガに襲わせて仲間にするという流れ作業。

普通なら退却して軍を連れてくるんだけど特攻には正直びびった。

どんどん結界から出てくる奴がマーガになっていく…
笑えるな〜
何が「大丈夫だっ!! 君達は私の大事な仲間だから絶対に守ってみせるよ！」だ。
嘘じゃん。
ああいう奴を見ているとムカムカする。

「おいジョナ…」

タクヤが話し掛けてきた。

「何だい？」

「金髪の女騎士には手を出さないでほしい。」

「ふ〜ん、知り合い？」

「ああ…」

「いいよ、別に〜だけど彼女が僕に敵対するなら“殺すよ”？」

「分かった。」

そう言ってタクヤは戻って行った。

おや？どうやら彼等は城門まで来たみたいだな…
よし、歓迎するか…


僕は鼻歌を歌いながら彼等を迎え撃つ為に城門に向かった。


城門が開き彼等が入って来る。

初めは10人だったが今は３人（男と女性２人）に減っていた。
彼等を見て僕は笑顔を作り、

「ようこそ、僕の城へ…」

彼等に歓迎の言葉を贈る。




[][][]

ミカエルが走ったせいで仲間が次々といなくなりミカエルとウリルと私しか残らなかった。

ようやく、城門にたどり着き門を開ける。

「ようこそ、僕の城へ…」

先程の少年…ジョナが笑顔で出迎える。

おそらく城にいた人達は全員死んだか化け物になったのだろう。

ふとジョナの背後にいる人物が見える。
その人物を見て私は思わず声が出た。

「タクヤ…？」

タクヤは気まずそうな顔をして私を見ている。

「ねぇ!!タクヤよねっ!!」

もう一度彼の名前を呼ぶ。

「成る程、君がタクヤか…」

ミカエルが私の前に立ちタクヤを睨みつける。

「どうやら、本当に魔王側に寝返ったようだな…“裏切りの勇者”」

魔王？ 裏切り？何のこと…？ 

「サリー君、騙されてはいけないよ、奴は魔王の仲間になって皇帝陛下を暗殺しようとした“裏切り者”だ」

「そんな…」

私の知っているタクヤはそんな事をしないイメージがあり…私の頭の中が真っ白になっていく。

「捕まった時は『魔王なんていない』と言っていたのに。隣の奴が魔王か、やはり嘘だったな…」

「確かに俺が言ったのは間違いだったよ。」

「おいおい、僕は“人間”だぜ？」


最後にジョナが自分は人間だと言い張るとタクヤはジィーとジョナを睨みつける。

「……たぶん。」

どうやら自分でも分からないらしい。

「さてと、タクヤの知り合い以外には悪いけど死んで貰うよ？」

ジョナは笑顔のままそう言う。ウリルは怯え、私はその笑顔に恐怖を感じた。
まるで…“彼自身が悪”その物に思える。

「待ちたまえ。」

ミカエルが言う。

「私は君に一騎打ちを申し込むっ!!」

「一騎打ち？」

「そうだっ!! だからこの２人には手を出すなっ!!」

ミカエルはジョナに一騎打ちの決闘を申し込んだ。
ジョナは少し悩みウリルを見てニヤリと顔を歪め


「いいよ。じゃあ僕と君はそこの２人とタクヤに手を出さないルールね。」

ルールを決めてジョナとミカエルが向き合った。


[][][]


「じゃあ、合図は俺がしよう。」

タクヤはそう言って僕と隊長の間に立つ。

「ギルドＡランク“光の騎士”創立者の１人、“閃光の剣”ミカエル・マッケネンっ!!」

えっ？ 名乗らないといけないの？

「え〜と、“現在世界征服中”のジョナです。好きな食べ物はチョコレート…」

僕がそう名乗るとタクヤが笑いをかみ殺していた。

後で覚えてろよ…

「よし、じゃあこのコインが落ちたら始めろ。」

そう言ってタクヤはコインをはじいた。

さてとミカエルだっけ？まずは挨拶代わりに…

そう考えているとコインが地面に着く。

それと同時に僕は彼の“頭部”を踏むように足を振り下ろす。

ドコッ！

地面が割れる音と共に地面が陥没する。
僕の足元にはミカエルは“いなかった”。

「流石、魔王だな…」

背後でミカエルの声がする。

「凄いね〜、避けれたんだ。」

「油断さえしなければ簡単だ。」

「ねぇ、“コレ”どうやったの？」

そう言って僕は自分の腹部に“刺さっている”光の剣を指差した。

「何、挨拶代わりだ。」

ミカエルがそう言い背後に光の剣を６本作る。
挨拶代わりって…

「死ねっ!! 魔王っ!!」

光の剣が僕に向けて飛んできたので、まず腹に刺さっている剣を抜き、飛んでくる一本目を体を捻り回避する。
次にその一本目を掴み次の剣をはじきその次もはじく。
五本目をはじいたら持っていた一本をミカエルに投げ返す。

それらを一瞬にしてやりミカエルの腹部に光の剣が刺さる。
反応が出来なかったみたいだ。

「ぐはッ！」

「その剣は君のだから返すよ。」

ちゃっかり一本は貰ってるけど… 
あっ、消えた。

「フフフ…、私が『聖光の加護』で光を操る事ができる、つまり消すこともできるのだ。」

えっ、何こいつ何で自分の手を明かすの？ 馬鹿？

『光よ、邪悪なる者から我等を守りたまえ…』

ミカエルを光のドームが包む。
あっ、ヤバいあの時の魔法だ…

「先に言っておこう、この『聖なる領域』は君が例え私が作った剣を投げ返してもこの壁はそれを通さないっ!!」

いや、それを始めからしろよ…ていうか、また手の内を明かしたよ。

ミカエルは光の剣を作り飛ばしてくる。

始めの一本を掴み防ぐが一本をはじくと掴んだ剣が消える。

だんだん分かったてきた。

コイツは自分の才能を過信し過ぎているんだ…だから、自分の手を明かしても“自分には才能があるから勝つ”と無意識で決めつけている。

何だかイライラする、確かに僕もスキルを得て強くなった。けど、戦う前からなんの“作戦”もなく勝つと決めていない。

見せてやるよ“絶対悪”の戦い方を……



僕は飛んでくる剣を掴み次の剣をはじいた。
ただし、その剣がある“所”に飛んでいくように計算して…

「キャアアアアっ!!」

「なっ!?」

飛んでいく剣の先にミカエルの部下である獣人がいるのにミカエルは気づく、とっさにその剣を消す。

「おいっ!!卑怯……」

ミカエルは視線を僕に戻すがそこには僕はいない。

僕はミカエルが仲間に気を取られている内に彼の背後に移動し全力で彼の結界を殴った。

僕はなんの考えもなくマーガやゾンビ達に襲わせたのではなく、彼の魔法の弱点を知るために襲わせた。

まず一つの考えはもし結界が完全に彼の意思でしか消えないなら彼等は城まで“走ってこない”

次に時間制限なら最初の結界を作った時に“走ってくる”のにマーガ達と長期戦をする連携だった。

確信だったのは結界の光の濃さで、最初の結界はマーガの攻撃を受けると薄くなっていき、僕との戦いでは攻撃を受けてないから光の濃さは変わっていない…

それらの情報を元に考えると“この結界は一定のダメージまでを防ぐ”という特性だと分かる。

僕が全力で殴ると光の壁が消える。
それを見たミカエルは再び結界を作るべく詠唱を始める。

だが僕はそれを許さない。

彼の喉に一撃をいれ声帯を麻痺させる。そして…


「チェックメイトだね。」

そう言ってミカエルの胸を僕の右手が貫いた。



ミカエルを貫いた右手を引き抜くと抜いた所から大量の血が流れる。

うわっ、右手が血塗れになってベトベトする…

「僕の勝ちだね？」

僕がミカエルにニヤリと笑いながら言うと、彼は僕を恨ましそうに睨んできた。

「卑怯…だぞ……」

彼は言う、でも僕は

「僕は悪くないよ？ だって僕はただ君の攻撃を防いだだけだし。
ていうか、彼女は“自分が危険になる事を承知”でここに来たんだろ？
それに、普通なら安全な場所に移動するだろ？
まぁ、君が死んだら彼女は殺すけど…」

僕の話を聞いたミカエルは驚愕の顔をして、

「お前はか弱い女性を殺すのかっ!!」

ああ…コイツに何を言っても無駄だ…
自分で危険な場所に連れて来て、勝手に決闘を申し込んで自分が負けたらどうなるのかを考えてない。
まぁ、“自分は勝つ”という条件でやった事だけどね〜

…ん？ ていうか彼はまだ死なないの？ なんか光りだしたけど…


「この命にかけても貴様だけは倒すっ!!」

うわ〜なんか光ってるし、どんどん傷が治っていく…



面倒くさ…

「タクヤ…」

僕はタクヤを見て呼ぶ。

するとタクヤは頷き全身から黒い炎が発生しタクヤを包む。

魔人化だ

黒い炎が収まるとタクヤは全身を“鬼”をイメージさせる黒い鎧を着ていた。


【“反逆の勇者”
スキル“黒炎”
勇者タクヤが魔人化した者、スキル“黒炎”はあらゆる物を燃やす事ができ性質・形を変える事ができる。】

タクヤは右手に黒い炎を灯らせて

『黒拳』

大きな拳の形をした黒炎をミカエルに放った。
ミカエルは避けようとしたが間に合わず
黒拳の放射線上いたミカエルはもろにくらい

「グギャアアアアア……」

悲鳴をあげながら燃え尽きた。


【“英雄ミカエル”を“反逆の勇者”が倒しました10000pt加算されます】
【“貪欲な野望”が発動しました“英雄ミカエル”のスキル“聖なる光”を手に入れました】
【スキル“聖なる光”を変換し“邪悪なる光”にしました。】
【条件を満たしましたので“貪欲な野望”で“スキル譲渡”が可能になりました。】
【条件を満たしましたので“怪物工場”で“進化”が可能になりました。】
【作成できるモンスターが増えました。】
【“欲望の書”が解放されました。】
【現在13450pt】

英雄を倒したせいか沢山のメッセージが流れる。

どうやら僕は聖なるスキルを手に入れると邪悪なるスキルに変換するみたいだな。

【スキル“邪悪なる光”：邪悪なる光を作る事ができる。また邪悪なる光をエネルギーとして扱うと高速回復が可能。】

【“欲望の書”100pt
対象をランダムにモンスターに変える。ただし、対象が本の表紙の手形に手を合わせなければならない。】


僕がメッセージを確認していると後ろから獣人の女の怒鳴り声が聞こえる。

「よくもミカエルさんをォォっ!!」

そう言って彼女は剣を片手に走ってくる。
タクヤが動こうとしたが僕がそれを止める。

僕は彼女に人差し指を向け、彼女の首をなぞるように動かす。

『ブラック・レーザー』

すると彼女は頭と体に“別れた”

周りからすれば僕はただ指を振っただけに見えるけど、実は指先から細い“邪悪なる光”を放射しただけだ。


「さて、君はどうする？」

僕はもう一人の女性に笑顔を向けた。

「待ってくれ…」

タクヤが僕の前に立つ。

「サリーは殺さないで欲しい。」

「タクヤ…」

彼女はサリーって言うのか…

「うん、分かったよ。でもね“少し彼女と話をさせてくれる”？」

「ああ…彼女がいいなら。」

「私は構わないわ…私も話はあるし。」

もちろん、始めから殺す気はないだって仲間にする予定だし。
僕はサリーに笑顔を向け口を開く。

「始めまして、僕はジョナ。現在世界征服をしている人間さ。」

「私はサリー・アルブベトよ…えっと、あなたにお願いがあるの…」

「何だい？」

「私も仲間にして。」

おっとこれは予想外

「おいっ!! サリーっ!!」

「タクヤ…私ねあなたが居なくなってから気づいたの…」

「サリー…お前…」

何これ？ 恋愛？ 

「あなたが作った料理じゃないと満足ができないってっ!!」

「おぃいいっ!! 料理かよっ!!」

普通は告白だろっ!!
バランスを崩してこけちゃったよっ!!

「だから、私も仲間にしてっ!! タクヤのそばにいたいのっ!!」

うわ〜、真顔で言ってるし台詞的には恋愛物だけど中身は食欲だからね。

「ああ…うん…いいよ。」

僕は戸惑いなが返事をして“悪の書”を作成し彼女に渡した。



サリーが魔人化すると黒い軽量の鎧で腰に黒い刀をそえていた。

【“黒鬼姫”
スキル“絶対切断”
サリー・アルブベトが魔人化した者、スキル“絶対切断”は触れた刃物の切れ味を極限にする能力】




“光の騎士ミカエル”との戦闘から３日がだった。

僕は城の庭にある木に登り読書をしている。
ちなみに本ではなく豚男爵の『裏社会のルート』が書かれた手帳だ。
内容は帝都にいる情報屋の所在地や奴隷商の店など意外と使える情報が書かれている。

「お〜いジョナ〜」

あっ…タクヤが呼んでる。僕は手を振って応える。

「また木に登って…あれ？」

「どうしたの？」

「いや、初めて私服を見たから…いつもの学ランはどうした？」

「洗濯して、干してる。」

あの学ラン…破けてもすぐ直るけど、汚れは落ちないもんね〜

「ああ、そうだ。
報告だが先程、最後の村を襲ったマーガが戻ってきた。。 いつも通り若い女は全員捕まえてそれ以外は半分は殺し残りはマーガにする、そして逃げた奴は追わないで良かったのだな？」

「うん、捕まえた女の子には僕達を見られないようにね〜」

「何で捕まえるんだ？ お前の性欲を発散させる為か？」

「いや、違うよ。彼女達には“あれ”の“愛人”になってもらう。」

「まじか…」

タクヤは嫌そうな顔をして言う。

「失礼します…ギヒ」

マーガが一体やって来た。
だけどマーガは前と違って普通に喋る。
実はコイツは“進化”した一体だ。
“進化”が可能になったとメッセージにあってどんなのか実験して分かったのが、『“怪物工場”で作成したモンスターが一定の生物を殺すと“進化”する』と分かった。

ちなみにマーガが進化すると

【マーガ Lv２
スキル“感染”“擬態”
マーガが進化した物、知識が人並になり噛みついた生物を凶化する。人間に擬態できる。】

見た目は進化前と変わらないが人と同じように喋り人間に擬態する事ができるようになった。（擬態時は戦闘能力が低下する。）
しかし、新たに凶化した人間はマーガ Lv１になる。

「どうした？」

「ギヒヒ…報告します…。最後の村で…20体が増え…我々187体の内…18体がLv２になりました…被害はなしです…ギヒ」

「よしご苦労様。」

そう言うとマーガは下がる。

「そろそろ次のステップかな〜」

僕は空を見て呟いた。







その日の夜…

「え〜只今より『第一回、世界を征服しちゃおうぜ会議』を始めます。
司会は俺…タクヤが務めます。
え〜おやつは俺が作った“ポテトチップス”です……おいサリーっ!! がっつくな太るぞっ!!」

僕とタクヤと食欲の塊のサリーが集まり『第一回、世界を征服しちゃおうぜ会議』（命名は僕）が始まった。

「いいもんっ!! どうせ胸が大きくなるだけだもん。」

サリーは子供のように胸を揺らしながら反論する…巨乳だったんだな鎧で分からなかった……
確かに料理長タクヤ（命名サリー）が作った料理は美味い。

「まったく、え〜とこれからの方針について我等のボスであるジョナから話があります。どうぞ…」

「え〜と、これからですが帝都へ行こうと思います。」

「ここで篭城しないのですか？」

「始めはそれを考えていたさサリーちゃん、でもミカエルと戦って考えが変わった。」

「ミカエルと戦って？」

「うん、まず勇者や英雄達は必ず“反則レベル”の能力を持っているんだ。もしそいつらが沢山いてここに一気に来られたら流石に僕でも負ける。」

「確かにな、でもお前はミカエルの『聖なる領域』が使えるんじゃあないか？」

「いや使えないんだよね〜。作ってみたけど外からの攻撃は防げるけど“中からの”攻撃も防ぐんだよね〜。おそらく、ミカエルは魔法を使っていたんだと思う。僕は魔法が使えないからね〜」

「何で使えないんだ？」

「生まれつき魔力を持ってないんだよ…」

「ああ…なる程。」

「でだ、話を戻すけどまず僕達に必要な物は２つある。」

僕は指を二本立てる。

「一つは“仲間”だ。やっぱり、戦いは数が命だからね〜モンスターと魔人を増やそうと思う、できれば進化もさせる。」

僕は指を一本倒す。

「次は“情報”だ。特に英雄や勇者についてが優先で次に攻める国の情報だ。」

また指を倒す。

「これらを帝都で手に入れる予定です。」

「えっと、質問です先生。」

「いや、サリー…授業じゃあないぞ…」

「何かねサリー君」

「えっ、なにこれ何時から会議から授業になったの？ 誰か教えて？」

「この城はどうするのですか？」

「よい質問だサリー君」

「無視ですか…」

「ここは“囮”として使う。
ミカエルの仲間がダークエルフを保護して帝都に行ったしミカエルが戻らないからここに“勇者”か“英雄”が来てしまう。
だからここに“あれ”とマーガを50体程を残して“あれ”に“ここのボス”になってもらう。」

「“あれ”に？ “あれ”だと勇者とかだとすぐ倒しちゃうよ？」

「問題ない…だから村の女を捕まえたんだ…」


そう言って僕は一匹の拳ぐらいの大きさの芋虫を見せた。

それを見たサリーが悲鳴をあげて僕の腕を切り落としたのにはびっくりした。



セプンテント帝国の帝都アルカイダにある帝国皇城の訓練所で僕は剣の訓練を受けていた。

「ユウキ様〜」

僕を呼ぶ女性の声がして振り向くと、そこには綺麗な金髪に可憐な女性が走ってくる。

「どうしたのマリア？ そんなに慌て。」

だけど、マリアは慌てながら僕に告げるそれは驚愕の内容だった。

「大変ですわ！ “光の騎士”の“ミカエルさん”が行方不明になったようですの！」

「ミカエルさんが行方不明だって!?」

ミカエルさんとはよくギルドで会い、たまに一緒に依頼を受けた事がある。

「何でもピッグ・レッド男爵が管理する領地に怪物が現れて調査に行ったきり戻ってこないらしいですの。」

「怪物だって!?」

「ええ…先程お父様が連絡を受けてユウキ様を呼ぶようにと…」

「皇帝陛下が…分かったすぐに行く。」

大変だ…すぐにでも行きたいけど皇帝陛下が呼んでいるから…くっ!!
無事でいて下さいミカエルさん…

（ジョナ「死んでるけどね〜（笑）」）




僕はすぐにでも行ける準備をして皇帝陛下の下へ向かう。

謁見の間に入ると知り合いがいた。

リュウとセイヤにアイがいて裏切り者の僕の親友タクヤを除きこの世界に召喚された勇者が揃った。

「よう、ユウキ。」

茶色の髪をしたリュウが話しかけてくる。

「やぁ、リュウ…あの子達は元気？」

あの子達というのはリュウが買っている奴隷の女の子の事だ。

「ああ、性奴隷達か？ 毎晩可愛がっているぜ。」

「僕達は勇者なんだだから…」
「また説教か？」

「あんた達静かにしなさいよ。」

黒い髪をポニーテールにしたアイが僕達を叱る。

「静かにしてよ…」

僕らの中で一番若いセイヤが呟く。


「皇帝陛下が参られる、皆の者頭を下げいっ!!」

大臣の皇帝陛下の登場の合図を受け僕達は頭を下げる。

「よい、頭を上げなさい。」

皇帝陛下の許可を得て頭を上げる。
王座には白くなった髪と髭をした50代の男性が座っていた。
皇帝陛下からは威厳を感じる。

「さて…勇者達よ。聖剣のユウキは娘から聞いたと思うが、ギルドの“光の騎士”の創立者の１人である“ミカエル・ママッケネン”が行方不明になった。」

「「「何だって!?」」」

僕以外の三人が驚き声をだす。

「ふむ、実は亜人の娘からの話によれば見たことがない魔物が現れピッグ・レッド男爵の城を襲ったようだ。後で魔物の詳しい外見について大臣に聞くがよい。
でだ、それを聞いたミカエルが部下を連れて調査に行ったきり戻ってこないのだ。
そこで君達の内の誰かがピッグ・レッド男爵の城へ行き、魔物を討伐して来て欲しい。
おそらく、魔王の出現の前触れだ…
報酬はたんまり出す。」


「僕に行かせて下さい。」

僕は真っ先に名乗りをあげた。











それから１時間後、僕と仲間は馬車に乗り男爵の城へ向かった。

馬車にはマリアの他に聖光騎士であるリンさんとギルド長の娘であり皇帝魔術士（皇帝陛下に認められた者にしか与えられない称号）であるルナが乗っている。

「ユ・ウ・キさん」
「マリア近いよ〜」
「………私も…」
「ルナ殿っ!! うぅ…えいっ!!」
「わっ！ リンさん危ないっ!!」

うぅ…ミカエルさん待っていて下さい今助けに行きますっ!!

（ジョナ「ミカエルさんは死んでいます。ミカエルさんは死んでいます。大事な事なので二度言いました（笑）」）







次の日、僕達を乗せた馬車はピッグ・レッド男爵が治めていた領地のコト村に辿り着いた。
途中で出会った旅人三人に領地の現状を聞いていたが…
僕はコト村を見て思わず呟いた。

「酷い…」

村の家は燃えた後で所々に村人だった物が転がっている。

「全滅ですね。」

リンが呟いた。

「………誰かいる…」

ルナが言うと指を指す。指を指した方向には人影が一ついた。

「生存者かな？」

僕はそう思い近づいていく。近づいていくにつれ人影の人物が見えてくる。

その人物はこちらに背を向けており分かる特徴は長く綺麗な黒髪をした女性が道具で穴を掘っている。

「あの〜すいません。」

「何だい？」

彼女は作業を止めこちらを振り返る。彼女の顔を見るとあまりにも美しい女性だったので僕は思わず見とれてしまった。
彼女は僕の世界でいうと大和撫子のイメージが印象的だ。

「おい、私に何か用か？」

「……えっ？ ああその…お名前は…？」

「名前を聞くなら自分から名乗るべきだぞ。」

彼女に指摘され顔が熱くなるのを感じる。

「ちょっと、そこの平民っ!! ユウキさんが聞いたんだから名乗りなさいよっ!!」

マリアが彼女に叱る。

「何で赤の他人に自分の名前を言わなければならないのだ？
敵かもしれないのに」

そう言って彼女はショベルをマリアに向ける。

「ちょっとマリア落ち着いて、今回は僕に非がある。
すいません、僕はセプンテント帝国で勇者をしているユウキです。
彼女はマリアでこの帝国の皇女です。
次にそこにいる赤い髪をした人はリンさんで聖光騎士です。
そして、水色の髪の女性はルナで皇帝魔術士です。」

「これは皇女様とは知らず申し訳ありません。」

僕の説明を聞いた彼女はマリアに頭を下げる。

「では私も名乗ろう。私の名前はマオ・リュンクスだ。ギルドランクはＣの冒険者だ。このコト村出身だ。帝都にいる時にコト村が襲われたと聞いてやって来たんだ。」

「そうなんですか…」

「もし“ジョナ”っていう男を見つけたら教えて欲しい。」

「兄弟ですか？」

「いや、私の想い人だ…」

それを聞いた時、僕の胸が苦しくなるのを感じた。


「あの、もし良かったら僕達と一緒に行動しませんか？」

そう僕はマオさんに気づいたら言っていた。



マオさんが一時的に仲間に加わり僕達はピッグ・レッド男爵の城を馬車に乗り目指している。

「そうか、君達は魔物退治に行く途中だったのだな。」

「そうなんだ。危険でも魔王の軍勢を食い止めるのが勇者の義務だからね。」

僕はマオさんにこれからの説明をする。

マオさんもそれに同意してくれる。

「マオさんは武器を持っていないのですか？」

「持ってるぞ、ほれ。」

そう言って彼女はショベルを僕に見せる。
ショベルって…

「私はたいていの物なら武器として扱える。」

「あはは…すごいですね。でも貴方は僕が守りますので僕の後ろにいて下さい。」

僕はマオさんを真っ直ぐ見つめる。
マオさんは複雑そうな顔をして他の皆は

「（強敵っ!!）」

僕はよく聞こえなかったけどヒソヒソと話していた。 




ようやく男爵の城門前に辿り着く。
僕達は馬車から降り武器を構える。

「すごいな…ここに着くまで一度も魔物に遭遇していない」

マオさんが呟いた。

「あらいつもの事ですわ。」

「皆、僕の後ろに…行くぞっ!!」

僕達は城門を開け城内に入っていく。

見ると情報通りの姿をした魔物がいた。

「コイツらが“白い悪魔”…気持ち悪い…」

リンさんが率直な感想を言う、僕もそれに同意する。

「ギャハハハハハっ!!」

“白い悪魔”が襲ってくる。

「ルナっ!!」

「……分かった…『聖なる矢よ、敵を貫け“ホーリーアロー”』…」

ルナが詠唱をすると無数の光の矢が現れて、“白い悪魔”目掛けて放たれた。

次々と“白い悪魔”は光の矢を受けて動かなくなっていく。
しばらくすると、動く“白い悪魔”がいなくなった。

「…終わった……撫でて…」

ルナが近寄りおねだりをしてきた。

「ありがとうルナ。」

マオさんの前で少し恥ずかしがったけど撫でてあげる。

「ムー…」

ルナは少し不機嫌になったなんでだろ？


「ユウキ様っ!! あれっ!!」

マリアが前方に指を差す。
見るとそこには沢山の女性達がいた。

彼女達は虚ろな目をしており、さらに露出が高い服装をして槍や剣を持っている。

「なんだ？ 他の村の連中じゃあないか。」

マオさんが言う。
どうやら、捕まった村の人達みたいだ。
しかし、マオさんは構えを解いていなかった。

ブツ…ブツ……

ん？ 耳をすませると彼女達は何かを呟いているみたいだ。
彼女達が近づいてくるうちにその声はよく聞こえるようになる。

「「「ピッグ・レッド様の為…」」」


彼女達は男爵の名前を呟きながら襲い掛かってきた。

「うわっ!?」

僕は彼女達が振り下ろしてきた剣を聖剣で受けながら後退するがさらに槍で突いてくるという連携プレーに驚く。

「何ですの!? 平民がこんなに強いなんてっ!!」

マリアやリンさんとルナも苦戦する声が出る。

「…ムー……」

ルナは攻撃魔法を使おうとするが、僕がそれを止める。

「駄目だルナ！ 彼女達は操られているんだっ!!」

それを聞いたルナは防御魔法に切り替える。

マオさんはっ!!

僕はマオさんを見る。

「はっ!!」

マオさんは目の前にいる女性に掌手を打ち込んでいた。

掌手を受けた女性は倒れ口から何かを吐き出す。
それは拳くらいの大きさの芋虫だった。

確か、マリオネットワームっていう魔虫で寄生された人物は鳥のすり込みみたいに初めに見た生物を愛人と思い込み、その生物の為に行動させる別名“奴隷虫”と呼ばれた恐ろしい魔虫だ。
確か絶滅した筈だ…

「ここは私に任せろっ!!」

マオさんが叫ぶ。しかし僕は

「駄目だ！ マオさんを置いていけないっ!!」

「私ならマリオネットワームを吐かせる事ができるから行けっ!!」

「う…分かりましたっ!! すぐに助けに行きますので頑張って下さい。」

僕達はマオさんと別れ階段を上った。








僕達がピッグ・レッド男爵を探していると食堂から音が聞こえてくる。
そーと食堂の中を覗くと、“巨大な生き物”が食事をしていた。

洗脳された村人達で忙しそうに料理を運んでいる。

「何だ…コイツは…」

僕は思わず口に出してしまい、それを聞いた“巨大な生き物”が食事を止める。
そして、こちらに顔を向ける。

「豚ですわ…」

マリアが呟く。
確かにその“巨大な生物”は豚の顔をして腹には沢山の脂肪がついた巨人だった。

「……気をつけて…」

ルナが僕に言う。

「…あれは、『邪神の遺産』の…一つ…『欲望の書』で…魔物になった…“元人間”……強力な邪悪の力を感じる。」

あれが人間だって…

「ていうことは“あれ”が“ピッグ・レッド男爵”だっていうのかい？」

僕は豚巨人を指差してルナに聞く。

「たぶん…そう……」

「ピッグ・レッド男爵っ!! 帝国を裏切り魔王の手下になったかっ!!」

リンさんが剣を豚巨人に向ける。
すると豚巨人は体を此方に向けて…

「ブヒィィィィっ!!」

鳴き声をあげて机を持ち上げ振り回しながら此方に走ってくる。
リンさんは豚巨人の攻撃を見切り懐に潜り込み 
お腹を一閃にした。

「なに!?」

しかし剣は豚巨人の腹を斬らずに脂肪に埋まってしまった。

「ブヒャァァァッ!!」

その一瞬の隙をついて豚巨人はリンさんを張り手で吹き飛ばす。

「危ないっ!!」

僕はリンさんを受け止め声をかける。

「大丈夫？ リンさん」

「あわわわわ…ユウキ殿…」

「どうしたの!? 顔が赤いよ？」

「だ、大丈夫で、です…」

リンさんはそう言って僕から離れる。
大丈夫かな？

「ブヒャハハハハッ！」

豚巨人は僕達を見て笑いだす。

許さない…僕の仲間を笑うなんて…

僕は聖剣を強く握り締める。
すると聖剣は僕の心を察したのか輝きを放つ。

「ブヒ？」

「うおぉぉぉっ!!」

僕は聖剣を構え走りだし、豚巨人の近くで飛び上がり聖剣を上段に構える。

「食らえっ!! 『ジャスティス・ブレイカー』！！」

聖剣を豚巨人に振り下ろす。

しかし、

「ブヒャっ!!」

「なっ!?」

僕の『ジャスティス・ブレイカー』は豚巨人の白刃止めによってふさがれた。

強いっ!!
豚巨人は白刃止めをした腕をひねり蹴りをくり出そうとしていた。

「ユウキ様、危ないっ!!」

マリアがレイピアで攻撃してくれたおかげで豚巨人は聖剣を離し、僕は蹴りを避ける事ができた。

「ありがとう、マリア!!」

「えっ、（えへへ褒められた〜）」

マリアが最後に何を言ったのか聞こえなかったけど、僕は聖剣を構え豚巨人と対峙する。

「ブブブヒ〜ブヒャァァァッ!!」

豚巨人が吠える。あまりにも大きな声だった為、つい耳を塞いでしまう。

「……『聖なる癒やし』」

ルナが回復魔法をかけてくれる。

皆で戦えば勝てる!!

僕がそう確信すると、食堂に人の気配が増えてきた。

見ると村人達だった。今マオさんが相手している人達じゃなく全員裸で武器を持たずに豚巨人に集まる。

「なっ…」

思わず驚きの声が出る。
豚巨人に集まった女性達は豚巨人にしがみつき、まるで鎧のようになっていく。

最後に巨大な斧を運んできてそれを豚巨人が持つ。
そして、ついに女性達でできた鎧が完成する。

「ブッヒッヒ〜、ブヒャァァァッ!!」

人鎧を纏った豚巨人は笑いながら此方に走ってくる。

「なんて悪趣味な…」

マリアの言葉にリンさんとルナが同意するように頷く。
リンさんが構える。
もし、攻撃をしたら彼女達がっ!!

「皆攻撃は駄目だっ!!」

「しかし、ユウキ殿！」

「ルナ、防御魔法を頼む！」

「…分かった……」

ルナの防御魔法が僕達を包み込む。
それを見た豚巨人は…

「ブヒッヒッ〜！」

笑いながら斧を振り回す。
斧のラッシュを防御魔法が防ぐ。
しかし、この防御魔法は長くは保たない。
ルナの表情がどんどん辛くなっていく…

もし、防御魔法が消えたら僕は鎧の彼女達を殺さないといけないのか…果たして僕はできるのか？


「もう…壊れる……」

ルナが辛そうに言う。

僕は決心をして聖剣を構える。


その時、廊下側から扉が開き誰かが入ってきた。

「なんだコイツ…“男爵”の気配がするぞ？」

マオさんだった。

豚巨人はマオさんを見て、

「ブヒャァァァッ!!」

声をあげながら彼女に向かって走り出した。


「マオさんっ!!」

僕は叫び豚巨人を追う。

豚巨人がマオさんに斧を振り下ろしす。

ドシンっ!!

斧が地面にめり込む音を聞き

「マオさぁぁぁん!!」

僕は……マオさんの名前を叫んだ。

「なんだ、呼んだか？」

マオさんの声がして見上げる。

豚巨人の頭にマオさんが立っていた。

「さてと、まずはその邪悪な気配を消すか。」

「ブヒャっ!?」

マオさんは頭の上で空手みたいな構えをする。
そして…

『空龍掌っ!!』

豚巨人の頭に掌手を放った。

「ブ…ヒ」

すると豚巨人の耳や口、鼻など穴という穴から黒い煙が出てくる。

それと同時にどんどん体が小さくなっていく…

「マオさん…何をしたんですか？」

「ん？ 私の“気”をアレに打ち込んだだけだが？」

「“気”ですか？」

「まぁ、実は初めてギルドの依頼で行った遺跡に“神器”みたいのがあって、それが私の体に入っているせいで私の“気”が“浄化”したんだろ…
まぁ、直感で出来ると感じたし。」

「うぅ…吾が輩は……」

黒い煙を出し切った豚巨人はピッグ・レッド男爵に戻った。
男爵の周りには鎧だった女性が倒れている。

「ピッグ・レッド男爵っ!! あなたを国家反逆者として逮捕します。」

リンさんが男爵に剣を向ける。

「なっ!? 違う!! 吾が輩は反逆者ではないっ!!」

「では何故、貴方は魔物になったのですか？ 証拠として“マリオネットワーム”がありますよ？ “魔虫の所持”は許可がないと極刑ですよ？」

「“マリオネットワーム”だと!? それは絶滅した筈だっ!! それに吾が輩は“あの男”に……」

男爵が突然動かなくなる。

「アバババババババ…」

ついには痙攣し口からは泡を噴く

「男爵？」

リンさんが心配そうに声をかけるが次の瞬間

ピキッ…

男爵の背中に亀裂がはしり男爵の中から脱皮をするように“それ”は誕生した。

“それ”は虫の羽が背中にあり上半身は美しい女性で下半身は虫の腹をした生物だった…


それを見たマオさんは、



「“災厄の歌姫”…」

とその生物のあだ名を呼ぶ。


“災厄の歌姫”
正式名称“ラエティティア”

上半身が人間の美しい女性で下半身が虫の姿をした魔虫である。
あまりにも危険な魔虫なので大量に討伐され絶滅したと記録にはある。
ラエティティアが一匹でも現れると一つの国が滅んだと伝えられている。
何より恐ろしいのは“歌姫”と呼ばれる言葉通り“歌”が強力な兵器である。
“歌”を聞いた生物はラエティティアに魅了され“考えるのを止めてしまう力”を持っている。
さらに“歌”によっては自然を操ると記録にはある。

私はこの“歌”を…（略）

何故、ラエティティアが歌で生物を魅了するのかというと“卵”を産みつける為である。
ラエティティアは卵の状態で生物に寄生させ母体に歌を聞かせる。
そうしてラエティティアは増えていく魔虫だ。

さらに“卵”にも恐ろしい特性がある。
それは寄生した母体が死ぬと“卵”は“大爆発”を起こすからだ。その範囲は広く半径５メートルである
過去の記録によればとある国が戦争の中、兵士にラエティティアの卵を寄生させ特攻させたとある。

ラエティティアの詳しい生態は分かっていない。

【Dr.ルーナ筆“ラエティティアの歌”より一部抜粋】




僕はマオさんからラエティティアについて簡単な説明を受ける。

「…だから“歌”には気をつけろ……」

「それにしても、何でラエティティアが…」

「恐らく私のせいだ…」

マオさんが険しい表情をする。

「たぶん、男爵の体内にラエティティアの卵があり、私が放った『空龍拳』の“気”…“エネルギー”か？ それが“孵化の条件”を満たしたのだろう…」

「ていうことは…貴方の責任じゃあないですかっ!!」

「マリア、今はそれどころじゃあ…」


〜♪ 〜〜♪

歌が…聞こえる……


何だろ…何か…‥どうでもいいや……

ずーっと………このまま………………歌を聞いて……いたい…や……………











『“それで、いいのですか？”』

えっ？ 誰？

『今ここで貴方は自分が決めた事を諦めるのですか？』

そうだ…僕は…皆を…

『ならば、足掻きなさい。貴方は“混沌の使者”を倒す義務がある。』

“混沌の使者”？ “魔王”じゃなく？

『“混沌の使者”は目覚めました。さぁ、行きなさい。貴方に新たな力を授けましょう。』


そうだ…僕は…皆を…『守るんだっ!!』






はっと我に戻り僕は周りを見る。
すると目の前でラエティティアがお尻から管を出しマリアに刺そうとしている所だった。

やらせないっ!!

僕は聖剣を握り締めラエティティアに斬りかかる。

「ピィィッ!!」

管を斬られたラエティティアは悲鳴をあげる。

『聖剣よ、人々の苦しみから救いたまえっ!!“ジャスティス・ヒール”』

聖剣から光が放たれ皆を光が包む。

「う…」
「なっ!?」
「………」
「やっと、解放されたか！」

皆が正気に戻る。

「皆っ!! 大丈夫か？」

皆に声をかけて僕はラエティティアと対峙する。

ラエティティアは僕を睨みつけ再び歌い始める。

〜♪〜〜♪

しかし

『ジャスティス・サイレンスっ!!』

聖剣が光を発する。

「ピィ!?」

「無駄だ『ジャスティス・サイレンス』は一定時間の間、お前の“魅了の歌”を封じる。
もうお前はただ歌う虫だっ!!」

それを聞いたラエティティアは諦めずに再び歌う。 

ー♪〜ー♪

ん？ 何か少しさっきと違う歌の気がする…

ラエティティアの背後に丸い魔力の塊ができる。
何だあれ？
するとその塊がこっちに飛んでくる。

「…『ロック・ウォール』」

ルナの声が聞こえると僕の前に岩でできた壁が地面から生える。

ぱんっ！

壁の向こうから何かが破裂する音がすると、壁が崩れ落ちる。

「むっ……あれ…くらうと…体が破裂する…」

ルナが壁の残骸をみて言う。
そんなにヤバいのあれ？

「早めに倒したほうがいいな…よし皆っ!! 少しの間だけ僕を守ってくれっ!! 一撃で仕留める。」

「分かりましたわっ!!」
「了解です」
「ん…」
「（最初からやれよ…）ボソッ」

ん？ マオさんが何か言ったみたいだけどよく聞こえなかったや。

マリア、リンさんとマオさんが魔力の塊を避けながら戦い、僕の方に飛んでくるのをルナが壁を作って守ってくれる。

僕は集中して剣を両手にもち上段に構える。

『聖なる精霊よ、邪悪なる者を討つ為に力をお貸し下さい。 聖剣よ目覚めろ、お前の一振りは邪悪なる軍勢を裁き、邪悪なる王を討つ為にある。今こそ邪悪なる者を裁く時だっ!!』


僕が言うと聖剣がどんどん光を増していく、

「皆っ!!いくぞっ!!」

皆がラエティティアから離れる。

ラエティティアも僕の攻撃に対抗するべく歌い始める。

『“聖・剣・ジャスティス”っ!!』

聖剣を振り下ろすと光がラエティティアへ向かっていく。

ラエティティアも歌い終わったようで魔法陣が浮かび上がり

『“滅びの歌”』

そう言ったように聞こえた。

魔法陣から黒い光がレーザーのように放たれ僕の光とぶつかる。

黒と白がぶつかり合い押し合いをしている。
力は互角だ…あとは持久戦だ。

『空龍砲』

マオさんが僕の横でラエティティアに向け空手の上段突きをする。
すると、ラエティティアが見えない攻撃を受けたらしく黒い光が少し弱まる。

そして、聖剣ジャスティスの放った光はラエティティアを飲み込んだ。





あれから、僕の放った光の斬撃が城の支柱を壊してしまい。
僕達は崩れる城から村人達と避難をした。

村人達は帝国が保護する事になるとマリアが教えてくれて僕は安心をする。


そして、僕達は帝国に戻るために馬車を準備し。
マオさんはコト村の人を埋葬する為、残るそうだ。


マオさんと別れる前に僕は疑問に思った事を聞いた。

「そういえば、マオさんは何で絶滅した魔虫について詳しかったのですか？」

「ん？　ああそれはジョナが読んでいた本を私も読んでいたからさ。　ジョナは冒険者になると同時に魔物の研究がしたいと言っていたからな。」

マオさんがジョナという人について嬉しそうに語る。
それを聞いた僕は少し心が苦しくなるのを感じる。

「まぁ、ジョナはしぶといからたぶん生きていると思うし…　おっと、ユウキよ頑張れよ。」

マオさんは笑顔で言ってコト村の方へ歩いて行く。


「ユウキ様〜」

「わっ!? マリア危ないよ。」

くっついてきたマリアと一緒に僕は馬車に乗る。


「さぁ、帰ろうか。」

僕達は帝国への旅を始める。





【“豚野郎”が人間に戻りました。】
【“ラエティティアの卵”が孵化しました。】
【条件を満たしましたので“魔虫系統”のモンスターが作成可能になりました。】
【“ラエティティアの卵”を孵化させたので、“ラエティティア”を作成できます。】


そのメッセージを聞いた瞬間、思わず口に入っていた珈琲を吹き出してしまった。

僕の毒霧をもろに受けたタクヤは「目がっ!!目がっ!!」と言って転がっている。

それにしてもラエティティアが孵化するなんて…始めは“ピッグ・レッド男爵”を“欲望の書”でモンスターにして、“豚野郎”（命名僕）がやられたら自爆させるつもりだったのに……

【“ラエティティア”1000pt
スキル“歌姫”
一匹が国を滅ぶ力を持っている恐ろしい魔虫系統で最強に分類されている。
スキル“歌姫”は声を歌にすると、魔法を使う事ができる。】

だけど、“豚野郎”を人間に戻すなんて、勇者の能力か？ それとも、無理やりモンスターにしたからか？

その場にいなかったから分からない…

ここに来る途中で勇者が乗った馬車に遭遇した時は、勇者を見て「コイツ本当に勇者か？ 使えるの？」と思ったけど〜…

まぁ、いいか口封じを含めてラエティティアの卵を着けたんだし、しかも、何故か孵化もしたから男爵は死んだだろう…


「おい、ジョナ…」

「どうしたんだい？」

「俺に何故珈琲を吹きかけた？」

「何だよ、昨日サリーと一緒に寝た癖に。」

「なっ!? 」

そう、実はタクヤとサリーは付き合い始めたのだ。隣でいちゃいちゃされると凄くウザい。

しかも宿で男女別に部屋をとったのに夜中にタクヤがサリーの部屋に行ってアンアンするんだぜ。

「もう、死ねよと思う。」

「全部口に出てるぞ。」

「わざとだっ!!」

「わざとかよっ!!」

とまぁ、タクヤに対する妬みは止めておいて。タクヤにメッセージの内容を伝える。

「ラエティティアかよ…」

「あの勇者死ぬんじゃない？」

「いや大丈夫だろ、ユウキはどんなピンチでも“覚醒”して強くなって何かかんだでどんな強敵でも倒すからな〜」

「何それ怖い…」

む〜それだと僕相手でも負けるんじゃないか…

「ちょっと“作戦”を変えるか…」

「“作戦”？」

「うん、まぁ内容は今は秘密だね〜。
そういえばサリーは？」

「寝てる。」

寝てるって…今昼だよ？

「それでジョナ…いつ“帝都”に行くんだ？」

そう、実はまだ帝都アルカイダに着いておらず、途中の街“ルアーノ”にいる。

ルアーノ…別名“歌の街”と呼ばれ聖光教会の支部がある街だ。街角で聖光教会の“聖歌少女隊”が歌を歌って寄付を貰っている。
“聖歌少女隊”は基本的に５人一組で行動しており、彼女達が歌う声には不思議な力があると言われている。
彼女達は全員16歳までの少女で元“孤児”らしい。
裏の情報では聖光教会の上層部が彼女達を使って有力な貴族達に集金活動…売春をさせているらしい。

そんな街に僕達はいる。

「うんとね〜、“実験”と“スカウト”かな〜
１人だけ仲間にしたい人がいるんだよね。」

「誰だ？」

「それはその時までお楽しみに〜」

その時だった…


きゃああぁぁぁっ!!

外から悲鳴が聞こえてきた。

それを聞いた僕は顔を笑顔にしながら立ち上がり“見学”をするべく外へ出る。



外へ出ると街の人達は“それ”から逃げるように走りまわる。

“それ”は皮膚が岩みたいにゴツゴツしたゴリラだった。
岩ゴリラは全長２メートルで先程までボロボロだが人の服を着ている。

種明かしをすると、彼は先程まで“人間だった”のだ。
僕は資金を得る為に“欲望の書”を裏ルートに流していた。
その内の一冊が先程あの岩ゴリラを作ったのだ。

“暴れろ。”

僕は岩ゴリラに誰にも聞かれないように注意しながら命令する。

すると岩ゴリラは命令通りに暴れ始めて周りの建物などを破壊する。

しばらくすると兵士達がやってくる。
兵士達は岩ゴリラを取り囲むように陣形を作り槍を構える。

「やー」やら「とりゃー」と声を出して槍で突くが岩ゴリラの肌に傷一つついていない。

あっ…兵士の１人が岩ゴリラに捕まった…

どうするんだ？
あ〜“武器”にするんだ…

現在、岩ゴリラは兵士の１人を“武器”として扱い振り回している。
その光景を見ていると頭の中で“オーガ”“ドレス”という単語が思いつく。

岩ゴリラはあっという間に兵士達を撃退する。（“武器”はまだ持ったまま）


岩ゴリラが何かに気づいたらしくその方向に顔を向ける。

見るとそこには“聖歌少女隊”の一組が建物の屋根に立っている。


彼女達は剣、盾、槍、弓、籠手を装備しており、それぞれ見たところ同じ素材でできている。

さらに驚いたのは彼女達は銀色の髪をしていて髪型以外が全て“同じ”だった。

「いくよっ!!」

リーダーであろうロングヘヤーの子が言う。

「ロングっ!!」
「ツインテールっ!!」
「ポニーテールっ!!」
「ショートっ!!」
「サイドテールっ!!」
「「「「「５人揃って、“可憐聖歌隊”っ!!」」」」」

５人はそれぞれポーズを決める。




何これ…？



「ツインっ!!」

ロングが指示をする。
彼女は籠手を装備しており、手を岩ゴリラにむけ歌いだす。


籠手なら接近戦じゃないのか？と疑問を持つが弓を持つツインテールが歌い矢を放った。

矢は凄いスピードで放たれたが、岩ゴリラはそれを避ける。
ツインテールは次の矢をまた放つがまた避けられる。
だが、岩ゴリラは驚いていた。少女が放った矢は地面に深く刺さっていた為である。

今度は槍を持つサイドテールがツインテールの矢を交わしながら岩ゴリラへ突く。
岩ゴリラは兵士達の槍は自分には効かないのを知っおり、サイドテールの槍ましてや、兵士より力がないように見える少女の槍は自分には傷一つつかないと思っている。

その為、岩ゴリラは避ける事すらしなかった。

しかし“その槍は岩ゴリラを貫いた”

岩ゴリラは悲鳴をあげ槍を抜こうとするが、今度はショートの少女が持つ剣により右腕を“切り落とされた”

おそらく、岩ゴリラは混乱しているだろう。唸り声をあげ切り落とされた右腕をつかみロングヘヤーへ投げつける。

しかしその右腕は“届かなかった”

右腕はまるで“見えない壁”に阻まれたのようにぶつかり落ちる。
見るとロングヘヤーのよこに盾を持ったポニーテールの少女がいる。
どうやって防いだかは分からないが彼女のせいだろう。

あっ、岩ゴリラが逃げ出した。

岩ゴリラは勝てないと思ったのか方向を変え走りだす。

しかし、次の瞬間“岩ゴリラはバラバラになった”




うわ〜岩ゴリラ可哀想〜。


それにしてもどうやったんだ？
見たところ剣を持ったショートは右腕しか斬っていない…
ロングの少女が持つ籠手か？
しかも兵士達が傷一つ付かなかった岩ゴリラを簡単に倒したし、ていうか歌を歌う意味あるの？
武器も魔導武器じゃないみたいだし…

様々な疑問に持ちながら観察していると人々が集まって来たようだ。
僕は野次馬の如く人々の中に溶け込む。

「皆さん安心してください。魔物は我々“可憐聖歌隊”が倒しましたっ!!」

ロングがアピールを始め、さらに聖光教会の神官がやってくる。

神官は三人いて明らかに「あなた達の寄付金で食ってますよ〜」という顔をしている。
神官達の後ろには白衣を着た女性がついている。

神官の１人が口を開き言う。

「皆さん、ここにいる“可憐聖歌隊”は我々“聖光教会”の者達です。
“聖光教会”は信者である皆さんの平和を守る為にあります。
聖なる光を信じる者だけが……」


糞長い話をする神官の話を簡単に言うと…
“聖光教会を信じる者が救われる”
“さらに教会に寄付をすると良いことあるよ”
“信じないと後悔するよ？”
と、遠まわしに言う。
すると、それを聞いた人々はちらほらと教会へ行き始める。





この世界の一番強い宗教“聖光教会”
過去に勇者を召喚し世界を救った業績を認められ、“聖光国”という“聖光教会”の国を作る事を認められた宗教だ。

しかし、時が経つにつれ教会は沢山の信者を増やし巨大な力を持ってしまった。
教会の一言が国を滅ぼす程に…
過去にとある国を聖光教会が邪教国と決めつけその国を除く連合軍作り滅ぼされたという。
何故その国を邪教国と決めつけたのは不明だ。

まぁ、たぶん聖光教会の言うことを聞かなかったせいだろう。


僕は教会へ行く彼等を見て

「「哀れな羊だな…」」

と呟いた。


あれ？　誰かとかぶった？


声の主を探すと岩ゴリラの遺体を調べている白衣の女性がいる。
彼女も自分と同じ事を言った僕を見る。

「君もそう思うかい？」

「ええ…」

そう言うと彼女は岩ゴリラの方へ視線を向ける。

「ふむ、皮膚は岩のように固く血は赤い…服を着ているのを見ると亜人…いや…」

彼女はブツブツと言いながら岩ゴリラを調べている。

「博士。」

神官の１人がやって来る。

「これが“博士”が作った魔物ですか？」

「いや、私のはまだ完成していない…」

「と言う事は、これは“本物”ですか。まぁ、“可憐聖歌隊”が倒せて良かった。おかげで、また“信者が増える”」

おっと…ヤバい話をしてる。
僕はコッソリと隠れ彼等の会話を聞く。

「じゃあ、私の“魔物”は要らないですね？」

「いえ、まだ作ってください。このような“演出”をしないと人々の財布の紐が緩みませんから。」

「分かった。じゃあこの魔物の遺体を私の研究室へ持っていくようにしてくれ。」

“ヤバい”会話が終わり神官は戻っていく。
神官がいないのを確認した女性は僕の方へ顔を向け、

「“そこの少年”」

彼女に呼ばれる。
ヤバい会話を聞いたから口封じかと思ったが（返り討ちにするけど）
まぁ、神官と話している時に僕の事を言わなかったし大丈夫だろうと思い彼女の前に姿を出す。

「大丈夫だ。神官が現れる前に君が認識されない魔法を使っているから、神官は君がいた事すら知らない。」

「へぇ〜、じゃあなんで僕を助けたの？」

「君だろ？ “情報屋を使って『私』を探していて”“ラエティティアの卵が手に入るルートを持っている”のは。」

「え…探しているのは“Dr.ルーナ”なんですけど…」

「私が君が探している“Dr.ルーナ”だ。」


え…嘘だろ？


“Dr.ルーナ”

魔物生物学の研究者
彼女は様々な魔物についての生態を研究し、魔物の特性や生息地などをまとめた“魔物図鑑”が発表された。
図鑑は冒険者や兵士など様々な人達に魔物に対する知恵を与える。その成績を認められて一時期は“帝国博士号”の称号を与えられたが“聖光教会”により剥奪され“危険指定人物”とされた。
彼女はめったに他人と会わない為、彼女の顔は一部の人間しか知らない。
“危険指定人物”になった彼女は“とある場所”に誰も知らない個人研究所に隠れていると噂だ。





そんな貴女がまさか“聖光教会”で働いているなんて…」


ヤッホー、お酒って種類がいっぱいあるけどカクテルが好きなジョナだよ〜。

現在、ルーナさんと近くの酒場でお酒飲んでまーす。


「“我々の為に魔物を研究するなら殺さない”って言われたからだよ。命あってなんぼだからさ…」

ルーナさんはそう言ってビールを飲む。

「それにしてもジョナ君は何故、私がこの街にいると思ったのだい？」

「貴女の性格なら“聖光教会の地下で研究している”だろうと思いましたから〜」

「くっくっく…確かに“危険指定人物”になった時に真っ先に研究所を地下に作ったさ…」


“指定危険人物”とは教会が“邪教の類”又は“教会にとって脅威”になる人物の事で、“指定危険人物”にはリスクに応じた“賞金”がかけられる。
ルーナさんの場合は顔が知られていない為、Ａランクの“7,800,000M”だ。


「何で“指定危険人物”になったのですか？」

「あ〜“聖光教会”に『貴女は魔王の手下である可能性があります。何故なら手下でなければ魔物の生態が分かる筈がない』って言われてね…」

なんじゃそりゃ…

「人が努力をして手に入れた物を否定したんだよアイツ等…」

ルーナは暗い表情をしてビールをまた飲みおかわりを注文する。

「まぁ…暗い話をしてると酒が不味くなるから話題を本題に変えよう。」

そう言ってルーナは真剣な顔をして僕を見る。

「“ラエティティアの卵”を手に入れる事が出来るのかい？」

「さぁ？」

「えっ？」

即答で不定した。
だって、“ラエティティア”は“指定危険生物”に指定されているから絶滅したとはいえ、“指定危険生物”の卵を持っているだけで“極刑”だもん…
ましてや“聖光教会”と行動している人なんて。

「ああ…“聖光教会”か……確かに私は今“聖光教会”に加担しているしな…」

「“聖光教会”と縁を切ればいいのに。」

「それが出来ないんだよ。」

そう言ってルーナは白衣を捲り右腕を見せる。
右腕には“聖光教会”のシンボルである光をイメージした刻印があった。

「私は今、“あの神官”と契約しているからさ。」

ルーナは嫌な顔を作りながら言った。
ジョナが“見学”と言って宿を出て行った後、やる事がない為仕方なくギルドへ向かう。

何故、ギルドへ行かないといけないのかというと、それは“資金”を稼ぐ為である。
ジョナは“邪神の遺産”である“欲望の書”を裏ルートで売り、俺とサリーはギルドに偽名で登録をして依頼の報酬で資金集めをしている。


ギルドに着くと俺はフードを深くかぶってから中にはいる。
そして、掲示板の所に行き自分のランクである“Ｂ”の掲示板を見る。

【“人捜し”
カテゴリー：人物捜索
“光の騎士”のミカエル様の生死の確認をして欲しい。
証拠提出：“遺体”又は“彼の所有物”
報酬：150,000M】

あ〜、確か遺体は“マリオネットワーム”の苗畑にして骨だけだし、所有物はジョナが裏ルートに回して全部売ったしな…
無理だなこれ、骨見せても本人か分からないし…これは却下。

【“白い悪魔”
カテゴリー：討伐
ピッグ・レッド男爵の領地に白い怪物が現れたので退治してほしい。
証拠提出：白い悪魔の首
報酬：一体につき150,000M
特記：白い悪魔に噛まれると白い悪魔になる】

これは、受けれないな…いまだにＢランクの冒険者がマーガを倒したという話は聞いていない。
俺なら簡単だが（マーガ共はジョナ以外に俺とサリーの言うことを聞く）ジョナに目立つ行動をするなと言われているからな…

「おっ、これならできるぞ。」
そう言って取ったのは…

【“アスバラ山の調査”
カテゴリー：調査
最近アスバラ山にドラゴンの鳴き声が聞こえるてくるらしい。
証拠提出：なし
報酬：ドラゴン又は巣の発見　100,000M、ドラゴンの討伐　1,000,000M、捜索参加費　200,000M
特記：報酬は参加チーム一組の金額である。
制限：２チームまで】

これなら参加でもかなりの金額が貰えるし、俺とサリーならドラゴンを相手にできる。
そう思い俺は依頼用紙を掲示板から外し受け付けへ持っていく。

ギルドの基本は

掲示板を見る。
　↓
依頼を決めて受け付けへ
　↓
依頼開始
　↓
依頼終了
　↓
ギルドの受け付けにて依頼終了報告

という流れだ。

アスバラ山の捜索はもう一チームがもう決まっていて依頼開始が明日からだから俺は別の依頼を受ける事にする。

【“薬草探し”
カテゴリー：採取
エリキ茸が無くなったので採ってきてほしい。
報酬：青（50,000M）黄（5,000M）赤（500M）
特記：できれば最低“黄”の状態で１０は欲しい。】


エリキ茸は薬草の中で一番治療に効く食材である。
エリキ茸はエリキという亀型の魔物の甲羅にしか生えていない事からその名前がついた。
エリキの甲羅も精力剤などの材料になる。
エリキ茸はデリケートな食材で、
初めて見た時は青色であり、エリキ亀に刺激を与えると色が青→黄→赤へと変わる。
色によって薬にした時の効果が変わる不思議なキノコだ。


俺はさっそく、エリキ亀の生息地であるルアーノから少し離れた森へ向かう。

ルアーノから少し離れた森に着いてからすぐにエリキ亀を見つけた。

エリキ亀は川の近場に群だろうか沢山おり昼寝の最中で甲羅に籠もっている。

俺は起こさないように近づいて慎重に甲羅に生えているエリキ茸を採取する。
エリキ茸はエリキ亀がストレスを感じると色が変わるので採取が難しい。
“赤”だと薬草としては効果が低い為、市場では安く売られている。
エリキ茸を“赤”にせず入手する方法には二つあるとジョナに聞いた事がある。
一つ目は今俺がしている“寝ている時に採取”で
二つ目がエリキ亀を“即死又は安楽死させる”
以上の方法で最低でも“黄”が手に入れるし、運が良ければ“青”が手には入る。



エリキ茸を採取し終わり俺はルアーノ街へ向かう。

入手出来たのは“青”2個“黄”10個だ。
青色が2個も採取できて上機嫌でルアーノへ向かっていると、



突然“ナイフ”が飛んできた。


俺はナイフを避けて飛んできた方へ目を向ける。

「久しぶりね“タクヤ”…」

そこには勇者の１人である“アイ”がいた。







アイの背後には帝国の兵士数名と白い鎧を身に着けた男がおり全員が武器を俺に向けている。

「よく脱走できたな裏切り者。」

白い鎧の男が嫌みたらしく言ってくる。

「これは、“皇子殿”。」

“キドリー・セプンテント”セプンテント帝国の時期皇帝と呼ばれている男だ。
厄介な奴が来やがった。

「さぁ、来てもらうよ裏切り者。」

「キドリーの言うとおりにしてタクヤ。」

アイが心配そうに言う、アイは始めは俺を信じてくれたがキドリー皇子が説得をしてしまい俺を見捨てた。

糞…思いだすだけでイライラする。

「どうやら、抵抗するようだね。」

キドリー皇子が嫌な笑顔をつくりながら手に剣を“出現させる”。

“聖具生成”これがキドリー皇子のスキルで、武器や道具を造りだすスキル。
しかし、造った聖具は強力だがアニメみたいに飛ばしたり出来ない“キドリー１人なら”

「さぁ…アイ、僕達の“愛”でアイツを倒そう。」

キドリー皇子は造った剣をアイに渡す、すると剣は宙に浮く。
聖弓“フェアリー・アロー”
アイが選ばれた聖なる武器の名前だ。
“フェアリー・アロー”はアイの右腕にある“刺青”でアイが触れた物を“加速して撃ち出す力”を持っている。

キドリーとアイでアニメの最強の武器ができる。

ていうかアイとキドリーって付き合っているの？
確かにキドリーはアイにホの字だったがアイはキドリーが苦手だった筈…俺がいなくなってから何かあったのか？


「ロック…」

やべっ!?

「ショットっ!!」

聖剣レベルの剣が俺目掛けて放たれた。


