異世界ダンジョンのボーナスポイント――魔王になって地球と異世界で悠々自適のダブルチーレムライフ――　結局おもちゃは返してもらえそうにない。

　『真の魔王』とやらは、こっちの意思を無視して、電話のお問い合わせの音声案内みたいに、一方的に情報を押し付けてくる。

　その情報をまとめると、こうだ。

・ラスガルドという異世界には、無数のダンジョンがある。

・ダンジョンには、『真の魔王』と呼ばれる存在がおり、全てのダンジョンを総括している。

・『真の魔王』は、ラスガルドに住まう様々な知的生命体の中から、素質のある者を『魔王』に任命し、ダンジョンの経営にあたらせる。よって、ラスガルドにはたくさんの『魔王』と呼ばれる存在がいる。（←どうやら俺もこれの内の一人らしい）

・それぞれの魔王は、『扉』を通じて自分のダンジョンを他の魔王のダンジョンにつなげることができる。相手の魔王が許可した場合はその任意の場所に扉を開くことができ、許可されない場合には、それぞれの魔王が設定した『入り口』に強制的に接続される。

・魔王は、冒険者、もしくは、他の魔王の所有する魔物（モンスター）を殺すことで、魂を得ることができる。ただし、魔物を殺した場合に得られる魂の半分は、『真の魔王』にマージンとして徴収される。冒険者を殺した場合にはそうした制限はない。

・魔王は、魂を『真の魔王』に捧げることで、人知を超えた特殊能力（スキル）を取得したり、ダンジョンを拡張・強化したり、魔物（モンスター）を創造することが可能である。

・創造するダンジョンの構造は基本的に魔王の任意で決定できるが、必ず最終的に魔王へと至る『正解』の道を一つは用意しておかなければならない。（全部行き止まりにする、みたいなのはダメ）

・『真の魔王』は魔王に、初期準備分として、１０００ルクス（魂の単位らしい）を与える。

「要は、フランチャイズみたいなもんか。ふーん」

　俺は呟いた。『真の魔王』とやらの目的は知らないが、おそらく一人でダンジョンを経営できる範囲には限界があるから、他の奴に経営を委託しようと言うのだろう。

　対して魔王になる側のメリットは、特殊能力と冒険者や他のモンスターから奪える装備品といったところだろうか。

「納得したか？」

　何だかんだでくっついてきた痴女が――いや、『純潔のシャテル』とやらが意外そうに言った。

「ああ。さすがにここまでやられたら信じざるを得ないからな」

「それは上々。では、わらわの疑問に答えてもらえるかの？」

「あー、うん。別にいいけど、なんだっけ。俺の暮らしていた国について、知識が豊富なはずのあんたが、何で知らないかだっけ？」

「そうじゃ」

「まあ、あんたが見慣れないのも無理ないと思うぞ。俺がさっきまでいた部屋はあんたらにとっての異世界だからな」

「ふむ……。まさか、とは思ったが、やはりそうか」

「まさかって言うけど、あんた、このダンジョンに詳しいんだろ？　だったら、こういう現象なんて日常茶飯事じゃないのか？」

「いや。魔王の選抜はそこかしこで行われておるが、わらわが知っている限り、ラスガルド以外の人間が魔王に選ばれた例などは聞いたことがないのじゃ。うーむ、これも『真の魔王』の意思ということか……」

　シャテルがそんな意味深な言葉を吐いて俯く。

「『真の魔王』の意思ねえ……。雇われ魔王にダンジョンを発展させるのはいいとして、そいつの最終目的って何なんだ？　やっぱ世界征服とかか？」

　さっきの『真の魔王』の言葉は、機械的なシステム面の説明だけで、特定の人物の意思というものを感じなかった。善意も悪意もない、ただのマニュアルみたいな感じだ。

　魔王同士の戦闘にマージンを設けてることからして、『ダンジョンを発展させる』という意図があることだけは確かなのだろうが、大目的が分からないのはちょっと不気味だ。

　もちろん、異世界の方はどうなろうと俺には知ったこっちゃないのだが、こっち(地球 )とダンジョンが繋がってしまった以上、よくあるフィクションみたいに魔物が地球を侵略しにきた、的な展開になっても困る。

　いや、正確にいえば、俺の部屋とかを荒らされるのが困る。

「地上に暮らす者どもはそう言っておるが、はっきりとはわかっておらぬのじゃ」

「そんなもんか。で、あんたはこの扉から入ってきたのか？」

　俺はダンジョンの部屋にデフォルトで設置されていた扉に近づいていく。

「そうじゃよ？　いらぬ世話かもしれぬがあまり扉には近づかぬ方が――」

　バン！

　シャテルの忠告と重なるように、突如、眼前の扉が勢いよく開く。

　ギョオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！

　その先で、隻眼の巨人が電柱ほどの太さがある棍棒を振り上げていた。

「うおおおおおおおおおおおおおおおおおお！」

　とりあえず、なめられないように威嚇してみた。

「頭を下げよ！」

　シャテルが叫んだ。

　俺は言われるがままに地面に伏せる。

「『シャイニングレイ！』」

　頭上を一条の光線が走り抜ける。

　ブチュン！

　その一撃は見事に巨人の頭を捉える。スイカにも似た赤茶色い塊が、周囲に飛び散った。

「接続先を指定せぬ扉は、ランダムにどこのダンジョンにでもつながるからの。うかつに近寄らぬことじゃ」

「えー、そういうことは初めに言ってくれよ」

　俺は叩きつけるように扉を閉め、慌ててその場を離れた。

「『真の魔王』は何も教えてくれなかったのか？　前の主は、向こうが答えたくない情報でない限りは、求めれば与えられると言っておったがのお」

　魔物を一瞬でぶっ殺したシャテルが、意外そうに呟く。

「うーん」

　そう言われた俺は、早速求めてみた。

・扉……ダンジョンとダンジョンを繋ぐ結節点。魔王の意思により、望むダンジョンへと接続を固定することができる。固定しない場合、その接続先は無作為となる。

「こええええええ」

　どうやら、一から十まで手とり足とり教えてくれるシステムじゃないらしい。先ほど俺に囁かれた情報は、ごく一部、必要最低限の情報だったということか。

「魔王殿は異世界の人間じゃからな。ラスガルドのダンジョンの事情に疎くても仕方ないのじゃ。よしっ、男の生気が染み込んだ食糧を貰ったお礼に、わらわが色々教えてやるのじゃ」

　シャテルが人懐っこい笑顔を浮かべて言った。

　もしかしていい奴なのだろうか。

「それは助かる」

　特殊な性癖とかじゃなくてガチで俺の汗がついたティッシュを食べてたのか。ということはこいつは――。

「うむ。では、早速。まずはわらわのことについて教えてやろう。わらわの名はシャテル。かつて２００階層の威容を誇り、全世界から畏れられた『不帰の洞窟』が主、『鮮血の魔女』の四天王が一人、聖者の性と生を屠る、偉大なるサキュバス――だったんじゃが、主様が勇者たちに討たれてしまっての。今は人目を避けてひっそりと生きたいと願う、ただのしがない野良サキュバスじゃ」

「へえー。でも、さっき何か『純潔のシャテル』って名乗ってたよな。それって、処女の娼婦並に矛盾してね？」

「お主がそう思うのも無理はないが、矛盾してはおらぬぞ。わらわの主様は、種族的には女のヒューマンじゃったんじゃが、その癖、極度の男嫌いの女好きでな。ご自身の身の周りにはもちろん、配下のわらわにも一切男を近づけようとしなかったんじゃ」

「ええー、何かそれめっちゃ闇が深そう」

「まあ、色々苦労されたお人じゃったからの」

　シャテルがどこか遠い目をして言った。

　過去を、懐かしんでいるのか、悼んでいるのか、あるいはその両方か。

「でも、そしたら、シャテルは何を食ってたんだ？　サキュバスは男の生気を吸収しないと生きていけないんじゃないのか？」

「いや、そうではない。魔物を養う方法は二つあってな。一つは、お主の言うような、そのモンスター個別に定められた食糧を供給する方法。もう一つは、魂を消費してモンスターに直接供給する方法じゃ。わらわの主は後者の方を選んでおったという訳じゃな」

「ふーん」

　一応、確認のために知識を求めてみる。

・魔物はその生存に魂を必要とする。その消費量は、一年につき、その魔物を創出した時に捧げたものと同等である。ただし、魔物が外部から魂を養う手段を有する場合には、それをもって魂の代替とすることも可能である。

　だ、そうだ。

「魂と生気だったら、生気の方が集めるの簡単っぽいよな。損じゃね？　例えば、男一人捕えて飼い殺しにしてればいい訳だし。そこまで男嫌いを徹底する必要あったのか？」

「魔王というのは往々にして癖の強いものじゃよ」

「うーん。まあ、個人的にはわからなくもないけどな」

　ギャルゲーユーザーとしては、処女のサキュバスなど邪道だという声もあるだろうが、ギャップ萌え的にはちょいちょい見かけるシチュエーションだ。シャテルの主も、本来淫乱な存在であるのに処女という、屈折した設定に魅力を感じていたのだろうか。

「さあ。我のことはこれで大体わかったであろう。次はお主のことを教えるのじゃ」

「教えるって言ってもなあ。わざわざ語るほど、大したことはないぞ。見ての通り、ただの人間の男だ。名前は、見城充悟 (みしろじゅうご)。高等学校という教育機関に通っている。死んだ両親が資産家でな。今はその遺産で悠々自適に暮らしてる。いや、いたんだよ。ついさっきまではな」

「随分淡々としてるのお。親が死んだというのに悲しくはないのか？」

　シャテルは俺に咎めるような視線を送ってくる。魔物の癖に割とまともな倫理観でなんかウケる。

「うーんまあ、両親が死んだのはもう三年も前のことだし、そもそも二人とも仕事が忙しすぎてあんまり絡んでなかったからな。元々感情的なつながりは薄かったんだよ」

　あまりにもあっけない事故死だった。

　俺の人生的にも未曾有の大イベントだったが、ショックだったのは、親の死そのものよりも、その死が俺の物質・精神両面の生活に、何の影響も与えないという事実だった。

　それなりの大企業を経営していた両親は諸外国を飛び回っており、年一回顔を合わせるかどうかだったし、彼らの関心は俺が『社会的に』まともに育っているかどうかだけであり、そもそも、俺と両親の間に親子らしい感情的触れあいは皆無だったのだから仕方がない。

　幼い頃はむしろ、ハウスキーパーとして家に来ていてくれたジェニファー（フィリピン人）や、飯を作ってくれていた越子（中年主婦）に懐いていたように思う。

　まあ、それも小学生までのことで、中学生になった俺は、『あれ？　家事を自分でやって二人に払ってる金を俺の懐に入れた方がおいしくない？』と気が付いてしまい、両親には『なんでも人に頼ってはだめになる。自立するために、家事は自分でしたい』とか何とか適当な理由をつけて、二人を解雇してもらってしまった。一応、多めの退職金は渡したし、次の就職先も斡旋したから恨まれてないとは思うのだが。

　まあ、とにかくそんな俺だが、両親を憎んでいたかといえばそうではなく、親がいなくても別に学校生活は普通に楽しかったし、物質的にも何も不自由していなかったから、不満はなかった。むしろ、金持ちの家に産んでくれて感謝すらしていた。しかし、だからといってその事実によって両親に愛情を抱くようになるかといえば、それはまた別問題な訳で。

　つまり、俺にとって両親は『生活費を出してくれる人』でしかなく、それが死んだところで、『遺産で俺を食わしてくれる死体』にクラスチェンジするだけのことでしかなかったということだ。

　もちろん、クラスメイトとか親戚とかに親について尋ねられた際には本音をひけらかすことはないし、殊勝に悲しんでみせたりもするのだが、この異世界の魔物に地球産の演技を見せつけるつもりはさらさらなかった。

「まあ、人の人生はそれぞれじゃからな」

　俺の言葉に何かを察したように、シャテルはそんなわかったようなことを言う。

「じゃ、自己紹介はこれで終わりな。今度は俺から質問するぞ？」

「よかろう」

「このダンジョンでは、魔王同士の戦闘が推奨されないまでも、許可されている。だとすれば、弱肉強食の論理で、俺のような新しい魔王は、すでに力を持っている他の魔王の食い物にされるような気がするんだが。どうだ？」

「もっともな疑問じゃ。確かに、このままジューゴのような新米の魔王が何の手段も講じず、そのままダンジョンを繁栄させようとすれば、たちまち他の力ある魔王の餌食になるじゃろう。だから、魔王同士はそれぞれ連合を組んだり、派閥を組んだりして、お互いの身を守っておる。まあ、大抵の新米魔王は、それぞれの方針に合せて、似たような性向の他の魔王の派閥に庇護を求めるのが常道じゃな」

「まあ、そうなるよな。でも、それも結局派閥の中でも弱い者は従属関係を強いられるんだろ？」

「うむ。魂の貢納や、戦力の徴用などは避けられぬじゃろうな」

「うーん。めんどくせえな。誰かに縛られるのはあんまり好きじゃない」

「まあ、そうくさるな。わらわも落ちぶれたとはいえ、他の魔王とも知己である故、それなりに他の派閥に顔がきく。比較的、『マシ』な派閥を紹介してやることもできよう。じゃが、それにはまず、ジューゴがどのような魔王になりたいかを知らねばならぬのじゃ。ジューゴはダンジョンに何を望む？」

「かわいい女冒険者を捕まえてエッチなことしたい！　それでハーレムを作りたい！」

　俺は即答した。

「うむ。そうか。わかった」

　シャテルは平坦なトーンで頷いた。

「なんだ。素っ気ない反応だな。もっと罵ってくれてもいいんだぞ。それとも心の中でめっちゃ馬鹿にしてる？」

「馬鹿にしておらぬぞ。我が主が魔王をやっていたのも同じような理由じゃしな。どちらにしろ、魔王になるくらいの人間は、みんなそれぞれ欲望を抱えておる。とにかく生き物を苦しめた上で嬲り殺したいとか、そういう魔王に比べれば、人倫に照らしてもまだかわいげがある方ではないかの」

「まあ、魔王っていうくらいだから、そういうやばいのがいてもおかしくないわな」

「そういうことじゃ。しかし、ジューゴの望む方向は、現実問題、中々の茨の道じゃぞ？　わらわも主の側で見てきたから分かるが、まず、ダンジョン稼業は荒仕事、冒険者の中でも、女はどちらかといえば少数派じゃ。しかも、はっきり言って、その女の中で、見目麗しい者の比率は少ない。容姿端麗な女ならば、厳しい修行を積み、わざわざ危険なダンジョンに潜らずとも、金持ちの男に嫁ぐなり、春をひさぐなり、金を稼ぐ方法はいくらでもあるからの。加えて、仮にもし女冒険者を確保できたとて、そやつがそうそう素直に言う事を聞くはずもない故、ジューゴはさらに洗脳や服従の特殊能力を習得せねばならず――」

「アーアー聞こえないー」
　俺は耳を塞いだ。もちろん、シャテルに言われなくてもちょっと考えればそれくらいのことは分かる。しかし、そんなダンジョンあまりにも夢がない。

「加えていえば、冒険者を確保するには――」

「ああ。わかってる。殺すよりも無力化して捕まえる方が何倍も難しい。ということは、こっちの戦力は、相手の戦力を圧倒している必要がある。それが可能なのは、相当余裕のある魔王だけだ」

　魔物の軍団を作るのでも、ダンジョンを造営するのでも、殺す用と捕まえる用ではその内容が異なるはずだ。戦力を増強するために必要なのは、生き物を殺した時に手に入る魂なのだから、わざわざ殺さないためのシステムを用意するのは、かなり非効率なやり方といえるだろう。

「なんじゃ。よくわかっておるではないか。どちらにしろ、美しい女冒険者を確保したければ、とにかくたくさんの冒険者が訪れるような名のあるダンジョンの魔王となるしかない。基本的にこちらからどんな冒険者が来るのかは選べないのじゃからな」
　単純な確率論だ。

　たとえかわいい女冒険者が少なくとも、とにかくたくさんの冒険者がダンジョンを訪れれば、その内何人かは目当ての人間もいるだろう。

「結局、それってさっき言ってた派閥みたいなのに入って臥薪嘗胆するしかないってことじゃん。ヤダーめんどいー。ダンジョン大きくした頃には、年取って性欲なくなってそうだもん」

「それは言い過ぎじゃ。寝食を忘れて日夜励めば、十年で女冒険者の一人くらいは捕まえられるくらいにはなると思うぞ」

「いや、無理。十年とか無理。大体、俺には地球での生活があるの。学校にも行かなきゃならんし、二十四時間ダンジョンにかかりっきりなんてやってられるか」

「しかし、お主は先程、親の遺産で悠々自適の生活をしていると言っておったではないか、学び舎に通う必要など無いであろう？　そちらはやめて、ダンジョンに集中する訳にはいかぬのか？」

「まあ、それが色々と複雑でな、確かに今、俺は親の遺産の一部をもらって生活してはいるんだが、正式に全ての遺産を相続するにはいくつか条件があるんだ。高校に通うのもその条件の内の一つだ」

　両親はそれなりの資産家だけあって、きちんと遺言を残していた。

　その内容は、親心かそれとも俺の怠惰な本質を見抜いていたのか、俺がきちんと大学を卒業して、就職し、一人前になるまでは、俺は遺産に手を出せない、というアメリカのハリウッドスターにありがちなモノだった。遺産は今、親の指定した財産管理人によって運用されており、そこから一定の生活費が俺の口座に振り込まれる仕組みになっている。

　まあ、仮に遺産を全部受け取れていたとしても、海のものとも山のものともしれない魔王とかいう職業のために、現実を犠牲にはしなかっただろう。

　俺の学校は、エスカレーター式だから、特にヤンチャせず真面目に過ごしていれば、大学にはまず行けないことはありえないし、そうすればそれなりに名のある大学だけに、高望みしなければ就職先くらいは見つかるだろう。

　それだけこなせば莫大な遺産が手に入って、後の人生を消化試合にできるのだから、こんなにおいしい話はない。

「なるほどのお」

「あー、せめて、女冒険者とは言わないけど、金を貯めてかわいい奴隷の一人くらいには買いたいもんだぜ」

「それなら先ほどの計画よりは現実的じゃな。五年もあれば十分じゃろう」

「それでも五年かよ」

「あっはっは、それが人生というものじゃよ。魔王とはいえ、裸一貫から身を起こす訳じゃから、そんな一朝一夕にはいかぬのじゃ。お主が元々、ラスガルドの有力者であるというならば話は別じゃがな」

「んー、だよなあ。くそー、どうせなら俺が異世界人であるメリットを最大限活かせる商業系でダンジョンを発展させたかったんだけどな。困ってる冒険者に色々売りつけたりしてさ」

「商業とな？　ではジューゴは戦う気はないと申すか？」

「ああ。本当のことをいえば、俺はできるだけ冒険者とも他の魔王とも、敵対的な関係になりたくないんだよなあ。ダンジョンに常駐できない俺じゃあ、攻め込むにも守るにも、突発的な事態に対処できないから」

　もちろん、別の殺人が許されないとか、覚悟がどうのだの、綺麗ごとを言うつもりはないし、魂を必要とするダンジョンのシステム的に争いは避けられないのだが、現実問題、俺がダンジョンにかけられる時間は限られている。常時緊張状態を強いられるような環境はできればごめん被りたい。

「ふむ。良いではないか。やったらどうなのじゃ。商業」

「あ？　だって、そんなの無理じゃん。わかって言ってんだろ。戦闘を避けるということは、戦力の強化も避けるということだ。魂がなけりゃ、ダンジョンの強化も戦力の増強もできない。そんな雑魚が商人やってたら、冒険者にとっても他の魔王にとっても、これ以上ないくらいの鴨になるだろ」

「うむうむ。普通に考えればそうじゃ。細かくいえば、ダンジョンの維持するだけでも魂が必要じゃしな」

　そうなのか。

　俺はまた知識を寄越すように心の中で要求する。

・『真の魔王』はダンジョンを有する魔王に、一日ごとに対価の魂を要求する。その割合は、ダンジョン創造時に捧げた魂の１００分の１とする。

　つまり、一日に１％のマージンか。結構エグい気がする。

「だったら余計に無理じゃん。最初から商業で身を起こした魔王なんているのかよ」

「おらぬな。ぼったくりの宿屋や商店が設置されているダンジョンもあるにはあるが、どれも余裕のある大きなダンジョンの魔王が、あくまで副業としてこじんまりとした規模でやってるに過ぎんの。まあ、基本的に魔王にとって冒険者を助ける誘因は少ないのじゃ。相手がよっぽどの金持ちならば捕らえて身代金を要求するのも悪くなかろうが、普通はそのまま殺して魂に変えた方が得じゃから」

「答え出てんじゃん。それって、新米の魔王の俺には無理ってことだろ」

「新米だからこそじゃよ。簡単な話じゃ。冒険者とて魔物や魔王と見れば見境なく襲い掛かってくる訳ではない。魔物や魔王と戦うことにより得られるメリットとデメリットを判断して、戦うか戦わないかを決めるのじゃ。今、ジューゴは何も持たぬ名もなき魔王じゃ。つまり、冒険者にとっては、名声が得られる訳でもなく、金銭が得られる訳でもなく、倒してうま味のある敵ではない。仮に多少の商品があったとて、それを上回る損害が出ると判断すれば、冒険者も手を出してこれまい」

「いや、それは分かるけど。その『損害』って奴をどうやって準備するんだよ。どうせ、『真の魔王』から支給された初期準備分じゃ大した戦力は整えられないだろうし、貧弱な戦力じゃ冒険者に対する抑止力になんないだろうが。商売するんだったら、最低限相手と対等の戦力がないと交渉にならないし」

「ジューゴの目は節穴か。おるじゃろう。目の前にその戦力がな」

　シャテルがドヤ顔で胸を張った。その豊満な脂肪の塊が上下に揺れる。

「お前が？　俺の用心棒になってくれるとでも言うのか？」

　俺はうさんくさげにシャテルを見た。一応、助けてもらったし、シャテルがそんなに悪い奴だとは思わないが、かといって全面的に信用した訳ではない。

「そうじゃ。ジューゴもさっきわらわがサイクロプスを吹き飛ばすところをみたじゃろう？　わらわは頼りになるぞ？　中堅程度の冒険者なら片手でひねれるし、ダンジョンの下層に潜るような手練れでもまず負けることはない」

「でも、お前の主の魔王って勇者に倒されたんだろ」

「うぬぬ、それを言われると苦しいの。あの戦いには、色々事情があったのじゃが、それを今お主に話したとて言い訳としかとられまい……ともかく！　わらわが万能ではないにしろ、今のジューゴには不相応なほどの戦力であることは確かじゃろう？」

　シャテルは悔しそうに唇を噛みしめてから、俺を上目遣いで見てきた。

「確かにな。だからこそ、俺はお前を疑っちまうんだよ。お前がそんなに強いなら、俺の用心棒になんかならなくても、もっと力のある魔王の下で働くこともできるだろ。まさか、生気の恩でそこまでしてくれるとは言わないよな？」

「もちろん、わらわとてそこまでお人よしではないのじゃ」

「なら、なぜ俺に力を貸そうと思ったんだ？」

「ふむ。理由はそうじゃの。一言でいえば、もう戦うのに疲れたのじゃよ。冒険者は殺しても殺しても次から次へとやってきて、際限がない。しかも、魔王の名望が高まれば高まるほど、わらわの下にやってくる勇者は強くなる。結局のところ、その先に待つのは破滅じゃ。今更他の魔王の傘下に入ったとて、外様(とざま)として前の主以上に酷使されることは分かりきっておる。しかし、戦う気の薄い、ジューゴの所ならば、それなりにのんびり暮らせそうじゃ」

「それに、今の俺なら、シャテルに比べて圧倒的に弱いから与《くみ》しやすいしな」

「そうなんでも人の言葉を悪しざまに解釈するものではない」

　シャテルがちょっとむっとしたように顔をしかめた。

「でも、正直ちょっとは思っただろ？」

　俺はにやりと笑う。

　別にシャテルを非難しようというつもりはなかった。むしろ、彼女の打算がわかってほっとしていた。

「まあの。わらわより強い魔王に比べれば、交渉しやすかろうと思ったことも確かじゃ」

　シャテルが悪代官のような笑みを返してくる。

　その瞬間、確かに何かが通じ合った気がした。

「いいだろう。力を貸してくれ。異世界人の俺には、ラスガルドのあれこれを教えてくれるシャテルが近くにいてくれれば何かと助かるしな。それで、その代償にシャテルは何を求める？」

　改めてそう問いなおす。

「そうじゃな。わらわが求めるのは平穏な生活じゃ。冒険者にしろ、他の魔王のモンスターにしろ、向こうから仕掛けてきた喧嘩は買ってやっても良いし、その結果得られた魂もジューゴに譲ってやろう。しかし、わらわの方から他者を殺しに行くことはないし、もしジューゴがわらわにそのような行動を強いるなら、わらわはすぐにここを出て行く。だから、卑怯なことはしてくれるなよ。例えば、わざと扉を凶悪なモンスターがいるところにつないで、わらわの仕事を増やしたりな」


　釘を刺された。

　実は、雑魚モンスターで強いモンスターを釣って、俺のダンジョンまで引っ張ってきて、シャテルに倒して貰えばおいしいかな？　とかちょっと考えたのに。

「ああ。わかったよ。ダンジョンの維持費用も含め、魂は基本的には自分で稼げってことだな」

　俺は頷いた。

「うむ。そういうことじゃな。――あっ、そうじゃった。もう一つ、一番大切な条件を忘れておったのじゃ」

　シャテルが思い出したように手を打った。

「なんだ？」

　俺は首を傾げる。

「わらわの食糧もジューゴに供給してもらわないといけないのじゃ――。ま、ハーレムを目指すというのなら、これくらい簡単なことよの？」

　そう言うと、シャテルがこちらに身体を寄せてくる。

　ミルクにも似た甘い香りが鼻腔をくすぐった。

　こうして俺は、魔王になったのだった。

「ふうー。久しぶりに飢えてる感じがなくなったのじゃ」

　顔をつやつやさせたシャテルが、満足げに言った。

「それは良かったな……」

　一方の俺は、シャテルの『エナジードレイン』の魔法にエネルギーを吸われて、虚脱感に襲われていた。もっとも、不愉快な感じはなく、スポーツを終えた後のような心地よい疲労感だが。

「して、ジューゴよ。商業というても、具体的に何を始めるのじゃ？」

「うーん、とりあえずは、ストレートに地球の商品を買ってきて、それを転売するかな」

　俺はちょっと考えてそう答えた。特に手に職がある訳でもない俺にできる商売といえばおのずと数は限られてくる。

「ふむふむ」

　シャテルが相槌を打つ。

「後は宿屋をやりたいが……ラスガルドの宿屋のレベルがわからないと困るな。シャテルは宿やっていうとどういうイメージがある？」

「そうじゃなあ。基本的に、『盗人や淫売や人さらいの集まる信用ならない場所』じゃろうな。まあ、冒険者の集まるダンジョンの周辺には、金を積めば魔法で贅をこらしたまともな宿屋に泊れることもないではないじゃろうが、基本的に宿屋に良い印象を持っている人間は少ないはずじゃ。まともの人間が旅行をするとなれば、知人を頼ってそこに身を寄せるのが普通じゃからの」

　割とリアルに中世ナイズされた世界のようだ。

　ＲＰＧの世界の宿屋は、金さえ払えばがっつり体力を回復させてくれる良心的な宿屋ばかりだが、現実はそんなに甘くないらしい。

「サービスはどんな感じだ？　寝具とか、食事とか、そこらへんはどうなっている？」

「そうじゃな。わらわもあまり地上の宿屋に泊った経験が豊富な訳ではないが、前の主の戯れに付き合って、人間に化け、地上を見聞した時に泊った宿屋の例でいえば、寝具は藁束にシーツをかけた簡単なベッドに、毛布の一枚がある程度じゃな。何か月も洗ってないような臭い毛布じゃった。食事は――その宿屋によってまちまちなのではないか。そもそも、大抵の店主にとって宿屋は副業じゃからの、本業の『肉屋』やら、『酒場』やら、それに準じた料理が供されるのじゃろう。我が主は金はもっておるのに、宿自体のクオリティは二の次、三の次で、とにかく、いい女がいて、酒の美味い所を優先したから、色々苦労したもんじゃ」

　シャテルは過去に思いを馳せるように目を閉じ、しみじみと呟く。

　なるほど、この世界の宿泊施設は、宿屋と言うよりは、『食事のおまけで宿泊もできるところ』と言った方が正確らしい。

　この程度のクオリティなら、素人の俺が宿を経営しても何とかなりそうだ。

「オッケー。わかった。地上でそれくらいのレベルってことは、ダンジョンの宿屋はもっとひどいと思っていいか？」

「うむ。ダンジョンにある宿屋は、地上とは趣旨が違うのじゃ。『快適に泊まる』というよりは、『安全な空間を金で確保する』といった意味合いの方が強いのではないか。まともな寝具を備えた宿屋なんぞ聞いたことがない。そもそも、『冒険者が魔王の経営する宿に泊まる』というシチュエーションが発生すること自体が稀じゃしな。つまり――」

「冒険者が魔王より強ければ、当然、魔王は冒険者に殺される。魔王が冒険者より強ければ、いちいち宿に泊めなくても殺して魂と金を奪った方が早い。例外は、お互いの戦力が拮抗している場合、だろ？」

　俺はシャテルの言葉を遮り、後を継いだ。

「そういうことじゃな。戦力が拮抗していて、まともに殺し合えば、魔王が勝つか、冒険者が勝つか分からない。そういう場合、魔王と冒険者は、お互いの損害を抑えるため、妥協することがある。魔王は冒険者一行を見逃す代わりに金品を要求する。冒険者は金品を払う代わりに、安全に身体を休められる空間を要求する。そんなところじゃ。しかし、ジューゴが目指す宿屋は、そういうものではあるまい？」

「ああ。金さえ払ってくれれば、誰でも泊める普通の宿屋をやるつもりだ」

「なら、他のダンジョンの宿屋を気にする必要はないじゃろうな」

「よし。後は、俺の特殊能力と、コスト（魂）と相談か」

　俺は情報を要求する。

　今俺の持っている特殊能力は、

迷宮創造……『真の魔王』に魂を捧げ、望む形の迷宮を得る。

魔物創造……『真の魔王』に魂を捧げ、望む形の魔物を得る。

の二つだけだ。改めて調べるまでもなく、最初の説明通りである。

　次に知りたいのは、それぞれの基準値だ。

　試しに、最初から与えられていたデフォルトの部屋を思い浮かべてみる。

迷宮部屋（材質・土　広さ・十畳　燃魂灯×４）……その迷宮の創造に『真の魔王』は１００ルクスを要求する。

　まあ、こんなもんか。

　与えられているのは１０００ルクスだから安くはないが、とりあえずもう一部屋は作っておこう。商品とかを保管しておくスペースが必要だし、さすがに扉を開けたらすぐ俺の部屋に繋がっているという状況は、心が休まらない。

　二つの部屋の中は、普通に扉でつなげばいいか。で、他のダンジョンと繋がっている方の扉を新しい部屋に移動してっと。

扉（ダンジョン転移なし）・・・その創造に、『真の魔王』は五ルクスを要求する。

扉（ダンジョン転移あり）・・・その移動に、『真の魔王』は一ルクスを要求する。

　配置換えにも少量ながらマージンは要求されるらしい。

　後、最低限、宿屋に必要なものといえば――トイレか。

　でも、トイレってどうすればいいんだ。

　俺が普段使っているような水洗トイレにするなら、常時供給される水と、排水管と、排泄物を流す下水道が必要な訳だが、そもそもこのダンジョンがどこにつながっているんだ。まあ、とりあえず、イメージして概算を要求してみるか。

迷宮（任意構造物）・・・その創造に『真の魔王』は、二万三千五百ルクスを要求する。

　高すぎぃ！　

　まあ、ウオシュレット付きの水洗トイレなんてラスガルドには存在しないだろうしなあ。

　どうやら、無理に地球の環境を再現しようとすれば、とてつもないコストがかかってしまうらしい。

「なあ。シャテル。ダンジョンでトイレってどうしてんの？」

「落とし穴のトラップにしたり、スライムに食わせたり、冒険者への嫌がらせに使ったり。まあ、色々じゃの」

「ふーん。じゃあ、とりあえずは落とし穴でいいか。トイレの広さは、三畳もあれば十分だろ。もちろん、またこれにも扉をつけて、と」

　トラップ・落とし穴（直径５０ｃｍ）・・・その創造に、『真の魔王』は五十ルクスを要求する。

　迷宮部屋（材質・土　広さ・三畳　燃魂灯×１）・・・その創造に、『真の魔王』は二十九ルクスを要求する。

　扉（ダンジョン転移なし）・・・その創造に、『真の魔王』は五ルクスを要求する。

　こんなもんか。合わせると、計百九十ルクスか。

　とりあえず、これでいこう。

　俺は心の中でそう決断すると

　『真の魔王』は、百九十ルクスの魂を受けいれた。

　心の中にまた一方的にメッセージが伝えられた。

　何の音もしなかったけど、これでダンジョンは拡張されたらしい。

「とりあえず、部屋をもう一つと、トイレ作っといたから」

　ちょっと警戒しながら扉を開けて、新しくできた部屋を確認する。どれもちゃんと想像通りにできていた。

「ふむ。そうか。これでジューゴも魔王としての第一歩を踏み出したという訳じゃな」

「まあ、あんまりかっこよくはないがな。……次は、魔物か」

　本拠地はシャテルに任せるにしろ、当然、施設の維持コストは俺が自分で稼がなくてはならない。そのためには魔物が必要だ。

　どうせなら、シャテルほど強くなくていいから、普通に会話ができるくらいの知能があるかわいいメスのモンスターがいい。

　俺はケモナーじゃないから、全身毛むくじゃらみたいなのはＮＧ。頭からぴょこんと犬耳が出ているくらいでいいんだけど、そこんとこどうよ。『真の魔王』さん。

・ワーウルフ（任意構成）……その創造に、『真の魔王』は、一万千五百ルクスを要求する。

　高い！　どうやら、基本的に細かく注文をつければつけるほど要求される魂の量は多くなるようだ。

　安ければケモノっ娘ハーレムが作れたのに、残念だ。

　仕方ないから諦めてもうちょっと安そうなモンスターを探してみるか。

　ファンタジーで定番の雑魚モンスターといえば、

・スライム（粘性異形・酸）・・・その創造に、『真の魔王』は１００ルクスを要求する。

　結構高い。アスガルドのスライムは結構強いらしい。作れなくはないが、ちょっと躊躇してしまう。

　ならば――

・ゴブリン（人型異形・小型）・・・その創造に、『真の魔王』は、１０ルクスを要求する。

　おっ。これはお手頃な感じだ。

　これにしてみよう。人型なら扱いやすそうだし。様子見で六匹くらいつくってみよう。♂が三匹に、♀が三匹でいいか。

・『真の魔王』は、六十ルクスを受け入れた。

　そして、目の前に出現する。六匹のゴブリン。基本的には想像する通りの仕上がりだ。俺の膝上ちょいくらいの身長の小鬼。肌の色は緑で、顔はしわくちゃで醜悪に歪んでいる。

　六匹はそれぞれ微妙に異なった外見をしていた。耳が短かったり、毛が濃かったり、睫毛が長かったり、個体差がある。

　ギャア。ギャア。ギャア。ギャア。ギャア。ギャア。

　と、そんな観察をしていたら、なんかゴブリン同士でどつき合いを始めた。あんまり頭は良さそうじゃない。

「とりあえず静かに待機」

　俺が命令するとゴブリンは鳴くのをやめた。次の指示を待つように、じっとこちらを見つめている。

　主の俺には従順らしい。

「ほう。ゴブリンか。まあ、妥当なとこじゃろう」

「それで、こいつらを使って何とか施設の維持費くらいは稼ぎたいんだけどさ。よくよく考えたら、結構むずくね？　だって、他の魔王のとこに勝手に扉をつなげてそこのモンスターぶっ殺したらさ、普通にそいつらと戦争になるよな？」

　魂が貴重なものである以上、相手のモンスターを殺すのはその財布に手を突っ込むとの同じだ。

「なるの。じゃが、安心せい。今のジューゴのダンジョン分の魂を賄うくらいなら、他の魔王に喧嘩を売らずとも稼げる。廃ダンジョンで野良モンスターを狩れば良い」

　シャテルが自信満々に言い放つ。

「そんなのがあるのか」

「魔王が殺されるなどして放置されたダンジョンは、『真の魔王』が整理しない限り、そのまま残るからの。主を失ったモンスターはそういう場所に根を張るんじゃ。何を隠そう、わらわも主が殺されてからはそういう場所でモンスターを狩って糊口を凌いでおったのじゃ」

「じゃあ、シャテルはその廃ダンジョンに詳しいんだな。適当にこのゴブリンでも倒せそうなところを見繕ってくれよ」

「それは構わぬが、今から行くのか？」

「いや、今日はやめとく。色々戦略を練ってから戦いたいから。でも、一応、今日中に『扉』の接続先は決めといた方がいいだろ？　今のまま扉の接続先がランダムだっと、さっきみたいにいきなり変なモンスターが来るかもしれないし、そんな状況じゃ、シャテルも気が休まらないだろ？」

「わらわのことを気遣ってくれるとはシューゴは紳士じゃのお」

　シャテルがからかうように言った。

「まあなー」

　俺は適当に頷いた。

　本当は保身を優先しただけである。

　強いモンスターがいそうな下層に接続して、誘い受けの形でシャテルに倒してもらえば効率的に魂が稼げるのではないかとも考えたが、万が一シャテルが捌き切れないようなやつが大量に来て、ダンジョンを突破されたら、俺の命と地球が危ない。

「では、とりあえず、ダンジョン『スピラ』の二階層につないでおくがよい」

「おっけー」

　言われた通りの場所に設定する。

・『真の魔王』は、『扉』の新たなる接続先を受け入れる。

「残るは特殊能力じゃな。多くの魂を費やす、魔王の命運を決める重要事項故、しっかり選んだ方がよいぞ」

「おすすめは？」

「そうじゃな。ほとんど全ての魔王が修得しておるスキルは『憑依』じゃな。魔王というからには魔物を操らねば始まらんからの」

・憑依・・・対象の意識を乗っ取る。その成功如何は、対象の精神の強固さと魔王の『憑依』の実力に左右される。

「ふーん。確かにこれはとっておいた方がよさそうだなあ」

　俺は異世界人なのだから、ラスガルドの世界やダンジョンを見回って色々見聞を広めなくてはいけない訳だが、生身のまま歩き回るような危険は冒せない。となれば、モンスターの視点を借りた方が賢いだろう。

　もちろん、魂稼ぎの戦闘に関しても、魔物と視点を共有して実戦からフィードバックを得て、有効な作戦を立てなければいけないし。

　後はコストだが――

・『憑依』の習得に、『真の魔王』は四百ルクスを要求する。

　高い。だが、いくつか他のスキルを漁ってみてもどれも数百～数千ルクスはするので仕方なさそうだ。

・『真の魔王』は、四百ルクスを受け入れた。

　これで憑依できるのだろうか。

　試しにゴブリンの一匹に意識を集中してみる。

　急に視線の位置が低くなった。

　違和感はないし、手足も思う通りに動かせる。

「グギャア」

　「すげえ」と言おうと思ったら、赤ちゃんの鳴き声みたいな甲高い音が出た。
　元に戻るように念じる。

「おっ、戻った。結構おもしろそうだな」

　確かめるように自分の身体を撫でた。

　ちょっとわくわくしてきた。

　どんな最新の体験型ゲームでも、ここまでの五感のリアル具合は再現できないだろう。

「それは上々。魂の余裕としては、後一つ特殊能力をとれるかといったところか」

「そうだな。といっても、あんまり選択肢はないけどな」

　ざっと見たところ、特殊能力はその性質によって、コストの大きさに差異があるらしい。

　例えば、さっき習得した『憑依』など、魔王として最低限必要と思われる基礎的能力にかかるコストは低く、『相手に死をもたらす闇の魔法』とか、『全てを焼き尽くす業火』とか、強い魔法を操るような特殊能力はむちゃくちゃコストが高い。

　何となく、基本無料のソシャゲーを思い出した。入り口は広いが、全力で楽しもうと思うと金がかかるタイプだ。

　まあどちらにしろ、商業系でいくと決めた以上、魔王にありがちな戦闘力強化は後回しだ。

　とりあえず、どんな商業にも使えそうな特殊能力といえば――

・鑑定・・・対象の本質を見極める。その深さは『魔王』の『鑑定』の実力に左右される。

　これしかないだろう。コストも――

・『鑑定』の習得に、『真の魔王』は三百ルクスを要求する。

　なんとか、残りのルクスの範囲に収まる。これでも特殊能力の中ではかなりコストが低い方だ。

　一見魔王とは何の関係もないようだが、どうやら、『鑑定』も魔王が最低限必要としている特殊能力の範疇に含まれるらしい。

　まあ、ダンジョンに侵入してきた冒険者の情報が分からないと、魔王としては対策が立てにくいから、納得できる話である。

・『真の魔王』は、三百ルクスを受け入れた。

「とりあえず、『鑑定』にしたわ」

「ふむ。商売をするにしても、それはとっておくに越したことはないの」

　シャテルが納得したように頷いた。

　そんな彼女を試しに『鑑定』してみる。

・シャテル・・・生気を食糧とするサキュバス。かなり強い魔物。いろいろな魔法を使える。ほがらかな性格。

「小学生の作文かよ」

　予想外のしょぼさにびっくりした。それとも、シャテルが強いから、『鑑定』の効果がないのか？

　そう思って、ゴブリンを『鑑定』してみる。

・ゴブリン・・・ジューゴの魔物。雑食。弱い。勇敢。

　うん。どうやら、相手の強さは関係ないらしい。

　じゃあ、物はどうだろう。

　俺は自分のパンツを『鑑定』してみる。

・綿とポリエステルで編まれた下着。

　うん。それはそうだけれども。

　しょぼい。

　しかし、一応、材質を教えてくれるということは、詐欺られるのを予防することくらいには役に立つのだろうか。

　例えば、向こうが銅に金メッキをして売りつけてくるとか、そういった場合に材質の偽装を見抜くくらいならできそうだ。

「なんじゃ。不満か？」

　俺の微妙な顔を見てとったのか、シャテルがそう尋ねてきた。

「不満ってほどじゃないけど、期待したほどの情報は与えてくれないみたいだ」

　俺は小さく首を振った。

「まあ、取ったばかりの特殊能力はそんなもんじゃよ。魂で強化していけば、やがてその者の過去すらも見渡せるようになるじゃろう」

　シャテルが慰めるように言う。

　まあ、そんなものか。

　『真の魔王』も、実力が定かでない魔王に、いきなり大きな力を与えるほどギャンブラーではないらしい。それに、簡単にすごいチートを貰えるなら、ダンジョンを経営するモチベーションも薄れてしまうしな。

　まあ、銅の剣一本で外に放り出す王様よりは太っ腹だと思うことにしよう。

「そうだな……。じゃあ、今日はもう夜遅いし、これくらいにしとくわ」

　俺はそう自分を納得させ、小さく欠伸をした。

　既に合計９５０ルクスを消費した。今日はもうできることがない。

「そうか。では、明日からもよろしく頼むのじゃ」

　シャテルが手を差し出してくる。

「こっちの方こそ、がっちりダンジョンを守ってくれよ」

　俺はその手をしっかりと握りかえす。

　俺の一日は、こうして不審者からパートナーへと転じたサキュバスとの握手で閉じた。
　金曜日。六月の初週。

　朝飯も食わずに、学生鞄を引っ掴み、急ぎ支度で家から出た。

　途中、コンビニで朝飯と昼飯を買う。いつもなら、節約のために自分で弁当を作ったりもするが、昨日は寝るのが深夜になってしまったので、起きる時間も遅くなってしまった。

　俺の自宅から学校までは、徒歩で十分ほどの距離になる。

　高校だけで７００人の生徒がいるそれなりのマンモス校で、消化試合的な人生を送るには、埋没できてちょうどいいと思っていた。

　しかし、魔王となったからには、問題にならない範囲で、バラ色の学生生活にしたいと思うが――、まあ、今のスキルじゃ大したことはできそうにない。

　まあ、『憑依』が上手くいけば、カンニングくらいはやれそうだが。

　「よっす」、「うっす」と、クラスメイトの男友達と適当に挨拶を交わし、ちょうど全体の真ん中にある俺の席についた。

　もそもそアンパンを牛乳で流し込んでいると、ホームルームが始まる。

　『委員長』とあまりにもまんますぎるあだ名で呼ばれている、いかにも真面目そうな黒髪で眼鏡の女子が仕切るそれを聞き流して、俺の意識はもう、ダンジョンの方に向いていた。

　これから、ダンジョンに必要なものを買いそろえていく訳だが、まず頭の隅に入れておかなきゃいけないのは、予算だ。

　俺の月の生活費は、十五万。家賃は持ち家だからない。しかも俺のマンションは水道代とインターネット代は込みになっていて、管理費は生活費とは別に遺産から出ている。食費は三万、携帯・光熱費（オール電化なのでガス代はなし）・文房具代等の雑費は合せて二万。つまり、合計は五万。俺が趣味とかに使える余分な金は、十万くらいだ。

　いつもはその中から、ギャルゲーやらなんやらを買っていたのだが、それでも全部使い切る訳ではなくそこそこ貯金はしていて、両親が死んでからの三年間で二百五十万くらいはたまっている。とはいっても、ダンジョン設備のために貯金を切り崩すつもりはないから、基本的には十万の中でやりくりしたい。

　と、予算を検討したところで、とりあえずその範囲内で買える、俺のダンジョンに必要なものを考えよう。

　まずは――

・寝具

　まあ、宿屋をやるんだから、これはいるだろう。シャテルも床に雑魚寝するのは大変だろうし。

　スマホでググったら、布団一式が、三千九百八十円。部屋は十畳。とりあえず、一人の占有面積が二畳として、これを五セットで二万円くらいか。

　まあ、バランスを見て、狭ければ一つはシャテルにくれてやればいい。早速、通販サイトのお急ぎ便で注文する。

・商品

　これがなければ商売は始まらない。といっても、そんなに最初からたくさん客が来る訳でもないだろうし、そんなに量はいらないか。

　なるべく、保存がきくものがいいだろう。

　それで、ダンジョンで需要がありそうな商品といえば、

 武器・防具……は、売れそうだが、日本刀とか盾とかは仕入れ値が高すぎる。しかも日本刀は登録許可証とかがいるから、気軽に処分はできないし、他の刃物も年齢制限があったりするし、色々めんどくさいから、とりあえずは却下。金を稼げるようになってから考えよう。

 医薬品……薬品は地球人と異世界人で効能が同じか疑問だ。包帯とかなら役立つかもしれないが、魔法やポーションにより回復が可能だったら、無用の長物かもしれない。こちらも不確定要素が多いので却下。

 食糧……まあ、とりあえずはこれが妥当だろうか。ダンジョン内でも持ち運びができて、保存のきく商品といえば、水・缶詰・カップラーメン、とかかな。

　後お菓子とかの嗜好品も良さそうだ。ダンジョン内では禁欲生活を強いられているだろうし。最悪余ったら自分で食べればいいし。酒――は、ネットで年齢を詐称すれば買えそうだが、万が一、学校や財産管理人にバレて不品行だと思われたらやばそうだからやめとこう。

ダンジョン関連の備品……たくさん物を運ぶとなると、重い物を持って穴を登ったりおりたりするのは結構大変だ。どうやって運ぼう。モンスターなんかにやらせると魔王っぽいが、しばらくは自分でやるしかない。となると……滑車でもつけたら作業は楽か。持ち家だから、簡単なやつならＤＩＹ用の工具で設置はできる。滑車は……高いものでも五千円くらいだ。まあ、買えないことはない。ロープとかも合せてネットで注文しとこ。

・モンスター関連

　とりあえず、今の俺の手持ちのモンスターはゴブリンだけだ。養うにはルクス（魂）を支払っても良いのだが、なるべく節約したい。

　だが、ゴブリンの食費はどんなものだろうか。モンスターといえば、大食漢なイメージがある。見た目通り、人間の子どもくらいの量を食べるとしてもそれなりの量だ。全部自費で払っていたら、地味にやばそうだ。……スーパーでキャベツの葉っぱでももらってくるか？　

　まあ、これは最悪、ルクスで払えばいいんだから、そこまで悩む必要ないか。

　後は、戦闘についてだ。憑依してみてわかったが、ゴブリンは一応、人型なのだから、道具が使える。何か、戦闘が有利になるような装備品を用意してやりたい。

だが、武器はさっきも考えたみたいに、高いしなあ。俺が買える刃先の短いナイフでもそれなりの値段がする。――いや、まてよ。別にわざわざ馬鹿正直に武器らしい武器を買わなくてもいいんじゃないか？　大体、人間サイズの武器だと、ゴブリンにとっては大きすぎる訳だし。

　例えば、包丁とかでもゴブリンにとっては十分短剣だ。そうだ。そうしよう。包丁なら１００円ショップでも売ってるし。

　あ、ついでにそこで缶詰とかも買えばいいか。

　後、ダンジョンは暗いから、ヘッドライト的なものも欲しい。

　そんなことを考えていたらホームルームが終わった。

　授業が始まる。俺はスッパリ思考を切り替え、黒板に集中する。ダンジョンも大事だが、現実はもっと大事だ。

　いつの間にか昼になる。

　俺は鞄から、昼飯のサンドイッチを取り出した。

「おー、見城は、今日はコンビニか。俺もだ。俺も。奇遇だな」

　眠たげな目をしたクラスメイトの男子――小林がそう言って俺の肩を叩いた。後ろの席に座っている小林は、俺と同じ中学からの内部進学組で、お互いどちらかといえばインドア派で、部活もしていない帰宅部組として、そこそこ仲が良かった。

「いや、お前はいつもコンビニ飯だろ」

「まあそうだけどなー。愛する息子に毎日、店の余り物を食わせるなんて愛がないと思わないか？」

　小林が軽口を叩く。

「まあ、でも、余り物の中から自由に選べるんだからいいだろ。弁当だと、嫌いなものが入ってても避けられないじゃん。って――ん？　余り物？」

　適当に話をしている内に気付いた。

　いたじゃないか。目の前にゴブリンの餌をくれる奴が。

「だけどさー。余り物ってことは、全部不人気な商品なんだぜ。大抵、微妙な味で――、ってどうかしたか？」

　小林が怪訝そうに俺を見た。

「小林。お前を友人と見込んで頼みがあるんだが」

　俺は小林の肩に手を置いて、ぐっと顔を近づけた。

「なんかこえー。金なら絶対貸さないぞ。って、お前んとこ金持ちだしそれはないか」

　小林が俺の手を払いのける。

「金持ちではないが……金は借りない。むしろ、金をやる。一日、百円」

「どういうことだ？」

「お前が弁当を選んでも、まだ廃棄食料は残ってるよな？　それを全部くれ。ありったけくれ」

　手を合わせて拝む。

「おいおい。なんだよー。食費を浮かせようってことか？　まあ、家はコンビニっていっても直営じゃないから、そりゃ多少は融通がきくけどなー。客に廃棄を渡したってバレると親に叱られるんだよなー」

「いや、人間じゃない。俺は恵まれない動物に腹いっぱい食べさせてやりたいだけだ」

　嘘はついていない。

　俺の好き勝手にこきつかわれるゴブリンは、間違いなく境遇としては恵まれていないから。

「恵まれない動物ってなんだよ。猫とかか？」

「まあ、そんなようなもんだ」

「うーん、まあ、そういうことならいいか。見城にはいつもノートを写させてもらってるし、うちのお得意様でもあるしなー」

　小林がちょっと考えてから頷く。

「ほんとか！？」

　俺は頬をほころばせた。真面目系クズをやっていてよかった。

「ああ。まあ、慈善事業だと思うことにするよ。だから、金はいらない。でも、毎日廃棄が出るとは限らないから、そこは勘弁してくれよ」

「もちろんだ。助か――」

「だめだよ！　猫にコンビニ弁当を食べさせるなんて！」

　俺と小林との交渉が妥結しようとしたその瞬間、怒気を孕んだ声が割り込んできた。

「なんだよ。佐倉。話を聞いてたのか？」

　小林が鬱陶しそうに声の主である女生徒を一瞥した。

　セミロングのくせっ毛な茶髪。あまり化粧っけはないが、目はぱっちりと大きく、唇の艶々として血色が良い。健康的な美少女といった感じだった。動物でいえば、それこそ猫っぽい。

「人間の食べ物は、猫にとっては塩分も脂質も多過ぎるんだよ？　特にコンビニ弁当なんて人間にとっても濃い目に作ってあるんだからー！　その猫、どこにいるの？　私がキャットフードを持っていってあげる！　もちろん、保護して里親も探してあげるから！」

　佐倉はテーブルに手を叩きつける。俺の卵サンドが潰れ、机が揺れた。

　かなり強引な行動だが、それが許されてしまうのが佐倉という女だった。こういう時、天然キャラは強い。

「おいおい。佐倉。俺は猫だとは一言も言ってないぞ。それはただの小林の推測だ」

　俺は笑顔で答える。

　本当は、「盗み聞きしてんじゃねーよ」、と蹴りの一つでも入れてやりたいが、クラスでの俺はそういうキャラじゃない。

　おおらかな金持ちのぼっちゃん設定なのだ。

「じゃあ、何？　どんな動物の餌でも、大抵は面倒みれるよ！　見城くんも知ってると思うけど、私の親は獣医だから！」

　佐倉は自信ありげに胸を叩いた。シャテルほどではないが、豊かな胸が揺れる。

「悪いが詳しくは言えないんだ。ただ、一つ言えることは、それは里親を頼めるような状況にいる動物ではないということだ」

　俺は眉根を寄せ、意味深に呟いた。

　適当に誤解してくれると嬉しい。

　実際、『ダンジョンで魔王やってんだけど、配下のゴブリンの餌代を浮かしたい』なんて、説明できる訳ないし。

「――もしかして、野良じゃなくて、私有なの？　わかった。猫屋敷だ！　多頭飼いが崩壊して、飼育が不可能な状態なのに、飼い主が絶対手放さないパターンでしょ？　ね？　ね？　ね？　大丈夫、私も一緒に行って、何匹かだけでも引き取れるように交渉してあげる」

　目論見通り、佐倉は勘違いしてくれた。

「佐倉の気持ちは嬉しいけど、無理だ。……察してくれると嬉しい」

　俺は沈鬱な表情のまま、首を振る。

「……わかった。何かあったらいつでも相談してね」

　佐倉が一歩退いてうなだれる。

　多分、わかってない。俺の言葉の意味は理解できても、納得してはいない。そんな感じの雰囲気だ。

「ありがとう。そうするよ」

　俺は佐倉に微笑みかけた。

　佐倉が俺たちから離れ、自分の席に戻っていく。

「佐倉もあれさえなければなあ……。モテるだろうに」

　小林が苦笑まじりに囁いてきた。その笑いに悪意はない。

　あのルックス故、それなりに言い寄ってくる男は多いみたいだが、『まずはお友達から』と佐倉とお近づきになろうとしても、放課後や休みに連れていかれるのは、毎回動物関係のボランティアで、男の方が音を上げてしまうらしい。

　そんな佐倉のクラス内での評価は、やっぱり『優しいけどちょっと天然な女の子』とならざるを得なかった。

「まあ、悪い奴じゃないと思うけどな。……とにかく、廃棄のこと頼むよ。気の向いた時でいいから」

　俺はそう答えると、クラスの空気に従って、曖昧に微笑んだ。あと、一応念押ししておこう。

「おう。いいぜー」

　小林はそう言って、快く頷いてくれた。
　授業が終わるとさっさと教室から退散し、１００円ショップへと向かった。２フロアあるそこそこの大きさの店だ。

　買い物かごを持って店内を徘徊する。

　まず武器。包丁を三本、後三本はバーベキュー用の串にしてみた。ショーソードとレイピアのつもりだ。

　後は防具として、適当な布の服を買う。でも大人用だし確実に丈が余るな。折り返して縫っとくか。布と布の間になんか入れれば防御力がアップするかも。

　ダンジョン探索用のヘッドライトには、『１００均　ヘッドライト』でググると出てくるやつを使うことにした。帽子（キャップ）、小さめの懐中電灯、目玉クリップ、輪ゴムの四つの材料を使って自作するらしい。

　さらに持ち運び用に、小さなリュックも買った。中には、ライターとか、包帯とか、ダンジョンで使えそうなものを入れるつもりだ。

　次に食品系。缶詰（プルトップのやつ）を適当に籠に放り込む。どんなやつが需要があるかわからないから、フルーツ類にツナカン、アンチョビ。とにかく色んな種類を揃える。カップラーメンもちょっと買った。異世界人には馴染みのない商品だから、売るならはじめは実演してみせる必要があるだろう。

　後はお菓子類。異世界人でもすんなり受け入れられそうなクッキー類、ダンジョンの検索の途中で食べるとよさげな飴類、板チョコも買う。さらに、ちょっと重いけど、水も買ってみた。

　後は、異世界交易モノの定番。塩とか砂糖の調味料類も忘れない。まあ、１００ｇとかしかなく、価格に比して量が少ないが、ダンジョンで需要があるかはわからないから、とりあえずは様子見だ。売れるとわかったら、ネットで５ｋｇとか１０ｋｇとか、業務用のやつを買おう。

　結局、一万円に近い量を買ってしまった。袋を二重にしてもらって、二つに小分けして両手で持つ。鞄もあるし、結構重い。

　俺が買い物袋を抱え、のっそり自宅前まで歩みを進める。

「あっ、見城くんだー！」

　不吉な声がする。

　遠くからやってくる人影に、俺は舌打ちした。

　佐倉が何頭もの犬のリードを握り、ジャングルの王者的な貫禄を醸し出してこちらにやってくる。

「よお」

　俺は挨拶をしてそそくさと足を速めた。いい予感がしない。さっさと中に入ろう。

「待って！　待って！　ちょっと話したいことがあるの！」

　佐倉は俺に駆け寄ってきた。

　ワン！

　キャン！　キャン！

　キャン！　キャン！　キャン！

　佐倉に先んじた犬たちが、まるでその意思を汲むかのように瞬く間に俺を取り囲んでくる。

　おいやんのかこら。俺はこれでも魔王なんだぞ。

「なんか用か？　ちょっと荷物が重いから早く中に入りたいんだけど」

　なんとなく佐倉の話しだす内容に推測はついていたものの、『急いでます』オーラで切り抜けようとする。

「そうなんだ！　じゃあ、私が部屋まで荷物半分持ってあげるよ！　だから、部屋みせて？」

　はっ？　何言ってんだこいつ。

「いや、遠慮しとくよ。佐倉も散歩で忙しいだろ？　それって、お前の患者さんの犬なんじゃないか？」

「うん。そうだよ。確かにこれはうちの病院の子だけど、でも、大丈夫だよ！　みんな大人しくていい子たちばかりだから！　粗相はしないよ！」

「いや、そういう問題じゃなくて……。あっ、そうだ。俺のマンションペット禁止だから――」

「嘘つきー。このマンションペット可でしょー？　うちにもよくここの患者さんが来るから知ってるよー」

　佐倉が食い気味で反論してきた。その顔には悪戯っぽい笑みが浮かんでいる。

　ちきしょう。中途半端な高級マンションはこれだから。

「うん。ごめん。嘘つきました。……でもさ、これは佐倉を思ってのことだからな？　俺は一人暮らしなんだ。年頃の男子とそんな気軽に二人っきりになったら危ないだろ？　もしものことがあったらどうする」

　自分でも言ってて吐きそうな浮いたセリフで言い訳する。誰も部屋に入れる訳にはいかないのだ。

　万が一にでも、ダンジョンへと続く大穴を発見されたら困る。

「見城くんは私になにかエロいことするの？」

　佐倉が俺にぐっと顔を近づけてきた。甘い匂いがする。

　いや、大丈夫だ。もう俺はガキじゃないんだぞ！　

　こんなことくらいで惑わされてたまるか！

「いや……もちろんしないけど、誰かに見られてるかもしれないし。変な噂が立ったら嫌だろ？」

「ははは、見城くんって結構古風なんだね。もしそうなっても私は別に気にしないけど、見城くんは、私と噂になるの……いや？」

　佐倉が上目遣いでこちらを見てきた。

　意図的か、それとも女の本能か、こっちがＮＯと言えない質問ばっかり放り込んできやがって。

「いやじゃない。だけど、いきなり部屋を見たいだなんて言われても、普通戸惑うだろ。まずは理由を聞かせてくれないとさ」

「うん……そうだね。でも、どうしても、今日見城くんが言ってた動物のことが気になっちゃって。何で私にそうかたくなに隠すんだろうって。色々考えたの。そしたら、わかっちゃった！　見城くんの秘密！」

　佐倉はそう言って、俺の鼻を指でちょんと小突いてきた。

　少しドキっとした。

　まさか佐倉がダンジョンのことを知っているはずがないのだが、その口ぶりが、あまりにも自信たっぷりだったから。

「秘密、といえば秘密かな。ものすごくプライベートな事情だからね」

　まあ隠していたことは丸分かりなので、『これ以上踏み込んでくんな』的な雰囲気を醸し出すことに全力を費やす。

「わかるー。すごくわかるよ。見城くんの気持ち。やっぱりダメって言われると欲しくなっちゃうよねー。うん。うん。わかるー」

　なんかものすごい勢いで共感された。

　こわい。

「佐倉が何を考えてるかしらないけど、確実に違うと思う」

「またまたー。見城くん、手を出しちゃったんでしょ？　禁断のアレに」

「アレって何？」

「もう。私に全部言わせるつもり？　仕方がないなあ――」

　そう言って、佐倉は俺の耳元に唇を近づけて囁いた。

「ワ・シ・ン・ト・ン・条・約。違反しちゃったんでしょ？」

　佐倉がウィンクしてきた。こりゃ男が逃げ出すのもわかる。

「いやしてないけど」

　ゴブリンの取引を禁止している法律なんてあったら、世も末だ。

「ほんとー？　だったら、部屋を見せてくれもいいよね？　変な動物をかくまってないか確認させてよ。安心して。素直に見せてくれるなら、通報しないから。ちょっと珍獣を愛でたいだけだから！　すぐ帰るから！」

「だから何もいないって」

「うー、どうしてもだめ？」

「うん。だめ。俺もさすがにここまで疑われたら気分よくないし」

「うー、じゃあ通報しちゃうよ？　警察来ちゃうよ？」

「無実だから問題ない。それに、根拠もないのに警察は動かないよ」

「それはどうかなー？　私のお家の職業的に、通報には重みがあるかもよ？」

「いいよ。それがデマだったら、佐倉のご両親の評判が下がるからあまりおすすめはできないけど」

「むむむむむ」

　佐倉は二の句を継げずに唸る。

　はい、論破。

　勝った。

　完全勝利。

「もうそろそろ腕がしびれたから、中に入っていいかな」

　俺は買い物袋の持ち手の、細いビニールで圧迫された白い指を佐倉に見せつける。

「ううううううう、こうなったら――、トイレ貸して！」

　答えに窮した末に、佐倉はそんなアホなことを言い放つ。

「ええ……。このタイミングでそれ言うとか、明らかに嘘じゃないですか。やだー」

「貸してくれなかったら！　見城くんのせいでおしっこ漏らしたってみんなに言いふらします！」

　佐倉はそう叫んで、スカートの丈をパンツが見えるギリギリまでたくし上げた。

　やばい奴だとは思ってたけどここまでマジキチだったとは。

　ただ、こういう感情だけで突っ走る奴は厄介だ。

　あることないこと言いふらされたら、俺の学校での評判がやばい。

「……トイレを貸す『だけ』ならいいよ。その代わり、他の部屋とかは一切見ないって約束してもらうけど。それでいいよな？　本当に佐倉がトイレを貸して欲しいだけならさ」

「わかった。……約束する」

　佐倉が真剣な顔で頷いた。

「じゃ、ついて来て」

「うん」

　俺はエントランスを抜け、エレベーターに乗る。犬どもが舌を出し、つぶらな瞳でこちらを見つめていた。

　俺の家――八階の角部屋までやってくる。

「悪いけど、犬は中に入れないでくれ。足を洗ってないし、床が汚れるからな」

「――ステイ！」

　佐倉が短くそれだけ言うと、犬たちがぴたりと動きを止めた。

　鍵を開け、中に入る。

「ほら、まっすぐいったすぐそこがトイレだ」

　俺は玄関に荷物を降ろし、トイレのドアを指差す。

「ふっ、ふっ、ふ。油断したね！　見城くん！」

　佐倉は丁寧に靴を脱ぎ揃えると、突如、そう言って不敵な笑みを漏らした。

「なんだよ。早くトイレ使えよ」

　まさか、強引に突破しようとでもいうのか。

　だが、佐倉は所詮女だ。男の俺との体格差をくつがえせるはずがない。

「ペットの臭いはね。中々隠しきれないものなんだよ！　そして、私は鼻がきくの！　臭いを嗅げば、どんな種類の動物がいるかくらい判別できるんだから！」

　俺がそう警戒していると、佐倉は誇らしげにそんなことをまくし立て始めた。

「あっ、そう。別にいいよ。ここには人間以外の動物はいないから」

　まさか、佐倉が、クローゼットに隠され、しかも五メートルも下にある穴の先にいるゴブリンの匂いがわかるはずがない。

「ふーん。そんなこと言っていいのかな。ぷんぷん臭ってくるよー。この臭いは――魚だね！　ということは、見城くんが飼ってる動物は、魚も餌にする動物。そして、その中でこの部屋の広さで飼える子といったら、ペンギンだね？　ねっ、そうでしょ？」

　佐倉、それ魚やない。ティッシュや。鼻水の染み込みまくったティッシュや！

　なんて突っ込めるはずもない。これで、ますます俺の部屋に佐倉を入れる訳にはいかなくなった。

「あのなあ、お前、元々、俺がコンビニ弁当を何に食わせるかが気になってここまでつけてきたんだろ？　それ忘れてないか？」

　俺は諭すように言った。

「もちろん、忘れてないよ。そこが見城くんのトリックだったんだね。ペンギンの餌代はものすごいからね。自分の分のご飯代がなくなっちゃたんでしょ？」

　あまりにも馬鹿馬鹿し過ぎて、もはや反論する気にもならない。

「はあ……トイレ使わないなら帰ってくれるか？」

「いいじゃん、見せてー。見せて―。ペンギン見たいー。見たいー！」

「どうやら、トイレは必要ないようだな」

　俺は佐倉の肩を掴んで、ドアに向かって押していく。

「あー、暴力反対―！　どうしても見せてくれないなら、私も実力行使しちゃうから！」

　ピュイ！

　佐倉が短く口笛を吹いた。その瞬間――

　ガチャ。

　ドアがゆっくりと開き、大型のゴールデンレトリバーが玄関に飛び込んできた。

「マリア！　ライト！」

　佐倉がキレのある声で指示を出す。

　犬じゃなくてもわかった。佐倉は通路右にある俺の部屋を狙っているのだ。

「おいっ」

　俺は舌打ちした。

　そうだ！

　こういう時こそ『憑依』があるじゃないか！　あの犬畜生を操ってくれるわ！

　と悪役っぽいモノローグを心の中で叫びながら特殊能力を使う。

　一瞬で視界が変わる――と、思ったのも束の間、強烈な嘔吐感が俺を襲った。

　何とか吐きだすのを堪える。次の瞬間にはもう、普通の人間バージョンの視界に戻ってしまっていた。

（失敗した？）

　俺の『憑依』の実力が足りないのか、それとも犬の佐倉への忠誠心が強いのか。そう簡単にはいかないようだ。

　良く考えればそりゃそうか。簡単に他人のペットを乗っ取れるようなら、他の魔王の魔物を使役し放題になってしまう。――などと考えているうちに、犬は鼻先で器用にドアノブを押し下げ、ドアを開けて俺の部屋に侵入する。

「突撃ー！」

「――ちょっと待て！」

　佐倉が俺の制止の手をすりぬけて走る。

　コンマ数秒遅れで俺はそれを追った。

　佐倉と同時に俺は自分の部屋に飛び込む。

　ワンワンワン！

　犬が吠える。

　俺のクローゼットの前で。

「へえ、クローゼットで飼ってるんだ！　ペンギイイイイイイイイイン！」

　佐倉がクローゼットに近づき、手をかけた。

「やめろおおおおおおお」

　グルルルルルル！

　止めようとする俺を、犬が犬歯を剥き出しにして、威嚇してきた。大型犬だけに結構怖い。

　くそっ、こんなことなら、攻撃系の特殊能力を取っておくべきだった！

「うへへへへ。御開帳おおおおおお――」

　クローゼットが音を立てて開かれる。

　バレた！

　俺は目を瞑って俯く。

「あれ？　何もいない？」

　佐倉が拍子抜けしたように言う。

「お？」

　佐倉の意外なセリフに俺は顔を上げた。

　未だクローゼットに向かって吠え続ける犬を避けながら、クローゼットに近づく。

　俺の目には、普通に大穴が空いているように見えるのだが。

　ちらっと下を見ると、シャテルがしたり顔でこちらに手を振っていた。

　どうやら、奴が気をきかせて、何か魔法を使って佐倉の目を誤魔化してくれたらしい。

　やっぱり持つべきものは友達……友サキュ？　だね。

「そんな。私のマリアが間違えるなんて……シット」

　佐倉が犬の首筋を撫でると、犬は口を噤み、しゅんと首を下げた。

「だから、何もないって言ったじゃん」

　俄然強気になった俺はたしなめるようにそう言った。

「うー、じゃあ、なんでさっき『やめろおおおおおお』って叫んだの？」

「それは、佐倉に恥をかかせたくなかったからだよ。なんなら、他の部屋を探してもいいぞ」

　俺はさらっと嘘をついた。

「うううううう」

　佐倉は悔しそうに俺の家の部屋を片っ端から開けて回るが、当然、何も出てくるはずがない。

「どうだ。満足したか？」

「――ご、ごめんなさい。わ、私、見城くんにすごく失礼なことをしたよね。私、動物のことが絡むとどうもダメなの」

　しばらく歩き回っている内に冷静になったのか、佐倉が深く頭を下げてきた。

　今更謝られても困る感もあるが、俺も外からの侵入者に対して警戒が甘かった面もあるので、ある意味でいい教訓になった。

　ここで佐倉を責めても得はないから、ここは寛大な所を見せて、俺の株を上げておこう。

「……もういいよ。気にすんな」

「そういう訳にはいかないよ！　何かお詫びをしないと……」

「うんうん。何か佐倉に協力して欲しいことがあったら必ず声をかけるから。今日の所は帰りなよ。散歩もまだ残ってるだろ？」

　俺は努めて優しい声色で言った。

「うん。わかった。ありがとう。見城くんは優しいね」

　佐倉はそう言って頷いた。

　玄関まで佐倉を送る。

　彼女がマンションのエントランスを出て、その姿が消えるのを確認してから、俺は部屋に戻った。

　もちろん、鍵は二重にしっかりかける。

　思わぬところでぐったりと精神的な疲労を与えられたが、ここで休んではいられない。

　ダンジョンの先で、冒険が俺を待っているのだから。
　旅行用のバックパックに１００円ショップの商品を詰め込んで、大穴を降りて行く。

　めんどくさいが、まだ滑車がないのだから仕方がない。

「シャテルー、マジ助かったわー。おかげで見つからずに済んだ」

「ふふん。そうじゃろう。そうじゃろう。ジューゴ以外の気配がしたからの。一応、偽装の魔法をかけておいてやったのじゃ」

「ありがたい。できれば、これからもずっと魔法でその状態を維持してもらいたんだが、可能か？」

「まあ、視覚を偽るくらいなら大した骨折りではないがの。わらわとジューゴは対等じゃ。ジューゴが一つ願いを叶えて欲しいならば、わらわの願いも一つ叶えてもらわねばならぬ」

　シャテルはもったいぶったようにそう言った。

「もっともだな。それで願いとは？」

「うむ。今日一日過ごしてみてわかったのじゃがな。一つのところでじっとしておるというのは、気楽ではあるが、むちゃくちゃ暇なのじゃ！　今日はいまだ客どころかモンスターもやってこぬしの。よって、わらわは何か暇つぶしできるものを所望する」

　確かに、テレビもゲームもネットもない環境でずっと過ごせというのは酷な話だった。

　俺でも一日で音を上げるだろう。

「わかった。なんとかしよう。とりあえず、本とかでいいか？　つーか、読める？」

「うむ。読めるぞ。わらわがジューゴのダンジョンの影響下にいて、ジューゴがわらわと意思の疎通を図りたいと考えておる限りはの。じゃが、良いのか。本などは高級品であろう？」

「多分、シャテルの想像してるほどは高くない」

　残念ながら俺の持ってたラノベの類はダンジョンの出現と同時に消滅してしまったので、適当に中古の本を買い漁ってこよう。

　一冊１００円とか５０円のやつなら結構たくさん買えるだろう。後は、図書館の廃棄本とか。

「そうか。では頼む。――で、ダンジョン経営の方は今日から本格的に活動開始かの？」

「ああ。ぼちぼち始めるよ。まだちょっと準備が必要だけど」

　そう言って、俺はまたバックパックを担いで腰を上げた。

　もう一回部屋に戻って、引っ越した後そのままになっていた余ってるダンボールと、資源ゴミに捨てる寸前だった紐でくくった週刊漫画雑誌の束を穴に投げ落とす。

　そして、裁縫箱を取って、穴に舞い戻った。裁縫箱は、学校の家庭科で使ってるやつだ。

「よっしゃ。とりあえずこれを着てみろー」

　ゴブリンに１００均で買ってきた大人用の服を着せる。

　余った袖はばっさりと切り落とし、服の裾を半分に折り返す。その間に半分に切断した週刊漫画雑誌を入れて、裾と服を縫いつけた。背中とお腹に漫画雑誌半分の厚さの干渉材が入った形だ。

　頭に被せるのは、子ども用の紐付き麦わら帽子と、懐中電灯で作った自作ヘッドライトだ。

　これに、包丁や串などの武器をもたせれば――、なんかカチコミにいくヤクザみたいな格好になった。

　その内の一体――俺が憑依する予定のゴブリンには、１００均のリュックを背負わせる。中身は、まあ、ライターとか諸々だ。

　とりあえずこれで準備完了である。

「おー、それがジューゴの初めての軍団という訳か。結構な得物を持たせたの」

「そんなに結構か？」

「その武器は金属じゃろう？　ゴブリンに石以外の武器を持たせてるやつなどめったにおらん」

　暇そうなシャテルが欠伸混じりにこちらにやってきた。

「ふーん、やっぱそんなもんか。あっ、とりあえず暇つぶしになるかわかんないけどこれ読んでていいぞ」

　俺は、余った漫画雑誌の束をシャテルに押しつける。

「なんじゃこれは？」

「漫画っていう、絵と文字を組み合わせた読み物。右から左に読むんだぞ」

「ふむ！　なにやら愉快げな雰囲気じゃの」

　シャテルが目を輝かせて雑誌を手に取る。

「じゃあ、行くぞ。俺がそこの『耳長』に憑依するから。指示に従うように」

　俺がゴブリンの内の一体、他の個体より耳の長いそれの頭に手を置く。

「「「「「ギャア」」」」

　ゴブリンたちが、賛同を示すように短く鳴く。

　俺はダンジョンの扉を開け放ち、『耳長』に憑依した。

　ゴブリンの視点から見ると、狭いはずのダンジョンもどこぞの野球ドーム並に広大に見える。

　不気味さも三割増しだ。

「頑張るのじゃー」

　シャテルの適当な励ましが耳に届く。

　こうして俺はゴブリンの身体を借りて、ダンジョンに一歩踏み出した。

　暗闇を、前三人、後ろ三人の隊列を組んで歩く。

　砂利を踏みしめるような感触が、足に伝わる。

　チュー！

　ドブネズミを数倍に大きくしたようなモンスターが一瞬視界に入ったと思ったら、ライトの光に驚いたように逃げ出した。

　野良だからか、全てのモンスターが問答無用で襲いかかってくるという訳ではないらしい。俺たちに敵わないと思ったのだろう。

　逆にいえば、挑みかかってくるモンスターは、俺たちを殺す自信があるということだ。

　気を引き締めて進む。

　ダンジョンの曲がり角にさしかかった時は、一々小石を放り込んで、安全を確認する。さらには、道標として壁に傷を刻み込んだ。

　こもった生物の糞尿の臭いが時折鼻をつくが、不思議と俺はそれに不快感を覚えない。ゴブリンの生理的には、その不潔さは忌避の対象とはならないらしい。

　左に二回、右に三回。ダンジョンの角を曲ったその先にある行き止まり。そこで、俺たちは初めての敵に出くわした。

　そこは、藁と小石で作られたゴブリンの巣だった。

　総数は全部で十体。

　成体らしい、俺たちと同じくらいの背格好のやつが五体と、それの半分くらいの大きさのゴブリンが五体いる。

　しかし、後者の子どもの方はろくに戦闘能力はなさそうだ。

（これは、ちょうどいいな）

「ギャア！」
「ギャア！」
「ギャア！」
「ギャア！」

　五体の大人ゴブリンが、子どもを庇うように進み出て、腕を振り上げ、耳障りな声で威嚇してくる。

　不思議と叫びの意味がわかった。『なんだお前ら！』、『巣から出て行け』、『糞野郎』。そんなところだ。


「横に広がれ」

　俺は命令を下す。

　口では日本語を喋っているつもりなのだが、喉から漏れるのはもちろんゴブリンのしわがれた老人のような声だ。

　俺たちは、六匹で横一列に並んで戦闘に備える。

　俺はバーベキュー用の串を強く握り締め、敵の装備を観察した。

　その手に持っているのは、木の棒や、尖った石のかけらがせいぜいで、一番マシと思えるやつでも、半分に折れたショーソードがご自慢の装備のようだ。それも、
もはや何の金属だかわからないほど錆びたやつである。

　次に『鑑定』で敵をザッピングする。

・ゴブリン・・・野良の魔物。弱い。おくびょう。
・ゴブリン・・・野良の魔物。弱い。まじめ。
・ゴブリン・・・野良の魔物。弱い。なまけもの。
・ゴブリン・・・野良の魔物。弱い。親分肌。
・ゴブリン・・・野良の魔物。弱い。お調子者。

　性格を見るに、どうやら『親分肌』がリーダーなようだ。壊れたショーソードを持っている個体である。そういえば、身体も他のゴブリンよりちょっと大きい。

「目の前のでかいやつは、俺と『ぶち』、二匹でかかる。後はそれぞれ目の前にいる奴を倒せ」

　俺はリーダーにのみ、二人がかりで相対することにし、後はそれぞれのゴブリンに戦闘を任せることにした。

　そして、戦闘が始まる。

「『ぶち』。行け」

　俺は隣の、皮膚にまだら斑点があるゴブリン――『ぶち』の背中を叩く。ぶちが包丁をかかげて突っ込んでいった。

　しばらく後ろから様子を見る。

　戦闘のデータをとらなくてはならない。

　といっても、基本的には技術もないゴブリン同士の戦いである。

　ただお互い闇雲に武器を振り上げ、敵に叩きつけるだけだ。と、なれば後はものを言うのは装備の差であることは必然。ヒットする攻撃の数はお互い同じでも、向こうの攻撃のほとんどはこちらの胴体に当たり、せいぜい紙の数枚を破る程度の力しかないのに対し、こちらの金属製の武器による刺突と斬撃は、ちょっとかすっただけでも、血が吹き出すほどのダメージを与えることができる。

　――とはいっても例外はある。

「ギャア！」

　ぶちが焦ったように一鳴きした。

　俺がくれてやった服が破れ、漫画雑誌の束が、床にぼとりと落ちる。

　さすがに敵のリーダーは、他のゴブリンとは一味違うらしく、ぶちは押され気味になっていた。

　俺はそこでぶちの助けに入り、串を突き出す。敵は警戒するように一歩後ろに下がった。
　俺は積極的な攻勢には出ない。敵が攻撃しようとする素振りを見せたら、それに合わせるように串を突きだす形で時間を稼ぐ。

　グギャアアアアアア！

　ギャ！

　グギャ！

　そうこうしている内に、他の三体の戦闘に決着がついた。

　『お調子者』以外の三体が、身体から緑の血を流し、地面に倒れ伏す。

・『真の魔王』は、『魔王』が、新たに十五ルクスを所有することを認める。

　魂が相変わらずの押しつけがましいメッセージと一緒に、俺の心の深い部分に流れ込んでくるのを感じた。

「加勢しろ。こいつを殺せ」

　俺はそう言って、目の前のリーダーを顎でしゃくる。

　敵を殺した三体がこちらに駆けつけ、敵を囲む形となった。

　一気に仕掛ける。

　さすがに五対一では、敵もどうしようもなく、リーダーは身体のあちこちに傷をつくり、床に膝をついた。

　隙を見て、俺はゴブリンの目玉に串を突き刺す。ぐちゃっとした気色の悪い感触だけを手に残して、串は、敵の頭を貫通した。

・『真の魔王』は、『魔王』が、新たに七ルクスを所有することを認める。

　一体にしてはルクスがちょっと多い。やっぱり、これは強い個体だったのか。

「グギャア！　グギャア！」

　最後まで生き残った成体のゴブリンは、『お調子者』だった。

　あまり攻撃はせず、ひたすらこちらの攻めをかわしていたのだが、敵わないとみるや、武器の石を投げだして、俺たちに平身低頭してくる。

　俺は、躊躇なくそいつの頭に串を突き刺した。

・『真の魔王』は、『魔王』が、新たに五ルクスを所有することを認める。

「残りも殺れ」

　仲間のゴブリンたちが、奥にいる子どもの敵ゴブリンに狙いを定める。

　敵ゴブリンは、親の真似か、それとも本能か、手近にあった小石を投げ付けてくるが、全て服に当たって無効化された。

　そして、殺戮。

「クギャアアアアア」

　悲鳴に近い鳴き声を残して、五体の子どものゴブリンが絶命する。

・『真の魔王』は、『魔王』が、新たに十五ルクスを所有することを認める。

　一体あたり、三ルクスか。弱い個体だったからか、今度は稼ぎが少ない。

　こうして、俺の初めての戦闘は終わった。

「ま、こんなもんか」

　ゴブリンたちの死体を見下ろして、俺は小さく息を吐く。

　自分の命はかかっていないとはいえ、やっぱりちょっと緊張した。

「ググググ」
「ググググ」
「ググググ」

　俺がそう胸を撫で下ろしていると、仲間のゴブリンたちが口々にこちらの顔を見て、何かを訴えてくる。

　要約すると、『腹が減った。これ食っていいか？』だ。

「うわっ……まじか。これ食うのか」

　俺は一瞬引いた。

　思いっきり共食いである。

　しかし、よく考えてみれば昨日こいつらを造りだしてから、何も食べさせてない訳だし、ただでこいつらの胃袋を満たせるなら、言うことはない。

　それに不思議なことだが、生理的な嫌悪感は全く消えないまでも、ゴブリンの身体の本能は、死体から漂う血の匂いを『美味そう』と感じているのだ。

「よし。食っていいが、動くのに支障がない程度にしろよ。もし食い過ぎで戦闘に支障が出たら、罰を与えるぞ。それから、一体は綺麗な状態で残しておけ」

　俺はそう警告してから、ゴブリンたちに食事の許可を出した。

　ゴブリンの一体は持ち帰って解剖し、研究する。

　医者じゃないから詳しいことはわからないが、心臓などの位置を確かめ、弱点を知れば、戦闘の役には立つだろう。

　ギャ！　ギャ！　ギャ！

　ゴブリンたちが、小躍りしながら敵ゴブリンの子どもの死体に群がっていく。成体の方には見向きもしない。

　乱暴に皮を剥ぎ、その肉と内臓をむさぼり食う。俺の憑依しているゴブリンの飢餓感もすごいが、さすがに俺は意識を宿したまま生肉をむさぼりたくない。

　仕方ないから、俺は六匹のゴブリンへ順番にローテーションで憑依して、何とか食事を避けた。

　ゴブリンたちは、子どもの死体を全部平らげ、大人の死体も、おいしい（らしい）内臓は、俺の指示した一体を除いて食べ尽くした。

　ゴブリンたちの食事が終わると、俺は元の『耳長』に憑依し直す。

「では、俺たちのダンジョンに帰還する。『ぶち』と『イケメン』はその死体を運べ」

　もうちょっと戦闘を重ねたいところだが、欲張り過ぎても良くない。

　今日はこれくらいにしておこう。

　『ぶち』と『イケメン』を後ろに庇う形で、来た道を戻る。

　左、左、右、右――

　後一回左に戻れば、我が家のダンジョン――

　キラっ。

　気を抜きかけたその瞬間、闇の奥で、紅い双眸が光った。

「止まれ！」

　言うと同時に鑑定をかける。

大蛇・・・野良の魔物。強くはない。毒はない。

「『ぶち』！　『イケメン』！　死体を置け！　皆、下がれ！」

　死体を放り出して、元来た道を引き返す。

　振り返った瞬間、音もなく動き出した影が死体を丸呑みするのが見えた。

　全力で走り、二つ角を曲がる。

「敵は俺たちを追ってくる。襲撃に備えろ」

　大蛇はモンスターなので、地球のそれと習性が同じとは限らないが、少なくとも地球の蛇より感覚が鈍いということはないだろう。

　ゴブリンの体臭を見分けられないという希望的観測はまず捨てた方がいい。

「じゃ、試してみるとするか」

　俺は背負ってきたリュックを降ろし、中からユーティリティライターを取り出した。バーベキューとかの着火で使うやつだ。

　さらに、間の抜けた二頭身の幼女のイラストがパッケージングされた袋を床に叩きつける。

　ズル。

　ズル。

　ズル。

　耳を澄ませば、濡れ雑巾を引きずるような湿り気たっぷりの擦過音がじわじわとこちらに近づいてくるのが聞こえる。

　俺は大急ぎで、『それ』の袋を串の先端で破く。

　赤い二つの輝きが、再び俺たちを捉えた。

　シュアアアア！

　沸騰したヤカンの蒸気にも似た唸り。赤が動いた。

　来るっ！

　俺は袋に手を突っ込み、無駄にカラフルな色のついた棒状の物を、持てるだけ引っ掴んだ。

「おらああああああああ！」

　俺は気合を入れて、その棒状の物体に火をつける。

　瞬間、世界が色づいた。

　プシャアアアアアアアアアアアアアアアア！

　それは化学の光。

　マグネシウム爆発的に反応した酸素が、火花と煙をまき散らす。

　鼻っ面に花火をぶちまけられた大蛇が、動揺したように首をダンジョンのあちこちにぶつけてのたうち回る。

「おらおら！　突っ込め！」

　俺はゴブリンたちにそう命令を下す。

　命令と同時に、ゴブリンが走り出した。

　俺も次から次へと花火を追加し、両手から火をまき散らしながら突進する。

　刺して、斬って、刺して、斬って。ゴブリンたちは確実に傷つけられる大蛇の胴体を、執拗にいじめ抜いていく。

　シャアアアアアアアアア。

　怒り狂った大蛇が、手当り次第にゴブリンを飲みこもうと口を開く。

「てめーはこれでも食ってろや！」

　俺はねずみ花火にまとめて火をつけて、大蛇の口目がけて放り投げた。

　もちろん外れるものも出てくるが、何個かは見事大蛇の口の中で暴れ回る。大蛇は口の中の異物を吐きだそうと身体を一瞬停止させた。

「頭を狙え！」

　ゴブリンが必死に跳び上がり、頭に刃を突きたてる。

　俺も大蛇の鼻の穴に消えかけた花火を突っ込んで、串に武器を持ちかえた。

　傷つけられて頭を下げた大蛇の下あごに、アッパーを食らわせるように串をぶっ刺す。

　シャアアアアアアアアア！

　蛇が狂うように暴れ回った。

「よしっ。距離を取れ！」

　俺は串を刺したまま、大蛇から少し離れる。

　大蛇は脳天を串でつらぬかれても、しばらくはしぶとくその身体を動き回らせていたが、やがてぴくりとも動かなくなった。


・『真の魔王』は、『魔王』が、新たに六十ルクスを所有することを認める。

「勝ったか……」

　俺はゆっくりと大蛇に近づき、串を引き抜く。赤茶色い濃厚な液体が、串にべっちょりとこびりついていた。

「急いで帰るぞ」

　俺はそうゴブリンたちに命令を下す。

　本当は大蛇の死体を持って帰りたいところだが、先ほどの戦闘で花火を使ったことにより、結構な音を出してしまった。もたもたしていたら、また新たな敵を呼び寄せることになりかねない。

　ここは安全を優先することにしよう。

　その後の帰路は、全く妨害を受けることはなかった。

　全てのゴブリンが帰還したところで、俺は『憑依』を終了し、元の人間の身体へと戻る。

「あー、疲れた」

　俺は肩を回した。

　人間としての俺の身体は全く疲労していない。しかし、何となく頭が疲れている感じはある。

「おかえりなのじゃ。見たところ、損害はないようじゃの。成果はあったかの？」

　シャテルがちらっとゴブリンたちを一瞥して、また漫画に視線を落とす。

「とりあえず、合計１０２ルクスの魂を手に入れたぞ。そっちはどうだ？」

「うむ、とりあえず、これがエロくて気に入ったのじゃ。地球でもサキュバスは人気なのじゃな！」

　シャテルが嬉しそうに見せつけてきたのは、お色気成分が多めな、ラブコメ漫画だった。

「いや、それ一応宇宙人だから。まあ似たようなもんか」

　果たして内容を分かっているのかいないのか。まあ、本人は楽しそうだからいいか。

　俺はそう結論づけて、後処理に入る。

　２リットルペットボトルに水を汲んできて、濡れ雑巾で軽くゴブリンたちの身体を拭いてやり、汚れを取る。武器もしっかり綺麗にして、一応、元々持っていたダイヤモンドシャープナーで砥いでおいた。

「ジューゴは結構マメな性格なのじゃな。ゴブリンなど綺麗にせずとも良いであろうに」

「別に汚くてもいいけど、俺のダンジョンが臭くなるのは嫌なんだよ。っていうか、お前も風呂とか入らなくていいの？」

　そういえば、シャテルは放浪生活を送っていたはずだが、密着した時も別に臭くはなかった。むしろいい匂いがした。

「わらわか？　わらわはこれがあるから良いのじゃ――ウォータースピラ」

　シャテルが立ち上がり、呪文を唱える。

　虚空から出現した水が渦を巻き、シャテルの身体を覆った。

「の？　これでいつでも清潔にしておる」

　身体から水を滴らせたシャテルが、小首を傾げる。

　薄い布が肌に張り付いてエロい。

　つーか、洗濯機かよ。

「後は、こうやって乾かすだけじゃ――フェニックスフレア」

　シャテルの身体から炎が吹き上がる。

　数秒後には、シャテルの髪がいつも通りのつややかさでそこにあった。

「魔法って便利だなー」

「ふふん。わらわはこれでも四天王じゃからの。汚らしい見た目じゃ格好がつかぬのじゃ」

　シャテルは自慢げに鼻を鳴らして、また漫画を読みに戻る。

「そういうもんか――。じゃ、俺は今日はこれくらいにしとくわ」

「そうか。明日も狩りに出かけるかの？」

「いや。明日は試しに商売を始めてみようと思う」

　今日はちょっと疲れた。維持費くらいのルクスは十分に手に入れたし、明日は土曜で半日授業だ。ちょっとまったりしたい。

　そんな感じで、予定を確認し合い、俺はその日の作業を終えた。
　学生にとって、土曜日は半分休みのような感覚で、教室もどこか浮ついた空気が漂っている。毎週のことながら、委員長がくっちゃべっているクラスメイトをたしなめるのに苦労していた。

　俺は喋って委員長に迷惑をかけることはなかったが、早速小林が持ってきてくれた廃棄食品を検分していた。

　赤飯のおにぎりとか、かなり冒険した味の新商品の菓子パンとか、微妙な商品がビニール袋に入っている。死体でも喜んで食べるんだから、ゴブリンにとっては十分すぎる食糧だろう。

　時折、ちらちら佐倉がこちらを見てくるが、もちろん、敢えて気づかないふりをする。

　そんなこんなで、ホームルームが終わると、後は授業だ。ダンジョンのことは脇に置いて、普通に学生として勉学に勤しむ。

　そしてあっという間に放課後。

　ゲームでも買いに行かないかと誘ってきた小林に付き合って、しばらく冷やかしをした後、中古の本屋で立ち読みして、ついでにシャテル用の書籍を適当に買って、小林と別れる。

　それから、スーパーで持てる限りのダンボールをゲットしてマンションに帰宅すると、三時頃だった。

　宅配ボックスを漁ると、もう滑車やロープ、布団も届いている。さすがお急ぎ便。布団が多過ぎて、共有の宅配ボックスのほとんどを占領してしまった。

　二回ほどに分けて、さっさと部屋に運びこむ。

　それが済んだ俺は、電動ドリルと金具を使って、ダンジョンの穴の上にある棚に、滑車を設置する。それから、滑車に運搬用のロープをひっかけ、さらにコーヒー豆が入っているような目の粗い袋を結びつけた。

「お帰りなのじゃー」

　下を見れば、漫画雑誌を枕にして寝転がっていたシャテルが、手だけを挙げて挨拶してきていた。


「おう。約束通り、暇つぶしの本を持ってきたぞー」

　早速設置した滑車を使って、中古本をダンジョンに降ろしていく。

　別に滑車を使わずにダイレクトに落下させても良いのだが、稼働実験だ。

　うむ。どうやら大丈夫そうだな。

「おおー。助かるのじゃ！」

　シャテルが嬉しそうに降ろした袋を漁る。

　本のジャンルは適当だが、基本的に時間を潰せるように、文字数が多めの奴にした。歴史の教科書とか、文学作品とか、まず俺自身じゃ読まないタイプの本だ。

　次に、布団一式×５とダンボールを降ろす。

　これはさすがにめんどくさかったので、そのまま落下させた。

　後は滑車を使って、廃棄食品とか、教科書とかが入った学生鞄とかを降ろす。

　最後に俺自身がゆっくりとはしごを降りていく。

　よし。では早速、店を開く準備をしよう。

　まずは、二畳ほどのスペースに組み立てた段ボールを置いた。その上に色々な商品を陳列する。

　次に布団の準備だ。

　床に直接布団を敷くと汚れそうだから、通路以外にダンボール敷き詰めて、ガムテープで固定する。布団を敷いてみるが、やはり四セットおいたら、もう限界だ。残りの１セットはシャテルにくれてやろう。

　配置が決まったら、布団と布団の間にダンボールで衝立をつくる。ダンボールさんマジ万能。後は、枕、敷布団、掛布団にシーツをかけて完成だ。

「後は、説明の張り紙でもするか」

　マジックで画用紙に種々の説明を書いて、店内に張り出す。

　もちろん、扉の外にもゴブリンを使って、案内の張り紙をした。

　俺自身は日本語を書いているつもりなのだが、アウトプットされる時には不思議と異世界語になっている。

「ギャア……」

　作業を終えたゴブリンたちが、居心地の悪そうに鳴く。

　部屋の面積いっぱいいっぱい使ってしまったので、行き場所がないのだ。

　よく考えたら、ゴブリンがすぐ近くにいる場所で落ち着いて寝られる訳がないし、こいつらの待機部屋が必要だろう。排泄もするだろうから、トイレの部屋に直結していた方がいいな。

・迷宮部屋（材質・土　広さ・五畳　燃魂灯×１）……その迷宮の創造に『真の魔王』は四十五ルクスを要求する。

・扉（ダンジョン転移なし）・・・その創造に、『真の魔王』は五ルクスを要求する。

・『真の魔王』は、五十ルクスを受け入れた。

　トイレを設置した部屋に、新たな扉が接続され、部屋ができる。

「よし、お前らは向こうの部屋で待機だ。間違えて穴に落ちるなよー。基本的には部屋を出てはならないが、排泄の時だけは例外として外出してもいい。だが、もし冒険者を見かけても絶対に攻撃してはだめだぞ。腹が減ったらこれを食え」

「ぎゃ」

　俺がいくつかの命令と共に、ゴブリンたちに廃棄食品の入った袋を与える。

　ゴブリンたちは小さく頷いて、ぞろぞろと待機部屋に向かって行った。

　仕上げに壁掛けの時計を設置する。

　地球の時間と異世界の時間は違うので、時計自体が指し示す時刻に意味はないのだが、時間制の宿の料金を計算するためだ。

　これで、一応、設備の設置は終了である。

　まとめると――

　倉庫のある部屋と扉で直結した、物品を販売するカウンター　２・５畳くらい。

　宿泊スペース　１・５畳×４＝６畳くらい。

　通路（十字型で、トイレ・待機室・外への扉とつながっている）　１・５畳くらい。

　これで計十畳。いっぱいだ。

　後は、冒険者が来やすいような場所に扉を接続するだけだが……、これはシャテルに相談しなければ、適切な場所が選択できないな。

　俺はそう考え、余りの布団を背負って、荷物とシャテルのいる部屋に戻る。

「ほい」

　布団を床に放り出す。

「なんじゃ？」

「どうせ一日中寝転がってダラダラしてんだろ？　だったらこれ使っていいぞ」

　俺はぶっきらぼうに言い放った。

「ほう。ほうほう！　わらわに布団を贈るとは。ジューゴも好きよのう。そんなにわらわとのふれあいが恋しくなったのか？　ういやつじゃのう！」

　シャテルはうきうきした声でそう言うと、セクハラ親父のようないやらしい笑みを浮かべ、俺の足下に這い寄ってくる。

　別にそういうつもりはなかったのだが、そう解釈してもらっても別に俺にとって不都合はないのであった。

　宿主としてシャテルといつぞやのゲームのようなくすぐり合いをして、布団の使い心地をたっぷりと確かめた俺は、仰向けに横になっていた。

　シャテルは俯せの形で俺の胸の辺りにのっかっている。柔らかい。

「――それで、商売するのに都合のいい扉の接続先なんだけどさ。どうすればいいかな？　ある程度人が来るとこに接続しないと商売になんねえし、かといって他の魔王のダンジョンには勝手につなぐ訳にはいかないし」

　商売とはいえ、これから俺がしようとしていることは間接的な冒険者の支援に当たるので、冒険者を集めてぶっ殺そうとしている魔王にとっては、完全な利敵行為としてとらえられるはずだ。

「ふむ。そうじゃな。現状、ジューゴの言う要件を満たすのは、『始祖なるダンジョン』の他なかろう」

「なんだそれ」

「『真の魔王』が創り出したダンジョンじゃよ。全ての始まりにして、終わり。未だいかなる者も踏破することが敵わぬこの世の謎じゃ。あのダンジョンなら、どの魔王が扉を接続しようと咎められることはなかろう」

「ふーん、そのダンジョンには冒険者は多いのか？」

「当たり前じゃ。何を隠そう始祖なるダンジョンは、ラスガルドに存在する主要大国全ての地上に、その大穴を開いておる。故に、全ての者は始祖のダンジョンの入り口から、冒険を始めるのじゃ」

「わざわざダンジョンの方から、大都市に入り口を作ったのか？」

「逆じゃよ。大穴に合わせて国ができたんじゃ。今でこそ冒険者たちはダンジョンと対等に渡り合っておるが、ダンジョンができた当初は『真の魔王』の方が圧倒的に地上の者に対して優勢でな。穴からモンスターが溢れることもあったんじゃが……」

「ああ、もういい。何となくわかった。はじめはモンスターへの対処をするためにできた小さな村が、商人とか冒険者が集まって徐々に発展していって、いつしか大国になった、パターンな」

　ラノベとかゲームとかでよくあるお決まりの設定だ。

　ついでに言えば、冒険者側が盛り返して焦った『真の魔王』が、地上の人間の切り崩しと戦力増強を図って俺たちのような『魔王』を任命した設定にすれば、完全にゲームのプロローグである。

「その通りじゃが――、ジューゴは察しが良いのか悪いのか、ようわからん奴じゃのお」

「あふん」

　シャテルはそう言って俺の脇を人指し指でいじってきた。やめてよね。敏感なのよ、そこ。

「ま、ともかく、今ではその大都市にある大穴を通じて多くの冒険者がダンジョンにやってくる。ジューゴたちのような普通の『魔王』は、各々の戦力に応じて、始祖なるダンジョンの各階層に自身のダンジョンを接続し、冒険者を招き入れるのじゃ。例えて言えば、始祖なるダンジョンは大樹の幹。ジューゴたち普通の魔王のダンジョンがその枝葉という格好になろうかの」

「『真の魔王』以外の魔王が、任意の地上に直接入り口をつくることはできるのか？」

「それは自分で試してみるがよかろう」

　シャテルが気怠そうに欠伸をする。

「それもそうだな」

　とりえあえず、日本の反対側のブラジルに接続を考えてみるか。

・迷宮の入り口（任意構造物）・・・その創造に『真の魔王』は、十京六千五百兆七千八百億四千五百五十九万七千五百五十ルクスを要求する。

　ムリゲーやん。もし地球の好きな所に入り口作れたら瞬間移動できて楽しそうだったのに。

「シャテル。何でもいいから、ラスガルドの国名を一つ教えてくれ」

「ふむー。では、退廃の街『ロカグリア』などどうじゃ？　お主の好きな娼婦がたくさんおるぞ」

　シャテルは適当にそう言うと、布団から起き上がった。

「いや。俺は女は好きだけど、娼婦はそうでもないよ？」

　病気とか怖いし。でもとりあえずそこでいいや。

・迷宮の入り口（任意構造物）・・・その創造に『真の魔王』は、三千兆百十億五千六万三千五百二ルクスを要求する。

　どっちにしろ無理だった。

「結局俺のダンジョンもその『始祖なるダンジョン』につなげるしかないってことか」

　俺も身体を起こして、くすぐりから解放された身体を伸ばす。

「そうじゃろうの。少なくともわらわは普通の『魔王』が地上につながった例を知らぬ」

「じゃあ、次はどこにつなげるか決めないとな。入り口に近ければ近いほど、客がたくさん来るだろうけど……」

　俺はそこで言葉を区切り、持ち込んだ学生鞄の中から、ペットボトルの水を取り出してがぶ飲みした。

「同時に敵もたくさん招くということになるの。というより、ほとんど敵になるじゃろう。真面目に商売を始めようとしておる魔王の存在なんぞ、冒険者はつゆほども想定しておらぬはずじゃから」

　シャテルが俺の言葉の先を継ぐ。

「まあ、ほとんど敵でも、数うちゃ当たるでその内の何人かでも顧客になってくればいいっていう考え方はあるっちゃあるな」

「うーむ。わらわとしては、正直それはやりたくないの。上層に入り口をつけると、人間側はかなり警戒するのじゃ。『たくさんの冒険者が来ても捌けるという自信がある魔王が出現した』と考える。そういう未確認の扉が出現した場合、大抵、国やらギルドやらから雇われた手練れが偵察隊としてやってくることが多い。『ハズレ』を引いた場合、わらわで追い返せるかわからんぞ。それどころか、敗けてしまうかもしれぬ。さすがに命の危険が及べば、わらわとて自らの身の安全を優先せざるを得ぬからの」

　シャテルは腕組みして視線を落とす。

「なるほどな……。まあ、やめとくか。もし上手くいったらいったで、問題が色々多そうだし」

　上層ということは、まだ体力も物資もありあまっている冒険者が多いだろうから、宿屋や食料品の需要は少ないだろう。

　と、いうことは、商人との取引を狙って、ガチの交易品を扱うことになるが、まだ俺は異世界で何が売れるのかをリサーチしてないし、仮に売れたとしても仕入れを俺一人でやる以上、資金的にも、体力的にも、時間的にも、在庫の確保には限界がある。

　大体、異世界の金が手に入っても、それをそのまま地球で換金することはできないのだ。

「それがよい。『急がば回れ』じゃよ」

「そうだなー。とりあえずまずは、『まともに商売をやろうとしている魔王がいる』っていう、評判を広めることが先決だな。そこそこ冒険者がいて、そこそこ困っているような奴に恩を売れれば一番いいが、いい感じのとこはあるか？」

　商売で一番大切なのは信用だとすれば、俺は冒険者の敵である魔王な時点でマイナススタートなのだ。地道にいこう。

「そうじゃのお。下層はそこまで辿り着く冒険者の数が少ない上、もし店にやってきたとしても、そやつらはわらわの主を殺したレベルの強い冒険者である可能性が高い故、避けるのが無難じゃな。となると、中層か。――で、あれば『強欲のるつぼ』が妥当かの」

　シャテルは顎に人差し指を当ててしばし考え込んでから答える。

「どんなところだ？」

「本来なら中層におらぬような珍しく有用なモンスターを配置して冒険者を誘っておるダンジョンじゃ。故に冒険者どもの人気は高いが、中層にしてはトラップの設置数が多く、時たま埒外に強いモンスターも出るからの。偶発的なアクシデント――すなわち、ジューゴが期待しているような、冒険者が窮地に追い込まれることも多かろ」

「ふーん。なんかよさげだな。じゃあそこにするか」

　俺は気楽に頷いた。

　もしダメだったら別のとこを探せばいい。

・『真の魔王』は、『扉』の新たなる接続先を受け入れる。

　シャテルのいう、『強欲のるつぼ』とやらに扉をつなぐ。

　これで準備は終わり。

　後は待つだけだ。

　布団の敷いてある部屋に移動する。

　ダンボールの商品棚のスペースを開け、床に胡坐を掻いて、教科書とノートを取り出した。

「なんじゃ。それは」

　シャテルが俺の肩に顎を置いて、手元を見てくる。

「宿題」

　俺はそっけなく答えて、教科書のページをめくる。

「ほう……」

　しばらく俺を観察していたシャテルだったが、やがて興味をなくしたのか、倉庫部屋に戻って本を読み始める。

　その後、時折風呂に入ったり、食事をしたりで休憩を挟みながら、日がな一日、客を待ち続けたが、結局その日は誰もやってこなかった。

　勉強がきりがいいとこまで終わったのをきっかけに、今日の活動の終了を決意する。

「もう今日は誰もこなさそうだから、上に戻って寝る。そういえば、サキュバスにも睡眠時間って必要なのか？」

「別に寝ることもできないではないか、要不要でいえば不要じゃ」

「そうか。じゃあ、適当に店番頼む。もし誰か来たらこれで呼んでくれ」

　俺は荷物をまとめて立ち上がると、シャテルに、５００円玉くらいの大きさの物体を投げ渡す。

「なんじゃ？　これは」

「防犯ブザーって言ってな。とりあえず、そこの突起を引いてみ」

　俺は促す。

「ふむ」

　ギュイギュイギュイギュイ！

　耳障りな騒音がダンジョンに木霊する。

「うるさいのお！　サイレント！」

　音が消える。

「魔法使っちゃ意味ないじゃん」

　と俺は呟くが、それは音にならない。

　シャテルに近づいて、その手をとり突起を元の位置に戻す。

　シャテルが指を鳴らす仕草をした。

　魔法を解除したらしい。

「つまり、客が来たらこれを引けば良いのじゃな」

　シャテルが確認してくる。

「そういうことだ」

　もうちょっとおしゃれなベルみたいなやつにしようと思ったが、このダンジョンから俺の部屋までは結構距離があるので、大きめの音じゃないと俺が気付かなさそうだから、ブザーにした。

　はしごを登り、床に入る。

　まだ、店の準備をしただけなのだが、それなり充実感を覚えていた俺は、心地よく眠りについた。
　ほの暗い迷宮の一本道を、ジャンは走っていた。

　無精ひげに、くたびれた革鎧。くすんだ鉄の手甲。右手に松明、左手にショートボウ。

　ダンジョンではありふれた、中年のヒューマンだった。

　矢はすでに果て、ジャンが手にした松明は、彼と運命を共にするかのように今にも消えかけている。

「おい！　運び屋！　代わりの松明を寄越せ！」

「死んだぞ。数秒前にな。落とし穴で串刺しだ」

　ジャンの後ろに続く、佩刀した獣人の男――ナフスが、無感情に吐き捨てた。

　ナフスの背では、ローブを着た小太りの男ヒューマンが、意識を喪失し、白目をむいている。

「ちっ。荷物は！？」

　ジャンは前を向いたまま、舌打ち一つ叫ぶ。

「紐をぶったぎって、何とか回収した。『半分』はな」

　ナフスは肩紐の片方が切れたリュックを、首から下げていた。

「半分ってどっちだ！　もちろん、備品が入った方だよなあ！？」

　ジャンが声を荒らげる。

「いや、売り物の方だ」

「馬鹿野郎！　いくら売り物があっても、そんなもん、命あっての物種だろうが！」

「そんなことはわかっている。だが、ゲールが重くてそれが精いっぱいだった。嫌だったらお前がこのデブを背負えよ。ジャン」

「ちっ。ゲールの奴が魔法使いじゃなけりゃ、今すぐモンスターの餌にしてやるのに。全くこの豚のせいで散々だぜ」

　ダンジョンにおいて、魔法使いは欠かせない存在である。

　物理攻撃が効かないモンスターが存在する以上、パーティーには絶対一人は必要な存在であることは大前提だが、長くダンジョンに潜れば潜るほど、空気中の水分を集めて清涼な水を作りだしたり、溶岩の床を無効化したり、と魔法使いが必要となってくる機会は増える。

　とにかく、魔法使いがいるのといないのでは、アクシデント発生時のパーティーの対応能力に雲泥の差が出るのだ。

「元はといえば、お前が慣れない『強欲のるつぼ』なんかに挑もうと言い出したのが問題だろう。今まで通りに着実に『実りなき草原』で活動していればよかったのだ」

　ナフスが、反論できないゲールの代弁をするかのように冷静に指摘した。

「ああん！？　そういうお前だって、使えねえ地図を買ってきやがって！　おかげでトラップに引っかかって、ゲールが精神剥離（マインドロスト）した上、糞モンスターに追われるはめになったんだろうが！」

　ジャンは口の端から唾を吐きだし責めたてる。

「それは俺のせいではない。『強欲のるつぼ』では『真の魔王』が頻繁にダンジョンを組み替える事例が報告されているから危険だと、俺は何度も反対したぞ。それを、お前は、『たまには安淫売じゃない、いい女を買いたい』などというくだらない理由で――」

「うるせえ！　少しくらい夢を見させろよ。どうせ、俺たちのような半端者三人のパーティーじゃ、中層以降に行けはしねえんだからよお！」

　ジャンはナフスの言葉を遮って叫んだ。

　戦闘を生業にしようと志した凡人が、真っ当に努力して辿りつける到達点。それが、中層だった。

　ダンジョンは迷宮だ。

　モンスターは怪物だ。

　その当たり前で暴力的な現実の前に、一つしかない命を賭ける冒険者たちは、身の程を知るしかない。

「夢……か。だとすれば、今俺たちが見ているのは間違いなく悪夢だろうな」

　ナフスは皮肉っぽく笑って、ダンジョンの奥に視線を転ずる。

　二股に分かれた曲がり角の先、獣人の鋭敏な感覚は、愚鈍なヒューマンより早く、まだ見えぬその異変を察知していた。

「あん？　とにかく、今はゲールの意識が回復するまで時間を稼ぐぞ！　あの糞モンスターを振りきりゃなんとかなるはず……だ」

　ナフスに遅れること数秒、ジャンが身体を硬直させる。

　遠くからでも分かる、ダンジョンの広さ目一杯を占有する巨体。出来の悪いパッチワークのような異形が、右の曲がり角の先から姿を現す。

　三人揃っている時ならいざしらず、今の状態のジャンたちが敵う相手ではなかった。

「さて、前門のキメラ、後門のファントム。どうする？　リーダー」

「都合のいい時だけリーダー呼ばわりするな。考えるまでもなく選択肢は一つしかねえだろ。突っ込むぞ」

　前傾姿勢で疾走する。

　向こうも突進してくる。

　出会い頭、キメラはライオンにも似た猛獣の腕を振り上げる。

「おらよ！」

　ジャンが、カバの顔した鼻づらに、なけなしの松明を投げ付ける。

　弱々しい松明は、その衝撃で消えてしまったが、それでもキメラを怯ませるという最低限の役割は果たした。

　キメラの胴体の横をすり抜ける。

　蛇の尻尾が、口を開き、ジャンに襲いかかった。

　ジャンは腕でその噛み付きを受ける。感触を感じた瞬間、一気に腕を引いた。手甲が外れる。蛇は命のない鉄をバリバリと噛み砕き、ジャンとナフスは窮地を逃れた。

　希望はない。

　もはや、足下もまともに見えない。

　モンスターが出れば終わりだ。

　トラップがあっても終わりだ。

　それでも、ジャンたちは走る。

　ヒューマンも、獣人も関係なく。生物共通の生存本能に従って。

「……これまでか」

　しかし、やがてその逃避行も終わりをつげる。

　曲がり角の先は、無慈悲な行き止まりであった。

「――ナフス。お前の言う通りだった。俺は冒険者の分限ってやつをわきまえるべきだったよ」

　ジャンは観念したように目を閉じて、首を振った。

　ジャンの脳裏を、人生のハイライトが駆け巡る。

　酒に溺れて暴力を振るうばかりだったクソ親父のこと。

　英雄を夢見て戦場を駆け巡った傭兵としての若き日々。

　初めて買った女の味。

「まだ諦めるには早いぞ。よく見ろ。それは行き止まりではない。扉だ」

　ナフスが呟く。

「なに？　……本当だ。しかも、なんか張り紙をしてやがる。ナフス。読めるか？」

　ジャンの視力では判別できなかったが、そこに何かの文字が書いてあることくらいは分かる。

　夜目がきき、視力のいいナフスなら、読み取れるはずである。

「ああ」

　辛うじて手の輪郭が見える程度の淡い燃魂灯の光を頼りに、ナフスは紙のスレスレまで顔を近づけて、必死にその文字に目をこらした。

「『魔王ジューゴの店　宿屋・雑貨アリ　毎日ご奉仕価格』」

　ナフスは平坦な声で、文字を一字一句そのまま読み上げる。

「おいおいナフス。何の冗談だよ。魔王の店だって？」

　ジャンが信じられないとでも言うように声を震わせる。

「この状況で冗談を言うと思うか？」

「怪しすぎる。……どう考えてもトラップだ。どのみち終わりさ」

　ジャンが弱気に言う。

「だが、我々に選択肢はないだろう」

　ガリガリガリガリ。

　禍々しい爪の音が、秒単位でこちらに迫ってくる。

「そうだな。キメラの餌になるのも、魔王の料理になるのも。さほど変わらない」

　ジャンは、ラスガルドに伝わる童話を引き合いに出し、精一杯虚勢を張る。

「そんなに悲観したものではないかもしれないぞ」

　ナフスは目を細めた。

　根拠はなかった。ただ、獣人の野生じみた勘が、ナフスに生存の可能性を示していた。

「言ってくれるぜ」

　ジャンは肩をすくめて呟くと、扉のノブに手をかけて、体当たりするように押し開ける。

「うぬ？」

　その先にいたのは、幼女だった。箱に脚をのせて寝転がり、本を読んでいる。

　こちらに気付くと、箱から脚をどかし、代わりに顎をその箱にのせる。

　一目でモンスターであると分かる。

　こんなダンジョンの奥に、何の装備も持たずに幼女が安穏と存在しているはずがないのだから。

　ジャンとナフスは、緊張した面持ちでお互いの顔を見合わせる。

　このモンスターは強い。

　ヒューマンのジャンですら、それくらいの格の違いは感じ取ることができた。

「ふむ……。客が来たのは良いが、余計なものまで連れてきよったようじゃの。そこな二人。邪魔じゃ。道をあけよ。モンスターに部屋を荒らされると、ジューゴが困るであろうからな」

　幼女は本を箱の上に置いてけだるそうに立ち上がり、顎をしゃくり部屋の隅を示す。

　二人は言われるがままに、横に平行移動する。

「なんじゃ。キメラに加え、ファントムもおるのか。――バニッシュメント！」

　幼女は指先から人の首くらいの大きさの光球を放った。開け放たれた扉を通過して、光球は向こうのダンジョンで炸裂する。

　ギャアアアアアアアアアア

　オオオオオオオオン。

　この世のものとは思えない断末魔の鳴き声が、二つのモンスターの最期を示していた。

　先程まで自分の命を脅かしていた危機が去っても、眼前の脅威を思えば、ジャンは全く安心できなかった。

「……おいおい。今のは、噂にきく上級魔法ってやつじゃないか？」

「ああ。そうだろうな。俺たちの命運は目の前のモンスターに握られたという訳だ」

　ナフスはどこか楽しそうに言う。

　ことここに至っては、ジャンたちに選択肢はない。

　直接対決しても勝ち目がない以上、あの馬鹿らしい張り紙の文言を信じるしかないではないか。

「あの……、扉の前の張り紙を読ませてもらったんですが。ここが宿というのは本当で？」

　ジャンが幼女の機嫌をうかがうかのように下手に出る。

「うむ。そうであろう。しかし、わらわは責任者ではないのでな。詳しい話はジューゴより聞くが良い」

　幼女はそう言って、何か小さなものを後ろの部屋に放り投げた。

　ギュイギュイギュイギュイギュイ。

　耳障りな音に耐え続けていること数分、扉の奥から一人の青年が顔を出した。髪はぼさぼさで、眠たげに目を擦っている。

（こいつが魔王ジューゴか？）

　見たところ、とても力のある魔王には見えない。

　着ている服を含め、どことなく怪しげな雰囲気はまとっているが、ジャンでも一捻りできそうな、軟弱そうな若者だ。

　ダンジョン自体も、上層に見られるような簡素な構造だ。

　しかし、こんな強いモンスターを従えているくらいの魔王である。

　侮る訳にはいかなかった。

「いらっしゃい」

　魔王はそう言ってジャンたちに微笑みかけてくる。

　敵意は感じられない。

　そもそも、ジャンたちを殺したければ、もうやっているはずだ。

「扉の前の張り紙に書いてあったことは本当ですか？」

　ジャンは、幼女にしたものと同じ質問を再度魔王になげかける。

「ああ。見ての通り、宿泊サービスの提供と、雑貨の提供をしている。その他にも、対価さえ払って頂ければ、できる限りでお客様のご要望におこたえ致していくつもりだぞ」

「では、宿泊サービスの詳細について教えてもらいましょう。……見ての通り、俺の仲間が精神剥離になっちまってるんですが、こいつが意識を回復するまで、休ませてもらいたいんで」

「それは災難だったな。宿泊サービスは、時間制になっている。そこの数字が書いてある円盤を見てくれ」

　ジャンは視線を上に転ずる。確かに、壁には一定の感覚で時を刻む円盤が設置してあった。噂に聞く時計というやつだろうか。

　魔法で作ったものであれ、機械仕掛けでつくったものであれ、時計はかなりの高級品だ。

　やはり、この魔王は、実はかなり力がある奴なのかもしれない。

「その長い針が円盤を一周する時間を、宿泊の最低単位として課金させてもらう。ちなみに、一日は、おおよそ二十四周だ。料金は先払いだが、延長をすることも可能だ。ただしその場合は、割増料金を請求させてもらう」

「精算の仕組みはわかりましたが、具体的にはおいくらで？」

「そうだな――仮に、一日分（二十四周分）の時間、一人が泊まっていく場合の料金はこれだ」

　魔王は、幼女と小声で何か言葉を交わした後、数字の書かれたボタンのある小箱を押し、こちらの見えるように差し出してきた。

　これも魔法の品だろうか。

「……なるほど」

　額にして、ジャンが間借りしている部屋の一月分の家賃と同じくらいだった。

　地上での一泊分の宿泊代金と比べればもちろん高額だが、ダンジョンで安全を買う代償だと思えば、ジャンにはむしろ良心的に思えた。

　しかし――

「……この額は、全て現金払いでなくてはいけませんか？」

　ジャンは控え目な声でそう申し出た。

「どういう意味だ？」

「恥ずかしながら、モンスターに襲われて手持ちの現金を全て落としてしまいまして」

　それは真実だった。現金は備品の方に入っていた。

　今は荷物持ちと一緒に穴の中だ。しかし、今ここにその現金があったとしても、ジャンたちは宿泊料金の全額を払うことはできなかっただろう。

　何が起こるか分からないダンジョンで多量の現金を持ち歩く冒険者などいないし、そうでなくとも、明日死ぬかも分からない冒険者は、『宵越しの金は持たない』主義の人間が多いのだ。

「ジャン。言葉足らずだぞ。つまり、俺たちは現金は持っていないですが、モンスターから手に入れた素材なら持ち歩いているのです。それで代わりにお支払いできればと。地上で売れば、優に提示された額は超える逸品です」

　ナフスは床にゲールを降ろし、首にかけていたリュックを開き、箱の上に置いた。

　中には、ジャンたちが必死の思いで狩り集めた貴重な素材が入っている。

　トラップに引っかかるまでは、ジャンたちの仕事は極めて順調だったのだ。

「なるほど。ちょっと待っていてくれ」

　魔王は幼女を引き連れて、奥の部屋に引っ込む。

　冒険者が現物払いすることを想定していなかったのだろうか。

　もしかしたら世俗の事情に疎いのかもしれない。

「どこかの貴族のお坊ちゃんとかか？」

「ありうるな。いかにも道楽貴族が考えそうなことだ」

　ジャンとナフスは小声で囁き合う。

　よくよく見れば、箱に並ぶ商品も、市井の冒険者であるジャンたちが見たことがないものばかりだ。

　もし推測が当たっているとすれば、余計に敵に回すと厄介なことになる。

　ジャンたちは、緊張に息を呑む。

「待たせたな。商品の現物払い。受けよう。それで、どれくらいの滞在が希望だ？」

「とりあえず三人共、一日分お願いしたい」

「なるほど。しかし、そうなると、問題が一つ出てくるな。ちょっと鑑定させてもらったが、あんたらの持ってきた素材には価値のばらつきが大きい。つまり、宿泊料金を払うのにちょうどよく分割できる素材はないんだ。もし、適正金額を取ろうとすれば、俺の方が大幅に得をする形になってしまうだろう。しかし、困ったことに、店を開いたばかりで俺はあんたらに支払えるおつりを持ってはないんだ」

　魔王が困ったように呟く。

　ジャンには、目の前の魔王がなぜわざわざそんなことを言うのかわからなかった。

　得をするなら、黙って自分たちと取引すればいい。

　どのみち、立場の弱いジャンたちに交渉材料などないのだから、ジャンたちは魔王の提示した値段を呑むしかないではないか。

　それとも、自分たちの口から、ぼったくりを認めさせることで、改めて上下関係を確認したいとでも言うのだろうか。

「わかった。つりはいらない」

　ジャンはそう邪推して、条件を呑もうと口を開く。

「それは駄目だ」

　魔王は首を振る。

「なに？」

　魔王からかえってきた意外な反応に、ジャンは思わず敬語も忘れて聞き返した。

「勘違いしてもらっては困る。俺はあんたたちの不遇につけこんで、不当に値段をつり上げたいという訳ではない。かといって、あんたらの境遇に同情して、自分の設定した値段をまけるほどお人好しな訳でもない」

「つまり？」

　ナフスが先を促す。

「ああ。俺はおつりの代わりに商品から差額相当分を支払うという条件で良いか確認したかっただけだ」

「も、もちろん、それで構わないが――、わざわざ利益を減らすような真似をして、お前になにか得はあるのか？」

　ジャンは探るように敬語をやめて喋る。

　相手が自分たちを対等に扱おうというある種の敬意を感じたからであった。

「得ならある。俺は魔王だ。ということは、冒険者の敵だ。中々信用されにくい。それでも、俺はこの迷宮で商売をやっていきたいと思っている。だから、今回の取引で、あんたらが俺という魔王の誠実な人柄を理解し、その噂を広めてくれれば、それは願ってもないことだ」

　魔王は真面目くさった顔で言う。

「おもしろい奴だな」

　ジャンは微笑む。

　ジャンたちを瞬殺できるほど優位な状況にあるのに、冒険者と対等に取引を願う魔王など聞いたことがない。

　少々、不遜な所も含め、彼はこの魔王のことを忌み嫌うべき敵であるとは思えなくなっていた。

　昔、まだ夢に燃えていた若かりし頃を思い出したからかもしれない。

「この中から選んでも良いのですか？」

　ナフスは敬語を崩さなかった。まだ信用していないのだろう。この獣人は慎重な性格なのだ。

「ああ。この箱に並べた商品から、どれでも好きな物を三つ選ぶがいい」

　魔王はずらりと並べた商品を見遣って言う。

「……だ、そうだ。さっさと選ぶぞ。ジャン」

「ああ。まず必要なものといえば、松明だが、見当たらないな。店主。松明はあるか？」

　敢えて魔王と言わず店主と呼んだのは、ジャンとしては敬意の表現であった。

「松明はないが、灯りとしてはもっと優れた物がある」

　魔王が箱の上から、人差し指ほどの長さと太さの、円筒形の棒を取り上げた。

「まさか、魔法の杖か？」

「そんなようなものだ。ここを捻ると光がでる」

　魔王は、棒の先端をひねると、眩い光が放射する。

「なんと！」

　ナフスが珍しく驚きを露わにした。

「閉じると光がなくなる」

「こんな高価なマジックアイテムを、俺たちのおつりに渡していいのか？　お前一体どこからこれを――」

「……商売人に仕入れの秘密を話せというのか？」

　魔王が顔を歪める。その表情には不快の色が濃い。

「失礼だぞ。ジャン」

「悪かった」

　確かに無礼だった。

　商売人にその儲けの源である仕入れ先の暴露を要求するのは、冒険者でいえばレアモンスターの狩り場を教えろと言っているのに等しい。

「まあいい。忠告しておくが、それは永続的に使えるものではない。そのままでは、せいぜい五日程度しか持たないだろう」

「チャージ式か」

　魔法の杖としては一般的な形式だ。

「ああ。そうだ。ただし、チャージは俺の店でしかできない。この魔力を込めた別売りの筒を込めれば、再び光の魔法が使える」

　魔王は魔法の杖よりもさらに一回り小さく、片方が出っ張った筒を示す。

「ではそれを一つくれ。次は武器だが、矢はあるか？」

「ない。張り紙にも書いてあった通り、うちは宿屋兼雑貨屋であって、武器屋じゃないからな。それでも、武器が欲しいと言うなら、そこから選べ」

　魔王が示した場所にあるのは、包丁にナイフなど、日常使いの刃物だった。

　質は悪くなさそうだが、モンスターを相手にするには、リーチ的に心もとない。

　それでも、ないよりはマシだろう。

「俺がこの短い刃物を使おう。お前は俺の剣を使え」

　ナフスがそう申し出て、彼自身の剣を鞘ごとジャンに投げ渡し、包丁を掴んだ。獣人で格闘センスに長けたナフスは、得物を選ばない。

「それは特殊な加工がしてあってな。対酸性という特徴がある」

　魔王が物知りげにいった。

「素晴らしい」

　ナフスはしげしげと包丁を眺めた。よく見れば、『ステンレス』という文字が見える。

　ジャンは聞かない名だったが、業物なのかもしれない。

「後は食糧か……」

　ジャンは頭を掻いた。

　水はゲールが目覚めたら作らせるとして、最低限ハンガーノックにならない程度には食べなくてならない。

　しかし、問題は箱に並んでいる食糧らしき物のほとんどが見慣れないことだ。にも関わらず、袋に描かれた絵を見ていると、不思議とおいしそうに見えるから不思議だ。

「店主。日持ちがする食糧はどれだ？」

「どれも一月は日持ちはする」

　魔王は素っ気なく答えた。

「むむむ……」

　ジャンが腕組みして本気で悩み始める。

　宝石のように輝く半透明の飴玉、みずみずしいフルーツが入っているらしい金属製の筒。色々あって目移りしてしまう。

「ジャン。いっそのこと、残りの素材も全てここで商品に換えてしまったらどうだ？　魔法の杖の明かりは５日では心もとないし、食糧もどれか一つでは足りないだろう」

「そうするか。――店主。残りの素材で可能な限り、商品を売ってくれ」

　もはや、今回の冒険で損が出ることは避けられない。

　ケチって死ぬよりは、全てをなげうってでも、生存確率を上げた方がいいだろう。

　ジャンたちはそう考えた。

「残りの素材でキリ良く換金するとなると、さらに三つが限度だ」

　魔王が表情を変えずに言う。

「それで構わない」

　ジャンは頷き、ナフスと一緒に、見慣れぬ商品の吟味を始めるのだった。

　ゲールが目覚めたのは、魔王が言うところの、『長い針が十二周回った時』だった。

　それから更にもう『十二周』分、身体がとろけそうになるほど柔らかい布団でじっくりと休息をとった一行は、出立の時を迎える。

「なー、その『チョコ』ってやつ、もっと、食べていいだろー。なー」

　小太りのローブの男がしきりにジャンの肩を揺する。

「うるせえ。一人で半分以上食いやがって。ちょっとは我慢ってものを覚えろこのデブが！　地上に戻るまでに何日かかると思ってんだ」

　ジャンは、四分の一ほどの大きさになったこげ茶色の紙包みを見て苦々しげに吐き捨てた。

「だってよー。ジャン。おいらこんなに美味いものを食べたのはじめただよー。だからなー。頼むよー」

　ゲールは子どもみたいに指を咥えて涎を垂らす。

「……確かに。美味すぎて糧食には向かないな」

　ナフスが皮肉っぽく笑う。

　携行食とは、日持ちする代わりにまずいもの。

　それが冒険者の常識だった。

「ナフスまで何言ってやがる――ほら、もう時間だぞ。延滞金を取られる前にさっさと出るんだ。残りを食いたきゃ、生きてダンジョンを登れ」

　ジャンは、二人を急かして立ち上がる。

「昨日は人生を諦めていた男が随分と元気になったものだな。ジャン。今回の遠征は大失敗だった。この損失を埋め合わせるのは大変だぞ。何せ収穫ゼロで何も地上に持ち帰るものはないのだからな」

　ジャンが絶望を語れば、ナフスは希望を語り、ジャンが希望を語れば、ナフスが絶望を語る。

　つまるところ、それが二人の関係の全てだった。

「ゼロってことはないだろ。――とりあえず、土産話はできたじゃねえか」

　ジャンはそううそぶいて、後ろを振り返る。

「まいどあり」

　そこでは、三人の冴えない冒険者の生を繋ぎ止めた異端の魔王が、相変わらずの眠たげな顔で見送りの言葉を呟いていた。
「あー、眠い」

　初めての客を見送った俺は、スマホで簡単に帳簿をつける。

　売：ＬＥＤライト×１、包丁×１、電池×１、食糧×３

代金：金毛兎の毛皮　一角獣の角、鉄皮サイの表皮――

　ささっと入力を終え、肩を鳴らす。

「そうそう。お主にはダンジョンに侵入した魔物の魂を渡す約束じゃったの。客にくっついてきた魔物を殺した故、くれてやろう」

・シャテルは『魔王ジューゴ』に７００ルクスの魂を捧げた。

「おっ。ラッキー」

　ありがたく受け取っておく。

「それで、どうじゃ？　はじめて客を相手取った感想は」

「んー。まあ、こんなもんかなって感じ」

「余裕じゃのお。わらわがおらねば、冒険者から素材の取引を求められた時困ったであろうに」

　シャテルがからかうように言った。

　確かにあの時咄嗟にシャテルにモンスターの素材の価値について教えを乞うたのは事実だし、冒険者がダンジョンに金を持ってこないことを想定していなかったのは迂闊だった。

　よく考えれば当たり前なのだが、都会育ちで貨幣経済に慣れきっている俺は思い至らなかったのだ。

「そのことに関してはサンキュー。で、まあ、問題ないよ。基本的にモンスターを創造するコストと、そのモンスターから得られる素材の価値は比例しているみたいだから、中層に出現するモンスターに絞って、買い取り表を作ればいい。全てのモンスターの買い取り表をつくるのには膨大な時間がかかるが、階層を絞ればそれほど大変な作業じゃないだろう」

　といっても、物納ばっかりだと現金が得られないから、物納の場合は安めに買い取り、逆に現金払いの場合は商品を割引するなどして客の支払い方法を工夫する必要はあるだろうが、根本的なビジネスプランに変更はない。

　ただダンジョンに張る説明が増えるだけだ。

　魔王はたくさんの魂を使って強いモンスターをつくり、冒険者は良い素材をあてにして強いモンスターを倒す。

　中には冒険者にとって弱くて良い素材を落とすモンスターもいるが、そういうモンスターにかける魂（コスト）は魔王サイドとしては決して安くない。しかし、それでも魔王側は、冒険者をダンジョンに招き入れる『餌』としてそういったモンスターを使用するのだろう。

　単体では弱いモンスターに魂を費やすのは損だが、ダンジョン全体で見れば得をする。

　ある意味これも商売の仕組みに似ている。

「そうか。まあ、励むがよい。それより、ジューゴ。そなたが買ってきてくれた本じゃがな、わらわは明日、明後日には読み終わってしまいそうじゃ。新しいのを買ってきて欲しいのじゃ」

「いいだろう。また買ってきてやる。――代わりに俺のいない間店番は頼んだぞ」

　ゴブリンを自由にダンジョンを徘徊させられるほど、まだ俺には戦力に余裕はない。

　と、なれば残りの時間は店でも開いていた方がマシだろう。

「めんどくさいが、まあ等価交換じゃからしょうがないの」

　シャテルが渋々といった感じで頷く。

「じゃ、早速、買い取り表を用意しておくか。二度寝するには微妙な時間だし」

　登校までの時間を店の改良に費やした俺は、熱いシャワーで眠気を覚ましてから、学校へと向かった。
　それから一週間くらいはルーティン的な日々が続いた。

　学校から帰ってくるまでは、シャテルに店をやってもらい、帰ってきて数時間はゴブリン隊を指揮して魂を稼ぐ。それが終わったら、商売に勤しむ。

　そんな感じだ。

　だが、変化も少しはある。

　まずは、ゴブリンの待機部屋の位置を、倉庫と直結する位置に変更し、さらに新たに扉（ダンジョン転移あり）を５０ルクスで追加した。客の来る扉とゴブリンの活動する扉を分けるためだ。

　さらに、戦力を微増強した。５０ルクスでゴブリンを５体追加し、さらにもう５０ルクスで魔法を使えるゴブリンシャーマンを創造した。魔法といっても、些細な傷を治すことのできる簡単な回復魔法しか使えないのだが、それでもちょっとした負傷なら気にしなくてもよくなったのは大きい。

　おかげで検索の効率は上がって、魂の方の収入は一日平均２００ルクスになった。

　そして、店の方は、１００ルクスで寝室を一部屋増やした。

　まだまだ客足が安定しないものの、昨日あたりから確実に来訪者数は増えているからだ。あのジャンとかいう冒険者たちをきっかけに、徐々に俺の店の噂が広まりつつあるらしい。

　スキルは、『鑑定』を三段階強化した。

　一回の強化コストは、スキルの取得時のコストと同じ、三百ルクス。つまり、消費したのは九百ルクス。

　さらに、五百ルクスで新たに『身体能力強化』も取得してみた。

「魔王。これをくれ。支払はこれで問題ないな」

　店番をしながら、ぼーっとそんなことを考えていると、人間の男がモンスターの牙を差し出してくる。

　男の出した品物を『鑑定』する。

・サーベルタイガーの牙・・・中サイズのサーベルタイガーの牙。やや良質。鉄よりも硬く、一般的には加工して槍などの穂先に利用されることが多い。市場での取引価格の平均は――

　必要な情報だけ抜き出した俺は買い取りを決める。

　さすがに三段階強化すると、得られる情報の質が全然違う。

「いいだろう。最後の一つだ。あんたは運がいい」

　俺はそう言って、ナイフを渡す。

　男は布団で胡坐を掻いている仲間の下に戻って行く。

「さっそく試し切りしてみるか」

「じゃあ、この袋を切ってみろよ」

「よしっ。切れたぞ。……美味いな」

「これは……油で揚げているのか？　何て贅沢なんだ」

「悪くはないが、俺はもうちょっと濃い味の方が好みだな」

　冒険者たちは、ポテチの袋を囲んでわいわいと話し始める。

　冒険者たちを観察していると、その好みも段々と分かってきた。

　俺は気づいたことがある度、スマホにメモをして簡単なレポートを作り、思考を整理していた。

　ざっと眺めてみる。

・武器は大したことのないものでも売れる。

　やはり、冒険者にとっては生命線の武器はいくらあっても困らないものらしく、ナイフ程度ものでもよく売れた。俺的にはしょぼい安物だが、冒険者の目には結構質のいい品に映るようだ。

・食料品もよく売れるが、種族によって味覚がかなり違うので、特定のヒット商品はない。

　しかし、冒険の疲労からか、全体に濃い味のモノが好まれる。

　種族の傾向はまだまだサンプル数が少ないために要調査だが、今分かっているところでは、獣人は人間よりもより濃い味を好むようだ。

　おそらく、その高い身体能力を維持するために、新陳代謝や発汗量が人間よりも多いからだと推測している。

・塩や砂糖は思ったよりも売れない。

　シャテルと冒険者の話を総合すると、なんでも、ラスガルドにはダンジョンを利用した輸送システムが公式ではないが確立されており、生活必需物資である塩は大量に流通しているらしい。

　砂糖は塩よりも貴重だが、それでも当初考えていたようなボロ儲けはできないようだ。

　考えてみれば、魔王と人間側が結託すれば、扉の接続先を自由にいじって、遠距離の国家間の輸送コストをほぼゼロにもっていける訳で、外聞は悪くてもこっそり癒着する人間が出てこないはずはない。

　ダンジョン『で』商売している魔王は少なくても、ダンジョン『を』商売に利用している魔王は結構存在するということだろう。

　順調にいっている。

　このまま地道に稼ぎを重ねれば、その内、女の子の奴隷くらいは買えるんじゃないだろうか。

　俺がそんな期待を胸に、スマホを待機モードにした瞬間、扉が勢い良く開いた。
　客か。

「いらっしゃ――」

　顔を上げた俺の視線の先にあったのは、人の姿はなく――棘のついた巨大な鉄球。

「ディメンジョンウォール！」

　俺が目を閉じるよりも早く、シャテルの詠唱が聞こえた。

　鉄球が見えない壁にはじかれるように地面に落下する。

　宿泊客たちが驚いて壁際に避難した。

「な、なんだ！？」

　俺の疑問に答えるように完全武装した十人程の人間が中に踏み入ってくる。

　遠慮なく布団を足蹴にし、抜刀し、弓を引き、杖を構え、バリバリの戦闘状態だ。

　男もいれば、女もいて、その年齢層は幅広い。

「さすがは『純潔のシャテル』。腕は衰えてないようだな」

　そう言って、扉の奥から一人の女が進み出る。

　天使のモチーフをあしらった白銀の鎧と兜を着て、手には太い鎖を握っている。
その白銀よりも鮮やかな銀髪は、決して明るいとは言えないダンジョンの中でも月のごとく輝いていた。
　長い睫毛、太目の眉に、気の強そうな切れ長の目、整った鼻梁――その容姿を一言で言い表せと言うなら――

（『くっ殺』って言いそうな女騎士キター！）

　俺は心の中でそう叫んで、目の前の女を『鑑定』する。

・サント・リラ・ティリア・・・聖光教団　オプディムス派　第三使徒。裁きの天使の祝福を受け、あらゆる光の魔法を使いこなし、人智を超えた膂力を有する。性格は苛烈にして公明正大。弱気を助け、強気をくじく義侠心がある。幾多の魔王を屠ったその実力と、開けた性格故、民衆からの人気は高いが、地上の教会の権威には従わず、自らの解釈で光の神の意思を実現しようとするその姿勢を、破戒と捉える同教者もいる。

　なんだかよくわからないけど、強そう。

「残念ながら人違いじゃ。わらわはもう『純潔』ではない故な！」

　シャテルはそう言っておどけると、俺の腕を取り、その双丘に押しつけてくる。

「ほう……」

　女騎士――ティリアが、侮蔑とも感心とも取れるようなトーンで眉を上げる。

「知り合いか？」

　俺は顔を引きつらせ、シャテルの顔を見る。

「まあ、知り合いといえば知り合いじゃの。なんせ、奴はわらわの主を殺したパーティーのメンバーの一人じゃから」

　シャテルはあっけらかんとそう言い放ち、俺を守るように一歩進み出て、ティリアと対峙した。
「では、やはりこいつが――」

「あの鮮血の魔王、第一の寵臣……」

　白銀の鎧を着た兵たちのざわめきが宿泊客全体に伝播していく。

「して。ティリアよ。今日はどのような用件でここに来たのじゃ」

「どのようなもなにも、ただのギルドからの調査依頼だ。新たに出現した魔王の動向を探るのも、使徒としての重大な責務の一つだからな」

「白々しいことを。ジューゴのような三下の魔王にほいほい出張ってくるほど、使徒の名は安くはあるまい」

　なんかついでな感じでディスられた。

「もちろんそうだ。しかし、三下の所に、上級の魔王にも匹敵する力を持つお前が身を寄せているとなれば話は変わってくる。勇者アランはお前たちに殺され、賢者グリシナですら一線を退いた今、お前を監視するのは私しかいないのだからな！」

「ならば取り越し苦労じゃったな。安心して疾(と)くと帰るがよかろう。わらわはお主らとの約定通り静かに暮らしておるよ。あれから冒険者の一人にも手はかけず、わらわ自身のモンスターとしての性分にも耐えて、いじらしく一人の男の生気で満足しておるのじゃから。のう、ダーリン？」

「誰がダーリンだ」

　抱き着いてくるシャテルを全力で引き離す。

　あれだろ？

　これって要はシャテルの個人的な事情のとばっちりだろ？

「ともかく、わらわを疑うのなら、お主の得意な『真実の目』でも何でも使って、存分に真偽を確かめてみるがよかろう」

　シャテルはそう言って、堂々と胸を張る。

「……ふむ。どうやら嘘はついていないようだな。だが、そこのダーリンはどうかな？　シャテル自身が手を下さなくとも、もし悪逆な魔王を支援しているならば、許しておく訳にはいかないぞ」　

「ダーリンじゃない。ジューゴだ」

「ではジューゴ。私は、ギルドの意向にのっとり、冒険者に仇なす魔王とそのダンジョンを調査し、可能ならばその討伐もするように言われている」

「それならば問題ない。俺は『冒険者に仇なす』、ではなく『冒険者を救う』魔王だからな。俺が今までに殺したのは魔物だけで、その分だけダンジョンは安全になっている訳だし、さらにはこうして冒険者に有益なサービスを提供しているんだからな」

「だが、慈善事業という訳ではあるまい？」

「俺と冒険者、お互い納得の上で適切な利益は得ている。もし、俺の行動が許されず討伐されるべきだというのならば、この世の全ての商売人は滅ぼされなければならないということになるな」

「なるほど。しかし、なぜダンジョンで商売をしようと思ったのだ？」

　ティリアは納得したように頷き、次の質問を繰り出す。

「特殊な仕入れルートがあり、ダンジョンでも利益を上げられるようなサービスを提供できるという自信があったということもあるが、なにより俺には正業があり、そちらの方もおろそかにする訳にはいかないという理由が大きいな。他の魔王のように四六時中魔物を指揮して抗争に明け暮れている時間はないんだ」

　特に嘘をつく理由もないので俺は正直に答えた。

「そうか……よしっ。話の筋は通っているようだな。皆、剣を収めよ」

　ティリアは一瞬の間を置いた後、快活に配下の戦士たちに命令を下す。

　白刃が鞘に納められ、弓の弦は緩み、緊張していた周囲の空気は一気に霧散する。

　何だ宗教キチかと思ったら結構物分りがいいじゃん。

　鑑定で見た通り、ティリアは本当に公平な人物らしい。

「ですが、ティリア様、シャテルを討つ千載一遇のこの好機を逃す手はないのではありませんか？」

　ティリアの横に侍っていた小柄な少女が、控え目に疑問を呈した。

　栗毛色のおさげに、小ぶりな唇と、つぶらな瞳。鼻は少し低いが、その不完全さがまた、彼女の素朴なかわいらしさを引き立てていた。

「そうです。ここで奴を見逃せば、ただでさえティリア様が自らの命かわいさにシャテルめを見逃したと誹謗するメリダ派の連中を、ますます勢いづかせることになりますぞ」

　俺と同じくらいの年齢の男が少女の意見を肯定する。

「……それは違う。今ここでシャテルを討つということは、あの時の私の行動は誤りだったと認めることになる。しかし、ここで敢えて奴を許し、かつては冒険者を震え上がらせた極悪の魔物ですら、改心すれば世界の利益になりうるとが証明されれば、それはすなわち慈悲深き聖光神の御心を示す偉業となるであろう」

「さすがはティリア様です……浅慮な疑問を呈した私をどうかお許しください」

　さきほど質問した小柄な少女が、目を輝かせてティリアを仰ぎみる。

「気にするな。……それにな、ノーチェ。私は思うのだ。メリダ派のように魔王と接触を持った人間すら殺していくようなやり方が本当に有効だというのならば、かつて異端狩りが隆盛を極めたかの暗黒時代にとっくの昔に魔王は滅ぼされているはずではないか。しかし、現実は全くそうなっていない。それどころか、『真の魔王』は生ける物の欲望を取り込み、地上の者の分裂を図り、勢力を伸ばしている始末だ。ならば我々もまた、協力的な魔王は取り込んでいかねばならぬのではないか」

　時に身ぶり手ぶりを交え、至高の音楽にも似た完璧な抑揚でティリアは言葉を並べ立てる。

　いつの間にか説教壇と化した俺の宿では、信者でないはずの冒険者たちまでもがティリアの演説に聞きほれていた。

「ティリア様のご高説、もっとも。もっとも。我ら配下、もはや全く異論はございません。しかし、メリダ派の連中の盲目にして暗愚、一の事実を十にし、十を百に誇張して、ティリア様を背教者と罵ること必定。せめて奴らの口を封じるだけの成果は持ち帰らねばなりませぬ」

　騎士の中でも年長者らしい白い髭を生やした男が、そう忠言する。

「うむ。モレクの言うことにも一理ある。――では、こうしよう。私はここに、偉大なる聖光神の教会を築こうと思う。そして、神の僕を一人常駐させ、魔王の行動を見張らせると共に、迷宮に身を投じる献身なる我らが信徒の逃れ場とするのだ。さすればこの迷宮はもはや忌まわしき魔の牙城ではなく、底知れぬ闇間に福音を述べ伝える勇敢なる信徒たちの、輝かしき隅の置き石(基盤)となるであろう！」

　ティリアが一方的にそう宣言する。


　え。何それ怖い。


「おお！」

「それは素晴らしい！」

「ふむ。闇の信徒どもが総本山と崇めるダンジョンに教会を築くことができれば、確かにこれは誰も成し遂げることのなかった成果といえましょう。メリダ派の連中も口をつぐむに違いありません」

　騎士たちが万丈の拍手でティリアを支持する。

　なんか勝手に話が進んでるんだけど。

「おいおい。ちょっと待ってくれ。俺の許可なしに話を進めるな。大体、俺の店はいっぱいいっぱいなんだ。教会を立てるスペースなんてねーよ」

「ならば作るがいい。魔王は自由に迷宮を創造できるのであろう？　なに、大したものは要求しない。とりあえずは礼拝所と、礼拝の前に信徒が身体を清めるために入浴する禊の場さえあれば良い」

「そういう問題じゃない。俺は商売人だ。取引になら応ずるが、一方的な押しつけは矜持にかけて拒絶する。俺に教会を作らせたいなら、それ相応のメリットを示せ」

「なっ。せっかく、ティリア様が寛大に申し出てくださっているというのに、何と失礼な物言いを――」

「良い。ノーチェ。メリットならある。まず、我らがギルドにお前たちが無害、むしろ冒険者にとって有益であると報告することで、少なくとも多くの公的な機関からの討伐の対象にされにくくなる。さらに、教会に訪れる我らの信徒が増えれば、必然的にお主らの儲けも増えるであろう」

　ティリアは、ノーチェの反駁を制して続ける。

　確かにそれはメリットだ。

　儲けが増えるのも嬉しいが、それよりも安全度が増すというのはもっと嬉しい。

　このまま揉めて殺し合いになってもシャテルが勝てる保証はないし、仮に勝ったとしたらもっと強い敵が送られてくるに違いない。

　それなら、ここらへんで妥協するのも悪くないだろう。

「……わかった。だけど、俺は客の全てを平等に扱う。あんたらの信徒だろうが、他の神を信じていようが、無神論者だろうが、区別はしない」

「それはむしろ、歓迎しよう。全ての生きとし生ける者に等しく光を分け与えることは、聖光神の御心に叶う行いだ」

「後、俺らから冒険者を襲うことは絶対にないけど、向こうから襲ってきたら躊躇なく反撃する。その結果冒険者が死んでも、文句は言うなよ」

「自衛は我らの教義でも認められている。ただし、窃盗などの些細な罪をとがめだてして死刑に処すような真似は許さん。お前の要求は以上か？」

「ああ」

「では、私からも条件を出そう。求めるのは、教会と禊の場の設置。また、常駐する神の僕への食糧等の必要物資の供給である」

「わかった。それで？　具体的に礼拝所と禊ぎ場ってどんなの？　イメージしないと造れないんだけど？」

「礼拝所には何も必要としない。我らが信徒は偶像へは祈らないからな。禊の場には、滝などの『天から落ちる水』があれば望ましいが、常に清潔な水が湧く泉があれば事足りる。迷宮もあるのだから造作もないことだろう？」

「いやー、造作はあるんだけど……」

　床に落ちた水はまたトラップの大穴にはけさせるとして、とりあえずはプールのシャワーみたいなやつを思い浮かべてみる。

・迷宮（任意構造物）・・・その創造に『真の魔王』は、三千ルクスを要求する。

　次に、スーパー銭湯みたいな水が常に入れ替わる形式の風呂を想像してみる。

・迷宮（任意構造物）・・・その創造に『真の魔王』は、六千ルクスを要求する。
　さらに高くなった。

「んー。礼拝所はともかく、やっぱ今すぐに常時水が流れるような禊の場を作るのは無理だな。魂が足りない。俺がもうちょっと魔物を狩ってルクスを稼げるようになったら、ちゃんとしたのを設置するから、それまでは普通の浴室の水を定期的に入れ替えるっていう形式じゃだめかな？」

「仕方ない」

「じゃ、そういうことで、シャテル。頼む。俺が空っぽの浴槽をつくるから、ちょくちょく水を供給させてやってくれ」

　俺は、初めての共同作業的なノリで、シャテルとティリアたちとの融和を図る意図も含め、そう提案する。

　前に水の魔法を使ってたし、これくらい余裕だろう。

「いやじゃ」

　シャテルがぷいっとそっぽを向く。

「なに？」

　ティリアが眉をひそめる。

「絶対にいやじゃ！　わらわはジューゴの下僕ではない！　大体わらわが何で主の敵であったこやつらのために働かねばならぬのじゃ！　わらわは契約を守りこそすれど、ティリアに媚びる気など毛頭ないわ！」

　ええー。さっきはダーリンとか言ってたくせにそれはないだろ。

　まあ、シャテルにも色々複雑な思いはあるんだろうけど。

「それは、我々の提案を拒否するという解釈でいいか？」

　ティリアたちがまた一気に武装を展開し、室内に剣呑な空気が満ちる。

「待て待て！　シャテルの意思を俺の意思と混同するな。ティリアがシャテルと契約を交わしたように、俺もシャテルと衣食住の保証を条件に用心棒を頼んでいるだけで、ダンジョンの決定権はこいつにはない！」

「ふむ。では、魔王ジューゴよ。お前が責任を持って、禊の場を用意するということだな」

　ティリアが鉄球をぶんぶん振り回しながら、有無を言わせない調子で俺に迫ってくる。

　やばい。

　どうしよう。

　もちろん、時間がある時はポリタンクかなんかを使って俺が水を運んでも良いのだが、シャテルが非協力的な以上、俺がいない時間帯のフォローができない。

　俺のマンションの水場から直接ホースで水を引くか？　

　できなくはないが、邪魔くさすぎるし、途中でホースを踏んづけられたり、外れたりしてトラブルが起きたら困る。

　下手をすれば、俺のマンションやダンジョンが水浸しになってしまう。

　ホースを通すために俺の部屋から禊ぎの場までの扉を開けっぱなしにしておくのも防衛上不安だし。

　ダンジョンを作ろうにも、残りは五百ルクスちょいしかない。

　最低二部屋作るとして、２００ルクスは消費するとなると、三百ルクスでなんとか簡単な水道設備を整えなきゃいけない訳だが……。

　どう考えても無理だろ。

　確か簡単な水洗便所でもありえないくらいの魂を要求されたのに。

　構造物の線は捨てよう。すると、後に残るのはモンスターか。

　ゴブリンに水を運ばせるか？　

　筋力や知能的に大量の水を輸送するのは厳しそうだし、あんまりあの生物をマンションの方には入れたくない。

　他に何かいい魔物はいないか――。

　俺は記憶を手繰り寄せる。

　そしてぼんやりと浮かんでくる青いシルエット。

　いるじゃないか。

　水道管代わりにするのにぴったりな奴が。

「わかった。今から準備するから、十分だけ待ってろ」

　俺は不敵に笑ってそう宣言した。
「わかった。今から準備するから、十分だけ待ってろ」

　そのジューゴなる魔王はそれだけ言い放つと、扉の奥に引っ込んだ。

「承知した。ならば、初めての禊と祈りは私が捧げる。裁きの天使ハリエルの名において、その場所を聖別しよう」

　ティリアはその背中を笑顔で見送る。

「しかし、ティリア様。危険ではないでしょうか」

「もし魔王が裏切ったならいかがいたします」

「まず『信より始めよ』だ」

　部下たちの心配を、ティリアは一言で封ずる。

　魔に騙されるほど愚かであってはならない。しかし、『疑』と『信』を天秤にかけるならば、『信』を選べというのがティリアの奉ずる神の教えであった。

「はあはあ。できたぞ。その右の扉の先にある部屋をさらに右に行け。その先は左右に分かれている。左が禊の場で、右が礼拝所だ」

　扉の奥から戻ってきた魔王は、ダンジョンの中をしばらく走り回っていたが、やがて元の場所に戻ってティリアたちにそう告げた。

「ふむ。では参ろうか」

「ちょっと待て。これを持っていけ」

　魔王が白い物体を投げ渡してくる。

　反射的にそれを撃墜しようとする仲間を手で制した。

　害意がないことがわかったからだ。

「なんだ。これは？」

　今まで触れたこともないような柔らかい感触が手に伝わる。

　その中には、さらに滑らかな袋に入った固形物と、小さめの布が包まれていた。

「あ？　バスタオルと身体洗う用のタオルと石鹸諸々だ。身体を洗うってことは、最低限それがいるだろうが」

　こともなげに言い放つ。

　媚びてるという感じはない。魔王にとっては、これが入浴の当たり前の準備らしい。

（どこぞの貴族の子弟か。はたまた大商人のドラ息子か）

　さきほど商人について語っていたからおそらく後者だろうか。

　清貧を旨とする聖光教では、石鹸は高級品も高級品である。

　年に一度の大祭でやっと使うかどうかといったところだ。

　普段は季節を問わず教会近くの川の水で身体を清めている。

　もちろん、石鹸などなく木のへらで垢をこそげ落とすのがせいぜいだ。

　貴人の子息とてティリアはその裁きの手を緩めるつもりは毛頭なかったが、後々発生する問題を考えると、やはり殺さなくて正解だったかもしれない。

「なんだよ。急に黙って。あんたが入浴の準備をしろっていうからわざわざ用意したんだぞ。いらないなら返せ」

「……いや、ありがたくもらっておこう。――行くぞ」

　ティリアは魔王から受け取った布を手に、身体を扉の方に向ける。

　部下たちが扉を開け、鉄球とタオルで手が塞がっているティリアを先導する。

　宿泊用の部屋をさらに右へ。魔王の言った通りに左右に扉がある。

「開けます」

　団員の中でティリア以外では唯一の女性であるノーチェが、扉を開く。

　中は、まず大きな壁で二つに区切られていた。

　左が女、右が男と書かれた張り紙があり、空間は分割されている。

　さらにそれぞれの入り口の天井からは、見たこともないほど薄く半透明の布が垂らされており、中に何があるかはそれとなく見えるのだが、細かくは見えないという絶妙な具合になっていた。

　これなら信徒たちも不安なく中に入れるだろう。

「ほう。魔王のくせに、妙に気がつく奴だ」

　せいぜい水がちょろちょろ流れている穴がぽつんとあるだけだと思ったのだが、予想以上に配慮が行き届いている。

　あのジューゴとかいう魔王は、小物なのか大物なのか、全くよくわからない。

　いや、ジューゴだけではない。思えばシャテルの主だった魔王はもっと奇怪な人間だった。

　魔王の思考など理解できた試しがないのだから、今更かもしれない。

　だとすれば自分は、ただ裁きの使徒として、偏見なくその行為のみを見届け、判断を下すだけだ。

「我々はここで見張りをしております。何かありましたらお呼びください」

　男の仲間たちが、ティリアに背中を向け、警備態勢に入る。

「ああ頼む。では、ノーチェ。ついてきてくれ」

「はい！　喜んでお供します！」

　布をくぐる。

　その奥には脱衣所のつもりだろうか――分厚い紙の箱を重ねておいてあるスペースがある。

　さらに奥は、また土壁で三つのスペースに区切られており、天井に空いた小さな穴から水が垂れていた。

　いや、湯気を出しているところを見ると、どうやらお湯のようだ。

　微妙に傾斜がついているらしく、落着した水は、中心の男女を分かつ壁の延長線上にある穴に向かって、ゆっくりと流れていく。

「鎧を頼む」

　ティリアは鉄球を床に降ろして、ノーチェに呼びかける。

「では失礼致します」

　ノーチェがティリアの鎧の金具を外していく。

　やがて、身に着ければ大の男でも動けなくなるような重量な金属が、重々しい音を立てて落ちた。

「あの私お背中をお流しします！」

　ノーチェが意気込む。

「いや、そこまではいい」

　ティリアは首を横に振る。

「しかし、ティリア様を補佐するのが私の役目ですので」

「……では、替えの下着をここへ持ってきてくれ。まさか魔物どもの鮮血に染まった服で聖光神様と向き合う訳にもいかないからな」

「わかりました……。では早速、荷物持ちの者からお着替えを取って参ります」

　ティリアが固辞すると、ノーチェは心底残念そうに告げ、その場を辞した。

　ティリアはノーチェにいつも気を遣わせていることを申し訳なく思っていた。

　本当は何でも自らの手でこなしたいティリアであったが、使徒である以上、地上では周りの目などもあり、どうしても従者をつける必要に迫られ、ノーチェを側に侍らせていた。

　ノーチェ本人はその役目を嫌がるどころか、むしろ進んでやってくれているようであるが、献身的なだけにティリアにはかえってそれが心配である。

　ティリアの言葉をまるで神の言葉であるかのように盲目的に従うのは、よくない傾向だ。

　聖光神の教えは一つであっても、それを解釈するのは、所詮不完全な地上の者どもである。

　だからこそ、聖光教徒は、悟性を磨き、その場の状況に合せて、自らの頭でもっとも御心に叶う決断を下せるようでなければならない。

　そういう意味では、ノーチェを一時的に遠ざけて、自立を促すことも必要だろうか。

　そんなことを考えながら、ティリアは汗ばんで肌にくっつく下着を脱いで、タオルと石鹸を片手に滴る水にその裸身を晒した。

　熱を持った液体が、じんわりとつむじの辺りから身体を温めていく。

「ほう。スライムか。まさかモンスターをこう使うとはな」

　ティリアは天井に空いた穴の先の暗闇を凝視して、感心したように呟いた。

　魔王自身は隠しているつもりなのだろう。

　事実、常人には判別できないだろうが、祝福を受けたティリアの双眼は魔の者の気配を峻別する。

　どうやら、魔王はスライムを管のように使い、どこかの水源から水を引いているらしい。

　本来は酸で生き物を溶かすというスライムの性質も、わざと弱めているようだ。

　ティリアは石鹸の袋に手をかける。

　開くと、花の蜜にも似たいい匂いがふわりと辺りに漂った。

（匂いつきの石鹸……だと？）

　一体どんな技術を使っているのだろう。ラスガルドの石鹸は安物ならば獣の臭いがするような代物だし、高級品のそれでも『臭くない』ということがウリになる程度のレベルだ。

　この石鹸はそのはるか先をいっている。

　早速泡立ててみようとタオルを開くと、床にポトリと二つの小袋が落ちた。

　石鹸を包んでいたものと同じツルツルした材質だ。

（洗髪するもの(シャンプー)？　調節するもの (コンディショナー)？　髪専用の石鹸だというのか？）

　ティリアの脳内にはない言葉だったが、魔王の力の影響か何となく意味はわかる。

　どっちを先に使うかは迷ったが、袋に書かれた効能を読む限りは、シャンプーの方を先に使うので良さそうだ。

（まあ、使い方を間違えても死ぬことはあるまい）

　危険なものならば、天使が自分に警告してくるはずである。

　そう断定したティリアは、日頃そうしているように髪を丁寧に水洗いした後、シャンプーの小袋を破く。

　粘質の液体が中から溢れてきた。

（それこそ、スライムの粘液のようだな）

　天井を眺め、一瞬そんな感想を抱いたティリアだったが、すぐに意識は別の所に移った。

　頭皮に指を滑らせるくすぐったいような快感が、ティリアの脳髄を駆け抜ける。

「んっ、はぁああああ」

　思わず口から甘い声が漏れる。

　ついでタオルに石鹸をつけ、身体も洗いにかかった。

　柔らかな泡と立ち昇る香気に全身を包まれ、ティリアはシャワーの熱に溺れる。

「聖光神よ。この身に余る贅沢ならばどうか我が身を罰したまえ」

　思わず神に懺悔を捧げる。

　教会の清貧の誓いに違反してしまったかと思うほどの心地良さは、言葉では形容し難いものがある。

　しかし、神からも天使からも何のお咎めもない。と、いうことは御心に叶う行いだということだ。

　むべなるかな。

　そもそも、聖光神は清浄を好むのである。

　コンディショナ―もきっちりと使い切り、いつもよりたっぷり時間を使って禊を終えたティリアはシャワーから離れる。

「ティリア様、入ってもよろしいですか？」

　ノーチェの控え目な声が外からかかる。

「もちろんだ！」

　ティリアはふかふかのバスタオルで身体を拭きながら、機嫌良く答える。

「失礼します――！」

　入ってきたノーチェが、稲妻に打たれたように身体を硬直させる。

「どうした？　ノーチェ。私の顔をじっと見て」

「い、いえ。ティリア様が、いつも以上にお美しいから見惚れてしまって。髪とかも太陽のように光ってて――すみません」

　ノーチェはそう言うと、頬を染め、目をぎゅっと瞑って真新しい下着を差し出してくる。

「そうか？　ならば、このシャンプーとコンディショナ―とかいうもののおかげかもしれんな」

　ティリアは首を傾げ、衒いなく答える。

　ティリアは、自分の容姿には、全くの無頓着だった。

　神の巫女として衆目に晒される役目を担うことも多いから、周りの反応から、まあ見苦しくない程度の外見なのだろうと認識しているが、どちらにしろ裁きの使徒としての役目には全く関係のない用件である。

「いえ。それはきっとティリア様の生き方がお美しいからです！」

「ははは、大げさだなノーチェは。とにかく、禊の場には問題ないことを確認した。ノーチェたちも順番に入浴を済ませると良い」

　ティリアはノーチェから受け取った下着を身に着け、そう勧める。

「はい！　では皆にそう伝えて参ります」

　ノーチェが照れたように頬に手を当てたまま、パタパタと走っていく。

「ティリア様　魔王が『お近づきの印に』とこれを持って参りました。ティリア様がおられませんでしたので私が代わりに預かっておきましたが」

　着替えを終えたティリアが禊の部屋を出ると、騎士団の中でも一番年嵩のモレクが話しかけてきた。

　その手には迷宮に魔王どもが餌に設置した宝箱を一回り小さくしたくらいの大きさの紙の箱が提げられている。

「……なんだ。これは。甘味か？」

　中を開けて覗く。

　乳と卵の食欲をそそる香りが、鼻腔をくすぐった。

「そのようで」

「ならば、我々が食べる訳にはいかぬな。今の教会の規定では、甘味は禁止されていたはずだ」

　別に神が甘味を食することを禁じた訳ではないのだが、道理の分からぬ者の中には、他者より自分がより崇高な使命に殉ずる人間だと強調するために、敢えて必要のない過度な節制に勤しむ者もいる。

　それも残念なことに、そうした考えの輩は教会の一大勢力を築いているのだ。

「おっしゃる通りです。では、突き返しますか？」

「いや、善意の申し出を無下に扱うのは、聖光神の意思に反する。ちょうどいい。教会を築く際の、『初穂の贄(にえ)』にこれを捧げるとしよう。魔王のダンジョンで、魔王からの貰い物を捧げる。さすれば、聖光神がこの魔王の迷宮と我らの行動をどう思召(おぼしめ)すか、その神意を図る良い指標となるだろう」

「仰せのままに」

　モレクが深く腰を折る。

「では早速教会に参るぞ。皆の禊が終わったら、早速儀式を始めるものとする」


　　　　　　　　　　　　　　　　＊


　何もなくがらんとした八畳ほどの空間の中心に、ティリアは一人屹立する。

　鎧は着ていないが、手にはいつもの鉄球の鎖をしっかりと握っていた。

　その足下には、魔王から捧げられた甘味の入った小箱が、意味ありげに置かれている。

　燃魂灯はなく、代わりにティリア以外の騎士全員が松明を持ち、彼女を円状に囲む陣形をとっていた。

「では、始めよう」

　ティリアが静かに口を開く。

　他の騎士たちが、静かに頷いた。

「第三使徒、サント・リラ・ティリアが、公正かつ寛大なる裁きの天使の名の下に、一にして全なる聖光神に申し立てまつる。我ら、今、深き闇の底におりても主を忘れず、地の塩、世の光とならんことを望み、すなわちここに汝が僕の拠り所を打ち立てんと欲するものなり。もし、御心に叶うならば、偉大なる主よ。どうかこの捧げ物でもって、この地に祝福を――」

　ティリアはそこで、刹那黙して天を仰ぐ。

　突如巻き起こった烈風が松明を吹き消した。

　騎士たちが息を呑む。


「与え給え！」


　一拍置いた後、ティリアが全力で振り下ろした鉄球が見事その捧げ物を捉える。

しかし、その後に信仰心の薄い俗物が想像するような、ひしゃげる音は聞こえてこない。

　代わりに部屋を満たすのは、瞼を閉じてもなおまぶしいほどの鮮烈な光。

　太陽のごとく輝き出したティリアの鉄球が、まるで遊び盛りの童（わらわ）のように部屋を跳びまわる。

　壁にぶつかるごとにその光は強さを増し、やがて全てを白で埋め尽くした。

　そして、光がおさまると、恐る恐る目を開く信徒たちの瞳に映るものは――

　小さいながらも立派な、白亜の宮殿であった。

　先ほどまでは闇に満ちていた部屋は、天井から生えた光る水晶の白光で満たされ、全ての信徒が平等であることを示す円卓が、幾重にもティリアたちを取り囲んでいる。

　しかも、聖なる神の言葉が記された背もたれまでが、きちんと備えられていた。そしてその円卓の中心。

　ティリアの足下の、さっきまで捧げものが入っていた小箱には、甘味の代わりに透明の杯が一つ、穏やかな水を湛えて存在していた。

「おお！」

「まさにこれぞ奇跡」

「聖光に、円卓に、神水、この威容ならばたとえメリダ派の連中とて、第一級の教会と認めざるをえないでしょうぞ！」

「さすがティリア様です！」

　騎士たちが興奮して、口々に快哉を叫ぶ。

「ああ。我らの思いが主に通じたようだ」

　ティリアは皆に笑顔でそう答えながら、今や聖杯の入った小箱を名残惜しそうに一瞥する。

　神がこれほどにまで喜ぶ甘味とは、いかほどに美味なのか。

　一口くらい、自分が食べても許されたのではないか？

「……主よ。我が守護者たる裁きの天使よ。感謝致します。そして懺悔致します」

　一瞬でもそう考えてしまった自分を恥じるように、しばらく感謝と懺悔を繰り返すティリアだった。
　ケーキの入った小箱をおっさん共に手渡した俺は、悠然とした足取りで、店番のポジションに戻る。

　無論、何の目的もなくそんなことをした訳じゃない。

　店で試験的に提供しようと思っていた、洋菓子店で買ったちょっとお高いケーキである。

　それを生贄にしてまでも、俺には確認したいことがあったのだ。

（よし。ティリアは確かに風呂に入ったな）

　男たちの浴室を守るような挙動からして間違いない。

　だとすれば、後はやることは一つである。

（覗くっ！）

　それしかない。

　捕まえてエッチなことができないんだから、せめて全裸くらいはみないとやっていられない。

　そんな謎な論理が俺を支配していた。

「シャテル。ちょっと店番頼むぞ。俺はスライムの水道管が上手く機能してるか『憑依』して確かめるから」

　俺はそんな大望を胸に、さりげなくそう言い残して、奥の倉庫スペースへと向かった。

　そして、すぐさまスライムにその意識を移す。

　まず感じたのはプールに身体を投げ出したかのような浮遊感。

　不定形のスライムの身体感覚は、人間の俺には何とも頼りない。

　次いで感じたのは熱気。

　散漫に立ち昇る湯気の先に潜む人肌の体温を、触手の先端がひしひしと感じとっていた。

　さらに感じたのは匂い。

　かぐわしい石鹸の芳香に混じって、スライムの感覚が『おいしそう』と認識するメスの匂いをスライムの身体が細胞いっぱいに吸収する。

　そして、ついにきました視覚。

　スライムになった俺は、全ての意識を、浴室へと通じる触手の先端に集中させそして――

（見えねえぞおおおおおおおおおおおくそがああああああああああああああああああああ！）

　憑依を解いて、人間の身体で床を転げ回る。

　スライムの視力は貧弱だった。

　いや、貧弱どころか形さえまともに認識できる機能を有していない。

　一番近い感覚でいうと、昔のドット絵のＲＰＧみたいな、そんな平面的な映像にモザイク処理をかけたような、そんなゴミグラフィックだ。

「やってらんねえ」

　一気に冷めた俺は、むくっと起き上がり、何事もなかったかのようにそそくさと店番に戻る。

　スライムは、毒性を弱めたおかげでちょっと安めの８０ルクスで作れたとはいえ、浴室を作るのには、結局壁とかトラップ用の穴とかで余計なコストがかかり、礼拝堂と併せて三百近いルクスを消費してしまったというのに……銭湯の番頭的な役得はなしかよ！

　これで、客足が増えなかったら、まじでぶちきれそう。

「魔王よ。中々に良い教会ができたぞ。礼を言おう」

　悶々とそんなことを考えていると、再び武装に身を包んだティリアたち一行がやってきた。

　その頬は、湯で温まったせいか、ほのかに紅潮している。

　こころなしか、ティリアの鉄球も輝きを増しているように見えた。

　ちくしょうめ。

「ケーキの味はどうだった？」

　もちろん、第一目的は覗きだが、あの贈り物には当然、友好や商品のテストという目的も兼ねていた。

　第一目的が失敗した以上、せめてもの挽回をしたい。

「私は口にしていないからわからぬ。捧げものとしたからな。おかげで、聖光神もお喜びのようであったぞ」

　ティリアは、嬉しそうにそう語ってくる。

　神様の味覚なんて知ってもどうしようもない。

　ただまあ、ティリアたちから最初あった時の喧嘩腰な雰囲気は失せているところを見ると、最低限、友好を図るという目的は達成されたのだろう。

「そうか。まあ、とにかく、無事に教会ができたならよかったよ。これで約束を果たしたわけだから、俺に敵意がないこと、ちゃんとみんなに伝えてくれよ」

「承知した。それで、ここの教会に我が信徒の中で誰を常駐させるかについてだが――」

　ティリアはそこで言葉を区切って、部下の戦士たちを見回す。

「ティリア様、この崇高なる使命。是非、私めにお任せを！」

「いや、この老骨めもまだまだやれますぞ」

「いや、自分が――」

　戦士たちが口々に名乗りを上げる。

　おいおいちょっと待て。

　なに張り切ってんだおい。

「その子！　俺のダンジョンに住むのはその子で！」

　俺は慌てて、ティリアの部下の中で唯一の女を指差した。

　むさくるしいおっさんを俺のダンジョンに常駐させるとか冗談じゃない。ありえない。ファック。

「な！　わ、私ですか？　ですが、私はティリア様にお仕えするという使命が――」

「奇遇だな。魔王。ちょうど私もノーチェにここの教会を任せようと思っていた」

　あまり乗り気でなさそうなノーチェを尻目に、当のティリア本人が彼女の肩を叩いた。

「そ、そんな。どうしてですか。私なにか粗相を致しましたか？」

　ノーチェが不安げな表情で、ティリアを見上げる。

「違うぞ。ノーチェ。私はお前の働きにとても満足している。将来は私の後を継いて使徒になって欲しいとすら考えているのだ」

　ティリアが姿勢を低くし、ノーチェに視線を合わせて言う。

「そ、そんな。私が使徒様になるなんてめっそうもございません。しかし、それほどまでに私を評価してくださるのならば、何故、ティリア様にお仕えすることをお許しくださらないのですか？」

「よく聞け。ノーチェ。お前の聖光心への帰依は本物だ。神学も熱心に学んでいる。だが、説教や布教の経験はまだまだ足りない。私がお前を雑務に付き合わせてしまったせいだ。そのことに関しては申し訳ない」

　ティリアが頭を下げる。

「何をおっしゃるのですか！　私はティリア様のお側にいられたからこそ、学べたことがたくさんあります」

　ノーチェが首を折れそうな勢いで横に振る。

「ならば、それをこの地で実践してみせてくれ。なんせ、迷宮にできた初めての教会だ。魔王の監視、他の信徒や冒険者との関わり、今までのしきたりでは対応できぬことが多々発生することだろう。だからこそ、ノーチェにはその厳しい環境の中で修業し、神の教えを人々に適応する難しさと喜びを知って欲しい」

　ティリアが熱っぽい口調でノーチェに囁く。

「ティリア様……」

　ノーチェが感動の面持ちでティリアを見上げた。

「どうだ。苦労の多い仕事になるが、やってくれるか？」

　ティリアは仕上げとばかりに、ノーチェの両肩をポンと叩いた。

「わかりました！　ティリア様がそこまでおっしゃるのであれば、私、きっと立派にお役目を果たしてみせます」

　ノーチェが意志の炎を瞳に燃やし、祈るように手を組んだ。

「よくぞ言った。皆の者も、異存ないか！？」

「はっ」

　戦士たちが一斉に頭を垂れる。

　よかった。少なくともおっさんとの同居生活は免れたらしい。

　同じ顔を合わせるなら女の方がいいに決まってる。

「では、そういうことで、魔王。このノーチェをここに置いていく。優遇せよとまでは言わないが、もし、ノーチェが傷つけられるようなことがあれば、聖光教徒全員がお前の敵になるものと思え」

　ティリアが一瞬、心臓が止まりそうなほどの殺気を放ってから、俺の瞳を真正面から見据えてきた。

「わかったよ。あんたこそ、そのノーチェって娘のためにも、変な連中が俺らに手を出さないように気を遣ってくれよ」

「善処しよう。――皆の者。行くぞ！」

　ティリアは小さく笑って、颯爽と踵を返す。

　ノーチェ以外の全ての戦士が彼女に従う。

「……あなたのことを、私はまだ信用した訳じゃありませんから」

　ノーチェが小動物のような警戒心に溢れた視線を俺に送ってくる。

　これじゃ当分エロいことはできそうにない。

「そんなこと言っていいのか？　俺の機嫌によって出てくる飯のレベルが変わるぞ。お前の面倒をみるとの約束はしたが、与える生活物資はピンからキリまで色々あるんだからな？」

　俺は軽口でノーチェをからかう。

「わ、賄賂には屈しません！　清貧には慣れてますから！」

　ノーチェはぷいっとそっぽを向いて、教会に引っ込んでしまう。

　彼女がツンデレだったらいいなあ、などと切に願う梅雨の一日だった。
　それから先の一週間は、雌伏の期間だった。

　俺のルクスはかなりカツカツの状況だったが、それでも俺はティリアたちがきちんと店のことを喧伝してくれることを見越して、商機を逃すまいと稼いだ側から施設を増設する。

　まず、新たに転移機能のついた扉を二つ新設した。

　接続先は、いずれも『真の魔王』が所有する、『実りなき草原』と『偏狂の荒れ地』である。

　シャテルによれば二つとも、ダンジョンの中層にあり、『強欲のるつぼ』ほどはトリッキーでなく、攻略のしやすいダンジョンらしい。

　反面、出現するモンスターから得られる素材もしょぼくなるので、いわばローリスクローリターンの迷宮だということなのだろう。

　まだ、劇的というほどの客の増加はないが、ティリアたちが地上に帰還して、その噂が広まり、冒険者がやってくるまでのタイムラグを考えるともうしばらく時期を待つ必要があるのかもしれない。

　最初の客であるジャンが帰ってから、その噂を聞いた冒険者がやってくるまでに要した最短期間はおおよそ六日くらいだった。

　なので、そろそろティリアから話を聞いた人間が店に来てもおかしくないと考えていたのだが、軽装備で命からがら全てを捨てて地上に帰還したであろう少人数のジャンたちのグループと、重装備で着実にダンジョンを踏破する実力を持ち、大集団で移動するティリアたちでは、行軍スピードに差があるのかもしれない。

　ともかく、今俺にできることは――

「じゃあ、ちょっとルクス稼ぎに行ってくるから。店番頼む」

　とにかく貯金を作るしかない。

　何とか効率的にルクスを稼ぐ方法を考えたいところだが……、やっぱり『憑依』を使わず、ゴブリンたちに勝手に検索を任せるのは怖いし、指揮を任せられるほどの知的に高等なモンスターを作るには、これまたたくさんのルクスがいる。

　悩ましいところだ。

「んー、仕方ないのお。最近、客が増えてきよって、一々読書を中断されるから面倒なのじゃ」

　シャテルはそう不満をこぼしながらも、小さく頷く。

　俺はゴブリンシャーマンに憑依する。

　例の色々入ったリュックを背負い、軍団を率いて、廃ダンジョンに向かう。

　最初狩り場にしていた所の獲物が少なくなってきたから、最近は狩り場を変えた。

　同じ廃ダンジョンであることは変わりないが、少し前のものよりも規模が大きい。

「止まれ。ライトを消せ」

　小一時間ほど検索を進めた所で、俺は静かにそう指示を出す。

　キッ！　

　キキッ！

　猿のような甲高い声に、俺は足を止め、『鑑定』する。

・アユティ・・・ヒューマンの成人程度の大きさの猿型モンスター。俊敏かつ獰猛で、八歳児程度の知能がある。鋭い爪と噛みつきを主な武器とする。単体ではさほどの脅威になることはないが、連携能力に優れており、群れで行動することが多いため、強力なリーダーに率いられたアユティの一団は、時に格上の敵さえ屠ることがある。当該、モンスターの群れ内での序列は第四位。性格は臆病かつ惰弱である。

「前の曲がり角まで後退するぞ」

　明らかにゴブリンよりは格上のモンスターだ。

　もし群れとの戦闘になったらきつそうだ。

　敵に見つかる前に、俺たちはダンジョンの陰に身を潜める。

　俺は首から提げた暗視ゴーグルに手を伸ばした。

　最初はゴブリン軍団の装備にそんなに金を使うつもりはなかったのが、狩りをしているうちにゲーマーの性でつい極めたくなってしまい、貯金を下ろすはめになってしまった。

　この暗視ゴーグルは一万円ちょい。他にも、今まで合計で三～四万円くらいの装備を与えてしまっている。

（ま、無駄遣いではないよな。ギャルゲー三本分くらいだし）

　俺はそう自分に言い訳しながら、アユティをしばらく観察する。

　アユティは暗闇の中で何かを食べていた。

（あれは、人間の腕か？）

　おそらくそうだ。

　五本の指に、体毛のない肌。

　もし違うにしろ、何かしらの戦闘を経た後であることには間違いない。

　よくよく見れば、アユティ自身も、背中と腹の辺りに幾ばくかの傷を負っている。

（何者かの戦闘で消耗しているなら、チャンスかもしれない）

　しばらく待ったが、他のアユティが来る気配はない。

　本来なら群れの先頭にはリーダーがくるはずなのに、序列四位のこのモンスターだけがいるのもおかしい。

（やってみるか。やばくなったら逃げればいいし）

　俺はいざという時の逃走用に準備しておいた煙幕用のカラースモークボールの所在を確かめ、そう決意する。

　これはせいぜい１００円くらいのものだ。

　使い捨てにしても惜しくはない。

「まずは遠距離でかますぞ。俺の攻撃を合図にしろ」
　俺は腰のホルダーに装着していたレーザーポインターを手にする。

　アユティが食事に夢中になっている間に、双眼鏡でじっくりと狙いを定め、スイッチを入れる。

　ギャッ！

　眼球に強烈な緑色の光を照射されたアユティが、腕を放り出して跳び上がる。

「撃て！　撃て！」

　ギャ！

　ギャ！

　ギャ！

　スリングショットを手にしたゴブリンたちが、アユティに鉛玉を浴びせかける。

　『鑑定』で選別した『器用』な性格の奴らだけあって、その狙いは正確だ。

　おもちゃに毛の生えたような武器とはいえ、一応、鳥獣害対策用の代物であり、アルミ缶を貫通するくらいの威力はある。

　毛の薄い顔面部を集中的に狙われたアユティは、這う這うの体でこちらに背中を向けた。

「突撃しろ！」

　ギャアアアアアア！

　そのまま残りの勇敢なゴブリンたちが突撃していく。

　成功体験を重ねたからか、自分たちより大きいモンスターにも物怖じしなくなっていた。

「曲がり角に向かって撃て」

　アユティが逃げないように牽制する。

　鉛玉の跳弾と、俺のレーザーポインターの光に行く先を遮られたアユティは、混乱したようにぐるぐるとその場で回転する。

　キキキキーーーーー！

　迫ってくる俺のゴブリン軍団に、進退窮まったアユティが襲い掛かってきた。

　一体が攻撃を食らったが、数の暴力でアユティに刃を食いこませていく。

　ウキャアアア……ぅ。

　断末魔の悲鳴を上げて、アユティが絶命する。

・『真の魔王』は、『魔王』が、新たに五十ルクスを所有することを認める。

　俺はレーザーポインターをナイフに持ち替え、アユティに接近する。

「よし。お前らちょっと肩車してこいつを持ち上げろ」

　縦に三体重なって、アユティの後ろ脚をゴブリンたちが持ち上げる。

　俺はアユティの頸動脈を掻っ捌き放血した後、解体に入った。

「……うーむ。やっぱり中々難しいな。『のっぽ』これを回収しておけ」

　モンスターから素材を手に入れるために、ネットの動画を参考にして、あれこれ試行錯誤しているのだが、鹿などと比べると、臓器の位置の違いなどもあり中々上手くいかない。

　今回も毛皮の一部を損じてしまった。

　まあ、元々ゴブリンたちにボロボロにされているからどうでもいいか。それでも一応、無価値という訳ではないようなので、荷物持ち用のゴブリンに皮を預ける。

「ま、こんなもんか。おい。『出っ歯』、傷を治してやるからこっちこい」

　俺は先程のアユティに一撃をくらい、肩に傷を負ったゴブリンを手招きする。

　ギャギャっ。

　『出っ歯』は喜んでこちらに走り寄ってきた。

「私は、闇の神の僕。あなた様は、生と死を司るすごい御方。私は、今、この死をあなた様に捧げる。故に、ちょっとの生を、『出っ歯』に与えよ」

　俺が憑依しているゴブリンシャーマンの回復魔法は、その詠唱同様単純だ。

　生贄に捧げた肉の分だけ、傷が回復する。ただそれだけである。

　アユティの生肉の四分の一くらいが消滅する。代わりに出っ歯の傷跡が、黒い靄によって塞がれた。

　ギャ！

　ギャ！

　ギャ！

　ゴブリンたちが食欲をたぎらせた目で残りの生肉を見る。

「食事の前に、鉛玉の回収だ。見つけたやつには優先的に内臓の美味い部分を食わせてやろう」

　俺がそう命令すると、ゴブリンたちは一斉に地面に這いつくばり、鉛玉を探し始める。

　小さくて丸いものなら何でも武器にできるのがスリングショットの強みだが、それでも弾は無駄にできない。

　数分、弾を探させて、七割くらいの弾丸を回収した後、ゴブリンたちに生肉を食らわせる。

「さて……」

　その間に、俺はアユティが食い残していった腕を観察した。

　やはり人間の腕だ。

　布の切れ端のようなものまでくっついてる。

　ライトをつけて、ダンジョンの奥に目をこらすと、点々と血の跡があった。

　もしかしたら、この先にさっきのアユティと同じで、瀕死状態でルクス的においしいモンスターがいるかもしれない。

「いくぞ。戦闘隊形に戻れ」

　アユティの肉をあっという間に食べ尽くし、骨をしゃぶっていたゴブリンたちに命令を下す。

　血の道標を頼りに、アユティの足跡を追跡し始めた。

　角を三つほど曲がる頃になると、血が落ちている間隔がどんどん狭くなり、その色も濃くなっていった。

　膜を張って固まりかけた血が、そこかしこに点在している。

　そろそろ何か出そうだ。

「足音を潜めろ」

　再びライトを消させ、警戒態勢に入る。

　耳をすます。

　ウ、ウウウウウウウ。

　曲がり角の奥から、ヒキガエルの鳴き声にも似た、くぐもったうめき声が、ダンジョンの壁に反響して俺の耳に届いた。

　再び暗視ゴーグルで、曲がり角の先を観察する。

　いた。

　アユティだ。

　十体くらいいる。

　群れのようだが、まともに立っている個体はほとんどいなかった。

　もはや、九体は地面に倒れ伏して、身体を痙攣させたり、両脚を失い、腕だけでそこら中を這いずり回ったりして、死んでるか、今にも死にそうな戦闘不能状態だ。

　生き残った一体も満身創痍で、身体から血を流し、片目を潰されている。

　どうやら群れのボスらしく、相撲取りよりもさらに二回りはでかい身体をしていた。

　それに対峙するのは冒険者の一団。

　しかし、こちらもボロボロだった。

（獣人の剣士が一人、人間の魔法使いが一人、それと――死体が二つ。全体的に若いな）

　しかも、その魔法使いは片方の腕をなくし、地面に倒れていた。

　さっき俺たちが殺したアユティが食っていたのはこの魔法使いの腕らしい。

　唯一まともに戦えるらしい剣士も、その刃は欠け、鎧には縦横無尽に爪痕がはしり、そう長い戦闘には耐えられそうにない。

　そうこう観察している内に、巨大なアユティと、剣士の影が交錯した。

「ギキャアアアアアアアアアアア！」

「うぐわああああああ！」

　まさに相打ちだった。

　剣士の刀は、見事アユティの両脚を切断した代償に折れ、アユティの爪の一撃は、剣士の右胸をばっさりと袈裟斬りにする。

　アユティは成す術なくダンジョンに倒れ、剣士も力つき膝を折り、半分となった刀で辛うじて身体を支えている。

（どうせ死ぬんだったら、あのアユティ分のルクスは欲しいな）

　冒険者にアユティにとどめを刺す余力は残ってなさそうだし、漁夫の利を得たい。

　ついでにいえば、誰も見ていないなら冒険者の方も殺してルクスを頂くという選択肢もある。

　原則的には冒険者は殺さない方針だが、それは余計な対立を生まないためであって、こんな第三者にバレないおいしい状況まで見逃す理由はないのだ。

　まずはスリングショットで確実にしとめていきたいところだが、射線上にあるアユティの死体が障害物になっているせいで、冒険者の方はまともに狙えそうにない。

　仕方ないので、下半身を失って空しく暴れ回っているアユティの方から片付けるとする。

「アユティを殺れ」

　スリングショットを撃ちまくる。

　頭に、傷口に、次々に鉛玉を受けたアユティは、瀕死の状況でもその戦闘本能に従って、こちらに上半身だけで這ってきた。

　後ろに回り込み、危なげなくアユティにとどめを刺す。

・『真の魔王』は、『魔王』が、新たに八十ルクスを所有することを認める。

　群れのボスだけあって、貰えるルクスもやはり少し多い。

　じゃ、次は冒険者を狩るか。

　俺はアユティの死体から、視線を剣士と魔法使いに移す。配下のゴブリンたちも俺に従い、敵意を冒険者に向けた。

「我らが命運もこれまでか――」

　魔法使いが諦念のこもった声で呟いた。

「すまない。ストノス、僕の指揮が拙いばっかりに……。邪悪なる小鬼よ。覚えているがいい。この汚辱の記憶は、我が祈りと共に聖光神様に届けられ、偉大なる使徒が必ずやお前たちに報復してくださるだろう！」

　剣士が捨て台詞を吐いて、祈るように手を合わせ、服の心臓の部分を握り締めた。四角い縫いどりがあるところを見ると、お守りでも縫い付けられているのであろうか。

（はいはい。テンプレ発言乙――って、ん？　今、聖光神って言ったか？）

　確かに聞こえた。

　しかも何かチクってやるぜ的な発言もしてた。

　どうしよう。

　ぶっ殺していいのか？　

　剣士の言ってることは大方はったりだと思うが、ファンタジー的な魔法がある世界だし、ガチで俺らの姿があのティリアみたいな奴らに転送されて、指名手配されたりする展開になってもおかしくない。

（もしそうなったら――、やっぱり全面戦争なんだろうなあ）

　いくらルクスを得られても、そのために殺されちゃ元も子もない。

　そもそも暇つぶしに始めたようなダンジョン経営で、命を失うリスクは冒したくなかった。

「待て早まるな。俺は魔王ジューゴだ。場合によっては助けてやってもいい（ギャギャ。ギャギャギャーギャ。ギャギャギャ）」

　俺はそう話しかけたが、冒険者たちはキョトンとしている。

（そうか。今、俺はゴブリンなんだった）

　シャテルと会った時のように、魔王の言葉は自動的に翻訳されるらしいが、発声器官がゴブリンじゃあどうしようもない。

　確か文字も――、俺の所有するダンジョン内でしか翻訳されないんだったな。

（しゃあねえ。何とか異世界語でコミュニケーションしてみるか）

　店の宣伝や説明の張り紙を何枚も書いているうちに、同じような文章を反復して目にすることになったので、片言レベルならいけるはずだ。

　俺はそこらに落ちていた小石を拾って、地面に単語を羅列する。

（我……魔王ジューゴ……冒険者……助ける……代償……必要）

　あれ？　なんか逆に魔王っぽくてよくない？

「……文字？　ストノス。読めるか？」

　文盲なのだろうか。

　剣士の男が魔法使いに問いかける。

「どうやら、こいつは魔王ジューゴの配下の者のようだ。我々を助ける気があると言いたいらしい」

「魔王ジューゴだと！？　ティリア様が説教で言及されていた、魔王ながらにして、『善き隣人』になろうとしているという、あの？」

「そうらしい」

　魔法使いは息をするのも苦しそうに短くそれだけ答えた。

　出血がやばい。

「おお！　まさにこれぞ偉大なる聖光神の導きに違いない！　どうか僕たちを助けてくれ！」

　もうここまできたら助けてやってもいい気分にはなっているが、困るのは安く見られることだ。

　ちょっと祈っただけで、ほいほい助けるような魔王だと思われたら、今後商売が成り立たなくなる。

（代償……必要）

　俺は再度、同じ文字を繰り返し地面に刻み、強調するように○で囲んだ。

「助けるには代償が必要だと言っているようだ」

「そうか！　……確かティリア様も魔王は商売人だと言っていた。魔王ジューゴよ。見ての通り、僕たちはまだ冒険者としては新参者だ。ろくな金もない。売り物になるような素材を得る前に、アユティの一群に奇襲され、ご覧の様だ！　ここに落ちている死体の皮が今、僕たちが魔王に売れる精一杯だ！」

（値段……低い）

　剣士の誠実な人柄と必死なのは伝わってきたが、正直、彼らが倒したアユティから得られる素材は、鑑定するまでもなく売り物になりそうにないものばかりだった。

　焼け焦げていたり、剣でズタボロだったり、非常に質が悪い。

　さっき俺が自分で解体したものと同じく、「まあ、タダなら持って帰ってもいいかな」くらいの価値しかない。

「こんな……ボロ……の毛皮では売り物にならない……と考えているようだ」

「そんな――。いや、でも確かにもっともだ。僕たちには素材の品質にまで気を配って戦う余裕などなかった。くそっ。どうすれば」

「もう……いいのだ。魔王ジューゴよ。魔王は生きとし生ける者の魂を食らう存在と聞く。ならば、この我の命とその魂をもって代償とし、どうかピスティスだけは助けてやってはくれないだろうか」

　魔法使いが剣士を見遣って懇願してくる。

　麗しい友情だな。

　なるほど。

　魂を金代わりにか。

　それはアリだな。

　そうだ。

　今後、冒険者の支払い方法に、新たにルクスで支払うシステムを導入しよう。

　冒険者に、瀕死の状態のモンスターをダンジョンに運び込ませて、ゴブリンにトドメを刺させる。

　そうすれば、俺はわざわざダンジョンに出かけなくても、楽にルクスを集められる。

　一方で冒険者も、魔王でない彼らには一銭の金にもならない『魂』で商品を買えるのだから、損ではないはずだ。

　まさにお互いｗｉｎ―ｗｉｎの関係である。

　うん。

　これだ。

　これしかない。

（受け入れ……）

「魂……そうか魂か！　魔王よ。こう考えてはもらえないだろうか。さきほどお前たちがトドメを刺したアユティはかなりの強敵だった。まともに戦えば、ゴブリンの軍団ならかなりの損害が出たはずだ。つまり、僕たちのおかげでお前は魂を楽に手に入れることができた。だから、その対価として僕たちを助けてくれ」

　俺が新しいルクスの稼ぎ方を思い付いたことに満足して、受諾の意思表示を記そうとしていると、剣士が声を振り絞るように叫ぶ。

　痛い所を突かれた。確かに百三十ルクス分はおいしい思いをさせてもらったことには違いない。

　もちろん、そんなのこいつの勝手な言い分だから無視してもいいんだが、正直一人の命を対価に傷を治すだけというのはぼったくりな感じもするし、魔法使いを犠牲にして剣士だけ生き残らせたら、絶対に俺を恨むだろうしなー。

　聖光教徒とはまだしばらくは仲良くやっていきたい。

　ま、おかげでルクスの収集方法にも目途がついたし、今日はサービスしておいてやろう。

（受け入れる）

「本当か！」

「……ふう……ふう」

　皮を剥ぎたいところだが、そんなことをしていたら魔法使いが死ぬ。

「私は、闇の神の僕。あなた様は、生と死を司るすごい御方。私は、今、アユティの死をあなた様に捧げる。故に、ちょっとの生を、『ストノス』に与えよ」
　死体の内、四体が消え失せ、魔法使いの腕の傷が塞がる。傷口の断面が、肉のように盛り上がった。

「私は、闇の神の僕。あなた様は、生と死を司るすごい御方。私は、今、アユティの死をあなた様に捧げる。故に、ちょっとの生を、『ピスティス』に与えよ」

　剣士の斬り傷が塞がる。

「魔王ジューゴよ！　偉大なる聖光神よ！　感謝します」

　剣士が再び神に祈りを捧げた。

「まだ……だ。辛うじて生を繋ぎ止めたとはいえ、武器も体力もないこのままの我らでは生還は難しい。脱出の方法を見つけなくては」

「大丈夫だ。魔王ジューゴの店には教会がある。そこに行けば、適切な援助が受けられるだろう。光に召された仲間の弔いもしてやらなくては」

「ならば……魔王に案内してもらおう！」

　剣士たちが期待に満ちた目を俺たちに向けてくる。

「帰還するぞ」

　俺は剣士たちに返事をすることなく、ゴブリンたちにそう命令を下して踵を返した。

　ここまでしてやったからには、彼らには生き残って魔王ジューゴの偉大さを宣伝してもらわなければ困る。

　かといって、彼らのパシりのように使われるのは、やっぱり気に食わない。

　考えた末に、寛大な俺は、『勝手に』二人が後ろからついてくるのを黙認してやるのであった。
　そこからさらに一週間。

　客の増え方は劇的だった。

　戦闘力のない聖光教徒の一般の巡礼者が、同じく教徒の冒険者に護衛されながら団体客でやってくる。

　その仰々しい姿が呼び水となって、信徒以外の客も店を訪れるようになっていた。

　『あの生真面目な聖光教徒が入っていくくらいなのだから、少なくとも安全なんだろう』、という訳だ。

　ただ、期待外れなことに、聖光教徒自体は俺の店であまり金を使わなかった。宿は俺の提供しているものを使わず、あの狭い教会に山小屋感覚で寿司詰めで雑魚寝するし、店の商品も買わない。

　怪しい魔王に金を使うくらいなら教会に寄付をする、という訳で金払いが渋いのだ。

　まあ、教会に食糧を供給しているのは俺なので、間接的にノーチェから金を受け取ってはいるのだが、関係上あまりふっかける訳にもいかず、儲けは薄かった。

「おい！　瀕死のモンスターを持ち込んだら、金に換えてくれる魔王がいるっていうのはここか！？」

　扉が乱暴に足で押し開けられた。

　むさい男の冒険者二人が、血を滴らせた猪のようなモンスターを縄で縛りあげて担いでいる。

「直接の換金は受け付けていない。商品の支払い代金をモンスターの魂で代替するサービスならば提供している」

　俺は本日何度目かになる説明にうんざりしながらも、冒険者の質問に答えた。

　至るところに説明の張り紙はしているのだが、文字を読めないものもいるし、微妙に誤って伝わった噂を信じてくる者もいて、まだまだセルフサービスで放置するという訳にはいかない。

　サービスの内容が浸透するまでは、しばらくは俺もこうして受付の作業を継続せざるを得ないようだ。

「それでいい！　で、こいつをここでぶっ殺せばいいのか？」

　冒険者がはやる。

「それじゃ意味がない！　左の扉の奥にある屠殺場で俺のモンスターが殺すシステムだ。扉にモンスターの名前と、それに対応する価格が書いてあるから、納得したなら中にモンスターを運べ」

　俺は扉の方を顎でしゃくる。

「おう！」

　冒険者たちがガニ股で扉に向かっていった。

　従来の宿と扉を直結させる形から、新たにダンジョンに、十畳ほどの玄関口を造り、そこに転移用の扉を移動し、さらにその横に解体場を設けた。

　解体場には、ゴブリンが常駐していて、冒険者が持ち込んだモンスターにとどめを刺す役割を担っている。

　冒険者が肉を必要とせず捨てた場合は、ゴブリンの餌にもなるし一石二鳥だ。

・『真の魔王』は、『魔王』が、新たに六十ルクスを所有することを認める。

（これで今日の、魂の収入合計は、２１６０ルクスか）

　スマホに数値を入力する。

　ここ数日は、一日平均２０００ルクスの収入を達成し、窮乏状態を余裕で脱することができた。

　調子にのって、『鑑定』をさらに二段階強化し、『憑依』と『身体強化』を両方とも一気に五段階強化したが、それでもまだ三千くらいのルクスが残っている。

　やっぱり向こうから魂を持ってきてくれるのはめちゃくちゃ楽だ。

　モンスターを殺さず無力化するのには労力がかかるのだろうが、冒険者にとっては、従来は一銭にもならなかったものが収入に化ける訳で、その実力に比べて格下のモンスターを大量に半殺しにして、持ち込む冒険者の数は日に日に増えている。

　現金払いの割引とも相俟って、物納の方は半減したが、かえってよかった。

　現状、モンスターの素材を処分するルートを持たない俺にとっては、物納されても倉庫を圧迫するだけであまり得がないからな。

「ほら、ジューゴ、客が溜まっておるぞ！　早く相手をせんか！」

　奥からシャテルが苛立たしげに呼びかけてくる。

「はいはい。っつーかシャテル、手が空いてるなら、もっとバリバリ店番してくれよ」

　俺は急いで店の方に舞い戻る。

「手は空いておらん」

　シャテルは不機嫌そうに、本を持った両手を掲げた。

「ちっ。……ああ。その缶詰は、毛皮でいい――」

　俺は舌打ち一つ、客を捌いていく。

「ふう……。シャテルは最近不機嫌だな。ちょっと前までは店番も楽しそうにやってたじゃないか」

　勘定を終え、商品を引き渡した俺はため息をついた。

「もう飽きたのじゃ。本を読んでる合間にたまに冒険者の相手をしてやるくらいなら良いが、これほどたくさんの客がくるとなれば、それはもはや労苦じゃろう。わらわの守備範囲外ではないか？」

　シャテルは唇を尖らせる。

　まあ正論か。

「うーん。それもそうだな。俺もそろそろダルくなってきた。――そこで、だ。一つ提案があるんだが、シャテルも協力してくれないか？」

　商品の補充に、客の接客、シーツの選択と交換、シャワー室の清掃――は、ノーチェが勝手にやってくれるからいいにしても、諸々合わせれば結構な労働だ。

　そろそろ、期末試験の時期だし、このままどんどん忙しくなってくると日常生活に支障が出る。

　いくらルクスを稼げるようになったといっても、店番ができるほどの知的に高等なモンスターを造りだす余裕はない。

　そうなれば、残る選択肢は一つだ。

「なんじゃ？　わらわの益になることならば聞いてやらぬでもないぞ」

　シャテルが本から顔を上げ、興味を示す。

「なるなる。――そろそろさ。奴隷を買おうと思うんだ。そいつらに店番させりゃあ、俺もシャテルも時間ができてハッピーだろ？」

　俺は声を潜めてそう言った。

　せっかく金を稼いでも、ラスガルドの物品で俺が欲しいものなんてない。

　このまま金を持っていても宝の持ち腐れだし、だったらマンパワーに換えた方がマシだ。

「ふむ。奴隷か……。まあ、それしかなかろうの。しかし、ジューゴよ。お主の勝手で招いた事態の尻拭いに、わらわがこき使われるのは不当ではなかろうかの」

　シャテルはそう言うと、意味ありげな視線を俺に向けてきた。

「わかったわかった。どうせまたなんか暇つぶしのおもちゃが欲しいって言うんだろ？」

　毎度おなじみのやりとりに、俺はぞんざいに対応する。

「話が早いの！　本の中に出てきたのじゃがな、ジューゴの世界にはショーギやらオセロやらイゴやら、何やらおもしろげな遊戯があるらしいの。わらわはそれをやってみたいのじゃ！」

　シャテルは目を輝かせる。

「別にいいけど、ボードゲームを一人でやって楽しいのか？」

「ショーギやイゴには、『詰め』という一人でも楽しめるやり方もあるのじゃろう？　わらわはそれで練習しておくから、後はそなたがたまに遊びに付き合ってくれれば良い」

「えー、俺はあんまりそういう感じのゲームは好きじゃないからなあ」

　ああいうオールドタイプの盤上ゲームは一回のプレイに時間がかかるのがネックだ。

　俺の好みは若者らしく、刹那的でいつでもやめられる電子的な方のそれである。

「それでも構わんよ。これから奴隷を買うのじゃろう？　なんならそいつらに付き合わせても良いしの」

「まあシャテルが欲しいっていうならそれでいいよ。今度用意しておく」

　俺は気安く受け合う。

　どれも１００円ショップで手に入るような物ばかりだし、問題ない。

　おねだりの多いシャテルだったが、そこらへんはわきまえているというか、あまり俺の負担になるような物は要求してこなかった。

「うむうむ。――して、ジューゴ、奴隷を買うにあたって、わらわになにをせよと言うのだ？」

「ああ。そこを相談したい。俺は魔王だし、ラスガルドにも不案内だし、危ないし、時間もないし、一人で外に行く選択肢はありえない。かといって、シャテルに行ってもらうのも無理だろ？　ダンジョンをノーガード状態にしておく訳にはいかないからさ。どうしたもんかと思ってな」

「うーむ。そうじゃの……。ならばこういうのはどうじゃ？　わらわがジューゴのモンスターに幻術をかけ、人間に見えるようにしてやろう。ジューゴがそのモンスターに『憑依』して、奴隷を買いに行けば良い」

　おお。その手があったか。

　思えば、ついこの間もシャテルはダンジョンの入り口の大穴を、佐倉の目から偽装してくれたし、そういう魔法も得意なのかもしれない。

「おー、なるほどな。そのモンスターは何でもいいのか？」

「どんな魔物にも幻術をかけることは可能じゃが、なるべく人間の背格好に似ている魔物の方がその効果は高くなるのじゃ。欲を言えば、なるべく余計な感情を持たない魔物ならばなお良い。しかし、とりあえず、ゴブリンはやめておいた方が良いかの。背格好から、どう見ても大人に見えん。奴隷を買いに来る子どもなどいくらなんでも不自然じゃからな」

「うーん、じゃあ、シャテルの言っているようなモンスターを新たに作るか？」

「その方が良かろう。汗水垂らして稼いだ金を預けるのじゃから。わらわのおすすめはパペットじゃな。魔法と相性が良いから幻術をかけやすいし、ジューゴが憑依するにしても魔法を代理行使させやすい。ゴブリンではそうはいかんからの」

　シャテルが頷いて続ける。

「んなこと言っても、俺、今は魔法なんてほとんど使えないけどな」

「将来的な話じゃよ。わらわがおるとはいえ、ダンジョンが大きくなってくれば、ジューゴ自身の戦闘能力も強化せざるを得ない場面が必ずやってくるであろう？」

「んー、それもそうだな。じゃまあ、適当に造るか」

　今までやったＲＰＧを思い出し、パペットをイメージしてみる。

・パペット（木製）・・・その創造に、『真の魔王』は、３００ルクスを要求する。

　これでいいか。

　とりあえず作ってみる。

　身長１７０ｃｍくらいの、等身大人形が眼前に出現する。

　見た目は精巧なデッサン人形だ。

　ちゃんと関節もあるし、下半身にはイチモツもある。

　一応、簡単な呪いの魔法もデフォで使えるらしいが、今期待しているのはそこではないので、戦闘能力のスペックは気にしない。

「どうだ？」

「良いな。これならば、呪術に長けた第一級の魔法使いでもない限り、十分に欺ける幻術を施せるはずじゃ。万全を期すなら、同じような人形をもう二体ほど造るが良い。奴隷を買いにいくような金持ちは大抵、供の者を連れておるからの」

「それもそうか」

　背格好だけを変えて、さらに二体のパペットを造る。

　一体は、身長低めの個体で、もう一つは、身長も高く、背もがっちりとした個体だ。

「小姓役と、ボディガード役のつもりで作ってみたぞ」

　三体を並べて置く。

　ちょっとキモい。

「うむうむ。これで万全じゃ」

「よし。じゃあ、店の方が落ち着いて、宿泊客だけになったら、奴隷を買いに行ってくるよ。ダンジョンの上の方に繋げば、大抵の大都市にアクセスはできるんだろ？」

「そうじゃが、どこの国に行くかは決まっておるのか？」

「そこら辺はぬかりないぞ。冒険者から仕入れた情報だと、つい先日、ミトレス王国とアマウス公国っていう国同士で戦争があって、ミトレス王国の方が勝ったらしい。っていうことは、その戦勝国の方にいけば、奴隷を安く買えるんじゃないかと思ってな」

　俺とて、ただ漫然と店番をしている訳じゃない。

　ちょっとでもラスガルドの世情を知ろうと努力はしているのだ。

「ふむ。なるほどの。戦争となれば乱捕りでたくさんの奴隷が生まれるからの。奴隷市も盛んになるのは道理じゃ」

　シャテルが頷く。

「よし。じゃあ、ちょっと奥の部屋で実験しよう。早速試しに幻術をかけてみてくれ。ダンジョンを通過することを考えると、騎士階級的な貴族がいい」

「よかろう」

　倉庫でしばらくパペットの外見を調整した後、客足が鈍るのを待って、俺は一時的に来客用の扉の接続先を廃ダンジョンに接続した。
「んじゃ。そろそろ行ってくるわ。追加で客が来るかもしれないが、最後だと思ってその時は応対してやってくれ」

　客足が鈍ったタイミングで、俺はそう切り出した。

「まあ仕方なかろう。働き者の奴隷を連れてくるのじゃぞ」

　シャテルが渋々と言った感じで承諾する。

「ああ」

　俺は頷いて、貴族の青年に見えるように偽装されたパペットに憑依し、いつもの色んな物が入ったリュックを背負う。

「ついてこい」

　人型だけあって、ゴブリンのような不都合はなく、人語がスラスラと口から滑り出た。

　従者に偽装したパペットが、黙って俺に従う。


　俺はゴブリンの待機室（解体場とは別）に移動して、扉に手をかけた。

・『真の魔王』は、『扉』の新たなる接続先を受け入れる。

　接続先をミトレス王国に一番近いダンジョンの一階に設定し、さりげなく外に出る。

・『真の魔王』は、『扉』の新たなる接続先を受け入れる。

　扉が音もなく消える。

　すばやくまた扉の接続先を元の廃ダンジョンに戻したのだ。

　辺りを見渡す。

　冒険者はたくさんいるのに、モンスターは一匹たりとも見かけない。

　魔王が管理を諦めているのか、それともモンスターの出現確率に比べ、冒険者が多過ぎるのか。

　俺はダンジョンを行き来する冒険者の波に混じって、何食わぬ顔でダンジョンの外に出た。

　時刻は昼過ぎ。太陽は地球のものより少し大きく、青空の色が濃いと思うのだが、気のせいと言われれば気のせいと感じてしまうようなレベルの違いでしかない。

　ダンジョンは円状の防壁で囲まれており、当然、検問の兵士もいる。

　俺は素直に入国を待つ冒険者の列に並び、順番を待った。

「どこの国から来た？」

　やがて、順番が回ってくると検問の兵士が俺を胡乱な目で見つめてきた。

「ラフォンより。この二人の従者も同様だ」

　俺な早口にならないように気をつけながら、静かに答えた。

　ラフォンとは、ミストレス王国とは、仲良くもないが仲が悪くもない、この異世界に実際に存在する国名だ。

「言葉になまりがないな。両親のどちらかは、ミトレス王国の者か？」

「両親はミトレス王国の者ではないが、家庭教師を務めてくれた者がミトレス王国の出身だった。言葉はその者から習った」

　淀みなくそう言い切る。

　さりげなく、家庭教師をつけられるような身分であることもアピールする。

「なるほど。入国の目的は？」

「観光だ。市を巡り、小間使いに適切な奴隷がいれば、仕入れようと思っている」

「そうか。では、規定の通行税を三人分払え」

　検問の兵士は興味なさげに、事務的な口調で告げた。繰り返しの仕事に飽きているのかもしれない。

　俺は近くの看板に書いてある金額を、兵士に渡す。

　偽物ではなく本物の硬貨だ。

（贋金が使えれば良かったんだけどな）

　シャテルに試しに金も偽装できないか尋ねてみたのだが、見た目を偽装するのに比べて、金を偽装するのは格段に難しいと、難色を示された。

　なんでも、偽装の魔術の成否は相手の信頼感に依存するらしく、金の場合はそれを受け取った時点で、まず相手が『勘定を誤魔化されるかもしれない』、『贋金を掴まされるかもしれない』と疑ってかかった状態で金を見るので、騙すのが難しいそうだ。

　日本に生きている俺には分かりにくい感覚だが、ラスガルドが治安の悪い外国だと思えば、まあそんなものなのかもしれない。

「確認した。行っていいぞ」

　検問の兵士は、猫を追い払うような仕草で俺を送り出す。

（さて。まずは、両替しないとな）

　俺の店に来る冒険者は当然、自国の通貨で払う。

　支払いはいくつかの流通範囲が広い有力な貨幣に限定しているものの、それでも結構な種類があるのだ。

　こういう時、『鑑定』は便利だ。

　道を聞くのに適切な人物も『鑑定』で見つけ、インチキしてないまともな両替商も『鑑定』で探し出す。

 こうして手持ちの通貨を統一した俺は、いよいよ奴隷市場を目指して歩きだした。

　道中、街並を観察する。

　外観は中世のヨーロッパみたいな石造りが基本だが、建物ごとの個体差は結構激しかった。

　高かったり、低かったりするのはもちろんだが、天井がなく水たまりを石で囲んだだけの泥沼みたいな所にリザードマンが寝転がっていたり、歌舞伎町にも負けないくらいの光を放つ派手な建物もあったりと、全体的に統一感が薄い。

　これがラスガルドの平均なのかは分からないが、色んな種族が存在し、さらに魔法の技術まであるから、多様性の豊かな街並になるのだろう。

　……などと考えていると、だんだんと辺りの風景が荒んできた。

　世界は違っても、盛り場の雰囲気というのはどこか似通っている。

　空気が淀んでいるというか、酒と小便の臭いがそこら中から漂ってきそうだ。

　酒場と売春宿が並ぶ路地の一本に、『鎖小路』と呼ばれる通りがあり、そこが奴隷を扱う店が並ぶ一角となっている……と、物乞いをしていた片脚のドワーフの男から教えてもらった。

　また、『鑑定』をしていくが、奴隷を商品として扱うような人間が仕切る店に清廉潔白を求めるのが無茶というもので、『黒』か、『真っ黒』かのバリエーションしかない。

　こうなれば後は好みで、俺はもちろん、『女』がたくさんいる店に入ることにした。

『黒蘭嬢』

　と書かれた看板が掲げられた店に一歩踏み入れる。

　スパイシーな香の匂いが、むっと鼻腔に押し寄せてきた。

「あらあら、よくぞいらっしゃいましたー。お客様、今日はどういった奴隷をお探しで？　ウチにはいい娘がたくさん揃っていますよ」

　キャバクラのキャッチのような感じで声をかけて店主は、人間の、中年の女だった。

 女たちの生血を啜ったかのように肥え、ドブに潜む魚のような濁った眼をしている。

　もちろん、鑑定もしてみたが、お世辞にも善人とは言えない経歴だった。

 人買い、女衒は生業上当然であるにしても、都会に出てきた田舎娘を騙して風俗堕ちさせるという、エロマンガみたいな非道をやっている。

「これといった目的はないのだがな。最近戦争があっただろう。それで、いい女がたくさん入荷したかと思い試しに顔を出してみたのだ。これぞという者がいれば、金を出すのにやぶさかではないぞ」

　あまりがっつき過ぎるとふっかけられそうなので、貴族っぽい傲慢さを醸し出しつつ様子を見る。

「さすがお客様、耳ざとくていらっしゃる。では、私がご案内致します。奥へどうぞ」

　俺の見た目と言動から、それなりに金をもっていると踏んだのか、店主が追従の笑みを浮かべて、店の奥深くに招き入れる仕草をする。

「うむ。よろしく頼む」

　俺は悠然と歩を進めた。

「私、まさにお客様のような立派なナイト様にぴったりの奴隷がおりますよ！」

　店主が鼻息荒くベールを剥ぐ。

　その先には、呪文が刻まれた鉄格子があり、その奥には下着姿の女亜人がいた。褐色の肌で、耳が長い。

「ダークエルフです。見ての通り、上物でしょう？　その上、なんとこの女、魔法が使えるのです。しかも、風魔法と雷魔法、二つを使いこなす『ダブル』です。こんな掘り出し物はそうはありませんわよ。この者がいれば、ダンジョン攻略が捗りますわよ。『色々』と」

　店主が含みを持たせた下衆な笑みを浮かべる。

　それに合わせて、ダークエルフは妖艶な笑みを浮かべ、雷で作った蝶を宙に舞わせるイリュージョンで、俺にアピールしてきた。

　目玉商品らしく、店主からもそれなりに良い待遇を受けているのだろう。

　いいじゃん。いいじゃん。

　ダークエルフいいじゃん。エロいじゃん。

「ふむ……。まあ、武の者は十分に足りているのだが、悪くないな。いくらだ？」

　俺は隣の用心棒役のパペットを一瞥してから、興味なさげに尋ねる。

「それはもう、一つ使えるだけでも貴重な魔法を、二つも使え、その上この美貌ですから――」

　店主が俺に耳打ちしてきた値段は、目玉が飛び出るほど高かった。

　予算の十倍は軽く超えている。こりゃ値切り交渉とかでどうにかなるレベルではない。

「ふむ。妥当な所だろうな。しかし、残念だが、俺は戦場に女は連れてゆかぬ主義なのだ。男所帯のパーティに不和を招き、結果として破滅をもたらすからな」

　武人っぽく見えるようなそれっぽい嘘を繰り出す。

　ばいばい。おっぱい。

「そうでございましたか。それは、気がつきませんで失礼いたしました。では、お屋敷などで使われる下女などはいかがでしょう」

　店主も元々簡単に売れるとは思っていなかったのか、あっさり引き下がった。

　さっきのは、いわば店の『格』を見せつけるための囮商品といった感じなのだろう。

「そうだな。ちょうど家で使っていた小間使いが一人死んだところだし、補充するのも悪くないとかもしれないな」

　俺は素っ気なく答える。

「良かった。使用人なら、私の店はこの辺り界隈随一の品ぞろえを誇っておりますわ！」

　店主がさらに奥に一歩進み、ベールを取り払った。

　今度は、檻に三人がまとめて放り込まれている。

　種族も様々、見た目の年齢も様々だ。

　さっきのダークエルフと比べるとやる気がなく、寂しげな微笑を浮かべてこちらを見るきりである。

「ほう」

「どうですか？　こちらの猫娘（キャットピープル）は掃除が得意ですし、鼠の駆除もお手の物ですわよ。このヒューマンは村一番の料理上手でしたし、こちらの有翼人は、読み書きに計算までできます。家財の管理も任せられますわ」

　読み書きの計算ができるやつが一番欲しいが、最悪数字さえ読めれば、計算は電卓にやらせればいい。

　それよりも、俺的には容姿と若さの方が重要だ。料理のできるヒューマンは、おばはんなので却下。

　後の二人は、実年齢は知らないが少なくとも見た目が若い。

　見た目も、７０点くらいにはかわいかった。

「そうだな。ヒューマンの使用人はいくらでもいるからな。たまには変り種の亜人を飼うのも悪くないかもしれんな」

「猫娘と有翼人がお気に召しましたか？　さすがお客様はお目が高いですわ。こちらもダークエルフほどではありませんが、市場には中々出回らない商品ですので、人気ですわ」

「まあそうであろうな。このレベルなら、これくらいが妥当であろうか」

　俺は両手の指の本数で、最高額の貨幣の数を示す。

「ご冗談を。その値段では、有翼人の翼しか買えませんわよ。身体の方も望まれるのなら、最低、その二倍は頂きませんと。もっとも、まとめて買って頂けるなら、勉強はさせて頂きますけれど……」

　店主が困り顔で一笑に付す。

　やべえ。予算の二倍くらいの額を提示して様子見したのに鼻で笑われた。

　奴隷って高いんだな。やっぱり。

　店主の言った額はふっかけてきていることは確かだけど、四分の一未満に値切るのは無理ゲーだ。

　やっぱり若い女は高いんだろうな。子どもを産ませれば奴隷も増やせるし。

「その額には、肉欲の分が含まれているだろう？　俺は今はそのような奴隷は間に合っていてな。純粋に簡単な家事ができる程度の奴隷で十分なのだ」

　俺は泣く泣くそう嘘をついた。

　ハーレムは欲しいが、今はババアでも我慢してやろう。

「お若いのに堅実でいらっしゃいますわね。お任せください。もちろん、取り揃えておりますわ。実は一番、そのタイプの奴隷を買われていくお客様が多いんですのよ」

　店主の目がぎらつく。

　ここからが本当の交渉だということか。

　さらに一歩奥に進んで、店主がベールを剥いだ。

　先ほどの檻よりも二回りほど大きい鉄格子の中に、十人ほどがまとめて詰め込まれている。

「はあ」

　俺はため息をついた。

　一気に容姿の平均レベルが四十点くらいにガクンと落ちた。想像通りの中年のおばはんが並んでいる。

　中には若い者もいるが、みんな足を引きずっていたり、身体中傷だらけで今にも死にそうに弱っていたりと、何らかの難がある。

（まあ、こんなもんか……ん？）

　諦めかけて部屋の隅に視線を転じた俺は、目を見開いた。
