一兵士では終わらない異世界ライフ　暗転した視界は一変して眩しいほどの光をとらえて、思わず俺は目を閉じた。聴覚はグワングワンと何か音を拾っているが反響しているようでよく聞こえない。誰かが喋っているのは理解できるが何を言っているのかは全く分からない。もう一度目を開けると、やはり眩しいほどの光で、閉じたくなったところをぐっと堪えて目を開け続ける。やがて光に慣れてくると、ピントが合うかのように視界に全てをとらえた。
　まず、それはそれは美しい女性が目に入った。日本人には見えない。金髪だし、多分外国の人だ。いや、異世界の人？まあ何でもいいが……。
　チラリと辺りを見回すと木でできた床やら天井やら壁を見た。木造建築だった。本当に異世界に転生したのか……となると俺はこの美人なお姉さんの子供ってことだよな？
　おいおい、まじかよ？見た目からしたら多分二十代だろ？歳下の美人のお姉さんをこれからはお母さんって呼ぶのん？違和感しかないんだけど……。
　美人なお姉さんは、何か言っているがやはり俺にはなんて言っているのか分からない。多分、日本語じゃないからなのだろう。
　兎に角……俺はこれからこの人の子供として生きていくのだ。新しいお母さんだ。今度こそ真っ当に生きよう。


　–––☆–––


　生後数ヶ月くらい経った思う。何せこの赤ん坊の身体では自由に動けないし、時間なんて分かりようも……なんて思っていたがそうでもなかった。
　いつも定時には鐘の音が聞こえてくるのだ。一日にそれが四回ほど聞こえる。それが一日の始まりで、終わりだ。それで体感時間でおよそ二十四時間ほどといったところだ。時間の流れが前世と同じなのは有難い。
　それとこの世界での俺の名前はグレーシュだ。こっちでの母さんが俺に向かってそう言っていたから、多分そうだろう。後、自分を指差して何か言っていたから多分「ママ」とかそういう意味なんだろう。
　だから、そう言おうと思ったが上手く呂律が回らなかったために言えなかった。やはり、もっと成長してからではないとダメなんだろうな。
　俺のお腹が空くと母さんは直ぐに駆けつけてきて母乳をくれる。美人のお姉さんの生乳やぁっ！とかいって興奮なんてしなかった。何故だろう？
　前世じゃ生でなんか見たことないし、童貞を貫いていた。そんな童貞が美人の乳を見て興奮しないなんて……もしかすると将来俺は不能に悩むことになるかもしれなかった。
　んなわけねぇけど……。
　多分、脳の発達……生殖機能が未熟だからだと思う。肉親だからって興奮しない奴っているのか？
　うん、人によりけりですねぇ……。
　ちなみに、俺は漏らしたりも当然する。この身体は我慢できないようなのだ。そういう時も母さんは直ぐに駆けつけて、下着を替えてくれた。
　さて、母さんばっかりだと父さんが可哀想だろうということで父さんの話もしようか。
　父さんは母さんに比べて普通だった。特出してイケメンというわけではなかった。でも身体付きはいいし、なんだか戦士って感じだ。戦士というか兵士？そんな感じだ。
　怖そうな人相だけど……母さんは父さんと一緒にいる時に、とても幸せそうだったからな。きっと、良いパパさんなんじゃないだろうか。今は、それだけ知れれば十分さ。
　あと、俺には姉がいる。姉というと前世の姉を思い出してしまうから苦手だ。そしてこっちの姉も、俺にはなんだか冷たい。見た感じ六歳とかそんな感じだと思う。
　そのくらいの子だと両親に甘えたいお年頃だろうに、俺が生まれて母さんは俺に付きっ切り、父さんは基本夜にしかいないためにあんまり甘えられない。
　そう考えると姉は、俺のことが羨ましくて仕方ないだろう。つまりは妬いていらっしゃるのだ。そういうわけで、姉との関係はあまり良いとは言えないのが現状の問題だろう。
　言い忘れていたが、姉は母さんに似てべっぴんさんだ。髪はやはり金髪だった。そういえば父さんの髪は黒だった。俺はまだ自分の髪の色とか分からんが……金髪には憧れる。
　あとはこの少しずつだが言葉が分かるようになってきた。前世の記憶もあるからだろうが、赤ん坊としてはかなり早く覚えてきていると思う。
　前世じゃ高校中退までは割りかし成績はよかった俺だが……こっちの俺の方が優秀なようだ。
　おかしいなぁ……脳味噌は前世の方が発達してた筈なのに……赤ん坊に負けた。
　とりあえず、なんか喋ってみるか。
「あーうぅ」
　うん、今日もいつも通り言葉は喋れないね〜まあ良いんだけどね。今日もレッツクーイングぅ！！


　–––☆–––


　再び時は経ち……俺は一歳の誕生日を迎えましたと。このころになると俺はハイハイで家中を見て回るようになった。ということで、俺のおよそ数ヶ月の成果を報告するとしよう。
　まず、この家は一軒家。部屋は寝室と俺が今いるリビング、そして台所といった感じだ。木造建築で食器類なんかも木製だ。なるほど、異世界だなぁ。やっぱり、陶器なんかは高いのだろうか？そういう先入観はあるな。
　寝室には家族みんなで眠れるスペースがある。まあ、ギリギリだけど……俺はまだベビーベッドでおネンネだ。オネショしちゃうからね。
　言葉も拙いながら話せるようになった。言葉も理解できるようになったからな。
　だからここはひとつ成果を見せてあげよう……。
「まーま」
　俺がそう言うと、颯爽と現れたのは我が母親のラエラだ。こっちでの母さんです。美人さんです。母さんです。そして、美人です。
　大事なことなので二回言いました。
「どうしたのグレーシュ？」
　ラエラママはハイハイしている俺の目線に合わせて、膝を曲げて手を伸ばす。
　おかしいなぁ……何故かママに自動変換されちゃう。ママとか呼ぶ歳でもねぇのに……(精神年齢は)まあいいや。
　俺はママンに抱きついて精一杯甘えてみた。するとママンは一瞬驚いたような顔をした後、俺を優しく抱き上げた。
「本当にどうしたの？いつもはあんまり甘えてこないのに…まあ、でもちょっと安心」
　優しく俺に微笑みかけるママンはとっても美しかったです。それにしても……俺ってそんなに甘えん坊じゃなかったのかしら？可愛げないかな……うん、もっと頑張ろう。
「ただいま」
　と、珍しく父さん……アルフォードパパが午前中に帰宅してきた。まだ鐘は二回しか鳴っていない。
「早いじゃない。どうしたの？」
　母さんが聞くと父さんは困ったような顔をして、とりあえずと椅子に腰掛けた。母さんも続けて椅子に座った。
「実は戦争にな……行かなくてはならなくなってな……」
「えっ……」
　えっ……と俺も母さんと同じように思わず絶句してしまった。戦争？平和な国出身の俺にとっては縁も所縁もないような言葉だった。
「どうして急に……」
「フェルデイナ共和国に前線が押されているようでな。俺の方の師団に招集がかかったんだ。明日には王都へ行かなくてはならない」
「それで今日は早く帰ってきたということね……帰ってこれるんでしょう？」
「も、もちろんそのつもりだ。生まれたばかりのグレーシュやまだ小さいソニアを置いては死ねん」
　ソニアってのは俺の姉だ。今は多分学校とやらに行っているのだろう。この間チラッとそんな話を聞いたのだ。
　それにしても戦争か……この世界には普通にそんなもんが存在するんだな。
「だい、じょーぶぅ？」
　俺は、何とかそう声に出した。貴方の息子は、心配してますよーとしっかりと伝えておく。アルフォードパパは虚を衝かれて目をまん丸にしていたがやがて優しく微笑むと、俺の頭を撫でた。
「なんだグレーシュのやつ……今日はやけにラエラに甘えているな」
「そうなの！さっき私に抱きついてきてくれたの。あまり泣かないし、全然甘えてくれないから心配してたんだけどね……よかった」
　確かに赤ん坊というのはもっと泣くもんなんだろう。でも俺前世持ちだからなぁ……しかし、それによって心配をかけてしまっていたというのは申し訳ない。これからはもっとワンワン泣こう……。
　それから、ソニア姉が帰ってきて夜になると家族で食事だ。明日からパパンは戦争か……とにかく無事を祈ろう。パパン！無事に帰ってきてくれよな！


　–––☆–––


　それから再び時が過ぎて数ヶ月……パパンはケロッとした顔で帰ってきた。心配して損したよ……でも家族の無事は素直に喜ぼう。
　だから、俺はパパンに抱きついた。
　パパンの身体はママンと違って柔らかくない……だけど強さと優しさを感じられた。これが父さんなんだと俺は痛感した瞬間だった。
　俺はグレーシュ・エフォンス。
　三歳になった。
　身体が成長して多少なりとも動きやすくはなったが、頭が重くて思うように歩けない。走ったりするとバランスを崩してしまうかもしれない。子供の身体というのは不自然だ。
　それと、なんだか色々と物事を考えられるようになった。脳が発達してきたからだろうと思う。
　ちなみに……エフォンスは我が家の家名だ。確かアルフォードパパの家名だったような気がする。
　そんな感じで、最近の俺は三年間でこの世界に馴染みつつある。ということで、ここで近況報告などをしていこうと思う。
　この前初めて外に出た。ラエラママのお買い物について行こうと思った時だ。
　まず、エフォンス家は町外れの森に家が建っている。買い物するのに不便だと思いました……。土地税が安いんですかねぇ……？そこら辺、知らないんですけどね。
　外に出てトラウマがフラッシュバックするかと思ったが、そんなことなく問題なく外出出来た。
　さて、エフォンス家から少し歩くと直ぐに町につく。そこそこ大きな町ではないだろうか。商人風の人、行き交う人々の多さから、俺はそう思った。
　町の中は我が家と違って石造りの家が多かった。レンガが多かったように思う。もちろん木造建築の住宅もあった。住宅だけではなく、お店もたくさんあった。町の大通りには露店が立ち並び非常に賑やかだ。そこも、大きな町だと思った要因の一つでもあったりする。
　ママンの買い物は夕食の買い出しだ。それとソニア姉のお迎えだ。ソニア姉はこの町の学校に通っているようだ。
　ここで説明しておこう。この世界では十六歳で成人となる。学校に通うのは六歳からで、そっから十年間は学校に通わせる。そして成人となると同時に卒業という流れだ。無論、リッチな奴が通う訳だ。そう考えると我が家は裕福な家なようだが……どこら辺が？……まあ、いいや。
　学校で教わることは算術、歴史、語学といった一般教養が中心だ。それから個人の自由で芸術やら剣術やらを習えるらしい。やっぱ、ボンボンはクソだな。
　おっと、言い忘れていたがこの世界にはなんと魔法なるものがあるらしい。正確には魔術というのだが……それも学校で習えるらしい。まあ兎に角、学校には色々と学びの場が広がっているそうだ。
　ソニア姉は、一般教養は勿論やらなくてはならないことだが……それ以外にとった教科が家事、外国語、護身術だそうだ。ママンと話しているのを聞いた限りではこれだ。
　家事なんて教科もあるんだなーと俺は感心したりしたもんだ。もしかするとゲーム科とかあるかもしれない。毎日ゲームする科目だ。
　うん、ねぇか。
　あったとしても俺は変わると決めたからにはそんな怠けた科目はとらん。今からでもどんな教科をとるか決めておいた方がいいのだろうか？しかし、正確にどんな教科があるか分からない以上はそうやすやすと決められるものでもないか。
　あとは報告することといえば……俺は姉と仲が悪いといったところか。悲しいかな、俺は仲良くしたいのだがことごとく拒絶される。もう僕泣いちゃうよ！
　どうにも姉は俺が嫌いらしい。やはり両親が俺を甘やかしていると思っているのだろうか。俺は実際ソニア姉の気持ちが何となくだが分かるのだ。俺にあっちで弟が出来たときのことだ。凄く可愛いと思った。弟が産まれた時は心底嬉しかったよ。弟が出来るんだと思った瞬間、頭がお花畑になった。弟との楽しい生活ばかりが思い浮かんだんだ。
　でも違った。当たり前だ。そんなもん幻想に過ぎない。両親は弟を溺愛し、姉も俺じゃなくて弟を可愛がった。なんでだ？弟が産まれたらもっと楽しくて幸せな生活が送れるんじゃなかったのか？
　当時小さかった俺はもっと両親に甘えたかった。でも両親も姉も弟を可愛がった。でも母さんは時々だけど俺の相手もしてくれた……でも、もっと甘えたかった。構って欲しかった。まあ、俺は弟の兄貴だし俺が大人になるしかないと大人ぶったときもあった。でも弟は生意気だったし、俺の玩具を何でも壊しやがった。それで喧嘩になると怒られるのは俺だ。姉には冷ややかな目を向けられた。まあ、母さんは笑って頭を撫でてくれたけど……。
　そんなこんなで俺は弟が嫌いだった。もしかするとソニア姉もそんな感じなのかもしれない。両親は自分ではなく弟を構う……だから、ソニア姉は俺を拒絶するのだろう。
　だけど、このままは嫌だ。今度こそ家族を大切にするって決めたんだ。今度は間違いを起こすつもりはない。俺は弟が嫌いだった。それは両親のこともあるが、弟が生意気だったってのもある。
　だからせめて俺はもっと可愛げのある弟になろう。うん……思い立ったら行動あるのみだな。とりあえずソニア姉に甘えてみよう。
　ちなみに俺の予想はウザがられるだ。嫌いな相手に好かれても良い思いはしないだろう……？


　–––ソニア・エフォンス–––


　あたしの名前はソニア・エフォンス。九歳になる。今は学校で食事中だ。昼休みだからね。
　あたしが通っている学校はトーラ学舎というところだ。この学校では様々な科目があり一般教養は強制的に学ばされるが他の教科に関しては自由にとっていいらしい。
　あたしが選んだ科目は家事と外国語と護身術だ。護身術はお父さんが絶対にやりなさいというから選んだ。だから実際にあたしが選んでとった科目は家事と外国語になる。
　外国語を学びたいと思ったのは将来外国に行こうと思っているから。他の文化に興味があるんだよね。家事はやっぱり必須でしょ？女の子だからね。
　時間割りはこうだ。午前中は一般教養の三科目が一科目一時間ずつ授業があり、それから昼休みを一時間挟んでから選択科目である。選択科目は日によって異なる。
　今日は家事と護身術だった。
　一日の授業が終われば、その後は帰るだけだ。いつも買い物帰りのお母さんに迎えにきてもらって、一緒に帰る。あたしはこの時間が大好きだ。だってアイツがいないから……。
　と、思っていたところにあたしはそのアイツがお母さんと一緒にいるところを見て驚愕した。
　な、なんで……。
「ソニア。迎えに来たよ？」
　お母さんはいつも通りニコニコした笑顔であたしにそう言った。でも、あたしはそれに返事をすることができなかった。だって……だってアイツがいるから。
　黒い髪を目の上辺りまで伸ばした前髪と全体的に少し長めな短髪……幼いながらも整った顔立ち。そう、紛れもなくあたしの弟であるグレーシュ・エフォンスだ。
　グレーシュがお母さんと一緒にあたしを待っていたのだ。

　悪夢だ……。


　–––グレーシュ・エフォンス–––


　というわけで今日俺はソニア姉のお迎えにやってきましたよっと……母さんと一緒にね。
　現在は帰り道を歩いている。ちなみにソニア姉はかなり不機嫌だ。母さんも困った顔をしている。何か学校であったのだろうかとか考えてんだろうが、違うんだよ母さん……原因は俺です。犯人は俺。
　さしずめ帰りのこの時間だけはソニア姉が母さんを独り占めできる時間だったのだろう。その幸福な時間に嫌いな弟がいれば不機嫌にもなる。俺、嫌われすぎな……。
　このことが分かっていて俺が母さんについてきたのには、ちゃんと訳がある。作戦があるのだ。そう作戦……その名も『お姉ちゃんと一緒！』
　………なんか卑猥だな。まあそれはどうでもいいのだ。俺は第一作戦としてソニア姉に一杯甘えようと思う。それでウザがられたら別の方法を探そう。
　問題があるとすれば、拒絶されたことで俺の心が折れないかどうかといったところだ。俺の前世のことを考えるとガラスよりも脆い砂のハートなのだ。
　それだとひと吹きで消えるな……俺の心。
　それはともかく。とにかく実行してみるしかないだろう。
　ということではっじまるよー！
　俺の脳内でパッパラパッパラパッパラとラッパの音が鳴り響いた後にコングが鳴った。
　俺は作戦を行動に移した。
「ソニア姉ちゃーん！お手て繋いでー」
　お姉ちゃんと一緒作戦を俺は実行に移した。とにかく、俺は可愛げのある弟になる。生意気なのはダメだ。
　俺はソニア姉の隣に立つとそう言って、ニコニコと笑って見せるのだが。ソニア姉はめっちゃ嫌そうな顔をしていた。やっぱりダメなのか……。
「ほらソニー？グレイが甘えたがってるよ？」
　ソニーとグレイはソニア姉と俺の愛称だ。ソニーっていうとエンターなテイメントが想起させられるが、別に関係ない。あ、当たり前か。
　母さんに言われて、ソニア姉は渋々といった感じに手を差し出してきた。よし、ここは愛想よく可愛げタップリに喜んでみせるぞ。
「わ〜い」
　俺は無邪気にソニア姉の手をとる。五つも年上だがその手は小さかった。背は俺よりもずっと高いのにもかかわらずだ。俺はその小さな手をしっかりと握り嬉しそうに笑ってみせた。が、ソニア姉はプイッと顔を背けてしまった。やはり仲良くなるには時間がかかるようです。
　それから俺はソニア姉の手を繋ぎながら母さんと三人で家に帰る。四つ目の鐘が鳴った後に父さんは帰ってきて、その頃には夕飯が出来ていた。
　いつも通りだ。俺はソニア姉の隣の椅子に座って、向かいには父さんが座る。父さんの隣には母さんが座る。これが我が家の食卓だ。
「では食べようか」
　と父さんが言って、みんなで母さんの用意した食事に手をつける。この世界には食べる前に「いただきます」なんていう作法はない。宗教上の問題でやっているところもあるらしいが、少なくとも我が家では言わない。決まりとしては父さんが食べ始めるまでは食べないというのが我が家の暗黙の了解だ。アルフォードパパは別に食べればいいじゃないか？という感じだが何となくそんな風な習慣ができてしまった。
　今日の夕飯はパンとスープに野草だ。パンとスープの材料は先ほど買い物で買ったものだが、野草はそこらへんで採ってきたものだ。この町外れに建っている我が家の周りには食べられる野草が結構生えているのだ。
　別にお金に困っているからこんな質素な食事をしてあるわけではない。父さんの稼ぎは多い方だという話を聞いた。というか、学校に通わせるくらいは裕福なんだから、そんなことはあり得ない。
　しかし、俺も生まれたということで生活費はいままでよりも多くかかるだろう。六歳になれば学校に通わせるために学費も払わなくてはならない。
　すでにソニア姉が通っているために学費は余計に嵩む。そのために何かあったときのための貯金を蓄えるためにちょっと質素な生活をしているのだ。多分……。実際は知らない。だから……決して貧乏ではない。まる。
　食事はもちろん美味かった。母さんの料理の腕前は良い方らしい。父さんがこの前言ってました！まあでも、こんなに質素な感じでも美味く作れるもんなんだなと俺は感心した。
　食べ終わると暇になる。ソニア姉も夕飯を食べ終わると特にやることがないのか寝室にいってしまう。というわけで、お姉ちゃんと一緒作戦を続行。
「お姉ちゃーん。遊んで〜」
　俺がペチペチと走りよるとソニアはあからさまに嫌そうな顔をした。
「イヤ」
「え〜」
「もう寝る時間だもん。ちょっと考えてよ」
　ソニア姉はそう言って鬱陶しそうに俺をシッシと追い払った。俺は仕方ないと思いつつ、最後にこういった。
「じゃあ一緒に寝てー！」
「イヤ。オネショされたらたまったもんじゃないから」
　うん。たしかにしないとは言い切れんなぁ……俺は「ぶー」とできるだけ可愛く不貞腐れて、その日は眠った。
　にしても何とかならないものかねぇ……。


　–––☆–––


　翌日の朝となった。
　俺が起きるころには既に家族全員が起床している。ママンは朝ごはんを作り、ソニア姉は学校にいく準備だ。
　パパンは朝の運動をしているんだろう。この前、パパンが外で剣の素振りをしているのを目にした。なるほど、だから朝ごはんのときにはいつも汗を掻いていたのか。納得ー。
　剣術ってカッコいいな……前世じゃスポーツってやってなかったし……なんだったらパパンに剣術でも教えてもらおうか。頼んだら教えてくれるかしら……ちょっと僕行ってくる〜。
　そういうわけで剣を振っているパパンのところへ俺はやってきた。汗を流し、力強く剣を振るうアルフォードパパの姿はまさに一家の大黒柱。お父さんという感じだ。
　俺は憧れた。なんとなく剣術を教えてもらえればいいやと思っていた俺の考えは吹き飛んだ。
「パパ！」
　俺が玄関先で叫ぶとパパンは俺に気づいて、首にかけてある布で顔の汗を拭きながら俺に視線を向けた。
「ん？どうしたんだグレイ？」
　優しい声音だ。さっきまで剣を振っていた凛々しい父さんではない。俺は意を決して言った。
「パパ！僕も剣術覚えたい！」
　俺は真っ直ぐ父さんの目を見ていった。こういうとき目を逸らしちゃいけないのだ。タップリ数秒たってから父さんがゆっくりと口を開く。
「どうしてだ？」
「パパみたいな男になりたい！」
　俺は即答した。アルフォードパパはビックリしたように目を丸くしていた。そりゃそうだ。ガキが男になりたいなんていったら驚くもんだ。
「そ、そうか……」
　アルフォードパパは少しだか嬉しそうに笑ってから俺の頭をガシガシと撫でた。
「そうだな。それじゃあ俺がみっちり教えよう」
　おっしゃ！俺は飛んで喜びそうになったのをぐっと堪える。
「ただし、剣術は遊びじゃない……絶対に中途半端なところで投げ出さないと誓えるか？」
「うん！」
　もちろん即答だ。その答えを受けて父さんは満足そうに頷いて、二人で家に戻った。と、ソニア姉に睨まれた。ご、ごめんよー？お父さんをとったわけじゃないんだよー？
　ともあれこれで剣術を習えるのだ。やっぱり家族を守れるくらいは強くなっておきたいよな。


　–––☆–––


　翌日から剣術の修行は始まった。とはいっても最初は体力作りが中心だ。言っても、三歳児だから走り込みといってもヨチヨチとしか歩けないし、筋力トレーニングができるほど身体も発達していないので軽く走ってから軽く素振りといったのが主だ。
　今は素振りしてる。意外と素振りって辛いのね……まだ十回くらいだけど腕が上がらなくなってきましたよ。
「こら、集中するんだ」
　あ、怒られた。真面目にやろう。
　こんな感じで朝に修行を見てもらう。そして俺は時間がある時はいつもこれらを繰り返した。反復練習が大事なのだと父さんが言っていたからだ。
　とにかく頑張ろう。前世の失敗を繰り返さないためにも。
　ソニア姉との関係は相変わらずギズギスしている。俺が近づくと嫌がられるし、鬱陶しそうに追い払われる。
　さて、そんな俺とソニア姉との間についに事件が起きた。食事をとりおえたとき、俺が「ソニア姉遊んで〜」といつも通り甘え、ソニア姉の手に触れると払われた。それも強く。
「もうやめてよ！」
　その拒絶の言葉と同時にだ。俺は急に払われて後ろに倒れこんでしまった。ゴスッと鈍い音がした。後頭部を床にぶつけたのだ。痛い……これが並の三歳児なら泣き喚いているところだ。
　しかし、俺は前世持ちだ。オネショはしても泣きわめきはしない。ただし限りなく泣きそう……だって痛いんだもん。
　俺が倒れて直ぐに動いたのは母さんだ。母さんは俺を助け起こすと同時にソニア姉に厳しい目を向けた。あ、これアカン奴だ。
「ソニー！グレイに謝りなさい！」
「っ……」
　ソニア姉はスカートの裾を強く握りしめた。そりゃあそうだ、母さんは自分ではなく嫌いな弟を擁護してるんだから。父さんも「謝りなさい」と言っている。味方のいない空間……それほど辛いことはない。
　やがてソニア姉は絞り出すように声を出す。
「だって……だってそいつが」
「ソニー」
　言い訳しようとするソニア姉を父さんが厳しい口調で遮る。これはいけない。
「なんで……なんでよ……そいつが来てから！そいつばっかり！！」
　ソニア姉は泣き叫んでから家を飛び出した。突然のことでパパンもママンも追いかけることが出来ず！その場に硬直してしまっている。
　この場で動けるのは俺だけのようだ。俺は声なく放心してしまっている母さんから離れてソニア姉を追った。後から「グレイ！」と父さんの叫び声が聞こえたが構わず俺は家を飛び出した。
　あたりは薄暗くなり始めている。完全に暗くなったら街灯もないこの世界では絶対に発見はできなくなる。
　冗談じゃないぞ。喧嘩別れなんて！
　俺は前世の記憶を頼りにこういうときの対処法を瞬時に思いつく。

　足跡だ。

　前世とちがってコンクリじゃなくて柔らかな土の地面なら足跡がつく。狩人は動物の足跡を見て、樹海などで獲物を探すという。
　よし、と俺はソニア姉の足跡を探し…見つけた。ソニア姉は森の方に走って行ってしまったらしい。なんとかして見つけないとな……。
　俺は焦りながら、ソニア姉を探した。
　足跡を頼りに、俺はソニア姉を探した。辺りは段々と暗くなってきている。時間はない。暫く足跡を追っていくと、森の中の木の根元で足を抱え込んで座る、女の子を見つけた。ソニア姉だ。ソニア姉は、嗚咽をもらしながら泣いていた。俺はどう声をかけるべきか思案しながらも、ソニア姉に手を伸ばした。
「お姉ちゃん」
　ゆっくりと肩に手が触れると、ビクリとソニア姉は身体を揺らし、真っ赤に腫れた目で俺を睨んだ。
「あんたの所為……なんだから……」
　俺は苦笑してソニア姉のとなりに座った。
　やがて、暗くなってソニア姉の顔が見えなくなってしまった。
　もう帰れそうにないなぁ……。
　暫く黙ってソニア姉のとなりに座っているとソニア姉が唐突に口を開いた。
「ふぅ……ごめん」
　俺は驚いてソニア姉の方を向いた。暗いけれどソニア姉の申し訳ないという気持ちが伝わってきた。
「どうして謝るの？」
　俺が聞くと、ソニア姉は肩から力を抜いて抱えていた足を伸ばし、後ろの木の幹に完全に体重を預けた。
「だって……あんた悪くないじゃん。ただあたしが構って欲しくて……それで構ってもらってたあんたに妬いてただけだもん」
　どうしたことだろう。ソニア姉は急にそんなことを言ってきた。そうか……一回ブチ切れたおかげで頭がクリアになって改めて、そう冷静に考えてみたのだろう。
　そうやって自分で踏ん切りをつけたのか。
「お姉ちゃん」
　でも、俺はこういうときどうしたらいいか分からない。前世の俺は踏ん切りなんてつけられなかった。ただ弟が悪いのだと決めつけていた。
　俺が子供だったんだ。
　そして今、俺は内面の幼さ同様の姿をしている。だったらやることは一つしか結局なかった。
　俺の呼びかけにソニア姉はゆっくりと顔をこっちに向けた気がする。暗いからよく分からない。
　そして俺は言った。
「お手て繋いで」
　ソニア姉は呆気に取られたあと、少しだけ躊躇ってから俺の手を探し……そして優しく握ってくれた。
「あんたは……グレイは甘えん坊だね……」
「えっへん」
　俺が偉そうにするとソニア姉からクスリと笑い声が聞こえた。
「あーあ……考えすぎてたあたしがバカみたい。あたしね、グレイにお母さんもお父さんもとられちゃったんじゃないかって思ってたの。あたしはいらない子なんじゃないかって……ね。でもお母さんもお父さんも全然そんなこと思ってないっていうのは分かってた。ただあたしよりもグレイの方が構われてたからそうなんだって勘違いしてたの。本当バカだったよ……」
　情けないねというソニア姉。俺はそんなことないと思う。まだ九歳の女の子なんだ。前世だと小学校四年生だ。ちょっと生意気になってくる年頃でもあるが、それでもまだまだ両親に甘えたいはずだ。こうやって自分が悪いんだと言えるソニア姉は本当に凄いと思う。俺にはできなかったことだからな。
「いままで……ごめんねグレイ」
　ソニア姉は俺に謝った。本当は謝ることなんてないはずなのに。
「ううん。気にしてないよ？これからは仲良くしてくれるんでしょ？」
　無邪気に言うと、ソニア姉は笑って、「うん、もちろん」と言った。よかった……これで和解できた。まあ、ソニア姉が自分で解決してしまったので結果的に俺の行動は、拗らせて、引っ掻き回したに過ぎないのだろう。
　まあ、結果よければ全てよしだ。しかし……。
「どうやって帰ればいいんだろ……」
　ソニア姉は、そう不安げに言った。そこなんだよなぁ……現状ネックなのは。もう辺りはすっかり暗いし、森の中じゃ淡い月の光程度だから視覚情報ゼロ。ついでに、どっちの方角にいけばいいのか分からない……あ、いや。来た時と逆に足跡を辿っていけば帰れるか……ただし、足跡を視認できればだけど。
「灯でもあればねー」
　と俺が何となく、ため息混じりに言うとソニア姉が、「それなら」といって自分の指先に小さな光の球を作った。それは強く輝き、ある程度だが視界を確保することができた。
「わー！すごーい！」
　一体どうやってやってんだこりゃあ？と俺は感心しつつ、きゃっきゃっと興奮して見せた。ソニア姉はどこか誇らしげに胸を張った。が、ここでソニア姉は、「あ」と言って急に光の球を消した。途端に視界が閉ざされる。
「え？どうしたの？」
　俺が聞くとソニア姉は、「うぅ…」と恥ずかしそうな唸り声を出していた。果て、どうしたのかしらん？
「あ、あたし今……多分酷い顔してる……から」
　そりゃあ、さっきまで泣いてたもんね。
「だから……顔見られるの恥ずかしい……」
「大丈夫だと思うよ？お姉ちゃん可愛いし」
　俺はそう言ってやった。実際そうだろ？あのラエラママの娘なんだから可愛くないわけがないのだ。ちなみに俺はどうなんでしょうかねぇ？
　パパンとママンのどっちよりの血でも不細工にはならないはずだ。ママンは言わずもがな、パパンは普通だからな。カッコよくなることはあっても不細工にはなるまいと……。暫くすると、再び光の球が出て、視界が戻った。
「ねぇ、それどうやるの？」
　俺は好奇心で聞くとソニア姉はきょとんとした後、「あー」となにか納得したように頷いた。
「そっか。グレイはまだ学校にいってないから分かんないよね。これは魔術だよ」
「おっ」
　ほぉーこれが魔術か。ふーん便利だな〜。
「あたしは魔術の科目はとってないけど家事の科目で習ったんだ」
　なるほど。魔術は学校で教えてもらえるのか。しかし、何故家事の科目でこんな灯の魔術なんて習うのだろうか……一つ疑問が生まれたが今は気にしないことにする。まる。
「お姉ちゃん。その魔術はどれくらい使えるの？」
「え？うーん使えなくなるまで使ったことないから多分だけど……そうだね。二時間くらいは持つかも」
　二時間……まあ大して家から離れてるわけじゃないし、それだけあれば帰れるだろう。とりあえず足跡を探そうか。
　俺は足跡を探して、見つけるとソニア姉の手をとって歩きだした。


　–––☆–––


　そうやって暫く歩いていると、ふと俺の脳に電流が走った。ふいに来た道を俺は振り返る。
　なんだ……この嫌な感じ。囲まれてるのか？人……じゃない、獣だな。それも六匹だ。敵意をもって俺とソニア姉に向かってジリジリと詰め寄ってきている。だが、まだ距離はあった。
「どうしたの？」
　と、ソニア姉はきょとんとした顔で俺を見た。どうしようか。走っていくと足跡を見失うかもしれない。なにせ暗いのだ。ソニア姉の灯はそこまで明るいわけじゃない。
　どうしよう……その間にもジリジリと間合いが詰められているのを感じる……え？感じる(・・・)？
　なぜ俺はそんなことが分かる(・・・)んだ？いや、今はそんなことを気にしている場合でもない。
　相手は明らかない敵意をもって、俺たちに近づいてきている。このままでは非常に不味い気がする。
「お姉ちゃん」
　俺が呼びかけるとソニア姉は反応して、「ん？」と首を傾げた。説明している時間は……ないか。俺は黙ってソニア姉の手を引いて、足早に歩いた。走ろうが早歩きしようが結局、子供の足では追いつかれる。だから、せめてソニア姉が直ぐに家の方に逃げられるように距離を稼ごう。
　俺が黙ってソニア姉の手を引くとソニア姉は困惑したように言った。
「ほ、本当にどうしたの？」
「うん……ちょっとね」
　まずいな……さっきよりも相手の動きが早くなってきてるのを感じる。この分だと直ぐにでも襲いかかってくるかもしれない。
　俺は意を決して、ソニア姉の手を引きながら走りだした。
「ちょっと！もうっ」
　非難の声をあげようとしたのか……しかし、ソニア姉はさっきのこともあったからか口をつぐんだ。遠慮することないのに……。
　走りだしたといっても三歳児のヨチヨチ走りだ。ソニア姉の手を握って走っているためバランスは取りやすいが遅いことに変わりはない。
　そして、俺の頭の中でアラームが鳴り響く。完全に包囲された。
「えっ……なに……？」
　ソニア姉は怯えたようにして後ろに下がると背後の木の幹に背中をぶつけた。ソニア姉も気づいたのだ。そりゃあそうだ、もう姿が見えるんだから。

　ガルルルと唸りながら暗闇から姿を現したのは赤い目をギラギラと光らせるオオカミのような姿をした獣だ。ソニア姉はそれを見てさらに怯えるように身をガタガタと震わせた。

「ま、魔物…っベオウルフ……？」

　魔物……俺はそれでもう一度オオカミに目を向ける。たしかにオオカミに見えるが少し違う。なるほど、やはり異世界だ。って、感心してる場合じゃない。
　既に周囲は囲まれている。背後には木があるからまだいいが目の前には三匹の獰猛な魔物がこちらを睨みつけている。万事休すか？せっかく和解できたってのに……。
　と、俺が歯噛みしているとソニア姉が俺の手を強く握って言った。
「ごめんね……あたしのせいで。ごめんね……」
　嗚咽を漏らしながら口にした謝罪を俺は黙ってきくしかなかった。
　くそっ。どうすればいい？勇ましく戦ってみるか？いや、論外だ。俺は三歳児だ。勝てるわけがない。それに今俺の思考は割と冷静だが、身体の方は震えが止まらない。まともに戦うなんて無理だ。
　だったら助けを呼ぶか？どうやって？いや……もしかすると俺たちを探しているかもしれない両親が聞きつけてくれるかもしれない。父さんは兵士だ。こんな魔物くらい倒してくれるかもしれない。でも近くにいなかったら？
　くそっ……他に何かないか？
　そう考えている間にも魔物はジリジリと近づいてきている。もうダメなのか……何かないのかよ！
「ぐ、グレイ……」
　恐怖に顔を歪めているソニア姉が、俺の名前を呼んだ。俺もカチコチに固まっている身体をなんとか動かして、首を回す。
「お姉ちゃん……」
　どうすればいい！？考えろ！考えるんだ！
　考えるべきポイントはなんだ！？優先すべき事項は！？俺に出来ることはなんだ！？
　そうしているうちに、とうとう一匹の魔物が飛びかかってきた。
　ちくしょう！
　俺はなけなしの勇気を振り絞りソニア姉を守るために魔物の前に踊り出た。
　ソニア姉だけは絶対に守る！ソニア姉には指一本触れさせねぇぞ犬っころっ！！
　心の中で俺はそう叫んだ。
　その瞬間、ドクンドクンと心臓の鼓動が止まった音がした。俺じゃない。誰のだ？
　それから、飛びかかってきたオオカミのような魔物は俺の目の前で口を大きく開いたまま落ちた。噛み付くわけでもなく、ただ落ちた。パタリと……ピクピクと少しだけ痙攣している。
　ふと、周りを取り囲んでいた奴らを見ると其奴らは立ったままピクピクと痙攣して、動かない。
　続いて、「グレイ、ソニー！」という声とともにオオカミの魔物が一瞬にして切り刻まれて死んだ。そして、その声の主を見て俺は思わず腰を抜かして、へたり込んでしまった。
　多分安心したからだ。
　そう、声の主は俺の父さん……アルフォードだったからだ。
　–––☆–––


　アルフォードパパは駆けつけて直ぐに、六匹のオオカミの魔物を斬って倒した。それから俺とソニア姉を抱きしめた。
「すまない……本当にすまなかった二人とも」
　パパンは本気で謝った。
　チラリとソニア姉の方を見ると、ソニア姉はピクリとも動かない。目を開いたまま微動だにしないが、やがて意識を取り戻したかのように目をパチクリさせ、目の前で自分を抱きしめる父さんに気づくとうわんうわん泣いて抱きついた。
　俺は父さんに抱かれながらも感動的なシーンにうるってしまった。いや、別に怖かったとか、パパンが現れて安心して涙が出たとかそんなことはないです。
　全然そんなことないです。
　それから俺たちは家に戻った。意外と直ぐについたので、かなり距離が稼げていたようだ。家では顔を真っ青にしたママンがソワソワと俺たちの帰りを待っており、姿を見るや否や、パパンと同じように俺とソニア姉を抱きしめた。
「よかった！二人が無事で！」
　ふぇ〜んと子供のように泣く母さん……美人が台無しよ？父さんはそんな母さんを後ろから抱きしめた。
　いいなぁ……こういうの。今、こんなことを考えてしまうのは不謹慎なんだろうけどさ……俺は今、愛されてるんだって実感できる。
　幸せだなぁ……。
　俺はそれを噛みしめるためにも抱きしめ返した。
　その後は反省会さ。両親はソニア姉に謝ってソニア姉は俺に謝ってっと……俺は所在なさげに誰かにとりあえず謝った。
　それが可笑しくて、みんな笑った。これでもう大丈夫だ。
　その日は疲れたので直ぐに眠った。翌日の朝からは、もう普段の日常の光景が広がっている。学校にいく準備をするソニア姉。朝ごはんをつくる母さん。そして剣を振るう父さん。
　俺も剣の修行をするために直ぐに木刀をとって外に出た。父さんは俺に気づくと笑って呼んだ。
「遅いぞ」
「ごめんなさーい」
　まったく反省ゼロの俺。しかし、父さんは怒ることなく稽古をしてくれた。まあ今日も素振りだ。せいやっ！せいやっ！
　ふふん〜これはもう素振りの達人と言えるんじゃないのん？
「こら。脇を開きすぎだ」
　あうち……パパンに叱られてもうた。どうやら達人への道は険しいようです。それからしばらく、俺は剣を振って朝ごはんが出来たという母さんの声に、俺と父さんは家に帰っていった。


　–––☆–––


　こうして色々あったが一年が経過した。俺は四歳となった。あの一件があったこともあり、俺たち家族の関係は非常に良好だ。
　前世の家族との関係はとても悪かった。かなりギスギスしていた。まあ、俺が悪いんだけどな……でも今は、ちゃんとやっていけていると思う。
　ある意味、前世の経験のおかげと俺は思っている。とにかく、これからも家族は大切にしていこう。うん。
　さて、今俺はソニア姉の下で魔術についての講義を教えてもらっている。ソニア姉はどういう訳か、学校の選択科目に追加で魔術の授業もとったそうだ。
　理由を聞くと、「なにかあったときに魔術が使えると便利じゃん？」と仰せられた。多分森で魔物に襲われたときのことが効いてんだろうな……。
　というわけでだ。ここで魔術について話しておこうと思う。魔術というのは俺たちの脳味噌にある魔力保有領域(ゲート)っていうところから魔力を引き出して、その魔力ってのを基礎四元素という物質に変換する……基礎四元素とは"地水火風"の四つの元素のことであり、これが所謂、属性って奴らしい。
　この基礎四元素へ変換した魔力が、火の元素なら"炎"、地の元素なら"岩"を作り出せるなど……そうやって魔力を別の物質に変換する作業を、我々は"魔術"と呼ぶらしい。
　魔力保有領域(ゲート)に内包された魔力にも属性というのがあって、これは生まれつき決まっているらしい。その属性の魔術を使うときに威力が上がったりとか、消費魔力が減ったりと、いくらかの補正があるそうだ。
　逆にその属性以外で、その属性と相性が悪い相反する属性の魔術には逆補正がかかる。まあ、ゲームでもよくある設定だな。
　属性は先述の基礎四元素の地水火風の四つの属性と雷と氷と光と闇がある。これは特殊四元素と言われている。
　こいつらは基礎四元素の二つの元素を合わせることで生まれるらしい。まあ、今はそんな感じでいいと思う。
　また、魔術には威力や危険度……難易度によって格付けされた階級が存在している。上から、

　初級(イージー)
　中級(ノーマル)
　上級(ハード)
　熟練級(エキスパート)
　達人級(マスター)
　伝説級(レジェンド)
　神話級(エンシェント)
　夢幻級(ファンタジー)

　以上の八つの階級を"全八階級と呼ぶ。覚え易いね！
　でだ、魔術を使うにはまず詠唱が必要である。この詠唱は先の階級が上がるごとに長くなる傾向にある。が、単純にチャッカマン程度の火や灯くらいになる光をつくるなら詠唱はいらないらしい。
　詠唱とは、特殊な魔術言語"ルーン"と呼ばれる言語を使うことで、魔力を通じて世界に干渉することが出来るというものである。
　詠唱が必要となるのは、例えば炎属性の初級魔術で『ファイア』があるのだが、これは単純に火をつくるだけでなく飛ばしたりしないといけないわけで、その他もろもろの制御をするために必要になるのが詠唱という行為だ。
　中には無詠唱でできる人もいるそうだが……。
　と、まあ魔術について今俺が知っているのはこんな感じだ。
　そういえば、俺が知ってるゲームとかラノベとか漫画だと無詠唱ってのはイメージが大切とかなんとか……。
　俺は何となく漫画で見るような地属性の魔術をイメージする。岩がソフトボールくらいの大きさとなって対象に向かって飛ぶやつ。前世の記憶もあるのでイメージしやすい。
　俺は魔力保有領域(ゲート)から魔力を引っ張りだす。イメージを作り上げ、そして魔術を発動させた。その瞬間、俺の中から何かがごっそりと抜けていったのを感じた。
　岩の弾丸は生成されて的である木に向かって飛んでいくのだが、途中でガラガラと粉々になって、宙で消えて、ついでに俺もその場で倒れた。
　これは……よくある魔力枯渇とかっていう現象かねぇ？うわぁ……岩の球を作るだけでこんな倦怠感に見舞われるのか……辛たん。
　それから俺が倒れているのを発見して顔を青くした母さんに助けられた。めちゃめちゃ心配されたが、魔術を使ったことは内緒だ。
　だって、俺は懲りずにやり続けるつもりだからね！だって〜やっぱり魔術を使うことは日本男児にとってのロマンなのよん？
　魔術のお次は剣術だ。一年経って素振り以外のこともやるようになった。型の練習だ。父さんが俺に教えるのは父さんの所属する軍隊で教わる本気で人を殺める剣術だ。
　と、ここで俺は一つ思ったことがある。よくよく考えたら俺はまだあまり周辺状況に関して理解していないように思う。俺はなんという国に生まれたのか。父さんはどこの軍に所属しているのか。あの町の名前は？ソニア姉の通っている学校は？意外にも、俺は知らないことだらけだった。

　もっと、よく調べないとな。俺はもうこの世界で生きているのだから。
　この世界に生を受けてついに六年が経過した。俺の身体はすくすくと育っていって、背はずっと伸びたけど、前世でいう幼稚園児くらいの大きさなのには変わりなかった。
　さてさて、六歳になったってことはどうなるかお分かりではないでしょうか？そう！学校に通うことになりましたのよ！おほほほほほっげほ！？
　俺がこれから通うのは、ソニア姉と同じトーラ学舎という学校だ。トーラ学舎は我が家の付近に立つ町、トーラにある学びの場だ。
　ここでトーラの町について説明しておこう。この町はまず、イガーラ王国に属する町で、貴族の領主が治めている。地方支配は分権的なもののようだ。
　トーラの町は俺の最初に感じた印象と同じで、やはりかなり大きい町だ。たくさんの貴族がいて、商人がいて平民がいて……と、そんなトーラの町に一つだけあるトーラ学舎には様々な子供が入学してくる。
　それは貴族であったり商人であったり平民であったりと多岐に渡る……が、平民にしろ商人にしろ裕福層に限られるけど。
　俺は平民の子供だ。父さんは軍人だから普通の平民よりも権力はあるが、普通の平民となんら変わらない。まあ、何事も普通が一番だ。トーラの町は大体そんな感じだ。学舎もとくに言うことはない。
　俺は今日からトーラ学舎へ通うこととなる。まず、制服である学校指定の黒を貴重としたローブを着て、俺は身支度を整えた。緊張するなぁ……前世じゃあ高校中退だったからな。この気分を味合うのは本当に久しぶりだ。
　俺は朝ごはんを食べ終えると、ソニア姉と送りに来た母さんと一緒に学舎に向かった。そのとき、俺たちは並んで歩いた。
「学舎って楽しい？」
　俺が聞くとソニア姉は鼻を鳴らし、笑顔でいった。
「うん、きっと楽しいよ」

　得意気である。
　ソニア姉は十二歳だ。小学校六年生……そうとは思えないくらい、ソニア姉は女らしい魅力を持っていた。家族の俺が言うんだ、間違いなくソニア姉は可愛い。やっぱり学舎とかじゃモテモテなんだろうか？
　もしかしてもしかして、変な虫とかがソニアに変なことしてないよね？そんな変な虫は変なことする前に俺が処分しよう……。
　俺が暗いことを考えているソニア姉が不思議そうに首をかしげたので俺は誤魔化すように咳払いした。
　まったく……俺はとんだシスコンだな。悪い気はしないけど。
「大丈夫だよ。グレイならいっぱい友達ができるからさ！」
　ソニア姉はニカっと笑っていった。母さんもその隣でニッコリ笑って頷いている。盛大な誤解をしているようです。ちょっと、良心が痛むなぁ……まる。
　それにしても、友達ねぇ……。
　ふと、前世での友達というのを思い浮かべてみた。世間一般でいうところの友達というのと俺にとっての友達というのは違ったな。
　それはネトゲ友達という存在だ。ネッ友ネッ友ぉ〜。ほら、友達ってついてるし、友達ってカウントしても、俺はいいと思う。
　もちろん、現実の友達なんていませんでしたよ。えぇ、だって私はニートだからっ！！ドヤァっ！
　しかし、友達が……そうだな。友達沢山作ったら、きっと母さんも父さんも安心できるだろう。うむ、そうしよう。
　そういうわけで、俺の当面の目標は友達百人つくることです。そして富士山の頂上で、みんなでおにぎり食べよっと。
「そういえばグレイはなんの科目とるの？」
　母さんが首を傾げてきいてきた。そう聞かれても困る。まだ、どんな科目があるのか詳しく知らないからだ。
「まだどんな科目があるか分かんないと思うよ？お母さん」
　ソニア姉が言うと母さんは、「あ、そうだった」といって笑い、ソニア姉もクスクス笑った、いいなぁーこういうのいいなぁー。
　町に入って学舎の前まで来て、母さんとはそこで別れたふのまま、母さんはお仕事に行くのだろう。確か、軍人の父さんと違って、治療魔術師という……前世で云う医者？みたいなものだった気がする。治療魔術って呼ぶくらいだから回復魔法的な……？まあ、詳しくは知らない。
　母さんと別れて、残った俺とソニア姉の目の前には学舎の門があった。
「ほら、いくよ」
「あ、うん」
　言われるがままについていき、門を潜る。そして俺は中の光景を見て思わず感嘆の息を漏らした。
　さすがに貴族の子供が通うところだけあって綺麗で、そして大きな造りだ。ぶっちゃけ学校っていうか、お屋敷のような外観をしていた。
　俺がほけーっと眺めているとソニア姉が微笑みながら頭に手を乗せてきた。ソニア姉の方を見てみるとどこか誇らしげだった。
「すごいでしょ？」
「うん」
　確かにすごいけどお姉ちゃんがすごいわけじゃあないよ？でも、それを言うと不機嫌になってしまうかもしれないのでのどのおくに飲み込んで、黙って笑った。
　入学式は学舎の大きな庭で行われた。庭で整列……はせず入学生達はおのおの自由なところに立っている。そういう概念が無いのだろう。
　俺は適当に目立たないところに立った。すると壇上の方に誰かが歩いていくのをみて、くっちゃべっていた入学生達は、一瞬でシンっと黙り込んだ。
　学舎長と名乗る老齢の人物が壇上に上がると入学生からザワザワとした声が広がった。
　はて？どうしたんだろうか。
　壇上に上がった老齢の人物は男だ。白髪で顔には老斑点と皺があっていかにも年寄りといった風だ。しかし、人とは違ったところがある。耳だ。耳が尖っている上に長い。

　これは異世界特有のあれですね？エルフっ！

　つまりこの世界にはエルフ娘(こ)がいるわけか〜いいねぇ。やっぱりエルフっていうと可愛いんだろうなぁ……ウヒョぉぉぉ！
　とまあ、それはとりあえず置いておいてだ。学舎長は壇上に上がってから暫く、入学生を見渡した後に咳払いを一つ……それだけでザワザワしていた入学生達は皆んな黙った。
「私はトーラ学舎で学舎長をしているエドワード・ネバースです。まずは入学おめでとう…それから–––––––––」
　やっぱり、どこの世界でも校長の話というのは長い。やっと終わったかと思ったところで俺達は移動させられた。
　移動先は学舎内のだだっ広いところだ。円形の……そう屋根付き闘技場のようなところだ。そこに百人近くの入学生達が集められた。
　これから入学試験なるものをするらしい。入学の合否を決めるものではなく本人の力を見るものらしい。
　この入学試験は実技と筆記があり、筆記はこの後にやるそうだ。まずはここで実技。なんの実技かというと、ここで自分の選択科目を選んでその科目ごとの実技だそうだ。
　俺は選択科目一覧から何があるのかをまず確認した。ちなみに、既に決まっている奴らは実技試験に入っている。
　俺はノンビリとやるかね……お、まずは剣術だな当然のことだけど。あとは……野営？なんか面白そうだな。ん、弓術？俺は選択科目が記載されたリストの一番下にあった科目に目が止まった。弓術っていうと弓か……。
　ふと、俺は前世でやっていたモンスターをハンティングするゲームを連想した。よくやってたなぁ……オンラインプレイとかあったし。
　思えば、あれでネトゲ友達も増えたな。
　俺はそのゲームでは弓を使っていた。何故かっていうと何となくとしか答えられないけど……。
　うむ、弓術をとってみるのもいいかもしれないな。あとは魔術だな。
　そんなこんなで俺は野営、魔術、弓術、剣術の四つの科目をとった。それぞれの入学試験の内容はこうである。
　まず剣術だが、これは剣術の先生達と簡単な模擬全をするというものだった。俺は剣術の稽古をパパンにやってもらっていたこともあり最初は善戦していた。まあ、手加減してもらっていたってのもあるけどな。後半はら体力がなくなって力尽きてしまった。結果はよかったし、先生には褒められたからよしとしよう。
　野営は実に面白かった。この科目は、つまりサバイバルの知識を身につける科目だった。というか、野営の先生がとっても美人さんなうえにボンキュッボンな女性だったので、この科目に入ろうと思います。
　え？下心なんてないですよ？全然ないですよ？
　野営の試験は火おこしだ。魔術を使わずに火をおこせって言われた。材料は用意されており、俺は木と木をこすり合わせる古代技術をつかって試験をクリアした。
　ちなみにここでも先生に褒められた。美人の先生に褒められてホクホクしました。ホックホック！
　その先生というのが、ギシリス・エーデルバイカ……ギシリス先生というのだが、この方は俺たち人族とは違って獣耳や獣尻尾などを生やした、所謂獣人族の先生だ。
　ギシリス先生は褐色肌で、少し撥ねた長い銀髪、スラリと長い手足で、身長も高い。何よりも、頭頂部から生えたフサフサな犬耳と、お尻から生えているフサフサな尻尾が可愛いのだ。
　そう、可愛いのだ。大事なことなので二回言いました。まる。
　ギシリス先生はどちらかという格好良い。褐色肌の女戦士、アマゾネス……そんな印象を受ける方だ。筋肉もあって、それでいて女性的な肉体美の彼女は、その犬耳と尻尾によってギャップ萌えが発生しているわけだ。
　しかも、この犬耳と尻尾……時折、ピクピクと動くのだ。この格好良さで、この愛らしさ……これで萌えない奴はケモナーじゃないから帰れ。まあ、小さいもの好きのケモナーなら仕方ないでしょう。

(閑話休題)

　続いて魔術の試験だ。魔術の試験は的を破壊するというものだった。的を破壊する魔術は指定されており、初級の基礎四元素……地水火風の四属性の内の攻撃魔術だ。指定魔術は一覧で、紙に張り出されており、詠唱するために用いるルーンも載っていた。とても良心的ですね！
　いつかの日に話した得意属性……俺は地属性であり、相反する属性は火属性だ。そういうわけで、俺は初級地属性魔術【ロックボール】を選択した。多分、岩の弾丸とかそんなところじゃねぇかなぁ……。
　順番が俺に回ってきて、的から数メートルほど離れたところに立った。先生や、他の受験者達が見ている中で、俺は【ロックボール】の詠唱を始めた。
「〈我が腕(かいな)より・放たれよ〉【ロックボール】」
　詠唱の開始とともに、俺の手のひらにソフトボールくらいの岩の球が生成される。イメージ通りな、硬質そうなそれは、俺の手のひらで溜めを作ってから、宙を直進した。
　直進した岩の弾丸は、確かな質量と速度を以って、的に向かっていく。そして、的の中心から少し右側を直撃して、的を破壊した。
　周囲から、少しのどよめきが聞こえた。別に凄いことをしたわけではないんだが……初級魔術なら初めてでも、詠唱さえ出来れば誰でも簡単に発動できるんじゃないかな。実際、今やったし。初級って言ってるし。知らんけども……。
　ここでも何だか先生達に褒められたので、とりあえず良いかな。
　最後は弓術。弓をつかってどれだけ正確に的を射ることができるかの試験だ。現実に弓を持ったの初めてだ。練習したが、弦を引くのにかなり力が必要なのと、狙いが定まらないのに結構苦労した。
　ゲームのキャラクターってすごいねっ！とか思いながらいよいよ本番……と、そんな折に、ふと不思議な感覚が俺に訪れた。
　襲ったという表現を使うにはあまりにもしずしずとその感覚が現れたので、訪れたという表現がぴったりだと思う。どんな感覚かというと、まるで視点が一人称から三人称に移り変わって自分を自分で見ているかのような感覚だ。ゲームみたいだ。
　すっと身体は機械のように動き弓が引く。研ぎ澄まされた感覚……照準はまったくブレず、ただ的の中心に向けて矢を放った。
　シュンという風切り音とともに矢は飛び、的の中心を射抜いた。それと同時に俺の感覚は一人称視点に戻った。なんだったんだ？今の……。
　これまた弓術の先生もビックリして、それから俺を褒めてくれた。今日はなんだか褒めてもらってばかりだ。

　ま、悪い気はしないけどな。
　–––☆–––


　入学してから、俺はトーラ学舎で勉学へ励むこととなった。とりあえず、ここ一ヶ月のことを話そうか。
　まずは、一般教養だ。算術に関しては足し算と引き算といった簡単なことをやっている。俺は普通にできる。これでも高校中退するまでは成績はよかった方だ。というか、出来なかったらやべぇっての……。
　忘れていることもあるが、さすがに足し算引き算で躓くほど頭の記憶力は悪くないつもりだ。FPSでマップ覚えるのだって、記憶力が必要なんだぞぅ！？感覚って人もいるけど……。
　ちなみに、俺以外にも貴族は算術の基本はできている。多分、入学する前から家庭教師なんかを雇って学んだのだろう。算術ができない殆どは平民だ。裕福層とは言っても、平民は平民……貴族は貴族と、やはり別れている。
　それゆえに、貴族は平民を見下す傾向にあり、平民の生徒達は教室の隅の方で萎縮してしまっている。その中に俺(・)もいるのは当然だ。当たり前だろぅ？怖いし……。
　が、そんな貴族に臆さない子がいた。名前をノーラント・アークエイといって、短めな茶髪が特徴な活気溢れる女の子だ。今じゃ、我がクラスで少数の平民達の救いの女神扱いとなっている。今日も今日とて俺達は虐げられ……、
「ふん、平民風情が僕らと同じ空気を吸っているというだけで反吐がでるよ」
「本当ね」
　このクラスの貴族の男女二人組。名前はどうでもいい。こいつらが、いつも俺達を見下し、暴言を吐いてくる。そんなときに出てくるのが……、
「はぁ？同じ教室にいるのは当たり前じゃん。同じクラスなんだから」
　やってきた我らが女神のノーラントちゃん。クラスの奴らからは、親しみを込めてノーラと呼ばれている彼女は、今日も貴族に喧嘩を売っていた。
「また君かノーラント・アークエイ。いつもいつも君は出しゃばってくるね」
「いい加減目障りだわ！」
　二人でノーラを囲むように立つ貴族。でもノーラは臆することなく、むしろ楽しそうに不敵に笑った。それから暫く口論が続き、やはり最終的に貴族の方がいつも通り折れた。しかも顔を真っ赤して怒り心頭だ。
「今日のところは見逃しておいてやる！」
「覚えらっしゃい！」
「覚えたくもないよーだっ」
　こうして俺達に平穏は戻った。皆んなでノーラの周りに群がって各々お礼を言ったり、あの二人の悪口を言ったりするる。ちなみに俺はお礼を言う方だ。俺、よえぇぇ……。
　そして俺達にお礼される度にノーラちゃんは肩を竦めて言うのだ。
「別に〜ウチもいけ好かないだけだよ」
　まじノーラちゃんジャスティスっ！
　そんなこんなで歴史の授業の話をしよう。歴史は我がクラス–––バリアン組というのだが–––––の担任であるフェイラス・フェイバー先生が担当だ。彼は眼鏡をかけており、髪は黒の天然パーマだ。歴史ではイガーラ王国を中心にした世界史のような授業だ。
　イガーラ王国は、初代国王ビュヒュ・テオド・イガーラ一世によって建国された国であり、建国から現在三世紀ほど経過している国だ。王国の内政は、"王下四家"と呼ばれる四つの家によって取り仕切られており……、

　国王として政治を取り仕切る"テオド"家。
　宰相として国王を支える"アルマ"家。
　将軍として軍事を取り仕切る"ノルス"家。
　法律を司り、裁判を行う"パラム"家。

　以上が、王下四家である。これが国を支えてきた"公爵"と呼ばれるもので、さらに建国当初から国を支えている家を"侯爵"、重要な役割を任された家を"伯爵"……その下に男爵と子爵がくる。
　まあ、とりあえずここまで……。
　歴史の次は語学だ。俺は言葉は分かっても文字が書けなかったから非常に助かる。イガーラ王国の言葉というのは、国教としている宗教……神聖教の定めた"神聖語"というものだ。この世界での言語の区切りというのは、その国で国教になっている宗教によって異なるために同じ言語を使っているところもあったりする。
　この三科目が終わったら昼休みだ。最初のうちは友達もできなかったが、今じゃ友達と呼べる奴らが三人できた。気のいい奴らで楽しく過ごさせてもらっている。
　午後になると選択科目の授業が始まる。野営と魔術と剣術と弓術の授業は全部楽しいものだった。まずは先生がよかった。特に野営。
　あのボンキュッボンな美人の先生……ギシリス・エーデルバイカ先生だから、とっても楽しい。目の保養に加えて、野営の知識も得られるんだから！まあ、主な理由は前者だったりする。おっと……失言だったぜ。
　まあ、こんな風に割と楽しい学校生活を満喫している。まるで生まれ変わったかのように充実しているよ。あぁ、まあ生まれ変わったんだけどね？
　今日も俺は母さんとソニア姉の三人で学舎へ向かう。ソニア姉と別れてからは教室にいって友達と駄弁り、フェイラス先生がきてホームルームを行い授業が始まる。
　そんな流れで一日は始まる。
　いつものようにノーラちゃんと貴族のアホ二人(←悪口)が口論して、そして授業を受けて昼休み……。
　だからいつも通り友達と飯を食って午後の授業すらもいつも通り過ごそうとした俺に、今日は変化がおきた。
　本日の選択科目は魔術だけだった。その日は課題を二人組で行うというもので、俺がパートーナーを探していると活発そうな茶色の短髪を揺らしながらノーラちゃんが近づいてきた。
　ん？どうしたんだろ？
　俺がそう思ったところでノーラちゃんが俺に向かって言った。
「ねぇ、君もパートーナー探してるとこ？」
「ん？うん。普段は二人組の課題なんかないからさ。この授業で仲のいい人いなくって」
「そっか。ウチもそうなんだけど、よかったら組もうよ！余り物同士さ」
　お、まさかノーラちゃんからお誘いがくるとは！ちょうど困ってたし役得だね！
　俺はもちろん二つ返事で了承した。
　課題の内容はこうだ。二人組で、とある魔術の制御をするというもの。制御する魔術は特殊なもので、ちょっと魔術のコントロールが上手くないと難しい。なるほど、互いにカバーしあって制御すればいいのか。
　俺とノーラちゃんは互いに目を合わせてから魔術を発動させるためにルーンを紡ぎ、詠唱を始める。
　目の前に光が生まれ、消えたり、光ったり、変な形になったりしている。これを安定させるのだ。集中集中……こいつを完成形にしてやればいんだよな？光ってて、丸い……。
「へぇ……」
　ふと、隣にいるノーラちゃんから声が漏れた。視線だけ送ると、ノーラちゃん少し驚いたように俺を見ていた。
　どうしたんだろう……？
　俺とノーラちゃんのタッグは難なく課題をクリアして、その日の授業は終了となった。ふっ、居残りする哀れなものたちよ……さらばだっ！
　まあ、今日はソニア姉の方がもう一時間多いから一時間待たなくてはならない。やっぱり一緒に帰りたいしねぇ？
　だから、俺は学舎の図書館で時間でも潰すかと考えて図書館の方へ向かった。図書館は学舎とは別に建てられていて、とにかく蔵書の数がヤバイ。
　図書館につくと俺が目を向けたのは、まず小説系だ。俺が歴史の本とか無理に決まってんだろ……まあ、この世界じゃラノベもクソもないというかこの世界がラノベみたいな異世界というか……ねぇ？
　そんなこんなで適当に見繕った小説をとって読むために、椅子に座り読む。
　暫く読み進めていると、俺の向かい側の席に誰かが座る気配を感じた。音も立てずに座った。怪しい……が気にしないことにする。
　ふむふむ……ははぁ〜ん。おっ！意外な展開っ！
　ラノベほどではないがこの世界の創作物もなかなか楽しめるものだ。いずれ俺が漫画文化でも広めてみようかしら？
　と、俺が一人そんなことを考えていると、俺の向かい側の席からクスリと笑う声が聞こえて視線を向けてみるとノーラちゃんがいた。え？なんで？
「やっと気付いたー」
　ノーラちゃんは待ちくたびれたように欠伸をしながら言った。一体いつからいたのだろう？それだけこの創作物の世界に入ってしまっていたのかもしれない。
　まあ、気付いてたんだけど……でも、なぜノーラちゃんは音も立てずに俺の向かい側の椅子に座ったのだろうか。わけがわからない。
「ねぇ、ウチ教えてほしいことがあるんだけど……いい？」
「ん、いいよ？」
　果たしてなんだろうかと俺が首を傾げているもノーラちゃんは言った。
「魔術を教えてほしいの」
　そうノーラちゃんは言った。果て、なぜ？という疑問符が俺の頭の上を飛んだ。その疑問を答えるかのようにノーラちゃんは続けて言った。
「ウチね、魔術がどーしても上手くならないの！もっと魔術を上手く使えるようになりたいの！だからお願い！」
「えっと……なんで僕なのかよくわかんないんだけど……僕より魔術を上手に使える人って沢山いると思うんだけど？それこそ先生とかに聞けばいいんじゃない？」
「君より上手く魔術が使える人はいないと思うんだけど……」
「え？」
　俺は思わず素っ頓狂な声を出してしまった。俺より上手い人なんかいないとかなんか言ってたな……聞き間違い？
　そう思って俺は尋ねてみた。
「今なんて？」
「だから君より魔術の上手い人なんていないって」
　ふむ……聞き間違いじゃないようだ。しかし、俺は魔術の成績は……うん、まあそれなりかな。なんだぁ〜ぼくちん意外に優秀ぅ〜？だが、やっぱり過大評価だと思われたので、俺は唸ってから口を開く。
「うーん。やっぱり、僕よりも他の人の方がいいんじゃないかな？」
「だ、ダメなの？」
「いやー僕じゃ何にも教えられないしなぁ」
「そんなことないと思う。だってあんなに制御が上手いのに」
　制御？あぁ、今日の課題のことか。
「単なる初級の魔術だよ」
「それでも凄いの！」
「あ、うん……」
　俺はノーラちゃんの気迫に気圧されながらも、何となく頷いてしまった。
「どうして、あんな風に上手く制御が出来るの？」
　訊かれて俺は、「あぁー」と一拍置いてから考えるように顎に手をやって、答える。
「詠唱に必要なルーンを正しい音で発音するんだよ。最初のうちはそれで詠唱して、慣れてきて早く詠唱できるようになったら良いと思う」
「へぇ〜すごいね」
「ん？」
　と、唐突にノーラちゃんに褒められて俺は首をかしげた。そんなに褒められるようなことを言ったのだろうか。俺がそのことについて尋ねようとすると、ノーラちゃんは何かに気がついたように窓から外を見て、「あ！」と声を上げた。
「もうこんな時間だ！色々教えてくれてありがとね！じゃあまた教えてねー」
「あ、うんバイバイ」
　そういって、慌ててノーラちゃんは帰っていった。ふと、俺も外を見てみると夕日が落ち始めているころだった。そろそろ、ソニア姉も終わったころだろう……そう思ったところで外を眺めていた俺の視線がぴたりと止まった。
　窓越しに見える光景は校門だ。その中で生徒たちが下校しているのが見える。が、俺の視界に移ったのは生徒ではなく本来ここにいるにはそぐわないであろう人影だった。
　校門近くに植えられた背の高い木の陰に気配を感じる。目を凝らせばそこに背の高い男がいるのが見えた。全身黒色のぴっちりとしたタイツを着込んだ男だ。
　怪しい……。
　俺がそう考えたあたりで、図書館から出て急いで帰っていくノーラちゃんが視界に入った。ノーラちゃんが校門を出ると人影はそれと同時に忽然と姿を消した。
　慌てて探したがもう学舎にはいないだろう。俺はあの男の気配を探し……そして見つける。ノーラちゃんの近くをぴったりと付けているのを感じる……。
　そう、俺は最近気付いたが気配というのを敏感に感じ取ることが出来るようなのだ。これがあれば夜に怖いテレビとか見ちゃって背後が気になって、「誰だっ！」って叫びながら振り返るようなことをしなくてもいいねっ！
　じゃなくて……。
　とにかく、そんな特殊能力を身につけた俺は感じ取った気配を追従することもできる。俺はとりあえず索敵スキルと呼称する。
　かっこいいぃぃぃぃ！

(閑話休題）

　あんな怪しい奴がノーラちゃんの後をなんで付けているのか気になるところだ。俺は急いで追いかけるべく図書館を出た。
　–––☆–––


　こんにちは皆さん。今俺はストーキング(・・・・・・)行為をしています。変態じゃないです。下心はないんです。そう……これは重要な任務なんだよ！
　だが、傍から見れば怪しいのは俺だろう。しかし、安心して欲しい……実は気配を察知する索敵スキル以外にも自分の気配を消し去る隠密スキルなるものも俺は使えるのだ！
　隠密スキルは、索敵スキルに次ぐ俺の能力であり、前世では空気にすらなれた俺の臆病なまでの卑屈な精神から生まれたスキルだ。
　ハイディングってカッコいいなって思って編み出したスキルだ。それで俺は気配を消して空気となり、後をつけている。
　おい、完全にストーカーじゃねぇかそれ。
　まあわ仕方ない。今回はなにせ俺よりも怪しい男がノーラちゃんをストーキングしてるんだからな。しかし、何者なんだ？
　気配を殺してノーラちゃんの後を追っているところからして、怪しいのは間違いない。そう考えると奴の目的はなんだ？ノーラちゃんは確か貴族の出じゃなかった筈だし……。
　そう考えると誘拐の線は薄いか？じゃあ変態か？六歳児の女の子に欲情してしまうような変態なんじゃなかろうか？それが一番あたりかもしれないな。
　よし、ここは王子様のようにいっちょ変態からノーラちゃんを守ろう。←ガキの発想
　暫くつけていると、やがてノーラちゃんが建物の間……路地の方へ入っていく。路地となると、もちろん人気の少ない道だ。
　俺の中で警報が鳴る。この警報がなったときの俺の嫌な予感的中率は百パーセントだ。この前は宿題を忘れていて、何か忘れているなと思ったときに警報がなり、「あ、宿題忘れた」と思い出した。
　いやーまじ危なかったよ。危うく怒られてしまうところだったよ。でも他の科目でも宿題忘れていたのでその日は二回ほど怒られた。余談だが野営の課題は忘れたことがない。ギシリス先生に不真面目な生徒の烙印を押される訳にはいかないからね！
　ノーラちゃんと男が路地に入ったところで俺も慌てて路地に入る。すると案の定ノーラちゃんの悲鳴にも似た声が聞こえてきた。
「もうっ！いい加減にしてよ！」
　声が聞こえた方を見ると、ノーラちゃんが全身黒タイツの男に腕を掴まれていた。俺はその瞬間、戦闘モードに切り替わった。
　視点が変わり一人称から三人称の視点へ移り変わる不思議な感覚が訪れる。よく分からないが、魔術を使ったり、弓を持ったり、剣を握ったりすると訪れるのである。この感覚が訪れると同時に俺は動いた。
　ゆらっと動く俺に、最初に気付いたのは黒タイツの男だった。隠密スキルは発動状態だったので簡単には晴れないはずだったが完璧ではないからな。
　俺は魔術を使うために、魔力保有領域(ゲート)から魔力を解放する。
　使う魔術は、学舎で習った攻撃性の初級地属性魔術【ロックランス】のルーンを紡ぎ、詠唱を始める。
「〈荒くれる大地よ・貫け〉【ロックランス】」
　頭から足の方へと流れた魔力が地面を伝って黒タイツの男の手前で、地面を槍のように隆起させた。地面から伸びてくる凶悪なそれに、黒タイツの男はノーラちゃんを離すという行程が入ったために避けるのに一歩遅れた。
　黒タイツの男は、寸前のところで身体をズラして避けようとしたが、岩石で出来た槍は黒タイツの男の腕を掠めた。
　俺は空かさず、もう一発【ロックランス】を放つ。が、これは簡単に避けられた。
　速いっ！！
　男は軽いフットワークで、必要最低限な動きのみで【ロックランス】を躱していく。狭い路地に乱立した【ロックランス】の群れが邪魔で、これ以上は【ロックランス】が使えないというところまで来てしまった。
　ここまでで【ロックランス】は何十発も使っている。魔力が結構ヤバい……。対して、男の方は余裕そうである。俺は歯噛みした。
　くっそぉ……弓でもあれば。
　勿論、こんなところにそんなものはない。男が一歩を踏み出し、万事休すかところ思われたその時だった。ノーラちゃんから大声で「ストォォォォップっ！！」という声を掛けられたのだ。
　それで視点も戻ってきて、いつも通りとなった。黒タイツは特に何事もなかったように立っていただけだった。
　と、ノーラちゃんは視線を向けると呆れた顔で俺と黒タイツを交互に見てため息を吐いた。えーピンチを助けただけなのになぁー。
　危なかったけども……。
「はぁ……とりあえず色々言いたいことがあるんだけど……まず、なんで君はここにいるの？」
「この……いかにも怪しい全身黒タイツの男が君の後をつけてあたから気になって……」
「あ、それで……って嘘……まさかお父様のことが見えてたの……？」
　恐る恐るという風に聞いてきたノーラちゃんに対して俺は、「うん」と頷いた。何かおかしなことを言っただろうか。ていうか……お父様？
「ねぇ、この黒タイツの男の人はノーラちゃんのお父さんなの？」
「うん。お父様」
　そう呼ばれて……ノーラちゃんのお父さん、もとい全身黒タイツの男は俺の目の前へきた。
「吾輩はノーラの父である。ソーマ・アークエイである」
「あ、えっとどうも……グレーシュ・エフォンスです」
　俺は手を差し出してきたので、それをとって握手を交わした。と、ソーマというノーラの父は俺の名前を聞いて眉根を寄せた。
「お前はアルフォードの息子であるか？」
「え？あ、はい。アルフォードは僕の父ですが……」
「そうか……ふむ。吾輩の『透明化(インビジブル)』を見破るその器量とさきほどの手合い……アルフォードは良い跡取りができたであるな」
　えっと……いまいちよく分からないな。跡取りって何の話だ？
「あの、父のお知り合いなんですか？」
「うむ。吾輩はお前の父と同じ軍に所属していてな。階級は大師長だ」
　ここで俺の率直な疑問としては大師長ってなに？って感じだ。と、ここでノーラちゃんがもう一度尋ねてきた。
「ねぇ、本当にお父様がみえてたの？」
「ん？うん」
「そ、そっか……やっぱり魔術制御といい凄いなぁ」
「え？そう？」
「うん。お父様の【透明化(インビジブル)】って指定した相手以外からは見えなくなる魔術なの。効果は術者の制御技能によるんだけど……こう見えてお父様は大師長になるくらい凄い技能をもってるんだよ。それを見抜くなんて凄いよ」
　正直実感が湧かなかった。ただ何と無くだけどこの人がかなり偉い人で、ノーラちゃんはその娘さんなんだということがわかった。
　とりあえず気になったことを聞いておこうか。
「えっと……それでなんで娘さんの後をつけていたんですか？」
「娘が可愛いからだ」
「ん？」
「娘が可愛いからだ」
「あ、一回でいいですよ？」
　つまりあれかこいつ……ただの親バカだったのかよ。心配して損した……と、俺の考えていることとは別にノーラちゃんは俺のことをとても感心したような目で見ていた。
「ねぇ、お父様の魔術を見破った方法は後で聞くとして君……グレーシュって実戦経験があるの？」
「グレイでいいよ。特にないよ？」
　何故そんなことを聞くのか疑問に思ったが、とりあえずは横に置いておくことにする。それから暫く、二人と他愛もない話が始まった。
「本当お父様は過保護すぎなんだよね。さっきも図書館でグレイと話してたときに、ふと窓の外みたらお父様がいるんだもん。ウチ慌てて出て行っちゃったんじゃん」
　あぁ、それで急に図書館から出て行ったのか。なるほどね。
「吾輩はただノーラが心配だったのだ」
　そういうソーマとノーラちゃんの会話に俺は笑いながらも家に帰った。今回はなんだか新しい出会いがあった。初めて警報が外れたがまあいい方に転がるに越したことはない。
　ちなみに俺が家に帰って機嫌を悪くしたソニア姉に土下座することは言うまでもない。
　そういうことだったのね……。さすが俺だわ。
　昨日は色々あったが、今日は朝から午後まで特に何もなかった。変わったことはノーラちゃんと仲良くなったことだ。今じゃ気軽にノーラと呼んだりするし、ノーラも俺のことをグレイと呼ぶようになった。
　そういえば、アルフォードパパンにソーマについて聞こうと思ったのに、昨夜は珍しく帰ってこなかったんだよな。まあいっか。
　さて、今日の選択科目は野営だぜっ！ギシリスさぁん！！
　俺はギシリス先生のいる、学舎裏にあるちょっとした森へやってきた。小さいが川も流れていたりして自然豊かだ。まじトーラ学舎ってぼっちゃん校だな。
　いつもの場所にくるとギシリス先生が仁王立ちでたっていた。あぁ……その褐色肌に逞しい筋肉と大きなパイの実が素晴らしいですねぇ……。
　他にも一緒に野営の授業を受けている女の子が既にいた。名前はエリリー。
　エリリー・スカラベジュムという女の子だ。ノーラと比べてしまうと普通の子に見えるが十分可愛い子だ。
　そんなこんなで、本日はこの二人の生徒と一人の先生によって野営の授業は構成されています。
　すくねぇ……。あ、いや……いつもこれだけしか居ない訳じゃないよ？他の授業とのスケジュール合わせの結果、こうなっちゃったんだよ〜？本当だよ？
「揃ったな。始めるぞ」
　ギシリス先生が、俺とエリリーが揃ったのを確認してから、そう言った。
　どうでもいいことを考えていた俺は、一拍遅れてから返事をする。
「あ、はい」
　野営の授業は自然で生き残るための術を知る授業だ。野宿するはめになったときなんか非常に役立つ知識だと思う。
　俺の場合は単純にギシリス先生目当てだったが、エリリーはどうしてこの授業を受けているんだろう？
　エリリーとは一ヶ月も一緒にこの授業を受けていたので多少なりとも仲良くなっていたりする。
　そんなわけで聞いてみることにした。
「どうしてエリリーは野営の授業を受けたの？」
「えぇ？ちょっと気なって受けてみただけだよ？」
「そうなんだ。てっきり自分から選んで受けたのかと」
「さすがにこの授業を自分から受けるのはないんじゃないかな……。人によると思うけどね。兵士を目指して人なんかだと受けるんじゃない？」
「そうだよね〜さすがにマイナーだもんね」
「確かにマイナーだ」
「「ふぁ！？」」
　二人で話していたら、いつのまにかギシリス先生が俺たちの後ろに回っていて、そんなことを言った。
　怖い……でもあのギシリス先生がこんなに近くにいやがるぜ！えぇ匂いやのぉ〜。
　いかんいかん私は紳士なのだから努めて冷静に……。
　それからギシリス先生は俺たちに諭すように言った。
「野営はマイナーではあるが、戦場では非常に役立つ知識だ。もし自軍に帰ることができず野宿することになれば自分で糧を得なければならない。そんなときにこの授業で培った知識が役に立つ」
　戦場って……ギシリス先生は一体何者なんですか？その疑問を俺の代わりにエリリーが聞いた。
「戦場って……ギシリス先生って先生じゃないんですか？」
　その疑問に対して、ギシリス先生は何か逡巡するように顎に手をやり、それから暫くして口を開く。
「いい機会だから教えておこう。今日の授業はそれだ」
　そういってギシリス先生は座った。ちなみに俺たちは今、川辺にある大きな岩に並んで座っていて、その向かい側にある岩の上にギシリス先生は座った。
「私は十年くらい前まではイガーラ王国の兵士として戦場に出ていたんだ」
　まじですか……ギシリス先生ってなんか普通の先生と違うところがあるなぁって思ってたけど元が兵士だったのか。確かにこう……物腰というか雰囲気が戦う女性だよね。見た目もアマゾネスだし……そう、言うなれば戦乙女とでも言っておこうか。きゃーっ！ギシリス先生かっこいい！
「とある戦では小師長率いる私の所属部隊は敵の陽動作戦に引っかかってしまってな。敵に囲まれて動けなくなって野宿することになったんだ。そのときは野営の心得があったものがいたため何とかなったがあのときの私の役立たずさが悔しくてな。以来こうして野営の勉強をしているんだ。」
　そっか。そんな理由で……しかし、
「……なんで兵士やめちゃったんですか？」
　俺は恐る恐るそう聞いた。戦場で生き残るために学んだことを生かさず、今は教師をしているギシリス先生に俺は疑問を持った。ギシリスは薄く笑って答えた。
「私のように戦場に出るかもしれない子供たちが同じ目に遭わないように教えたいと思ってな。そのときに声をかけてきたのは、このトーラ学舎の学舎長のエドワードだった。今じゃこの職につけてよかったと思っているよ」
　ギシリス先生はそう言って笑った。その後もギシリス先生から野営の有用性について色々聞いた。でも、俺の中では最後にギシリス先生が言った言葉ずっと引っかかっていた。
『この職につけてよかった』
　………俺は将来どんな仕事に就こうか。間違わないと決めた、この新たな人生。俺はもちろん家族を養うために真っ当な仕事に就きたいと思っている。でも、俺はまだこんなにも小さい。早いかもしれないけれど……俺は将来について考えずにはいられなかった。
　野営の授業が終わった後、その言葉は俺の中に残っている。


　–––アルフォード・エフォンス–––


　イガーラ王国トーラの町の領主館に俺は……アルフォード・エフォンスは昨日から続いている会議に頭痛がするように頭が痛い。
　領主館の一部屋を使って行われている会議に参列しているのは、この町の有力者達だ。俺はその中でもこの会議の一連の出来事を決定づけることができる権力を有している。
　俺はイガーラ王国の兵士で、階級は大師長という。この階級は将軍の次に偉い階級だということを知ってもらえればいい。
　この階級は、戦で功績を順当に納めていったものが辿り着ける極地であり、ここまで来ると爵位も与えられる。俺の爵位は伯爵……そして、このトーラ伯領を牛耳っている。そういうわけで、この会議において俺以上の決定力や発言力を持っているものはいない。
　そんな俺が参加している、この会議の内容は近々起きるであろう隣国との戦争についての話し合いだった。
「およそ三年以内に確実に戦争が始まります。そのとき、この町の防備はどうなさるのですか？」
　という一人の有力者。俺は簡潔に答えた。
「現在会議中だとしかいえん。将軍としては各地に防衛軍を分散させておきたいと仰っている。だが、どうにも軍の中で反対意見が多くてな」
　そう、明らかに軍内部での反対派の意見が多い。中には故郷すら捨てて他に防備を回せという輩も出ている。
　俺としては裏があるとしか思えない。
「なぜ軍はこちらに防衛軍を配備なさりたがらないのでしょうか？」
「反対派の主張では重要拠点の防衛が最優先だと言っている。理にかなってはいるが、そもそも重要拠点の攻略には三倍の兵力が必要だと知っているだろうに。隣国と我らでは兵力に差はない。そう考えれば無駄なことだというのに、何を考えているか全く分からん。とにかく今将軍が説得を試みている。もう暫く待ってほしい」
　大体、俺にもこの町に家族がいるんだ。娘のソニアは十二歳だがまだ子供だ。息子のグレーシュに関しては六歳だ。愛する妻もいる。家族を戦争巻き込むわけにはいかないのだ。
「ふぅ……これ以上はとくにないと見て本日は解散とする」
　こうして本日の会議は終わったが今日も帰れそうにない。家族が心配していないといいが……。
　俺は会議室に使っていた部屋を出て、自分の執務室へと足を運ぶ。普段は家に帰ってしまうために、殆ど立ち入らないが、こういう時に来ると一番落ち着いて寛げる場所である。
　執務室の中は、あまり使わないために特に何も置いていない。掃除などは侍女がやってしまうので、汚れらしい汚れや埃といったものは、特に目には付かない。
　仕事用のデスクと椅子、いくらかの書物……奥の方にはイガーラ王国では高価なガラス張りの窓が閉じており、窓辺に夕日が差し込んでいる。もう、こんな時間なのかと俺は苦い顔をした。
　椅子の方へと歩み寄った俺は、深く座り込むと一度、深く溜息を吐いた。
「…………疲れた」
　あまり弱音は吐きたくないが、こう家族に会えない時間が多いとどうしても気が沈む。早く、会いたいものだ。

　学舎に入ってついに半年が経過しました。皆様はいかがお過ごしでしょうか。私は死にそうなくらい勉強してます。
　俺は現在、学舎の図書館を使って勉強会なるものをしている。参加者はこの半年で仲良くなったノーラやエリリーを始めとする同学年の友達だ。この二人以外には俺とよくつるんでいる三人だ。そして、ソニア姉とそのお友達の方々も今回の勉強会に参加している。俺たちの先輩ってわけだ。分からないところは先輩に聞きに行くってことになったんだけど……ねぇ？なんでノーラとエリリーとお前ら三人は俺に聞きに来るの？
「えー？だってねぇ？」
「うん。グレイは頭いいし。それにやっぱりタメの方が聞きやすいよ」
　ノーラとエリリーは口々にいって他の三人もそんなことを言った。先輩方のは苦笑していたが、特に怒ってもないようだ。
「グレイって結構モテんだね。やるじゃん」
「やめてよお姉ちゃん……」
　肘でつついてくるソニア姉に俺は渋い顔で返し、勉強を再開する。さて、どうして俺たちが必死こいて勉強しているかというと……のこり一週間後くらいに学舎の試しという……いわゆるテストがあるのだ。
　この学舎の試しは年に二回。その内の一回目が差し迫っているのだ。ちなみに、この学舎の試しですこぶる悪い評価をとると進級にかかわってくる。まあ、それはどちらかっていうと二回目の方に関わることだ。
　むしろ一回目の場合は学舎の試しの後に学舎の祭が控えているのだが、今回の学舎の試しの結果が悪いと、その祭に参加できなくなるのだ。それが嫌でみんな必死なようだ。
　俺はソニア姉や友達から聞いて、その祭がどれだけ凄いかを聞いている。なんでも美味しい屋台とか遊びとか……なかでも目玉なのは闘技大会というものらしい。
　学舎の生徒同士で闘い、勝ち進んで見事優勝したものにはこの学舎のアイドル的存在……生徒会長のアリステリア様から褒美を貰えるらしい。噂ではキスだとか……。
　俺はアリステリア様をまだ一度しか見たことがないが、ソニア姉と同学年にも関わらず、既に生徒会長という座に座る超カリスマ性を持った人だ。
　普通、生徒会長はもっと上の学年がやるもんだろ？そこがまずアリステリア様の凄いところだ。そして、さっきから気になっているかもしれないが、アリステリア様に対してのこの様付けだ。
　アリステリア様はなんと驚いたことに王族の親戚……つまりは公爵様なのだ。彼女のフルネームは、アリステリア・ノルス・イガーラ公爵令嬢様……あの王下四家の血筋というわけだを俺たち平民と普通こんなところで関わりを持つことは許されないのだが、アリステリア様たっての願いにより、こうしてトーラ学舎で学んでいらっしゃる。
　遠目に見たアリステリア様は十二歳とは思えないほど優雅で美しく、キラキラ輝く金色の長い髪に俺はつい見惚れてしまった。
　ちなみに、アリステリア様はどんなときでも様付けしないとアリステリア様のファンとか従者に刺されるらしい。気をつけないとね。
　そんなわけでもっぱらの噂の優勝の褒美とやら狙って、こぞって猛者達が出場する闘技大会……それが行われる学舎の祭に参加するには、まずはこの学舎の試しを乗り切らなくてはならない。
　まあ闘技大会に参加したがるのは主に男子生徒が大半だけど……。
　ともかく、俺たちも先輩方もとにかく必死だ。
「グレイ〜この魔術の基礎四元素と特殊四元素の違いが分かんないんだけど」
　と、ノーラが聞いてきた。ノーラは闘技大会にはあまり興味はないようだが学舎の祭には出たいという。ノーラも結構頑張っているが、やはりまだ魔術分野は実技も座学も苦手なようだ。
「えーっとね。基礎四元素は僕たちが普段使うような魔術の属性だよね」
　雑学として、基礎四元素の地水火風がこの世界の全てを構成しているというのは魔術的な考え方とされている。他にも色々な説があって、こういう分野は割と面白かったりする。
「で、特殊四元素なんだけど……これは基礎四元素から派生して生まれる雷氷光闇の元素なんだよ。

　地と水からは氷の元素が……
　水と火からは光の元素が……
　火と風からは雷の元素が……
　風と地からは闇の元素が……

　ってな具合に出来るんだ。だから扱える属性が二つあると、派生して特殊四元素の魔術も使えるようになるからお得だね」
「「おぉ〜！」」
　というのは先輩方……ソニア姉も含めた勉強会メンバー全員の感嘆する声だ。おい、なんで先輩も聞いてんだよ。
「よく覚えてるよねグレイは」
　ノーラは俺をそう言って褒めた。なんだよ……照れるじゃないか……。
「覚えるのは簡単だよ」
「どうやって覚えてるの？」
「僕はイメージ記憶で覚えてるよ」
　俺は聞いてきたエリリーにそう答えた。人それぞれ勉強の方法はあるだろうが俺はそれを一枚の絵として覚えるイメージ記憶で暗記している。
　算術は不得意だが暗記勝負の歴史や語学はこのイメージ記憶でかなり助かったりする。細かく説明するとだ。たとえば、ノートに書いたページ……その全ての位置と書いてあることを覚えるのだ。歴史だったらそれをページ順で覚えれば流れで覚えられるし、語学だったらあれの下にあれがあったなーとかってできる。
　少なくても俺は文系科目に対してこれで十分通用している。だが算術は無理。というか算術が嫌いだ。前世でも数学は苦手だった。
　なに？ルートとかいらないでしょ？
　まあ、それはともかく。
　俺も語学の文法で分からないことがあったので隣のソニア姉に聞こうと思って……でも今は他の人を教えているのでやめた。
　ソニア姉は人気者だった。まあ、可愛いしな。それにアリステリア様と同じ金髪だから目立つのだろう。俺は他の人に聞こうと、俺は逆隣に座るノーラに聞くことにした。
「えっとノーラ。ここなんだけど……」
「ん？あぁ〜ここはぁ–––––」
　と、ノーラが俺のノートを覗き込んでくる。その表紙にふわりとノーラの短めな髪からいい匂いがした。
　その瞬間、俺の頭の中で警報がなる。
　敵襲！敵襲！
　鳴り響くアラーム。そして、この背中を舐めるようにして押し寄せる威圧感……。
　クルリと後ろを振り返れば案の定というか……ノーラのストーカーもといノーラのお父さんであるソーマが全身タイツで相変わらずノーラをつけ回していた。
　どんな過保護だよ……。
「ちょっときいてるのー？」
「あ、ごめん」
　どうやら俺以外に見えてないらしい。多分『透明化(インビジブル)』を俺にだけ見えるように発動したのかもしれない。もしくは俺の索敵スキルに引っかかったか。
　どうでもいいけどノーラに接近しすぎると危ないかもしれない。先日帰ってきたパパンにソーマのことを聞いたのだが……。
『大師長というのは……偉い人だと覚えておけばいい……』
　という風に、珍しく父さんが言い渋ったので追求しなかったがソーマにはあまり関わらない方が賢明だろう。
　とにかく気をつけよう。
　俺は一通り文法内容の確認も終わったので、今度は実技の方の練習だ。保健体育のな……うひっ。
　あ、ソーマから威圧感が……。
　今日はとりあえず剣術の練習だな。俺は野営も剣術も一緒であるエリリーとともに一緒に練習することにした。
「せやぁ！」
　エリリーは木剣を握り、気合いの入った一撃を俺に向かって振り下ろしてきた。だが、残念ながらそんなに速くない。女の子の力だから仕方ないっちゃ仕方ない。
　戦闘モードの意識下で、身体をゲームのコントローラーで動かすような感じの俺は受け止めずに半歩足を動かして身体をずらし、エリリーの攻撃を避ける。
　戦闘モードの俺はこんな芸当が出来るわけだ。ゲームなら負ける気はしないね。格ゲー……どんだけやり込んでると思ってるんだ？
　エリリーは驚きつつも、直ぐに切り替えて木剣を横薙ぎに振るう。とりあえず隙があったので、「てい」と全く気合いの入っていない軽い一撃をエリリーの脳天にぶちかました。
「いたぁ」
　途端にエリリーは頭を抑えた。あ、やりすぎた？
「ご、ごめんエリリー。強く打ち込みすぎっ」
「隙あり！」
　エリリーは叫び、手に持った木剣を振り上げてきやがった。狡い真似を……。
　俺は予想していたのもあり、ひょいっと避けると今度は木剣を持つ手を叩いた。エリリーは木剣を取り落とし、慌てて取ろうとしたところを俺が木剣を彼女の首に当てたことで停止した。
「うっ……参りました……」
「はい、参られましたっと」
　俺は木剣を引くとエリリーは残念そうな顔で俺を見た。しゅんとしててカワユス。
「どうしてそんなにヒョイヒョイ躱せるの？皆んなは受け止めてくるのに……」
　だろうね。避けるという動作は慣れていないと難しい。俺も素の状態なら無理だと思うけどね。しっかし、自分で言うのもなんだけど……この戦闘モードって凄いなぁ。本当に自分をゲームのキャラクターみたいに動かせるんだもの。ただし、身体能力は六歳児だから、超人みたいな動きは無理。
「その技術が羨ましいな」
　と、先輩が俺のところに近寄って言った。。この人も剣術の実技試験があるらしい。だが俺たちとはレベルが違うために一人でイメージトレーニングをしていたようだがさっきの俺とエリリーの手合いを見て褒めてくれた。
「よかったら俺とも手合わせしてくれないか？」
　お、ふむ……ここで上級生の力を見ておくのも悪くないか。きっといい経験になるだろうと思った俺はその手合いを受けることにした。すると、それを面白がった勉強会のメンバーが周りを囲って騒ぎ出し始めた。おい、お前らの勉強はどうしたんだよ……。
「頑張れーグレイ」
「おうっ！」
　ソニア姉の応援で百人力だ！
　そういう経緯があり、俺と先輩の手合わせが始まった。先に動くのはもちろん俺だ。ここは学ばせていただきたいところ……俺が積極的に動くのが道理だろう。
　足に力を込めて一歩踏み込み、間合いを詰めると先輩は驚いたように慌てて一歩引いた。俺はどうしたんだろう？と思いつつ木剣を振るう。そのときになって、俺は罠かっ！と思ったが先輩は俺の攻撃を辛うじて防御したような感じでヨロヨロと下がった。
　あれ？
　が、きっとこれも俺を油断させる罠だと思い再度詰める。先輩はそんな俺に対して木剣を振り下ろしてきた。エリリーより速いっ！
　けど……避けられないほどじゃない。
　俺は、なんとかスレスレで躱して、ガラ空きの先輩の喉元に木剣の剣先をつきつけた。そこで先輩が、「参った…」と言ったので俺は剣を引いた。
　………あれ？
　手合いが終わると、周りにいたノーラやエリリーに褒められたり先輩方からも、「凄いねぇ」なんて言われた。
　手合いをした先輩も笑顔で俺に握手を交わしてくれた。
　あれあれ？
「お疲れ様グレイ！やっぱグレイ凄いよ！あたしの学年の中でも一二を争う人をあっさり倒すなんて！」
　ソニア姉は興奮しているのか俺に抱きついてきた。あ、最近ソニア姉は発育がいいから……その胸が当たってます……もしこれがノーラだったら俺はソーマパパンに後ろから刺されていただろう。ふぅ……よかったぜノーラが俺に惚れてなくって。

（閑話休題）

　しかし、あれだな。ソニア姉の学年で一二を争うか……まさか勝つとは思わなかった。………………ねぇ？俺って、もしかして強いのかな？強いってことでいいよね？

　自信を持って……いいんだよな……？

　上級生に勝ってもなお、俺の中には自分自身を信じきることが出来ない不安な気持ちが、心の奥底で押し潰され、固まって残っていた。
　勉強会から、およそ一週間後……予定通り学舎の試しは始まって、それから一週間に俺は試験の毎日に明け暮れた。
　結果だが、まず一般教養の歴史と語学はかなりの手応えがあった。算術はまあ足し算とか引き算だから余裕だった。
　野営の試験は一日だけ自然の中で過ごすというものだ。飯もなければ水もない。すべて自分で自然の中から探し、そして生き残るというのが課題だった。俺はエリリーと協力して一日を生き延びた。と、まあこんな言い方をしてはいるがかなり楽しかった。ぶっちゃけギシリス先生の教えを受けた俺らからしたら、一日だけのサバイバルなんてキャンプしてるようなもんだ。むしろ、一週間でも余裕だ。
　こんな感じで野営の試験は乗り越えて、お次は剣術の試験だ。内容は剣術の先生との模擬戦だった。戦闘モードで戦っている所為なのかもしれないが、先生の振るう剣を某幻想シューティングゲームの無理ゲー弾幕と比較してしまい、「あんぱい、あんぱい(←麻雀用語)」とスルスルと躱すことが出来た。そのまま、先生を打ち負かしてしまったが先生はむしろ、褒めてくれたし、周りの人達も俺のことを賞賛してくれていたのでよかったのだと思う。
　魔術の試験も同じように先生との模擬戦だ。俺の魔力保有領域(ゲート)から引き出せる魔力はあまりない……が、最近魔術に関して気づいたことがあった。
　地属性の魔術で地面を隆起させる魔術を使ったのだが、これが思いの外強力になってしまい、かなり広範囲の地面が盛り上がってしまった。魔力枯渇を起こすかと思いきやそうはならなかった。地属性が俺の生まれながらの属性ってのもあるだろうが、それだけじゃない。多分地面を隆起させるためだけに魔力を使ったからだと思う。
　火や水は本来この場にはない。それを作りだすのに、まずは魔力を使う。そして制御するのにで魔力を使うってことで無駄に魔力を使ってしまうから魔力枯渇が起きる。しかし、地面を隆起させるだけならば、作りだすのに魔力はいらない。しかも、消費魔力も減るという相乗効果によって地属性の俺の相性は抜群だ。おかげで魔術の模擬戦でも先生を打ち負かしてしまった。ここでも褒められた。
　最後は弓術だ。いままで話ことはなかったこの科目……実はこの科目は他のどの科目よりも俺が一番優れている科目である。
　弓術の試験は的の中心を射ること……およそ三十メートル離れた位置にある的に対して、俺は初手にて中心を見事に射抜いた。そのときの先生や他の生徒の驚きようといったら……。
　そんなわけで俺の学舎の試しは景気よく終わり、ノーラやエリリーも無事に終わったようだ。あの三人はダメだったようだ…はぁ。
　ソニア姉や先輩方も無事だったということで、あの勉強会メンバーで学舎の祭を楽しもうという話になった。俺たちとしても先輩方と交流が持てると色々便利なので、二つ返事で了承した。そんなわけで着々と祭の準備が行われている学舎の中は色んな人がせっせと動いていた。
　屋台を設営する人。看板を作る人……皆んな忙しそうだ。祭は明日……精一杯楽しもうと思う。
　にしても、なんか向けられているこの視線は何？学舎の中を歩いていると妙に視線を感じるんだよなぁ……色んな人から。索敵スキルを使わなくても感じちゃうよ。
　俺は妙な居心地の悪さを感じながらも、木陰の方に寄りかかりふとため息を吐く。すると、どこからともなく木の枝にぶら下がって逆さで突然登場したのはソーマだった。
「わあっと……ビックリしたなぁ……」
「む？気づいてたのではないのであるか？」
「え？うん、そりゃあね」
　気づいてなかったらワザワザ木に寄りかかったりしない。感じていた視線の中に、ソーマのを感じた俺は何か用でもあるのだろうと思って、こうしてここまで来たのだ。
「でも、急に出てきたら誰だって驚きますよ？」
「本来、吾輩が出たところで気付かないがな」
　少し悔しそうなソーマは俺をジト目で睨んで来た。あれ？意外とプライドを傷つけててたん？ごめんなさい……。
「はぁ……そうですか。えっと、それで何か用でした？先程から、どうも僕と接触したがってましたけど」
　俺が単刀直入に尋ねると、ソーマは頷きつつも懐を弄り始めた。
「あぁ。これを」
　そう言って逆さまのまま懐から紙を取り出して、それを俺に渡してきた。受け取って中を確認すると、まず俺は目を疑った。
「え……アリステリア様？」
　差出人がアリステリア様だった。これは……どういう？
　紙に書いてあることはこうだ。
『生徒会室に来てください。お待ちしております。

　アリステリア・ノルス・イガーラ』
　お、お嬢様から直々のお呼び出しかよ……なんか嫌な予感がするなぁ……。
「なんでソーマさんがこれを？」
「詳しいことは言えないが……吾輩は常にアリステリア様のお側に控えているのである」
　護衛か。俺はてっきりソーマのことをただの親バカの変態ストーカー野郎かと思っていたが普通に仕事してんだな。しかも、公爵の護衛だ。大師長とやらはかなり偉いらしい。
　ん？偉いなら逆に護衛とかしなくね？はて？
　気にはなったが、詳しいことが言えないと言っているのだから、訊いてみるだけ無駄な労力だと思われる。
「あぁ、それと……吾輩の娘にあんまり近づくとぶち殺す……」
　それだけいってソーマは、ヒュインと消えていった。気配は学舎内にあるので大方アリステリア様のところだろう。つーか、あの親バカ……やっぱりただの変態ストーカーだったか。
　俺が、消え去ったソーマの影を呆れ顔で見ていると不意に後方から聞き慣れた声が聞こえてきた。
「あ、いたいた」
「ん？」
　声が聞こえたのでチラリと視線を移動させると、手を振りながらこっちに走り寄ってくるノーラがいた。その後ろにはエリリーがノーラに追従するように走り寄ってきた。
　この二人は最近仲がいいなぁ。
「どうしたの？」
「えー？いや、特に用があったわけじゃないよ」
「うん。ただグレイがいたから何となく声かけただけだから」
「そっかー。ところでノーラ？ソーマさんって生徒会長の護衛なの？」
「えっ……なんで知ってんの」
　一瞬固まったノーラだが直ぐに聞き返してきた。
「さっきソーマさんにあってね。こんな手紙をもらったんだ」
　俺はさっき受け取ったアリステリア様の手紙を見せるとノーラとエリリーが何故か不機嫌になった。
　ぬ？
「なんかこれ……ねぇ？」
「そうだね。まるで告白の呼び出しみたい……」
「ん？いや、違うと思うよ？」
「ちょっ、なんで言い切れんの！」
　大声を張り上げるノーラ。俺は思わずビクリと身体を震わせてしまった。
「なんでって……アリステリア様だよ？しかも会ったこともなければ話したこともないし」
「じゃあもし告白されても絶対受けたりしないよね？」
　 「な、なにを？」
「だ、だから……その……」
「つまりは交際しないのかってこと！」
　珍しくモジモジして言い淀むノーラの代わりに、エリリーが答えた。
　にしても交際ねぇ……。
「しないよ」
　俺はきっぱりと言ってのけた。すると二人は見るからにパアッと明るくなった気がした。えっと……なんだろう。この二人可愛いなぁ……。表情がコロコロと変わるからだろうか。
「でも……どうして？アリステリア様だよ？」
「そうそう！みんなの憧れだよ？」
　ノーラとエリリーが、再び詰め寄って問いただしてきた。付き合って欲しいのか、欲しくないのかどっちだよ……。俺は一つだけ溜息を零すと、振り返って二人に手を振った。
「じゃあ、行ってくるよ」
　後ろからガヤガヤと何か言われているが気にしなーい。ふと、俺の脳裏に二人のことが思い浮かばれた。
　普段は馬鹿なことを話したりして一緒に笑い合うノーラ。
　ギシリス先生の野営の授業をともに受ける同士のエリリー。
　二人から感じる好意が俺は素直に嬉しい。残念だったねぇ。俺は鈍感系じゃないから、分かってしまうものなのです。どうしよう……好意を向けられるとこんなにも可愛がりたくなってしまうんだな……。しかし、何というかな……今はあまり恋愛に時間を取られたくはないんだ。
　いつかは結婚したいとは思っている。一人の女性を愛して、生涯を共にすることに憧れる……それが俺の中での真っ当な生き方だ。でも、今は……そういうのはいらない。まずは、家族が第一がモットーだから。
　俺がそんなことを考えている間に生徒会室についてしまった。扉を叩く。ノックしてもしもーし。
『どうぞ』
　と、聞こえたので俺はゆっくりとドアノブを回し、扉を開けて入室する。
「失礼します」
　後ろ手に扉を閉めて生徒会室の中を見ると、なんだか社長室みたいなところだと思った。そして奥の方の豪華な皮の椅子にはアリステリア様が座り、その隣には学舎の制服を着た男……ちっイケメンか。
　ソーマさんの気配も感じるので本当に護衛だったようだ。
「ようこそ生徒会室へ」
　見目の麗しさもさることながら、声までも凛として美しい。こういう人って王女様とかそういうキャラだと思うけど公爵なんだよね。
「まずはそこにおかけなさって」
「ありがとうございます」
　俺は言われて、アリステリア様に対面するようにしてソファに腰掛ける。
「本日はわざわざありがとうございますわ。わたくしはアリステリア・ノルス・イガーラですわ」
「あ、こちらこそ。お呼びいただいて大変恐縮しています。グレーシュ・エフォンスです」
「ふふ。楽になさって結構ですわ。わたくしはグレーシュ様と是非とも仲良くしていきたいと思っていますので」
　チラリと横の男に目を向ける。
「わたくしの従者ですが……なにか？」
　楽にと言われても……ふと噂が頭をよぎった。アリステリア様に粗相があったら、ファンやら従者やらに後ろから刺されるという……。
　アリステリア様の言葉に俺は首を振った。
「い、いえ。あの……アリステリア様の従者ならばありえないと存じますが、以前ちょっと貴族様とトラブルがありましてね」
　所詮、噂は噂でしかない。相手に直接言うのも憚れたので、適当に誤魔化しておいた。
「そうでしたか。アイクは大丈夫ですわ」
　と、イケメン従者のアイク君は俺に頭を下げて一礼した。俺も慌てて頭を下げた。
「ふふ。さて、そろそろ本題に入ってもよろしいかしら？」
「あ、はい」
　言われて俺は気を引き締めた。なにを言われるのやら……。
「折り入って頼みたいことがありますの」
　改まった顔をするアリステリア様だが、表情は朗らかに笑っている。ここから何を言われるのかと俺は身構えて、固唾を飲んだ。そして、アリステリア様の美しい唇で、その言葉が紡がれた。
「闘技大会に出ていただきたいの」
「…ん？」
　俺が首をかしげるとアリステリア様は、ふっと笑った後に続けた。
「いきなり言われても仕方ないわよね。説明するわ」
　チラリとアイクに目を向けるがアイクは微動だにせずジッとこちらを見つめて立っている。
　ちっ、さっきから威圧してきやがるな……。
「まずは……そうね。グレーシュ様は闘技大会の優勝賞品がなにかご存知でしょうか？」
「僕はアリステリア様のキスだと聞き及んでいますが……」
　正直に言ってみると、アリステリア様は額に手をやって溜息を吐いた。
「やっぱり……」
　ガックリと項垂れるアリステリア様。あぁ、やっぱりデマか。ちぇっ、期待して損したぁー。
「その噂……物凄く広まっているらしく、もうわたくしでは収拾できなくなっていますの」
「大変ですねぇ」
「た、他人事みたいですわね……」
　実際他人事なんですよ。
「それで、グレーシュ様には闘技大会で優勝していただきたいのです。そうすれば、わたくしのキスは守られるし、優勝したらグレーシュ様も自慢できますでしょ？」
「僕、名声とかは別に興味ないんですけど」
「では、なにか褒美を与えますわ。もうグレーシュ様しか頼れるお方いないのです……」
　ふと、俺は首を捻った。俺しかいない……？そんな筈はない。この学舎には最強と呼ばれる剣士がいる筈だ。俺も一度だけ見たことがある。学舎の最高学年だから十六歳….…六歳の俺らとは格段に違う体格差を見せられて俺はビビっていた。トーラ学舎最強と言う……ギルダブという男子生徒だ。髪は長めだが、屈強な身体と相俟ってむしろ威厳を感じさせていた。赤い瞳は血のようで震え上がった。一目みれば強いと分かる……そういう人だ。
「僕以外にギルダブ先輩など……もっと強い方はいらっしゃるのでは？」
「あら。まだ学舎に来て半年だというのに知っていますのね。たしかにギルダブ様は名高いですからね」
　そんなアリステリア様の目は恋する乙女だった。たしかにギルダブさんくらい強いとモテたりするんだろうな。
　まあ、雲の上の人は俺と関わり合いなんて持たなそうだけど。
「では整理しますが……僕は闘技大会に出て優勝してアリステリア様のファーストキスを守ればいいんですね？」
「ふぁ、ファースト！？」
　その反応に俺は思わず顔を顰めた。
「え？まさかご経験が……」
「ありませんわ！」
「ですよねぇ」
　アリステリア様と俺はそれから少し笑って、再び話しを戻す。
「それでお受けしていただけまして？」
「えぇ、お受けいたします」
「では褒美の件ですけれど……」
「必要ありませんよ。強いて言うならアリステリア様の初めてを守ることが僕への褒美ってことで」
　そう言ってやるとアリステリア様は目を丸くして驚いてから優しく微笑みかけてきた。
「六歳とは思えませんわね。グレーシュ様のような年齢でそんな殺文句を言ってはいけませんわ」
　俺は肩を竦めて心外だと身体で表現した。というか、褒美なんてそもそも必要ないのだ。
「僕、元々言われる前から闘技大会には出ようと思っていたので、褒美なら優勝賞品でお願いします」
　そういうわけだ。言われる前から出場する予定だったのだから、褒美を貰うなんて間違っている。俺の意図を察したのか、アリステリア様は感心したように頷いた。
　と、こんな理由で俺は闘技大会へと出場するこになった。やっぱり面倒なことでしたよ……。


　–––アリステリア・ノルス・イガーラ–––


　グレーシュが去った後に生徒会室に残ったのは、アリステリアとその従者アイク。そしてアリステリアを影ながら日々護衛しているソーマだった。
「……ふぅ、どうでした？」
　アリステリアは横で立っている従者にそう訊いた。
「えぇ、とても六歳児とは思えませんね。私の威圧を受けても全く動じていませんでした」
「そうですか……」
　と、その会話に割り込んでくるように影からソーマがヒョイと姿を現した。
「吾輩の存在にも気づいていたようだ」
　さも、驚きのようにいうソーマ。アリステリアもアイクも信じられないようなことで顔を顰めた。
「イガーラ王国軍の大師長であるソーマ様の【透明化(インビジブル)】を見抜くことは容易ではないはず……それこそ六歳児では到底不可能なはずでわよね？」
「はい。私では少なくてもできません」
　アイクは肩を竦めて言った。大師長とは軍階級の中で将軍の次にある階級……つまり、上級階級だ。ここでこの国の軍階級を確認するが…
　上から、

　将軍
　ーーーーーーー
　大師長ー宮廷魔術師
　中師長ー魔術師
　小師長
　ーーーーーーー
　大師兵
　中師兵
　小師兵
　ーーーーーーー
　特等兵士長
　上等兵士長
　兵士長
　ーーーーーーー
　特等兵士
　上等兵士
　ーーーーーーー
　一等兵士
　二等兵士
　三等兵士
　四等兵士

　以上が軍階級である。その頂点に君臨するのが将軍で次が大師長と呼ばれる戦争の重鎮者達だ。
　貴族の中にはお金の力で有無も言わせず軍階級の身分秩序に割り込んでくる愚か者がいるがそれが可能なのは大師兵までだ。
　小師長以上となると戦争での功績が必要となる。それは武力であったり知力であったり様々だ。そして大師長とはその戦争の功労者の中の頂点……なにかの分野で群を抜いたエキスパート達だ。
　ソーマは潜入や工作員として敵地に侵入するのに特化した能力を持つ。その一つとしてソーマが磨いた魔術【透明化(インビジブル)】はかなりの練度だ。それを見破ることができるグレーシュという子供が、アリステリアには理解できなかった。しかし、こうして実際に会ってみてアリステリアは感じた。
「グレーシュ様の実力は本物ですわね。アイクは二十歳……若いですけれど軍階級は既に中師兵の実力。そのアイクの威圧を物ともせずにわたくしとの会話をやり遂げた。普通ではありませんわね」
　だからこそ、とアリステリアは続けた。
「わたくしは彼が欲しいですわね……」
　アリステリアの目的というのは、優秀な戦力の導入である。今日、グレーシュにお願いしたことなど建前にしか過ぎない。割と適当に作った嘘である。
　真の目的は……グレーシュと学舎最強の剣士であるギルダブを戦わせることだ。
　その理由としては、噂で聞いたことがある限りのグレーシュ・エフォンスではなく、真の実力を見定めたいというものだ。
　アリステリアは軍事を司る王下四家……ノルス家の長女であり、将来は結婚させられるか、将軍位を継ぐかのどちらかである。普通は政略結婚に使われる筈の女……それにも理由がある。
　現在のイガーラ王国軍の内情は非常に切迫していて、軍のなんたるかを知らず、ただ政治介入を目的とした貴族の乱入によって軍内部の秩序がおかしな方向に走り始めた。
　近々起きるであろう隣国との大戦に備えた各地への防衛軍配備に関しても、自分の身可愛いさに自分のいる街に防衛軍を回そうと根回している。そのお陰で防衛軍の配備にかなり手間取っている……とアリステリアの父であり将軍であるゲハインツが愚痴っているのをアリステリアは毎晩のように聞いていた。
　ゲハインツは民のことを重んじる男で、王族に忠誠を誓う由緒正しき武人だ。貴族のあり方を体現したその姿に、アリステリアは父親としての尊敬の念を抱いている。そんなゲハインツが愚痴ってしまうほどに軍は荒れている。
　そんなわけで、今は下手な貴族と結婚させる訳にもいかない上に、ゲハインツという人物がそういった人物というのもあって、粗方アリステリアの好きに出来たりするのだ。
　アリステリアは恋愛結婚を望んでおり、かつ将軍位を継ぐつもりでもある。民を守る父親のような人間に成りたいというのが、常日頃からの彼女の格言だ。
　学舎を卒業する残り二年で、自身の師団を編成しようと思っているアリステリアは、こうして候補者と会ったりしていた。が、学舎の生徒でこのような候補者が見つかろうとは思っていなかった。人柄重視で探していたとはいえ、ある程度強いことも必要なのである。それが、六歳児……驚きを隠せないのも無理はない。
「今は少しでも戦力を集める必要があります。……彼のような幼い子を戦争に連れ出すのは心苦しいですけれど」
「仕方ない……といって済ませられませんがね」
　アイクの皮肉にアリステリアも思うところがあったのだろう。苦い顔をした後に言った。
「大体！わたくしは最近の貴族の振る舞いが気にくわないんですのよ！貴族の本来あるべき姿とはお父様のように民を思い、民のために戦うのが貴族です。所領を治めて、民を導く……それが貴族なんです。それなのに無様にも保身に走り、あまつさえ守るべき民を見下して傲慢に振る舞うなんて貴族の恥ですわ！」
　アイクは暫くアリステリアの愚痴を聞きながら苦笑していた。アリステリアが愚痴って満足したのを確認してソーマが声を発した。
「しかし……アルフォードが息子を軍に入れるのを許可するとは思えんな」
「確かに……」
「え？どうして……なのです？」
　アイクは訊いてきたアリステリアに神妙な面持ちで答えた。
「アルフォード大師長って家族に自分の軍での立場だとか所領管理に関して、それに爵位のことまで隠しているようです。それに加えて町での自分の軍人としての……また、伯爵としての活動を家族に見られないようにと町外れに住む徹底振り……」
「家族を軍に関わらせないようにしているとしか思えん」
「うっ……そうなると彼を軍に引き込むのは難しいですわね……」
　アリステリアは非常に残念そうに顔を歪めた……が、直ぐに恥じらうように身体を自分の腕で抱いて顔を赤らめた。
　そんな艶かしい姿に十二歳とはいえ美しいアリステリアに思わずアイクはドキリとしてしまった。それからアリステリアは震える口を開いた。
「さ、最悪……男の人ならわたくしの身体で」
「やめてくださいお嬢様っ！！」
　生徒会室にアイクの叫び声が響いたのを誰も知らない。
　–––☆–––


　こうして幾日かが経過し、学舎の祭の日がやってきた。学舎には色々な屋台が並び、様々な催しがなされていた。
「ちょっとアレ見てよ！やばくない！？」
　お前は渋谷のJKか、と内心ツッコミを入れたのはノーラだ。ノーラは初めての祭でかなり興奮している様子だ。その横で、はしゃぐ友人を苦笑交じりに微笑みながら歩いているエリリーがいた。
　俺はそんな二人の後ろを数歩離れた位置で歩いている。
「なんか新鮮な感じ」
　というのは俺の隣を後ろで手を組んで歩いているソニア姉からだった。学舎の制服が映える綺麗な金髪が、微風でなびくのを、俺は横目で眺めながら訊いた。
「なにが？」
　ソニア姉は片手で靡く髪を抑えながら、なんと言ったらいいのか迷っているのか微妙な面持ちで答えた。
「んーグレイがいるってことが……かな。今までは友達と回ってたし。それに……あたし、九歳頃までグレイのこと嫌いだったから。そんなグレイと一緒にお祭りを回ってるなんて、新鮮だなーって思ったの」
　今では懐かしいですね。三年前のことですもんね。私としては、もう姉弟喧嘩なんてしたかないですわね……。俺は自嘲気味に笑い、それからソニア姉の前に踊り出て、佇まいを正した。
「じゃあ、せっかくのお祭りだし……楽しみませんか？」
「ん……そうだね」
　俺が紳士っぽく手を差し出してみると、ソニア姉はまるでお嬢様のような仕草で、俺の手の上にそっとその小さな手を置いた。
　あぁ……小さくて柔らかい……でも、興奮はしない。近親相姦は嫌いじゃないけど……多分、本当の姉弟なんてこんなもんなんだろうな。
　俺とソニア姉はクスリと笑い合うと、どこの屋台で買ったのか綿飴を、ノーラが三本ほど持って俺たちのところに戻って来た。後ろでは一本の綿飴を持って、それを食べながら歩いてくるエリリーがいる。
「はい、グレイとソニア先輩に」
　ノーラはそう言って綿飴を二本差し出してきた。うむ、ありがたく頂こう。
　ちなみに、この綿飴はこっちの世界じゃあ、カミュルスパイダーの糸という。つまりは蜘蛛の糸です。うげぇ……でも甘い。僕は甘党だから、どんどんカモンだぜ？
「あ！」
　四人で屋台などを見ながら歩いていたところ……唐突に、とある屋台を指差して、エリリーが叫んだ。
「どうしたんエリリ〜」
「ほら、見てよノーラ」
「ん？射的屋さん？」
　エリリーが指差す方向には射的屋がある。前世ではコルクを飛ばす鉄砲だったが、こっちの射的は、もちろん弓だ。大体二十メートルくらい離れたところにある景品を射抜けば景品ゲット……ふむ。
「ちょっと待ってて」
　そう言うとノーラとエリリーが期待の眼差しで俺を見つめてきた。ふっ……やらんよ？
　ソニア姉は首を傾げていたが、俺が射的をやるというのに気付いて、「頑張って」と一声応援してくれた。よぉしっ！
　俺は射的屋のおじさんに銅貨を一枚渡す。すると弓と先っぽが柔らかい矢を二本貰った。チャンスは二回ということだ。
　まずは、第一射目だ。俺は集中するために一旦目を閉じる。そして開けたときには視点が切り替わっていた。三人称視点……戦闘モードと呼んでいる状態だ。この状態の俺は、まるでゲームコントローラーで自分の身体を動かしているかのように身体が動く。未だに、どうしてこんなことが出来るのかは不明だ。
　まあ、今はどうでもいいが……さて何を狙おうか。ふむ……ん？あの左隅のはソニア姉が好きそうな色のアクセサリーだな。ソニア姉が好きな色は黒色だ。昔はピンクとか、女の子らしい色だったが……いつからか黒色の物を好むようになったのだ。髪留めも黒色が多いし……。よし、そうと決まればだな。
　俺は弓を引いて、特に溜めもせず、ヒュンッと矢を放った。少しだけ山形に景品に向かって飛んでいく矢は黒のブレスレットにジャストヒットした。
「おっ、おめでとさん」
　と、店主はいって俺に景品であるブレスレットを渡した。
「えーブレスレット？」
「うわーヌイグルミを期待してたのにー」
　女性陣……主にノーラとエリリーの非難が俺に集中した。欲しけりゃあ自分でやれよな……。
「いや〜いい腕してるなぁ、坊主」
「た、偶々ですよ……」
　苦笑いしながらも、店主のおっちゃんから黒のブレスレットを受け取った。
　肌触りは滑らかで、何が使われているのか気になったが、とりあえずソニア姉にプレゼントしてしまおう。俺は黒のブレスレットをソニア姉に手渡した。
「え……いいの？」
「うん。ソニア姉、黒色好きでしょ？」
「でも……」
「もらって。僕は使わないし」
　ソニア姉は遠慮がちだったが、最後には俺の好意を受け取ってくれた。
「ありがとうね」
「うん」
　すると背後に邪悪なオーラがっ！って、ノーラとエリリーかよ……仕方ない。俺は最後に一本の矢でヌイグルミを射抜いた。
　店主には、「すげえ腕だなー。子供にしか見えねぇぞ？」と言われた。子供だよ……中身はおっさんだけどな。実質、ガキには変わらない精神年齢なんだけども……。
　ヌイグルミをエリリーとノーラにあげると、嬉しそうに二人同時に受け取り……そして気付いたらヌイグルミの取り合いをしていた。
　あぁ……ヌイグルミの身体がぁ……。
　最終的にはソニア姉が、「喧嘩しちゃめっ」と叱ったので二人は不貞腐れながらも、ソニア姉には逆らえないので大人しく従った。子供だな……子供なのか。そうだった。
　そして、また暫くあちこち回って歩いていると道の奥の方からなにやら黄色い声が聞こえ始めた。気になって俺たちも見てみると、道を優雅に歩くアリステリア様がいた。その横にはイケメン従者のアイクがいた。ちなみにアイク・バルトドスが彼のフルネームだ。気配から察するに近くにはソーマさんもいるようだ。ノーラもソーマさんに気が付いているようで、何故かげっそりと顔を歪ませていた。今のところは俺に見えないが、【透明化(インビジブル)】でノーラにだけ、見えるようにしているのかもしれない。
　道を歩くアリステリア様を呆然と四人で見ていると、その視線に気付いてアリステリア様がチラリとこっちを見るなり立ち止まって、優雅にお辞儀した。
「こんにちは、みなさん」
　その美しい仕草に思わず俺たちは見惚れた。周りの女子生徒たちは、「きゃーっ」と叫んだり、男子生徒に関しては言葉も出ないようだ。
　アリステリア様が顔を上げると、今度はアイクがお辞儀した。
「こんにちは」
　これまた美しい仕草。だが、俺にそっちの気はない。しかし、男子生徒たちですら、これまた言葉を失うほど彼の仕草は完璧だ。もしかすると、四つん這いの生き物が湧いているのかもしれない。殺虫剤を散布しようかしら……。
「こんにちは」
　とりあえず、一番最初に回復した俺はアリステリア様とアイクに挨拶を返しておく。それから直ぐに、ソニア姉がぺこりとお辞儀した。ノーラとエリリーはまだかかりそうだな。
「こっちの二人はまだ復活しなさそうなので、お許しください」
　一応、断るとアリステリア様は微笑んでから、「構いませんわ」と許してくれた。
「みなさん。学舎の祭は楽しんでいただいていますか？今回はわたくし達、生徒会の催しもあるのでそちらの方もご参加していただけると嬉しいですわ」
　へぇーどんなんだろう。
「えぇ、では是非。いつからで？」
「闘技大会の後ですわ」
「わかりました。場所はどこへいけば？」
「学舎の庭を予定していますわ」
「はい。では後ほどいきますね」
　それから俺はアリステリア様との会話を暫く楽しんだ。
　うん、学舎の祭って楽しいなぁ！
　–––ソニア・エフォンス–––


　あたしは弟が嫌いだった……でも、それは九歳になったころには好きに変わっていた。きっと、あの森での一見からだと思う。あの時は恐怖からか一瞬だけ心臓がビクンと跳ね上がって、身体が全く動かなくなった。それから、なにも考えられなくなって意識がなくなった。そして、気がついたらお父さんがあたしを抱きしめていて、あたしは安心して、たくさん泣いた……もう、あれから三年も経っていると思うと、時間が過ぎ去るのは早いものだと思う。
　今日は学舎の祭と言って、トーラ学舎で行われる祭の日だ。一般開放された学舎の広い敷地に沢山の人が来て屋台を開き、色んな催しをする。あたしも、かれこれ祭はこれで七回目となる。ここまでくると慣れも出てくるものだが今年は弟がいるからかいつもと違って、不思議で新鮮な感じがした。
　あたしがそんなことを言うと弟は、楽しみましょう？なんて言いながら紳士のような仕草で手を出してきた。あたしはそんな弟の仕草に思わず笑ってしまいながら、その弟の手を取った。
　今年の学舎の祭は先日の勉強会で知り合った弟のお友達であるエリリーちゃんとノーラちゃんを含めた四人で回ることになった。
　ノーラちゃんが持ってきてくれたカミュルスパイダーの糸は、とても甘くて美味しかった。あたしは甘党だったからとても嬉しい。そういえば、弟も甘党だったはずだ。あたしはそう思ってチラリと隣の弟に視線を向けると、至福の笑みを浮かべていた。小声で、「綿飴」と言っていたけれどなんのことだろう？
　それから弟は射的屋さんに目を向けて、薄く笑ってから射的屋さんに行った。あたしは弟がなにか欲しいものでもあるのかと思い、「頑張って」と応援した。
　すると弟は嬉しそうに笑ってくれた。
　お、弟だけど………カワイイ。
　いけないいけない。弟なんだから！ダメっ！絶対！
　弟は射的屋さんから弓と矢を受け取ると、弓を引いて矢を放つ。矢は吸い込まれるかのごとく景品に当たった。景品は黒色のブレスレットだった。ジャストヒット……狙い通りのようで、弟は悠々と景品を受け取った。
　弟は弓術が得意だ。学舎内では「百発百中」と言われるくらいで、授業で外したことは一度もなく、その精度と安定した矢の軌道は学舎一番と言われるほどだ。一学年にしてその実力……もちろん、学舎内では弟を知らない人はいない。六歳なのだから噂になるのも当然だ。そのために、弟と歩くと妙に視線を感じてしまうのだ。
　しかし、どういうわけか本人はそのことを知らない。噂が本人の耳に入っていないようだ。どういうことだろう？
　ちなみに弟は弓術だけじゃなく、魔術や剣術でもかなりの実力がある。剣術に関してはあたしと同じ学年で、剣術では一二を争う実力のある男の子を手合いであっさり倒したのだ。
　魔術はまだ魔力が少ないし、覚えているの魔術も初級のもので少ないが……その練度の高さが凄いのだ。単なる初級魔術とは思えないような威力で有名だったりする。
　本当に……六歳なのか疑いたくなる。
　黒色のブレスレットをとった弟がどうするのかと思って眺めていると弟は、あたしの方にきてブレスレットを渡してきた。
　私が黒色が好きなことを知っていて、とってくれたらしい。嬉しくないわけがない。
　だって、これは弟があたしのためにとった景品なのだ。当然だ。
　その後、弟は最後の矢でヌイグルミをとってエリリーちゃんとノーラちゃんに贈った。二人が取り合いをしていたので、あたしは苦笑まじりにそれを見つめた。
　再び四人で屋台を見回っていると、道の奥の方からアリステリア様と、その後ろを追従するアイク様が歩いてきていた。
　アリステリア様はいつ見てもお美しいことこの上なく、アイク様に関してはとても紳士的だと感じた。実はあたしは密かにアイク様お慕いしているのだ。
　あぁ……アイク様……一度でいいからお話したい。と、そんなことを思っていたらチラリとアリステリア様が弟を見たかと思うと突然、お辞儀をして挨拶を交わしてきたのだ。
　あたしは突然のことで固まってしまった。だってあのアリステリア様があたしに……というか、あたしたちにだよ？しかも、それに倣うようしてアイク様まで……。
　あたしは、まるでとろけそうになった。そんな感覚がしたのだ。あたしがぼけっとしている間にも弟は普通にお二人に挨拶を交わしていた。どうも知己の仲であるようだ。すぐに我に返ったあたしもお二人に挨拶をする。ノーラちゃんとエリリーちゃんは帰ってこなさそう……。
　暫く、アイク様とアリステリア様と弟、そしておまけのような形であたしを含めた四人で談笑した後に、アリステリア様が、「それではまた後で」と言い残して優雅に歩いていった。
　あぁ……あたし、あのアリステリア様とアイク様とお話したんだ……とろけちゃう。
　それにしても、あのお二人と知り合いだったなんて我が弟ながら恐ろしい。この弟の交友関係はどうなっているのだろうか？あたしはふと気になった。そんな折に、三回目の鐘の音がトーラの町に鳴り響く。お昼の時間を知らせているのだ。
「あんまりお腹空いてない」
　あたしはその弟の言葉に同意した。先程から歩きながら食べているためお腹が減るわけもなく……しかし、ノーラちゃんとエリリーちゃんはまだまだ食べられると言って再び屋台で食べ物を買っていた。
　どんな胃袋をしているのだろうか。
　カミュルスパイダーの糸のときのようにノーラちゃんはいくつかあたしと弟に渡してこようとしたが、もうお腹がいっぱいだったので、あたしたちはさすがに遠慮した。
　二人はたくさん食べられて幸せそうな顔をしている。太るよ……と、思ったところでノーラちゃんが思い出したように、「あ」と声をあげた。
「どうしたの？」
　あたしが聞くとノーラちゃんがあたしの方に目を向けた。
「闘技大会の席のチケットとらなくちゃ」
「あーそういえばグレイが出るんだもんね。応援しなくちゃね」
「ウチとエリリーでチケット買うんで、グレイお願いしてもいいですか？」
「うん。お願いね〜」
　そう言うと二人は急いでパタパタと走っていった。カワイイ……いけないいけない。
「元気がいいなぁー」
「グレイもあれくらい元気な方がいいんじゃない？」
　弟がふたりを眩しそうに見ながら言うので、私は少し皮肉交じりに返した。
「僕は十分元気だと思うけど？」
「そうだけど……グレイって同年代の子に比べたら大人しいから。お母さんも心配してたよ？」
「えっ」
　あたしの言葉に弟は顔を曇らせた。弟はまだ六歳なのに、家族に心配をかけまいとしているようなのだ。まったく子供らしくないとあたしは思う。
「それより闘技場の方にいかなくていいの？」
「うん、そうだね。じゃあ行こうか、お姉ちゃん」
　あたしは弟が歩き出すと同時に、その隣を歩き出した。こうして並んで歩く日が来るなんて九歳までのあたしは考えもしなかっただろうね。


　–––☆–––


　闘技場につくとあたしたちは控え室に通された。ちなみに、あたしは特別に通された。選手以外は普通は入れないんだけどなぁ……でも、弟が頼んだら快く通してくれた。
　なんだったんだろう？
　あまり弟のことで深く考えるとドツボにはまるので考えないことにする。
　控え室には数十人ほどの学舎の生徒がいた。その誰もが、あたしよりも上の学年の上級生だ。弟はこんな強そうな人達と戦うことになるのか……大丈夫かな？
「ねぇ、グレイ」
　と、あたしが弟の方へ視線を向けると、弟は全く気にしていないような顔であたしを、「ん？」と見返してきた。頼もしすぎるんだけどあたしの弟……。
　あたしは、「なんでもない」と答えて、また視線を控え室の方に戻した。すると、アリステリア様がアイク様をつれてあたしたちの方へやってきた。
　あ、アイク様……。
「失礼しますわ」
　アリステリア様とアイク様は、あたしたちに一礼した。あたしも慌てお辞儀し、グレイもお辞儀した。
　アリステリア様は学舎内でとても有名ないお方だ。そんな人が話しかけたのだ。控え室の人達の視線がこっちに集まってきた。うっ、あたしの場違い感がヤバイ……。
「どうでしょうか調子は」
「ええ、普通です」
「それは何よりですね。例の件……お願いしますわよ？」
「もちろんです」
　アリステリア様と弟が話している……が、何の話をしているのか分からない。暫く、二人でなにやら話している、と、その時である。
　控え室に突如として、とてつもない威圧感が漂い始めた。控え室にいる人々は、あたしたちも含めてその威圧感の主……今、控え室へ入ってきた一人の男の人に注がれた。
　男にしては少し長めな髪だが屈強な身体と相俟ってむしろ威厳を感じる姿。……ギルダブ・セインバースト。この学舎最強の男がそこにいた。
　ギルダブ先輩は最高学年で、学舎で知らないものはいないとされるくらいの有名人だ。知名度でいえばアリステリア様に匹敵する。そんな人が闘技場の控え室へ……まさか参加するつもりなんだろうか？
　確か、ギルダブ先輩は今まで一度も闘技大会には出ておらず、「興味ない」といっていたはずだが……。
　ギルダブ先輩の登場でアリステリア様達も唖然としており、弟も目を丸くしていた。そんなあたし達のところへギルダブ先輩は歩いてきて……、
「初めましてだな。ギルダブ・セインバーストだ」
　ギルダブ先輩はそんなことをあたしと弟に向けていった。あたしは半ば反射的に口を動かした。
「そ、ソニア・エフォンスです……」
「グレーシュ・エフォンスです」
「ふむ。よろしく頼む」
　それだけ言って、ギルダブ先輩はアリステリア様とアイク様に目を向けた。
「どうなさったのですかギルダブ様？闘技大会に出場なさるとはお珍しいですわね」
　アリステリア様は、どこか緊張しているような口調ではあったが、その言葉がまるでギルダブ先輩が今回の闘技場に参加してくるのを織り込み済みだったかのような言い方だった。
「ふむ。実は今回の闘技大会の賞品がアリステリアのキスと聞いてな。いても立っても居られなくなった」
「え？ギルダブ様……？」
　アリステリア様は困惑気味にギルダブ様を見つめている。今の言われ方はまるでギルダブ様がアリステリア様に気があるような言い方だった。ちなみに、アリステリア様を呼び捨てにはできるのはギルダブ先輩だけです。最強の男を後ろから刺せる人は……少なくともこの学舎にはいない。
「俺が優勝したら……楽しみにしている」
　ギルダブ先輩はそれだけいって歩き去っていった。カッコイイ……。
「ぎ、ギルダブ様……」
　アリステリア様のギルダブ先輩の背中を見送る目がとろけていた。もしかして、アリステリア様の思い人って……あたしは、呆然とする弟の肩に手をやってクスリと笑った。
　なんだか今年の祭は今までと違いすぎて楽しいなぁ……あたしはそう思った。
　–––グレーシュ・エフォンス–––


　俺が闘技場に来るとアリステリア様とアイクに話しかけられた。無駄に視線がこっちに集まってきたので妙に居心地が悪い……。
　そこにさらにあのギルダブ先輩も来て目立った。はぁ……。
　アリステリア様はギルダブ先輩に、「楽しみにしている」なんて言われて目をとろけさせていた。なんならドロドロになっているまである。これは……俺が優勝する必要ないんじゃね？つーかギルダブ先輩が参加する時点で無理な気がする。
「アリステリア様」
　俺が呼ぶと、ビクリと肩を震わせて、アリステリア様は俺の方へ視線を向けてくる。目がまだとろけてやがる……頬も若干赤くなっていて息も悩ましく上気していた。
「ギルダブ先輩もいることですし、例の件はなかったことということで宜しいでしょうか？正直、僕の手に余ります」
　と言うとアリステリア様は目をくわっと開いて、そっぽを向いて言った。
「それはダメですわ……えぇ、いくらギルダブ様でもまだダメですわ」
　何故か、アリステリア様は嬉しそうにそう言った。お、乙女だ！俺がそんなことを考えていると隣のソニア姉から視線を感じたのでそっちの方を向くと目があった。
「なに？」
「え？あ、なんでもない。ただ…何の話かなって」
「そういえば話してなかったね」
　俺はアリステリア様に頼まれたことについてある程度掻い摘んで話した。するとソニア姉は目を丸くさせて言った。
「アリステリア様から直々に……グレイって本当にあたしの弟？」
「えっへん」
　俺が偉そうに胸を張るとソニア姉はクスリと笑った。
　俺は再び視線をアリステリア様に戻して、どうしてダメなのかの理由を訊いてみた。すると、アリステリア様は口を開いた。
「対戦表はランダムに組まれますが、とにかくギルダブ様に負けないように頑張ってくださいませ」
　惚気ていたアリステリア様は、急に佇まいを正すと、真面目くさった表情で言った。少し重みのある言葉に、俺も思わず頷いた。
　そんなにファーストキスを大事にしたいのだろうか……まあ、いい。男が一度約束したのだ。それに、俺も今の自分の実力を知りたい。……もしも、ギルダブ先輩と当たる機会があれば全力で挑むつもりだ。
　それから、しばらくして鐘が鳴った。この鐘の音は闘技大会の開会を知らせる鐘だ。そして、アリステリア様とアイクとソニア姉は、観客席に移動するために選手控え室を後にした。
　残ったのは本大会に出場する猛者達……全員、目がギラギラしていて怖いです……。
　まあでも……これは俺が望んでいることだ。今の自分がどれだけ強いか腕試しがしたい……とは言っても、学舎の上級生を相手に優勝なんてできるわけがないと思っているけども。
　鐘が鳴って暫く、外の方が騒がしくなった。司会が観客を盛り上げているのだろう。俺は張り出された対戦表に目を向けて自分の名前を探した。
「おや？」
　名前はすぐに見つかった。一番上……つまりは一回戦目だ。それだけなら別にどうでもいいが……問題なのは対戦相手だ。
　俺は視線をズラすとすぐに対戦相手の名前が視界に入る。
『ギルダブ・セインバースト』
　よりにもよって一回戦目から……。
「ほう。さっきのお前が対戦相手か」
　話しかけられて、俺は気配だけでその名前を呼んだ。
「どうも、ギルダブ先輩」
　振り返りながら見ると、ギルダブ先輩は威厳に満ちた立ち姿で俺に対峙していた。王の風格……そんなようなもを感じた。
　はぁ……一回戦目からボスキャラってよぉ……これがゲームだったら運営をバンしたかもしれない。その場合、俺はギルダブ先輩にバンされかねないけど……。
　六歳と十六歳の戦い……これは運営側の意図として俺を噛ませ犬に仕立てたってところか。そういうのは大会を盛り上げるのには必要な要素だ。わかる……分かるが……実際にやられた方はイライラする。
　あ、でも……対戦表ってランダムだっけ……？
　…………………………。
　もう、あれだな。はじめてを一歩するようなアニメで出てくるあの噛ませ犬の方々に、私もう脱帽します。(←押し進める）
　と、大会の運営者が控え室にやってきて、俺とギルダブ先輩の名前を呼んだ。出番のようだ。その際に、俺の前に立つギルダブ先輩が再び話しかけてきた。
「お互い、全力を尽くそう」
　背中で語りかけてくるギルダブ先輩……言葉数は少ないけれど、そこには漢気を感じた。
　もちろん、俺はこう答える。
「はい」


　–––☆–––


　闘技大会のルールはこうだ。まず、武器の所持は自由で、自前でもいいし、大会から支給されるものを使ってもいい。これは貴族の参加も考慮したルールで、貴族なんかだと自分の武器を持っていたりするので、こういうルールが設けられたようだ。
　ちなみに俺は支給された剣と弓……そして矢筒を背負っている。周りからはかなり奇異な目で見られた。
　魔術だが、魔術も特に使用制限はない。大会で怪我をしたら危ないと思うかもしれないが……闘技場には水属性と火属性から生まれる特殊四元素の一つ、光の属性魔術【ヴァーチャルフィールド】がかかっている。ちなみに、上級(ハード)の魔術であり……確か、神官が十人以上必要らしい。
　神官というのは、神に身を捧げた人達のことで、その宗教ごとに存在して、普段は教会で働いている人達だ。ここでの身を捧げるという意味は、火の元素と水の元素……そこから生まれる光の元素の三つしか使えなくなるという意味である。
【ヴァーチャルフィールド】という魔術は、その効果範囲内で起こった全てのことをなかったことにするという驚異的な魔術だ。もとは兵士の実戦訓練のために考え出された魔術だそうだ。
　そんなわけで、本大会の武器には刃もあれば鏃もある。本当の殺し合いに近い。
　ゴーンゴーンという鐘の音が鳴り響くと、まずギルダブ先輩が舞台へ上がった。それだけで一気に観客が湧き上がる。その歓声は闘技場を揺るがし、地面を震わせた。それから俺が舞台にあがり司会は簡単にだが選手紹介に入る。
　俺の目の前で仁王立ちする先輩はまさに王。威圧感を俺に放ってくる。俺も負けじと威圧する。傍から見たら子供が背伸びしているようにしか見えないだろう。やがて、選手紹介も終わり一瞬、辺りが静寂に包まれる。そして次に響いたのは司会の大きな声だ。
「それではカウントダウンいきますよぉ！」
　10カウント。司会の声に合わせるように観客も声をはって数を減らしていく。のこり5カウントで俺は視線を感じて観客席に目を向ける。視線の先には、ソニア姉とノーラとエリリーの三人が俺に向かって手を振って何かをいっている。周りがうるさすぎて聞こえないものの唇の動きは、俺にに向かって、「頑張って」と言っているようだ。
　うん……頑張ろう。
　のこり3カウントでギルダブ先輩は武器を構えた。長い刀を両手で中段に構えた。ギルダブ先輩が構えをとったのを見て、俺も構える。右手には剣を持ち、左手には弓……。
　そして–––
「ファイト！」
　最後のカウントの代わりに放たれたのは試合開始の合図。俺はそれと同時に戦闘モードへと移行し、意識を切り替える。一人称から三人称から変わった視点で、俺はギルダブ先輩を見据えた。
　ギルダブ先輩は俺との間合いを詰めるために走り出した。特別速いとは思わなかった。ギルダブ先輩は俺が間合いに入ると、両手を振ってきた。
　長刀がらシュンという風切り音とともに俺の眼前に迫る。俺は上体を反らして避ける……と、その瞬間体勢の悪い俺の腹部に強烈な衝撃が入った。胃の中をグチャグチャとかき回させる感覚が俺を襲う。
「ぐぅっ！？」
　俺はそれで気付いた。蹴られたのだと。六歳の小さな身体は簡単に宙を飛ぶ。ギルダブ先輩はそこへ追撃を入れるために長刀を振り下ろしてきた。俺は身体を必死に捻って剣で防いだ。支えなのない状態で受けたために俺の身体はさらに吹き飛ばされた。なんとか空中で体勢を立て直すと、ギルダブ先輩は俺のことを見下ろしていた。「そんなものなのか？」と目で訴えてきている気がする。
　だから過大評価しすぎなんですよ……と、俺は内心思いながらも、どうやってこの状況を打破するのかを考えていた。
　どうするかなぁ……基本スペックが違いすぎて弾幕を避けきれない。この基本スペックの差をどう埋めるか……。
　俺は剣を逆手に持ち替え、矢筒から矢をとり、弓を構えて弦を引く。その一連の動作はわずか一秒と少し……ギルダブ先輩が動き出したところで俺は矢を放つ。
　ギルダブ先輩の急所を狙った矢は真っ直ぐに進む。が、ギルダブ先輩はそれを最少限度の動きだけで回避した。大丈夫、想定通りだ。
　ギルダブ先輩が肉迫した距離で俺に長刀を振ってきた。俺は剣を逆手でもったまま受けて、身体を入れ替えるように捻る。そしてその瞬間、地面に手をついて魔術を行使した。俺は魔力保有領域(ゲート)から魔力を引き出し、手のひらから地面へ注ぐ。その魔力は俺の制御で土の槍として再び地表へ出現する……初級地属性魔術【ロックランス】を出来る限り早く詠唱して発動した。
　これにはギルダブ先輩も反応できず、その一撃をもろに喰らった。
「っ！」
　地面から突き出てきた槍により、ギルダブ先輩の身体が浮き上がる。俺はそれをチャンスとみて再び矢を引いた……そのときだった。さっきと打って変わってギルダブ先輩の威圧感が消えた。その代わりに猛烈な殺気を放ってきた。思わず俺の身体はビクリと静止してしまった。
　同時に脳内にアラームが轟く。しかし、俺の身体は動かなかった。
　どうなってやがる！
　内心叫ぶがそれで身体が動くようになるわけでもない。ギルダブ先輩は地面につくと長刀を剣道ではない構えで構えた。
「はぁぁぁぁ…」
　そして気合いを溜める。こんなのアラームが鳴らなくてもヤバイって分かる。力が長刀に集まり、臨海を迎えるその寸前でギルダブ先輩は声を放って技を繰り出した。
「【瞬光剣】！」
　俺の視界は眩いばかりの光で埋め尽くされる。ふと、身体が動きギリギリで回避行動に入る。光の速さの突きが俺の頬を掠め、生暖かい何かが頬に流れているのを感じた……多分、流血したのだろう。
　果てしなく加速されている意識の中で俺は弓を構え矢を引く。ギルダブ先輩は突きの構えから体勢を直し、次の攻撃に移ろうとしている。
　このまま矢を放ってもどうせまた外れる……そう考えて、俺は矢を上空に向けて放った。ギルダブ先輩は一瞬訝しげな目でその矢を見つめる。
　一瞬だった。でも、その一瞬の隙が生まれた。俺は剣を逆手に構えたままギルダブ先輩に向かって振った。型もクソもない。デタラメに振っただけの攻撃。一瞬、隙ができただけのギルダブ先輩はそんな攻撃を簡単に受け流した。
　だが、想定通り(・・・・)。ギルダブ先輩は隙だらけの俺に止めの一撃を放った。その油断……命取りですよ。
　先程、上空に放った矢がギルダブ先輩に向かって落ちていった。上から降ってきた矢に気付かずにギルダブ先輩は俺の放った矢に直撃した。
「ぐっ！？」
　あのギルダブ先輩も思わずといった風に、堪えるような声を漏らした。空かさず、俺は剣を握り締めて、ありったけの力で振るった。
　届け！届け！届いてくれっ！！
　剣先がギルダブ先輩を捉え、刃が唸りを上げて空を切り裂く。世界が広がり、意識が広がる。俺とギルダブ先輩の時間だけが加速していき、風景が遠退いて、世界が後ろ歩きを始めた。
「うおぉっ！」
　俺の咆哮が轟いて、ギルダブ先輩は俺の剣を防ごうと長刀を振るった。
「はぁっ！！」
　ギルダブ先輩も吠えて、俺の剣を上方へ弾いた。
　鍔迫り合いにもならないっ！
　そのまま、軽々と宙に吹き飛ばされた俺は、空中で弓を引いて照準をギルダブ先輩に合わせる。体勢も悪い、心臓の鼓動もうるさい。最悪のコンディション……それでも、決めるっ！
　俺は魔力保有領域(ゲート)を開け放ち、矢に魔力を送り込む。ギルダブ先輩が使った光の突きの剣技……剣技とは魔術を剣術に適応させて使う技だ。それと同じである弓技を俺は使うために魔力を風の元素に変換させて、矢にその力を付与させる。
　矢は、風の元素によって回転を始めて、甲高い音を立てる。俺はその矢を放ち、叫んだ。
「【スパイラルアロー】！」
　初級風属性弓技【スパイラルアロー】は、弓術の授業で習った技だ。矢が螺旋の軌跡を描きながら、突き進んでいき、ギルダブ先輩を射抜かんと牙を剥く。
　これで決まらないと後はない。
　矢が眼前まで迫ったギルダブ先輩は、俺の方に視線を向けると、フッとした笑みを浮かべた。ゆっくりとした時間の流れの中、ギルダブ先輩は再びあの構えをとった。長刀の刃に光が収束していき、辺り一帯の光量が少なくなった気がした。そしてギルダブ先輩は、叫んだ。
「【瞬光剣】！」
　光が俺を飲み込んだ。


　–––☆–––
　 

　闘技大会の結果はギルダブ先輩の優勝で終わった。ちなみに俺との戦い以降、ギルダブ先輩は一度も攻撃を受けずに優勝したという。まさに圧勝だ。
　その後の優勝の褒美はアリステリア様のキス。これには生徒達はビックリした。噂にはなっていたもののさすがに公爵家、つまりは王家の親戚ともあろう身分の方の口づけなんて所詮は噂だと思われていたからだろう。
　それが叶ったのはひとへにギルダブ先輩の力あってこそだ。もしこれがただの平民ならうるさい貴族からバンされるものだ。しかし、ギルダブ先輩は平民の身分でありながら他の貴族を黙らせる力がある。そんな人だからこそ色んな人から好意を寄せられるのかな？英雄色を好むって言うしね。
　アリステリア様は舞台に上がりギルダブ先輩のとなりに立っているが顔が真っ赤だ。そんなアリステリア様を愛おしむようにギルダブ先輩は優しくアリステリア様の肩に腕を回し、そして頬に口付けした。
　これには俺も含めたその場にいた全員が口を開けてポカーンと固まった。それからギルダブ先輩はアリステリア様を抱いたまま高らかにこう宣言した。
「俺はアリステリアと結婚することをここに宣言する！」
　その宣言は一瞬でトーラの町に駆け巡ったことは言うまでもないだろう。顔を真っ赤にさせながらも嬉しそうなアリステリア様と満足げに笑うギルダブ先輩。
　平民と公爵の身分ではあるが、きっとこの二人は幸せになるだろう。そう、俺は感じた。
　その後は生徒会主催のパーティーだ。貴族は学舎の方で貴族らしく舞踏会を、平民は外でキャンプファイヤーをしている。俺はもちろんキャンプファイヤー。燃え滾る炎の周りにはそんな炎と同じように愛し合う二人組みが何組か踊っている。その中にはギルダブ先輩とアリステリア様がいた。皆んな幸せそうな顔をしている。ふと、俺はとなりで同じ光景を見つめるソニア姉の方を向いた。
「ねぇ、お姉ちゃん」
「んー？」
「踊ろっか」
　ソニア姉は一瞬目をぱちくりさせたが直ぐに笑顔で頷いた。それからノーラとエリリーとも踊って楽しい時間を過ごした。こんな楽しい時間が続けばいいのになぁーと俺はそんなことを考えていた……。
　–––☆–––


　ギルダブ先輩に負けてから俺は考えていた。どうしたら、もっと強くなることが出来るかを。
　成長すれば、そりゃあ強くなれるのだろうけど、いつどんな時に何が起こるかは分からない。今この瞬間にすら、ソニア姉やラエラ母さん……それにアルフォード父さんに何かあるかも知れない。そんな時に、俺はまだ小さいからと言い訳するのか？そんなこと出来るわけがない。
　ふと、そんな時だった。ある日、俺はトーラ学舎の学舎長……エドワード・ネバース先生に呼び出された。あるうぇ〜？僕ちゃん何もした覚えないんだけどなぁ……。
　若干、不安になりながらも学舎長室へ向かい、高級な感じの扉を恐る恐る叩くと、『入りなさい』と声がしたので、ドアノブを遠慮がちに回して扉を開けた。
「し、失礼します……」
　中へ入ると、まず視界に入ったのは大きなデスクと高級そうな椅子に座るエドワード先生だ。長い白い髪がデスクに広がっている。
　室内はシンプルで、床に高そうな絨毯と、向かい合うように置かれたソファと、それに挟まれたテーブルがあった。
　俺がどうするべきかと、その場で固まっていると、エドワード先生が両手を組んで顎を乗せて言った。
「よく来たね……グレーシュ・エフォンス君」
　久々に聞いたエドワード先生の声は、老齢者特有の声がした。だが、俺に向けている視線はとても老齢者の者とは思えなかった。
　エドワード先生は目を伏せて、そのまま続けた。
「では、早速本題に入ろうか。君を呼んだのは君のこれからについてだ」
「僕の……？」
　一体どういうことなのだろうかと、俺は首を捻った。俺の疑問に答えるようにして、エドワード先生はさらに続けた。
「先日の……エフォンス君とセインバースト君の闘技大会での戦いを見ていたよ。とても素晴らしい戦いだった……それ故に残念でならない。エフォンス君やセインバースト君のような才能ある生徒を十分に育てる環境が、この学舎にはないんだ」
　エドワード先生は言いながら、首を横に振った。それだけ残念なことらしい。別に俺はそうは思わなかったし、思ったこともない。それに才能がある生徒というのも、やはり過大評価しすぎだ。俺はまだまだだ……。
「我々教師は生徒の才能を伸ばしていくことが仕事だと……私は少なくても思っていてね。君には是非とも、その才能を伸ばして欲しいと思っている」
「はぁ……」
　妙に遠回しだと思いつつ、俺は何となく返事をした。つまり……何を言いたい？俺が、それを待っているとエドワード先生は咳払いしてから一拍置くと、口を開いた。
「それで、提案があるんだ。君が現在受けている午後の授業の講師……変えてみないかい？」
「講師……先生を変えるということですか？」
　俺が確認も含めだ問いを返すと、エドワード先生は何も言わず、組んだ両手の上に顎を乗せたままニッコリ頷いた。
　う、うーん……野営のギシリス先生が変わっちゃうのは嫌だなぁ……。しかし、先生が変わる……か。場合によっては、何か強くなるヒントがあるかもしれない。どうするかなぁ……。
　俺が考えてあぐねているのを見てか、エドワード先生が口を挟んだ。
「一応……もう講師を誰にするかは決めているんだ。剣術では一対一でギシリス君。魔術では同じく一対一で私だ。野営と弓術はそのままだがね」
　俺はエドワード先生の言ったことに耳を疑った。剣術でギシリス先生と一対一……だと？
　ギシリス先生は元軍人なのは本人から聞いていた。しかし、ギシリス先生が強いという確信はあった。
　野営の授業で時折、獲物を狩る時に剣を握ったギシリス先生の剣閃は目にも止まらないということ表現がぴったりだった。ギルダブ先輩の光の突き程では無いにしろ、あんな速かったら避けきれないのは目に見えている。
　そんな人とマンツーマンで教われるのか……しかも、ギシリス先生ときたら願ったり叶ったりだ。
　それに……と、俺はチラリとエドワード先生に目を向けた。老齢のお爺ちゃんエルフにしか見えないが、聞いた話じゃこの人は有名な元宮廷魔術師だったという。
　宮廷魔術師というのは、軍にいる魔術師達の頂点であり、その国の魔術の先進者……。
　もしも、この人が噂通りの人物であるならば……。俺はそこで色々なことを考えた。
　今の俺に必要なのは知識……それに経験だ。こんな人達に師事して貰えるのならば、むしろこっちからお願いしたい。
　そうと決まれば、俺のやるべき事は決まったな。
「是非お願いします」


　–––☆–––


　エドワード先生がマンツーマンで魔術の授業で俺に色々と教えてくれるようになってから、早くも一年……俺は魔術に関しての様々な知識を身につけていた。中には、エドワード先生の自論もあったけれど……それでも俺は色々なことを頭にぶち込んだ。それで、ある授業で興味深いことを知った。
　この世界には固有(オリジナル)魔術なるものがあるらしい……。固有魔術というのは、言わばその人特有の魔術……魔術はルーンを構成することで生まれるわけだから、作ることが出来るのは当然と言える。で、課題で簡単な固有魔術を作る機会があった。
　詠唱に必要なルーンには法則性があり、それを理解しなければ到底作ることは難しい。文法や、一つ一つのルーンの意味……まさか、こんなところで前世の文系特化の知識が役に立つとは思わなかった。
「まあ、出来なくとも特に問題はないと思うがね」
「どうしてですか？」
　俺は羽ペンで固有魔術を構成するのに必要なルーンや必要な魔力量、系統、形式、規模……その他もろもろを計算し、シュミレーションしながら紙に書き込み、エドワード先生に尋ねた。
「固有魔術というのは、汎用魔術よりも欠陥だらけだからね」
「欠陥……？」
「……いいかい？汎用魔術というのは、昔の人達が長い年月を掛けてルーンを構成し、作った魔術なんだ。だからこそ、欠点らしい欠点もない……だから汎用と呼ばれ、君たちは学舎で教えられるんけだ。その点、固有魔術で生まれる魔術が汎用を超えるには魔術師としての才能が必要だね」
　なるほど……言っていることはもっともだな。俺は頷きながら魔術の設計図を仕上げていく。
「……ちゃんと、聞いているかい？」
「あ、はい。聞いていますよ」
　だから、こうやって固有魔術を作っているんじゃないですかぁ〜。エドワード先生が何と言おうとも、固有魔術は作りたい。それが、男の浪漫じゃねぇか！
「……ふむ」
　エドワード先生は傍らから俺の書き込んでいる設計図を覗き見てくる。が、直ぐに首を傾げて頭上にハテナを浮かべた。
「身体の周りに魔力の膜を張るのかい？そういった防御魔術は既にある筈だが？」
「それくらい、知っています。中級風属性魔術【バリア】ですよね？先生の授業で習ったんですから、覚えていますよ」
【バリア】は風で自分の身を守り、敵の攻撃を防ぐ防御魔術だ。だが、俺が作っている固有魔術はそんなチャチなものじゃない。
　設計図に細かく文字を入れている俺に、エドワード先生は再び首を傾げた。
「……ふむ。何語だい？全く読めん……」
「神聖語じゃないですらね……」
　そう、俺はこの設計図を神聖語ではなく日本語(・・・)で作っているのだ。エドワード先生が読めないのも無理はない。
　ちなみに、日本語で設計図を作るのも拘りだ。やっぱり、男は浪漫に生きるべきだろ……まあ、エドワード先生みたいなお年寄りには分からんのですよ。
　俺は夢中になって設計図を作っていき……そして、遂に完成した。
「出来た！」
「ほぉ……見せてみなさい。あぁ、読めないんだったね……じゃあ、ちゃんと使えるかどうか試してみなさい。そしたら課題は終わりだよ」
「わかりました！」
　やった！早速使ってみよう！
　俺は何度も何度も試行錯誤して作って、一から構成したルーンを紡ぐために魔力保有領域(ゲート)から魔力保有領域(ゲート)から魔力を引っ張り出し、口を開く。
「〈鋼鉄の障壁・我が身に」
　これは初級魔術のように、ただ詠唱するだけで発動するような魔術じゃない。その構造を理解し、魔力を自分で操作する必要がある……。
　魔力保有領域(ゲート)から引っ張り出した魔力で、俺は自分の身体を覆った。
「走れ・閃光」
　魔力の膜が微弱の電気を帯びて、微かに放電する。
　魔力の膜は鋼鉄のように硬くなり、俺の身体を保護し、微弱な電流は俺の脳と電気信号で繋がっており、俺の身体を覆う鋼鉄のスーツを動かす。
「燃える巨星・天高く」
　身体を覆うスーツにさらに色々と付加していき、絶大なパワーを引き出せるようにする。そして、俺は最後にこの固有魔術の名前を叫んだ。
「切り開け〉【ブースト】」
　俺がそう叫んだ瞬間に呼応するかのように、身体が身軽になり、辺り一帯に突風が巻き起こった。
「お……おぉ……」
　エドワード先生の老体が、それでよろめきながら後退し、倒れそうになった。
　俺は【ブースト】状態で加速された知覚情報で、瞬時に反応し、身軽で思い通りに動く身体でエドワード先生の所まで走る。
　ズドンッと地面が抉れるくらい強力な脚力で、俺は走って、エドワード先生の背後に回り込んで支えた。
「大丈夫ですか？」
　俺が言うと、エドワード先生は驚いたように目を丸くさせた。
「これはこれは……凄いのぉ。身体強化の類いかい？」
「あぁ……」
　俺は答えようとしたが言い淀んだ。身体強化……確かにそうだ。しかし、少し違う。
　恐らく、エドワード先生の考える身体強化というと、筋力増強だとかスピードアップだとか……まあ、色々あるだろう。
　俺の【ブースト】の理論はこうだ……平たく言えばパワードスーツのようなものだ。某ヒーローのアイデアから生まれたこの魔術は、鋼鉄の硬度にまで上げた魔力の膜に加え、パワードスーツのような運動補助の機能を雷の元素で作り上げているのだ。
　身体強化……とはやはり違うだろう。
　パワードスーツってかっこいいね！
「しかし……これは成功なのか？」
「え？成功ですよ」
「むぅ……」
　エドワード先生はどこか納得していないようだ。はて？と首を傾げると、エドワード先生は溜息を吐いて言った。
「確かに凄い……しかし、髪の色が変わっているよ」
「え……」
　俺は慌てて、エドワード先生を離して髪を伸ばして確認する。目にかかっていた前髪を見ると、黒色だった俺の髪の毛が金色に輝いていた。
「あー……」
　まだまだのようですね……私は。これじゃあ、パワードスーツじゃなくてスーパーなんたら人だよ……。

　それもかっこいいなぁ……。

　俺がトーラの学舎に入ってから二年が経過した。俺は八歳になって慎重も割かし伸びたし、幼児体型だった俺の身体も少年の身体に近づきつつある。
　まあ、やっぱりまだガキ体型だが……。
　この二年で変わったことは特にない。ギルダブ先輩はあの年に卒業してしまった。卒業した後は軍に入ったという。この二年で三階級特進とかしたらしい。しかし、俺は軍階級に関してあまり詳しくないのでよく分からん。でも多分凄いんだろうなってのは想像に難くない。
　二年も通うとトーラ学舎にはかなり慣れてきた。後輩なんかも出来て毎日が非常に充実している感じ。
　今日はもう午前の一般教養が終わり、これから午後の選択科目となる。今日は野営の授業だ。ギシリス先生っ！
　俺は意気揚々と野営の授業でいつも集まっている川辺にやってきた。エリリーは既にいつもの岩のところに座っていた。エリリーも多少成長しているものの胸は平たい。
　当然だ。俺は八歳児になにを求めているのだろうか……。
「よし、では授業をはじめる」
　俺が来て揃ったのでギシリス先生が野営の授業をはじめた。今日はいつもやっている野草の授業だ。
「いつも言っているだろうが、山には沢山の食料があるな？それはなんだ？」
「動物と植物です」
　エリリーが俺より先に答えた。ぐぬっ。
「その通りだ。しかし、動物は捕らえるのに時間がかかる。私ならば見つけた瞬間仕留められるが……お前たちには少し荷が重いだろう。そういうときに山でどの草が食べられるかを知っていると飢えに苦しまなくて済む
　それ……実体験ですよねぇ？俺は気になったが敢えて聞かなかった。
　と、ギシリス先生は横目で俺を一瞥すると何か思いついたように顎に手をやった。何か……私に不幸が訪れる予感。
「よし……まずは動物をどうやって狩るか……それをグレーシュに実践してもらおう」
「え……」
「出来るな？」
　拒否権はないんですね……。まあ、ここはギシリス先生のパイの実に免じて……人肌脱ぐことにしましょう。俺は、「はい」と返事をしてからギシリス先生に剣をお借りし、少しだけエリリーとギシリス先生から距離を取り、俺は動物の気配を探るために意識を集中させる。
　と、野うさぎの気配を察知した俺はダッと駆けでいき……。
「ふんっ！」
　剣を両手で振るって、剣先だけで上手く野うさぎの急所を的確に斬った。出来るだけ外傷を失くし、食える部分を多く……それは俺がギシリス先生のスパルタな剣術指導で習ったことだ。意味が分からない……なぜ剣術指導が野営の授業にらなっていたのかが。
　しかし、どういう訳か……俺はこの二年で剣術の腕を数段上げていた。小手先の技術もそうだが、この小さな身体で効率良く剣を振るう方法……力の込め方、その全てを自然の中で俺は覚えていった。
　俺は得意気にら仕留めた野うさぎをエリリーに見せびらかした。
　ふふ〜ん。どんなもんよ〜あっはははは。
　………………。
　ちょっと、引かれました……。
　それからギシリス先生の教えに従って野草を観察したり、とって調理して食べたりした。
「これは毒のある野草だ。だが、水に浸しておくと毒が抜ける。これも食用として使えるぞ」
　と、ギシリス先生が指し示したのはギザギザの葉っぱだ。一見どこにでもありそうだが、野営の授業で散々野草を見てきた俺とエリリーは細かい違いまで見抜くことができる。
「葉脈が赤いですね。それが毒ですか？」
　エリリーが訊くと、ギシリス先生は満足気に頷いた。
「うむ。この赤いのが抜けたら食べられる。これはとくに調理の必要はない。毒抜きの手間さえかければ十分に有用だな。覚えておけ」
「「はい！」」
　そんなこんなで野営の授業も終わりに近づいてきた。俺とエリリーは最後に川でギシリス先生と遊んだ。これはもう授業というかキャンプだな……気にしたら負けか。
「よし。では今日の授業は終わりだ」
　ギシリス先生の締めの言葉に、俺たちは呼吸を合わせて口を開く。
「「ありがとうござ––––––」」
　俺とエリリーが合わせて終わりの挨拶をしようとした時である。俺の脳内に危険を知らせるアラームが鳴った。
　同時に背中に冷水をぶっかけられたかのようなヒンヤリとした寒気が走る。危険……その言葉が俺の頭をよぎる。
　咄嗟に俺は空を見上げた。
「ん？どうした？」
　ギシリス先生がそんな俺の行動に訝しげな顔をした。が、ギシリス先生の耳がピクピクと動くと、表情が一変した。その表情は、まるで鈍器に殴られたかのような驚愕に染められ、俺と同じように空を見上げた。
　その間もずっと、ギシリス先生の耳やら尻尾がピクピクと忙しなく動いていた。それは獣人特有の危険を察知したときの行動だ……そしてこの場で状況が理解出来ていないのはエリリーだけだった。
「え？どうし –––––」
　エリリーが言いかけた瞬間……空に巨大な岩(・)が突如として現れた。否、飛んできたというべきか……。
　その岩は俺たちの真上を通過し、そして学舎に衝突した。凄まじい轟音と衝撃が俺たちを襲う。
「っ！」
　ギシリス先生は咄嗟に動き、飛んできた岩の破片から俺とエリリーを守るようにして拳で粉々に砕いた。俺はできるだけ負担にならないようにとエリリーを腕の中に抱いた。やがて、轟音と衝撃がなくなり、あたりに土埃が舞うと俺はエリリーを解放した。
「な、なにが……」
　エリリーは状況の判断に頭が追いついていないようで混乱していた。俺だってそうだ。
「お前たち、怪我はないかっ！」
　ギシリス先生の怒声にも似た声に俺は答えた。
「はい、なんとか」
「そうか……よかった。しかし、これは一体……」
「岩が飛んできたように見えましたが……」
　俺が言うと、ギシリス先生は頷いた。
「恐らく魔術だな。グレーシュはここでエリリーといてやれ。私は……」
　ギシリス先生が何か言う前に、カンカンカンというような音が町中に響き渡った。この音を俺は知っている。そしてもちろんギシリス先生やエリリーも当然知っている。
「こ、れは……？」
「まさかっ！？」
　エリリーとギシリス先生の顔が驚愕に染められた。
　この音は敵襲を知らせる音だ。つまり、何者かによる攻撃を受けたということ。。あの岩は……そういうことだろう。
「ギシリス先生……」
　エリリーは俺の制服の裾をぎゅっと摘んで、不安げにギシリス先生を見上げた。ギシリス先生はどうしたものかと悩んだ末に、俺たちと一緒に状況確認をすることにしたようだ。
　もしここで俺たちを置いていき、何かあったりでもしたらヤバイからだろう。いま、この瞬間は少なくとも俺たちにとっての安全の場所はギシリス先生の近くだ。
「まずはどこへ？」
「まずは学舎の方へいく。しかし、この有様では……」
　ギシリス先生は言葉を濁した。たしかに……岩は完全に学舎に命中している。この中で果たして生き残っているのはどれくらいいるのだろうか……。
　ギシリス先生に付いて学舎の中へ入ると、見るも無残な学舎の光景が目に入った。岩に直接押しつぶされた先生や生徒……さらには岩の破片が突き刺さっているものもいた。
「私から離れるな」
　俺たちはギシリス先生にぴったりくっついて学舎内を探索する。と、廊下の上でよく見知った顔の女の子が横たわっているのを見つけた。
「ノーラっ！」
　俺はギシリス先生の制止も聞かずにノーラの元へ駆け寄った。脈をはかるとちゃんと鼓動してるのがわかった。
「勝手に走るな」
「すいません……」
　確かに…軽率な行動だった。もしかしたら、何かの衝撃で床や天井が崩れるかもしれなかったのに……しかし、居ても立ってもいられなかったのだ。
「その生徒は生きているのか？」
「はい」
「では私が担いで行こう」
　ギシリス先生はそう言ってノーラを片手で持ち上げてヒョイっと肩に担いでしまった。やっぱすげぇ……。
　いや、感心している場合じゃない。ソニア姉が心配だ。他の奴らも大丈夫だろうか。割と悪運の強い奴らばっかりだし……無事を祈るしかないか……。
　そしてまた暫く、学舎内を探索するが生存者は見つからなかった……しかし、
「ギシリス先生。外に」
「む？」
　俺は窓の外に広がる庭に集まっている生徒達を指差した。災害時や非常時には、あそこで集まる決まりだ。さらに外の生徒達を誘導しているのはアリステリア様だ。横にはちゃんとアイクもいた。
　よかった……無事だったのか。と、誘導しているものの中にソニア姉がいた。埃を被っているが目立った怪我はないようだ。
「よかっ……た」
　思わず力が抜けた。
　それから俺たちも外へ出てアリステリア様と合流した。
「ギシリス様！」
　アリステリア様はギシリス先生を見るや否や、叫びを上げて走り寄ってきた。いつも綺麗に輝いていたお姿は、少しだけ埃を被って汚れているが、大した怪我はなさそうだ。
　走ってきたアリステリア様は、少しだけ呼吸を荒くしながらもギシリス先生を気遣うように言った。
「ご無事でしたか」
「うむ……アリステリア嬢も無事で何よりだ」
　ギシリス先生が大丈夫だと返すと、アリステリア様は安堵の息を漏らしてから続けた。
「わたくしはアイクやソーマ様がいらっしゃいましたので……それより何があったか把握しておられますか？」
　アリステリア様が訊くと、ギシリス先生は肩を竦めて、首を横に振った。
「いや、詳しいことは……しかし敵襲の鐘が鳴っていた。聞いていないのか？」
「少し前まで気絶していましたの。ソーマ様から聞いておりますわ。それにしても大胆な宣戦布告ですわね……警備は何をやっていたのかしら……」
　アリステリア様が親指を加えて怒りを露わにすると、どこから現れたのかソーマがひょっこり現れた。
「そのことであるが……どうも間者が混じっていたようだ」
「間者……ですって？」
　いつも穏やか何か笑みを浮かべていたアリステリア様が、黒いオーラを纏って、ソーマをギロリと睨み付けた。こ、こえぇ……アリステリア様って怒ると怖いタイプの人か。ふえぇぇ……。
　ソーマは、そんなアリステリア様にも動じずに報告を続けた。
「うむ……貴族の馬鹿どもが買収されたようだ」
「くっ……大方優遇してやるから軍隊が領土に侵入できるようにしろと言われたのでしょうね……でも、様子がおかしいですわね。いくらなんでも見張りの兵が全て買収されたとは……」
　何やらブツブツと言いながら、アリステリア様は唇を強く噛んでいた。血が出てしまうんじゃないか？
　それからアリステリア様は生徒の誘導に戻った。ソーマは残って、ギシリス先生の肩に担がれている娘を心配そうに見つめている。
「娘は……無事であるか？」
「あぁ。息もしている」
「そうであるか……」
　ギシリス先生の言葉に安心したのか、ソーマは再び消えた。こうしている間にも敵は刻一刻と進行しているのだろう。一体これからどうなるのだろうか……。そう考えたとき、俺は突然目眩に襲われた。
「うっ……」
　俺はグラリと体勢を崩してその場で倒れてしまった。
「え……グレイ？」
　となりにいたエリリーが心配そうな顔で俺の背中をさすってくれた。いけないいけない……こういう時に男の俺がしっかりとしないといけないのに……。
　俺は立ち上がろうと足に力を入れるが……入らない。足が自分のものじゃないみたいに言うことを聞かない。
　な、なんで？
　そう思った時、俺は吐き気を催して咄嗟に口を抑えた。
「グレイっ！？」
　エリリーが慌てて俺の肩を抱いた。遠くの方からも俺に気付いたソニア姉が、俺の様子を見て慌てて走ってくるのが分かる。あぁ……心配かけたくないのになぁ……。
「だ、大丈夫……だよ」
　心配する二人に俺は辛うじてそう言った。でも、直ぐに吐き気が俺を襲う。
「うっ……」
「無理をするな。あんな光景を見たんだ。平然といられるわけがない」
　ギシリス先生がエリリーに下がるように促すと、代わりに俺の背中をさすりながら言った。
　あんな光景……そうだ。学舎の中の光景はひどかった。ゴロゴロと転がる死体の中には俺と面識がある人もいたんだ。その中でノーラが生きていたからここまでなんとか平静を保てていた……つもりでいた。しかし、やっぱりダメだ。気持ち悪い……もしソニア姉やノーラ、エリリーも同じようになってあたらと思うと気分が悪くなる。
「とにかくお前たちはここで暫く休んでいろ。私は町の様子を見てくるからな」
「せ、先生……」
　エリリーは不安そうな表情をギシリス先生に向けた。それに対してギシリス先生は笑って、頭を優しく撫でた。
「心配するな。ここにはソーマのやつがいる。安心しろ」
「……はい」
　ギシリス先生はエリリーを宥め、担いでいたノーラをそっと地面に横たえると、町の方へ行った。
　俺はなんとか立ち上がって周りの状況を見てみる。怪我をしたもの、それを治療するもの、誰かと話すもの、泣いているもの……様々だった。
「………」
　俺はただ呆然とその光景を見ていた。そこへ、走ってきたソニア姉が、後ろから声を掛けてきた。
「グレイ……無事でよかった」
　ソニア姉は立ち尽くすを俺を後ろから抱きしめてくれた。……あ、そうだ母さんと父さんは……。
「お姉ちゃん……母さんと父さんは……？」
「分からない……けど、お母さんは町外れの家にいるはずだから大丈夫だよ。お父さんは軍人だし……きっと……大丈夫」
　そういうソニア姉の顔に不安の色が浮かんでいる。下手に動くと危険だし、探しに行かない方ないいんだろうけど……。
「みなさん。少しいいでしょうか？」
　そんな折に、アリステリア様のよく通る声が聞こえ、そっちに視線を向ける。周囲の人々も俺と同じように注意をそちらに向けた。そして全員が自分に注意を向けていることを確認してから、アリステリア様は話し始めた。
「もうお気付きでしょうが、これは敵による攻撃です。ここトーラの町は今、まさに最前線です。ノルス公爵の娘として……わたくしがみなさんを必ず安全なところへ移動させますから……どうか心配しないでくださいませ」
　アリステリア様の言葉に保証なんてどこにもないけれど……それでもみんな一様に頷いた。アリステリア様は目を伏せてから、言った。
「……ありがとうございます。それではまず状況の確認ですけれど……アイク」
「はい」
　呼ばれてアイクは前に出た。
「およそ数十分前……トーラの町へ向けて上級魔術が放たれました」
　ザワザワ。と、周囲の人々がざわめき立つ。
「その魔術の攻撃はトーラの町の何箇所かに直撃しています。敵の軍隊の侵攻も確認されているために、これから我々は即時トーラの町からの脱出を試みます」
　アイクはそれだけ言ってまた後ろに下がった。
「そういうわけで敵軍がこちらへ到達する前にトーラの町から離れます。ご家族の安否が心配な方もいらっしゃるでしょう……けれど我慢です。まずはご自分の命の安全を考えてくださいませ」


　–––☆–––
　 

　こうして動き始めてからおよそ数時間……トーラの町の南の市壁から俺たちは脱出することに成功した。
　トーラの町の中は見るも無残な状況だった。いくつもの巨大な岩が建物を壊し、人を押しつぶしていた。途中、町の人とも合流したりして俺たちは市壁を超えた。その先には既に町から脱出している人々の集団がいた。
　とりあえず助かったようだ……。
　その集団の中にはラエラママがいた。よかった……。
「お母さん！」
「ソニア！」
　ソニア姉は母さんを見るなり走り、そして抱きついた。母さんもソニア姉を強く抱きしめている。相当心配してくれていたようだ。俺の方もかなり心配していたが、母さんの姿を見るなり身体の力が抜けてしまった。
「母さん……」
「あぁ……グレイも無事でよかった」
　俺もソニア姉と一緒に母さんに抱きしめられた。苦しかったけど暫く身を委ねたかった。そこへ聞きなれた声が聞こえ、俺とソニア姉は咄嗟に振り向いた。
「ソニア……グレイ……」
　いつもとは違って銀色の鎧を着ており、右胸にはイガーラ王国の紋章である三つの剣が重ね合わさったような文様を付けたアルフォード父さんが、俺たちの後ろの方に立っていた。
「父さん……？」
　見たこともないアルフォードパパの姿に、俺は暫く不思議な感覚に囚われた。が、直ぐに我に返って父さんも無事でよかったと、ホッとした。
「あなた……」
「ラエラ……」
　父さんと母さんは見つめ合って、やがて父さんがラエラママの唇にそっとキスをした。こんなときに……いや、こんなときだからか。
「ラエラ。子供達は任せた」
「……任せてよ。でも必ず帰ってきて？」
「あぁ。そうできるよう頑張ろう」
　それから暫く経ったときである。町の方からズカーンという爆音が轟いてきた。キンキンという金属がぶつかり合う音まで聞こえてくる。
　戦闘音だ。戦闘が始まったんだ。
「みなさん！はやく町から離れますわよ！」
　アリステリア様の声に俺たちは足を動かした。向かうのは隣町……そこまでいけば援軍が期待できるし、それに保護もしてくれるだろう。
　今はとにかく逃げなくてはならない。俺たちは必死に足を動かした。だが、それは無意味だった。
「おやおや？皆さんどこへ行かれるんですかぁ〜？」
　そこはちょっとした林地帯。現れたのは丸坊主の男だ。この状況を見て、そんなことを言う奴は狂気の沙汰ではない。俺は本能的に恐怖を覚えた。
「あ、貴方はっ……」
　アリステリア様は突然現れた男を睨みつける。アイクはその男から、アリステリア様を守るように剣を抜いて前に出て、ソーマも姿を現した。
「おやおやおや？ソーマ大師長殿ではありませかぁー。五年前の戦争以来ですねぇ……」
「ふん。吾輩に負わされた傷は治ったのであるか？マハティガル小師長」
　ソーマは明らかな殺気を放ってその男を睨みつけている。敵……なんだよな……？
　なんでこんなところに……。
「貴方たちは必ずこっちにくると思って待ち伏せていたんですよぉー？いい加減待ちくたびれてしまいましたよぉ」
　と、マハティガルという奴の後ろの木々から皮の鎧を装備した男達が現れた。
「くっ……武器を持たない民間人の虐殺になんの意味があると言うのですか！」
　アリステリア様の怒声がまるで心地いいかのようにマハティガルは愉快に笑った。それはもう嫌悪感を抱くような悍ましい笑い声で……。
「あーっくっくっくっく。楽しスィィィからに決まってているでしょうがぁ！戦いの高揚感んんっ！そして、刃が肉を裂く感覚ぅ！最高じゃないですかぁ！」
　マハティガルはそう言ってアリステリア様に向かって剣を振った。ガキンっと、もちろんアイクによってその剣は防がれる。
「貴方は知らない子ですねぇ……」
　ギチギチと嫌な音を立てて、肉迫する鍔迫り合いの中でマハティガルがアイクに向かって言った。
「アイク・バルトドス中師兵だ！あの世で覚えておくんだな！」
「遠慮しておきますよぉ」
　アイクの振るった剣は意図も簡単にマハティガルに避けられる。だがマハティガルは、それ以上何かするわけでもなく後方に下がった。
　アリステリア様は一緒に逃げてきたやつに何か指示を飛ばしている。でも、俺には何を言ったいるのか分からない。母さんやソニア姉も俺に向かって何か言っている……なんだ？
　と、俺の身体が気づいたら飛んでいた。蹴られたのだと気づいたらのは地面に落ちてからだ。あの、皮の鎧を着ている男達の一人に蹴り飛ばされたのだ。
　男は下卑た笑みを浮かべてソニア姉と母さんに一歩一歩近づいていく。あの顔を俺は知っている。前世じゃあ、強姦とか言ったっけな……。ボンヤリとする意識の中、男がソニア姉に触れた瞬間……俺の中で何かが壊れた。


「へへへっ。いい女じゃねぇか。えぇ？」
「や、やめっ」
「ソニアっ！」
　男に襲われるソニア姉は恐怖で呂律が回っていない。男からソニア姉を守ろうと、ラエラ母さんが男に縋るが蹴られた。
　女であるラエラ母さんに、訓練を受けた男の蹴りが腹部にジャストミートした。ラエラ母さんは口から血を吹くがそれでも諦めず男に縋る。
　俺はそんな光景をただ冷静に眺めていた。途端に視点が変わる。戦闘モードに切り替わったのだ。
　あぁ……なんだろうか……頭の中がとてもクリアだ。
　あのマハティガルという奴が待ち伏せしていたという事実に俺の中で殺すだの殺されるだの考えが色々巡っていた。でも、今は何にも感じない。殺すとか殺されるとか激しくどうでもいい。
　なんだか気分がいい。
　俺は地面に手をついて魔力保有領域(ゲート)から魔力を引き出す。そしてラエラ母さんを足蹴にする男に向かって初級地属性魔術【ロックランス】を全力で放った。
　相性のこともあり消費魔力は抑えられたが全力で放った上に元々魔力が少ないこともあって魔力が半分近くごっそり持っていかれた。しかし、それでもいい。あの男を殺す(・・)には十分だ。
　男が再度母さんを蹴り飛ばす前に発動した【ロックランス】が男の真下から飛び出し、男の顎を貫くと、そのまま口の中を通って脳天まで貫通した。
　プシャーっと、男の脳天から血と何か別の液体が混じって吹き出し、辺り一帯を汚く染め上げる。無様何か男の、汚い顔の串刺し……。飛び出た岩の槍に全てを預けるように、こうして男は絶命した。
「っ！」
　ソニア姉もラエラ母さんも、そのあまりの光景に絶句してしまっていた。
　とりあえずこれで二人は大丈夫だろう。俺はとりあえず状況確認のために周囲を見渡す。皮の鎧を着た男達は敵だろう……その敵と味方と思われる兵士が所々で戦闘をしていた。逃げてきた民間人達はトーラの町へ引き返している。
　そっちの方にも敵はいるんだが……しかし、戦力的にはそちらの方がむしろ、安全かもしれない。
　というか引き返すならソニア姉とラエラ母さんを連れていけよ。俺は悪態をつきながら二人をどうするか考える。俺が連れていくしかないか……。
　俺は【ロックランス】によって顔を貫かれた男が持っていた剣を拝借すると二人に目を向けた。
「逃げよう母さん。お姉ちゃん」
「あ、そう……ね」
　ソニア姉はまだ呆然としていたが、母さんは俺の言葉で直ぐに復活し、ソニア姉を抱えて走り出す。途中で我に返ったソニア姉も自分で走り、俺たちは後退を余儀なくされた。
　さっきの場所に戻ってくると敵と味方で入り乱れている。どうしたもんかな……。俺が考えていると背後に敵の気配を感じたので剣を振るった。
　八歳児の身の丈よりも長い剣を扱うのは難しいが……ギシリス先生の下で剣術を磨いてきたんだ。剣は力だけで振るうものじゃないことを、俺は知っている。
　いきなり剣を振った俺に二人は驚いていたが直ぐに後ろから迫る敵に気付いた。俺はこちらに襲いかかってくる敵を剣でなぎ払った。皮の鎧に刃が当たり、バキバキという骨が折れる音がした。
　ちっ、この剣……なまくらじゃねぇかよ。切れねぇ……しかし、敵を戦闘不能にするには十分だったようで敵は、「あぁ！」とか叫んで悶絶していた。しかし、このまま生かしておく理由もないので鎧の保護のない首に剣を突き刺して止めをさした。
「ぐ、グレイ……？」
「ん？」
　ふと、俺のことをソニア姉が呼んだ気がした。見ると、まるで化け物を見るかのように俺を凝視していた。ラエラ母さんは驚いた顔で見ているだけだ。
「どうしたのお姉ちゃん？」
「どうして……笑ってる……の？」
「え？」
　俺は思わず目を丸くした。そして気づいた。自分の頬が吊りあがり笑みを作っていることに。
　俺は自分の手を顔に触れた。その俺は…間違いなく笑っていた(・・・・・)。
　そして俺は現実に引き戻された。
　なにやってんだよ俺は！今、俺は命を奪うことに快楽を覚えていた。当然のように殺していた。呼吸をするようにして、なんの躊躇いもなく敵の首に剣を突き刺していた。
　そして今も……俺は慌てて、敵の首に刺していた剣を抜いた。
「ち、違うんだ！」
　俺はソニア姉に向けて弁明するように叫んだ。ソニア姉はびくりと肩を震わせた。あぁ……なにが違うんっていうんだ。なにも違わない…俺は何を言ってるんだ？そうだ。とにかく殺さなきゃ。殺して殺して殺す。
　いや、違うだろ！？
　くっそ！頭の中がグチャグチャだっ！考えが纏まらない。まるで奈落の底で無駄なのに踠いているような感覚だ。
　別に殺しちゃダメだなんて思わない。綺麗事をいうつもりはない……でもさっきまでの俺は殺すことに……奪うことに快楽を感じていた。これじゃあまるで快楽殺人犯だ。いやだ……あんなのと一緒だなんて……ぐぅ。
　俺は途端になんとも言えない吐き気に襲われた。今度は口を抑えるのが間に合わずその場にぶち撒けた。
　口の中が気持ち悪い……頭が上手く回らない。俺に何が起こって……と、俺が定まらない思考を巡らせていると敵が三人……俺の方へ走ってきている。もちろん剣を構えて……。そいつらからは当然のように敵意を感じる。子供だからって容赦しない……そんな風な雰囲気だ。当然だ。
　そう……子供だろうと奪うのが当然なんだよな？
　なら、俺もお前らから奪ってやるよ……。
　俺は地面に転がっていた剣を拾って向かってくる三人のうち、一人に向けて剣をぶん投げた。ブンブンと回転しながら飛ぶ剣は敵の脳天に突き刺さり、敵はそれっきりピクリとも動かなくなった。残り二人……俺は空かさず走って、倒れた敵から剣を奪い、二人目の足に向けて振るう。ボキッという気持ちのいい音が聞こえたと思ったら男の断末魔のような叫びが聞こえてきた。今しがた足の骨を折った敵が喚いているようだ。斬れないるのは、剣がなまくらということと敵の足の武装に直撃したからだろう。背後から三人目の気配を感じ、二人目に止めをさすのを一度先送りにする。横にズレて、三人目が振り下ろしてきた剣を回避し、俺はもう一度剣を振った。鎧のない上半身と下半身の分かれ目……そこを的確に狙い、俺は三人目を一刀両断した。上半身は空に舞い、下半身は暫く血しぶきをあげながら地に立ったあとバタリと倒れた。
　あぁー血がついた。顔が汚れてしまった。汚い……俺は呑気にそんなことを考えながら二人目のところへ戻って首を剣で撥ねた。
「ふぅ……」
　俺は一仕事終えた木こりのようなため息を吐いて、ソニア姉とラエラ母さんの方に視線向けた。二人とも無事だ。さっきの一刀両断とかグロいものを見せてしまったからか二人とも絶句してしまっているが、仕方ない。
　後で謝ろう。とにかく今は殺さなきゃ。
　ん？なんか今変なことを言った気がする……まあ、どうでもいいか。
　俺はソニア姉と母さんのところまで歩いていくとそっと手を伸ばして言った。
「早く逃げようよ。ここにいたら危ないよ？」
　俺の手がソニア姉に触れようとした瞬間、ソニア姉が大声で叫んだ。
「こないで！」
　明らかな拒絶だった。俺は思わず手を引っ込めた。ラエラ母さんの方を見ると、厳しい表情をしている。なんだよ……なんだっていうんだよ？
　だって殺さないと……は？
　そこまで考えて俺は再び我に返った。
　なにが殺さないとだ！ふざけんな！
「ぐっ」
　また吐き気がっ……俺はソニア姉と母さんに背中を向けてぶち撒けた。くそっ！さっきからなんなんだよ！
「うっあ……」
　頭が痛い。気持ち悪い。吐き気がする。なんか熱っぽい………。
　あまりの状態異常に俺は戦闘モードから強制的に通常視点に戻された。そんな時に限ってまた、敵が一人こっちにきている気配を感じた。咄嗟に動こうとしたが身体が動かない。
　な、なんで……。
　敵はもう目の前まで来ていた。そして剣を振り上げている。
「あ……」
　俺は死ぬんだと思った……そのときだ。俺は後ろに引っ張られて、ギリギリ敵の攻撃から逃れられた。そして、俺を背後から抱きしめるこの懐かしい感覚は……と、思って俺は見上げる。見上げるとそこには俺のよく知るラエラママの顔があった。
「グレイばかりに守ってもらうわけにはいかない！」
　ラエラママは俺とソニア姉を守るようにぎゅっと抱きしめた。敵はもちろん攻撃をとめることなくもう一度剣を振り上げた。
　今度こそダメかと思ったが、再びその剣が俺たちに当たることはなかった。それよりも目をみはる出来事が目の前で起こった。男の剣は確かに俺たちは当たらなかった。
　でもそれは外したからではない。俺たちじゃない誰かに当たったからだ。
　銀色に輝く鎧が煌めき、己の剣で敵の剣を防いでいた。その人は俺たちを守ってくれたのだ。
　俺は無意識に叫んでいた。
「父さんっ！」
　俺はその背中を見ただけで誰か分かった。間違いない。アルフォード父さんだった。俺は母さんの腕の中で咄嗟に叫んだ。
「うおぉぉ！」
　父さんは叫びながら、両手で握る剣で襲いかかってきた敵を切り捨てた。ザシュっと皮の鎧ごとぶった斬り、敵は倒れた。
「ラエラ、ソニア、グレイ！無事か！？」
　慌てて走り寄ってきたアルフォード父さんは、開口一言目に言った。無事を確認するよるものだったが、俺たちよりもむしろ、父さんの方が傷だらけだった。
「大丈夫。でもあなたは……」
「心配するな。俺はこの程度の傷で倒れるほど柔じゃない」
　そうは言うが、傷だらけの父さんを見たのが初めてで、俺の中でただ心臓の鼓動がうるさく脈打っているだけだった。
「お、父さん…？」
　ソニア姉はもう訳が分からないのか呆然と、父さんを見つめている。そんなところへ、さらに敵がわらわらとやってきたのを父さんは剣を振るって薙ぎはらう。
「おぉぉぉ！」
　一振りで三人ほどの首を撥ねた。しかし、呼吸が荒い。かなり疲弊しているのは目に見えて分かった。
「あなた……」
　母さんの沈痛な声に、父さんは反応した。
「ラエラ……守りながらは少し厳しい。子供たちを連れて早く逃げろ！」
「なに言ってんだよ！父さんも一緒に逃げようよ！」
　俺はラエラママの腕から飛び出してアルフォードパパの足に縋り付いた。もしここに父さんを置いていったらきっと後悔する……そんな気がしてならない。
「グレイ……俺は大丈夫だからお前は母さんを守ってやれ」
「で、でも」
「忘れたのかグレイ。お前にはやるべきことがあるだろう？」
「っ……」
　そうだった。俺は父さんととある約束ごとをしていた。あれは一年前……俺が学舎に入って一年が経過して七歳になったときだ。俺はいつものように朝から父さんと剣術の稽古をしていた。
『グレイも強くなったなぁ……俺もそろそろ抜かれるか？』
『手加減して戦ってるくせに何を言ってるの？』
『いや、本心からだ。お前はきっと俺を追い抜くだろうさ』
『まあ頑張ってみるよ』
　俺は戦闘モードの視界の中、アルフォード父さんにフェイントを織り交ぜた虚をつく一撃を放った。完全なタイミング。防御はできない筈だと思った。しかし、父さんはヒョイとそれを躱して、俺の頭を軽く小突くように木剣を振り下ろした。
『あたぁー』
『俺の勝ちだな』
『なんで当たらないんだろう……』
『お前はもっと非情にならなきゃな。打ち込む瞬間、無意識だろうが躊躇いがある。それじゃあ無駄も出来るし避けられる』
『非情にって言われても……』
『ならグレイは、母さんやソニアが襲われていたらどうする？』
『襲っていた奴はとりあえず殺します！』
『な？手加減なんかしないだろ？そんな感じだ』
『簡単に言うなぁ……難しいよー』
『まあ、お前の優しいところは長所なんだがな。グレイはグレイなりに強さを磨くといい。そして俺にもしもの時があったら母さんやソニアのことを守ってやれ』
『もしもの時？』
『あぁ……もしもの時……な？』
　それが今だって……そう言うのかよ父さん……。
「ラエラ！」
　父さんに呼ばれた母さんは目を真っ赤に腫れさせていた。きっと母さんもここで父さんを置いていったらいけないことをわかっているんだ。敵はドンドン押し寄せてくる。父さんは敵から俺たちを守ろうと戦っている。こういう場面でいつも俺は主人公たちの決断の遅さに苛立っていた。
　でも……実際こういう場面に出くわすと違うもんだな。父さんの意思を尊重したい俺と父さんを失いたくない俺が葛藤している。
　どうしてどちらか一つしか選べないんだよ……どうして……。そして、俺は気付いたらラエラママに抱き抱えられていた。それはソニア姉も同じだった。
「母さん！」
「グレイ！言うことを聞きなさい！」
　母さんの強い言葉に俺は思わず言いたいことを飲み込んだ。母さんの腕の中で俺はただただ敵と一人で戦う父さんの背中を見つめるしかなかった。


　–––☆–––


　五日経った……トーラの町の避難民は全員隣町のゲフェオンに避難した。学舎の生徒はとりあえず誰一人として欠けていない。アリステリア様の言った通りだった。しかし、トーラの町は甚大な被害を受けた上に敵軍に占拠されてしまった。突然の宣戦布告……軍の首脳部はかなり荒れたらしい。
　すでにトーラの町の奪還は不可能とされ、現在はゲフェオンの町で王都からの援軍を待っている状態だ。早くともあと六日は援軍は来ない……もしその間にゲフェオンの町に進軍されたらトーラの町の二の舞いになるのは明白だ。
　ゲフェオンの町の住人達はそれを見越して領主と相談して、イガーラ王国軍とは別に義勇軍を組織することが決まった。そこにはトーラの町の避難民も数名加わっている。
　俺はというと……トーラの町で死んだものたちが並べられている葬儀場というところにきていた。葬儀場といっても数が数なのでゲフェオンの町の大きな広場に死体が横たわっている感じだ。
　俺はソニア姉とラエラ母さんと一緒に父さんの横たわるところに来ていた。父さんのお腹と肩口には斬られたり刺されたりした後がある。戦った証拠だ。
　そう……父さんは死んだ。
　俺たちを、避難民を逃すために戦って死んだ。もちろんその為に戦って死んだのは父さんだけじゃないけれど……あのとき敵軍に寝返った貴族の兵士共のせいで戦力が傾いていた。
　もしあのとき、充分な戦力さえあれば父さんや、俺たちを逃すために戦ってくれた兵士達が死ぬことはなかったかもしれない。トーラの町も奪われることはなかったのかもしれない。
　誰かが泣いている。ふと振り返ると両手で顔を覆って嗚咽を漏らすソニア姉と母さんがいた。
　どうして泣いているんだ？奪われたからだ……何もかも全部……。
「父さん……」
　俺は約束を守るよ。そのために…守るために俺は兵士(・・)なる。父さんみたいな立派な兵士に。
　俺は二人を……三人を置いて踵を返し、涙を拭って歩き出した。もう立ち止まってなんていられない。立ち止まったら追い抜けない。

　歩け………


　歩け。

　そう父さんが言っている気がした。

