スキルトレーダー【技能交換】　～辺境でわらしべ長者やってます～「リュー、もっと脇を締めて刃筋を立てろ！常に剣線を意識するんだ」

「はい！」

　僕は額から流れる程に汗を流しながらも、お父さんの言葉を意識して自分用に両親が用意してくれた長さの短い剣を振り続ける。その様子を時折指示を与えながらお父さんが誇らしげに見守ってくれている。それがここ数年、僕の夕方の日課になっている。

　お父さんとお母さんのスキルをトレードしたあの日から早いもので３年が経っていた。あの時から早朝はお母さんから槍の、夕方はお父さんから剣の指導を受けるようになった。

　スキルをトレードして２人の得意武器は変わっていたんだけど、初心者である僕が基礎を教わる為には実際の強さよりもまず知識の方が必要だったんだ。

　だから剣を基礎から身に付けてきたお父さんが槍を持ちながら剣を、槍を基礎から身に付けてきたお母さんが剣を持ちながら槍を教えてくれるというちょっと紛らわしい状態が続いていた。

　スキルを交換したらなんでもうまくいきそうな気がしていたんだけど、スキルだけが全てじゃないんだなぁって思った。

　でも、僕に剣や槍を教えてくれていたせいか、お父さんは【剣術１】を、お母さんは【槍術１】を再びスキルとして習得していた。どうやら１回トレードで失ったスキルも、また練習することでもう一回習得することが出来るみたいだった。

　スキルをまた覚えたことをお父さんとお母さんに教えてあげたら、２人共長年鍛えてきた【剣術】と【槍術】のスキルを再習得できたことを物凄く喜んでた。

　スキルを交換しちゃったのは失敗だったのかなと思ってお父さん達に謝ったんだけど、お父さんは『そういうことじゃない。少しでも強くあることはこの村では何よりも大事なことだから交換自体はとても有難かったんだよ』と言ってくれた。

　再習得したと言っても、もちろんスキルレベル１では辺境の更に僻地であるこの辺の魔物相手には心もとないから、使用武器を戻すことはしないらしいけど、気持ちの問題みたい。

　そして、僕も３年間お父さん達から指導を受け続けたおかげで【剣術】と【槍術】のスキルを習得することができた。

「ようし！いいぞ。良くなった。今日はここまでにしよう。最後にステータスを確認して終わりにしなさい」

「はい」

　お父さんから渡されたタオルで汗を拭いながら頷くと僕は鑑定スキルで自分のステータスを確認する。

名前：　リューマ
状態：　健常
ＬＶ：　５
称号：　村の子供　（なし）
年齢：　８歳
種族：　人族
技能：　剣術１　槍術１　採取２　裁縫１　掃除１　料理１　手当１　解体１
特殊技能：　鑑定
固有技能：　技能交換
才覚：　早熟　　目利き

「やっぱりレベルはあがってないや」

　ちょっとがっかり。毎日ちゃんと練習しているのに全然レベルが上がらない。

「何を言ってる。その年で【剣術】スキルと【槍術】スキルを持っているだけで凄いことなんだぞ」

　お父さんが笑いながら僕の頭をがしがしと撫でてくれる。実はこのやりとりももう、何度となく繰り返されてきてるんだけど、お父さんにそう言って貰えるとやっぱり嬉しい。

　僕が【剣術】スキルと【槍術】スキルを手に入れたのは実はもう２年も前なんだ。６歳にしてスキルを習得できた時は僕も剣術や槍術の才能があったのかもと大喜びしたんだけど、その後はどんなに一生懸命に練習をしてもスキルレベルは上がらないままだった。

「それに、おそらくリューが持っている才覚のせいもあるはずだ。焦る必要は無い。スキルレベルが上がらなくとも十分強くなってきているのは父さんが保証してやる」

「うん！ありがとう、お父さん。僕、ちょっと顔を洗ってから戻るね」

　お父さんを安心させるためになるべく明るく返事をすると家の裏にある井戸へと走る。角を曲がってお父さんが見えなくなってから、もう一度自分のステータスを確認してみる。

「【早熟】か……どう考えても、これのせいなんだよなぁ」

　この３年の間にいろいろ試している間に僕の【鑑定】スキルなら、しっかりと注視すれば才覚とかの詳細情報も見れることに気が付いていて、それによると早熟の効果は『スキルを早く習得する。ただしレベルがあがりにくい』と出てくる。

　この才覚があったから僕は８歳にして８つものスキルを手に入れることが出来た。そして、この才覚があるが故に軒並み所持スキルのレベルが低いままなんだと思う。

　ついでに説明しておくと目利きの効果は『より詳しく鑑定できる』で、【技能交換(スキルトレード)】は『「対象」と「交換」を指定してスキルを交換することが出来る。「交換」より「対象」のレベルが高いときは成功率が落ちる。但し、双方合意の場合はこの限りではない』だった。交換スキルはあれ以来一度も使ってないからよく分からないけど。

「でも、これのおかげでいろんなスキルをすぐに覚えられるんだから仕方ないか」

　スキルが有ると無いとでは、たとえレベルが１だったとしてもその行動の結果に大きな違いが出るってお父さんは言っていた。その時に教えて貰ったちょっと極端な例が確か……


―　―　―　―　―　―　―　―　―　―　―


　いいか、リュー。

　１．さほど鍛冶の経験がない【鍛冶】スキルレベル１の者が作った剣。
　２．【鍛冶】スキルは持たないが何年も修業を重ねた者の作った剣。

　この２つを比べたとしよう。普通なら何年も修業を重ねた者の剣の方が良い剣を作れるはずだと思うだろう？

　だがな、実際は【鍛冶】スキル持ちの作った剣の方が明らかに良い剣を作れるんだ。場合によっては経験をスキルが超える。そんなことが普通に起こり得るのがスキルなんだ。

　お前は【鑑定】で人のスキルが見える。だから、そのことをよく覚えておけ。


―　―　―　―　―　―　―　―　―　―　―


　みたいな話だった。

　そんなスキルを僕は【早熟】という才覚の恩恵で８歳にして８つも身に付けてるんだから、確かに文句は言えない。

　聞くところによれば僕くらいの子供なら生活系のスキルを１つか２つ持っていれば良い方で、１つもスキルを持っていなくて普通らしい。下手をすれば大人でも死ぬまでスキルを１つ２つしか持たないこともあるみたい。

「でも、明日はお父さんが狩りに連れて行ってくれる。うまく獣や魔物を倒せたら僕もスキルやレベルが上がるかもしれないから頑張ろう！」

　狩りに連れて行って貰うのは初めてだから今から楽しみでしょうがない。ちょっとテンションが上がったので勢いで井戸から汲みあげた水を思い切りよく頭からかぶって意気揚々と家に戻った。

　３０秒後、びしょ濡れのまま家に入ってきたことをお母さんにこっぴどく叱られた。
　翌朝、まだ朝靄(あさもや)が煙る中僕は、槍を持って大きな背負い袋を背負ったお父さんと一緒に、村の中を狩りに行くために歩いていた。

　僕も腰にいつも使っている専用の剣を佩(は)いて、手には背丈よりも長い槍を持っている。

　その他の狩りに必要な荷物は、今の僕が持って歩くには負担が大きいと判断されてお父さんが全部持ってくれている。

　ちょっと情けないとは思うけど金属製の剣と槍を持って歩くだけでも、まだ体の出来上がっていない８歳の僕には重荷になるとお父さんが言うので仕方ない。

　僕だって冒険者になりたいと夢見て日々体を鍛えているから森まで荷物を持って行くことも多分出来ると思う。でも、今回の目的は体力づくりじゃなくて森での狩り。

　森に到着したはいいものの疲労で狩りが出来ないようでは困るし、これから行く森には魔物も出る。いざという時に走れないようでは身を守れない。そうお父さんが判断した結果の荷物配分だった。まあ、お父さんはアレ(・・)も持っているというのも理由だと思うけど。

「リュー、昨日は随分遅くまで起きていたようだが眠くないか」

「うん！楽しみでなかなか寝付けなかったんだ。でも大丈夫だよお父さん」

「そうか。俺も子供の頃は狩りに連れてってもらえるのが嬉しかったな。まさか自分に息子が出来て、その時の俺と同じことを感じるようになるとはな」

　感慨深げに眼を閉じて浸っているお父さん。僕にはまだ自分の子供とかいないからよく分からない感覚だ。

「ねえ、早く行こうよ、お父さん」

「おっと、すまんすまん。昔を思い出してつい浸ってしまった」

「りゅーちゃん！！！」

　歩き出そうとした僕たちを背後から呼び止めたのは朝靄の中でもよく通る聞き慣れた声だ。

「リミ！おはよう。随分早起きだね」

　リミは手に木の桶を持って、　とてとて　と笑顔で駆け寄ってくる。リミは僕の幼馴染でとても可愛い猫人族の女の子だ。

「もう！りゅーちゃんってば。全然早くないよ、リミは毎日この時間にお水汲みのお手伝いしてるんだからね。おうちの裏に井戸がある守護者様の所とは違うんだから」

　そう言って頬を膨らませてはいるけど、頭の上にある三角の耳と背中で揺れる細長い尻尾の動きは嬉しい時の動き方なのを僕は知ってる。

　僕たちのポルック村の人口の半分くらいは獣人族の人達でみんながそれぞれ色んな動物に似た耳や尻尾を持っているけど、リミだけは耳や尻尾の動きだけで僕は感情が読めるんだ。

　リミが近づいてくるのを待って、最近では条件反射的に使うようになってしまっている【鑑定】を使用した。

名前：　リミナルゼ
状態：　健常
ＬＶ：　２
称号：　村の子供　（なし）
年齢：　７歳
種族：　猫人族
技能：　採取２　料理１　手当１　　　　　
特殊技能：　一途
才覚：　魔術の才《潜在》

　あ、【採取】が２に上がってる。最近村の周囲の薬草取りを頑張ってるって言ってたからな…凄いなリミは。【採取】もとうとう追いつかれちゃった。【魔術の才】は相変わらず潜在したままで発現してない。魔術の才能があるなんて凄いことなんだから早く発現すればいいのに。

「へへ、そうだった。ごめんね、手伝ってあげたいんだけど今日はこれからお父さんと狩りの訓練があるんだ」

　そんなことを考えつつ、リミに今日の予定を伝えておく。

　リミナルゼ、リミは僕が産まれた翌年に産まれた猫人族夫婦の一人娘なんだ。開拓村の開拓はとても厳しいらしくて、最初の数年で生まれた子供は僕とリミの２人だけ。だから僕にとっては唯一の同世代の友達なんだ。

　僕の両親は守護者として村を守る為に村を留守にすることも多かったから、そんな時は１人見るのも２人見るのも一緒だと言ってくれたリミの両親の厚意に甘えてリミの家で過ごすことがほとんどだった。

　だから、僕とリミは本当に兄妹のように仲が良くて、遊びに行くときには常に一緒だった。

　虫取りも、水遊びも、大人へのいたずらも、追いかけっこも、かくれんぼも、大人へのいたずらも、お月見も、ピクニックも、大人へのいたずらも本当にいつも２人で１セットだった。

　……若干いたずらが多い気もするけど、僕達がするようないたずらなんて開拓村で生きる逞しい大人の人達にとってはむしろ癒しみたいなものらしく、常に暖かい笑顔で見守られながら一緒に育ってきた。

「そうなんだぁ……リミも一緒に行きたいけど、狩りじゃ危ないよね。大人しく村で待ってるから怪我とかしないで帰ってきてね、りゅーちゃん。ガードンおじさんの言うことをちゃんと聞いてね」

「うん、分かってるよリミ。明日は一緒に魚釣りに行こうね」

「にゃ！うん！リミ、お魚大好き！約束だよりゅーちゃん」

　リミの耳と尻尾が一瞬だけピーンと立った。これは驚きと喜びが振り切れた時の反応だ。

「うん、約束。じゃあ行ってくるね」

　僕はリミと人差し指だけを軽く絡めた。これは僕達が決めた、僕達だけの決まりごとで約束をする時のおまじない。絡めた人差し指を軽く３回振ると指を離して微笑みを交わす。

「いってらっしゃい、りゅーちゃん」

　ぶんぶんと力いっぱい手を振るリミに僕も笑顔で手を振りかえして村の外周を囲む壁に向かう。

　壁と言っても狭い感覚で木の杭を深く突き刺して３メルテ程の高さの柵にして囲んでいるだけなんだけど。

　ちなみに１メルテは１００センテ。１０００メルテは１キロテ。お父さんの身長が１８８センテ、僕の身長は１３０センテくらいかな。まだまだ成長しているからもう少し伸びてるかも。

　村の東西南北には、その柵に門が付けられていて、その門の脇には見張りの人の詰所。門の両脇には５メルテくらいの高さの見張り台が設置されていて常に誰かが見張りについてるんだ。

　このポルック村には専門で警備の職に就いてる人もいるんだけど、絶対的な人口が足りないから夜の見張りは村の男の人達で交代制。

　でも、魔物が出た時に誰よりも率先して前線に出る必要があるお父さんだけは村の人達から見張りはいいから常に万全の状態でいて欲しいと頼まれて見張りを免除されているみたい。

　僕達は今日の南門の見張り当番だったらしい猪人族のイノヤさんに狩りに行く旨を伝えるとイノヤさんは『頑張れよ』と、僕たちを励ましつつ扉を開けてくれた。

　門を出ると振り返って見張り台の上で外を警戒していた、鷹人族のホクイグさんと人族のヒュマスさんに手を挙げて挨拶をしてから進路をやや東寄りに変えて『狩人の森』へと歩き始めた。

「いいか、分かってると思うが、狩りはいかに獲物に気づかれずに先に獲物を見つけられるかが大事なんだ。だから、森を歩くときは目で見える物だけではなく音、臭(にお)い、そして殺気。これらに気を付けなくちゃ駄目だ」

「うん、それらを全部合わせて気配って言うんだよね」

「そうだ。よく覚えていたな。偉いぞ」

　お父さんに連れられて向かっているのは村の南東にある森で『狩人の森』って言われている場所。僕が早足で歩いて２時間くらいの距離らしい。そのくらいなら村とはそんなに距離は離れていないかな。

　とにかくポルック村の周囲の環境として絶対に忘れちゃいけないのは、北側を横断する川を越えて徒歩で５日程草原を歩くとぶつかる魔境『ジドルナ大森林』。

　ポルック村のあるこの辺り一帯が辺境よりも僻地と言われている最大の理由が、この『ジドルナ大森林』にある。それは『ジドルナ大森林』に近づけば近づく程、人の住む数は激減していくから。

『魔境ジドルナだけは何があっても絶対に刺激してはいけない』

　ポルック村ではどんな小さな子でも知っている。なぜなら『ジドルナ大森林』に棲息する魔物は全てがとにかく強いから。

　魔境産の魔物の中で最弱と言われるような魔物でも、辺境最大の街フロンティスにある冒険者ギルドのそこそこ高ランクの冒険者がなんとか１対１で勝てるというレベルらしい。

　たまに大森林から迷い出てくる１匹、２匹程度の『はぐれ』ならお父さんとお母さんは倒すことが出来るって言ってたからお父さん達も冒険者だった時は多分高ランクだったんだと思う。

　でも、もし迂闊に手を出して一度(ひとたび)大森林から魔物が溢れだしたら、もっとも近い場所にあるポルック村はもう蹂躙されるしかないって言うのは村人全員が分かっている。

　だけど、こんな危険な場所だからこそポルック村は、ほとんど無税で自分たちの畑を持つことが出来るんだってお母さんは教えてくれた。もともとポルック村の人達は辺境都市フロンティスでスラムに行くしかないほどに生活に困っていた人達だったんだ。

　でも、フロンティスで冒険者をしていたお父さんとお母さんがある事件をきっかけに、それを見かねて…

『どうせ野垂れ死ぬならこんな掃き溜めではなく僅かでも希望がある場所で死のう』

　ってお父さんが人々を説得したらしい。その時のお父さんは凄く格好良かったってお母さんはこっそり僕に教えてくれた。僕も見たかったな。

　お父さんはその後、辺境伯っていう人に『スラムの健全化』と、『大森林からの盾』という方便？を使って開拓村の計画を認めさせたんだって。しかも、ちょっとだけど開拓のためのお金まで出してもらえるように説得したらしい。

　そして、お父さんの言葉についていくと決めた人達と、辺境伯からもらったお金を使って作られたのが今のポルック村なんだ。

　最初にここに来た人達は、大森林を刺激しないように注意をしながら、村人全員で力を合わせて家を建て、畑を切り拓いていった。その努力の甲斐があってか、ポルック村は大規模な魔物の襲撃に遭うこともなく貧しく過酷ながらも平穏に約１０年という月日を過ごすことが出来た。

　お父さんはそんなポルック村が大好きみたいで、開拓初期の話をいつも自慢気に話してくれる。

　でも、開拓を始めて１年あまりで、子供を身籠ってお母さんが開拓作業からも街の護衛からも離脱してしまった時はお父さんは村の人達にかなり弄(いじ)られたらしいけど。

　でも新しい命が生まれるということが村の人達の希望になったらしくて、ポルック村の開拓は急ピッチで進められたって言ってたから産まれる前の僕も少しは開拓の役に立ったのかも。

　で、おんなじ理由で翌年に生まれたリミも村の中では僕と一緒で特別な子供なんだって大人たちはいつも言ってくれるんだ。

　つまりなにが言いたかったかというと、村の人達は一人残らず全員、自分たちが生きていくためには大森林だけは刺激してはいけないと理解しているということ。

　村の北側の門も他の門と同じように開閉はするし、外にも出られるけど村人が北側の川を渡ることをポルック村では許可していない。基本的に誰が来ても絶対に渡河だけはさせない。

　唯一の渡河方法である取り外し可能な即席の橋を使って向こう岸に行けるのは守護者であるお父さんと、同じくらい強いお母さんだけで、その理由も村の近くに来た『はぐれ』を倒しに行くときくらいだった。

　だから、狩りに行くのは大森林とはもっとも離れた場所にある南東の森。村から徒歩で約２時間、棲んでいる魔物も大森林からの魔物ではなく辺境都市周辺から追いやられてきた比較的弱い魔物が住み着いているんだって。

　でも魔物がそのくらいの強さなら狩りの対象となる獣も十分にいる。でも、いくら弱いとは言ってもさすがに戦闘系のスキルがないと魔物の相手は厳しい。

　だから村で狩りが許可されているのは戦闘系のスキルを持っている人だけ。そのかわり、狩ってきた獲物は村全体で分け合うという約束事がポルック村では決められている。

「たくさん狩って、みんなにお肉配れるといいね」

「そうだな。前回のサムス班も、前々回のシェリル班もあまり成果は芳(かんば)しくなかったからなぁ」

　村の守護者であるお父さんは本来であれば村にずっといなくちゃいけなくて、なんかあった時のために備えていることが多いんだけど、村の狩りを担当する人達が何度か続けて成果が上がらなかった時は、狩りをする人達を全員村の警護に残して代わりに狩りに行くことが出来る。

　これはお父さんの特殊技能にある【気配探知】が狩りをするのにこの上もなく有効だから。

　村での自給自足は最近でこそようやくなんとかなって来たって言ってたけど、最初の頃はとても全員が食べて行けるだけのものは準備出来なかったんだって。

　それを補って来たのがお父さんの特殊スキルの【気配探知】。これは周囲の生き物の気配を見つけられるというスキルで村に近づく魔物をいち早く探知して守りの態勢を整えたり、狩りでも獣や魔物を素早く見つけたり、逃げる獲物を追跡したりできる。それにお父さんは戦闘系スキルも高いから狩りの成功率も高くて効率が良いらしい。

　そうして摂れた肉や採取物を食料として村に提供して、魔物の素材などで売れる物はフロンティスまで売りに行って、その代金で足りない食料を買ってきたりして村のみんなが飢えないようにしてたみたい。

　村のみんなはお父さんがいなかったら、このポルック村がここまで村として形になることはまず有り得なかったっていつも言ってくれるので僕も嬉しい。でもお父さんは村で村長さんになったりはしないんだ。

　お父さんとお母さんは、人種の差別や、階級の差が無いみんなが等しく仲良く暮らせる家族のような村を作るのが夢なんだって。

　だから、自分たちは守護者と言う立場だけにおさまって、村長さんは他の人にやってもらう方がいいみたい。それがどうしてみんな仲良くすることになるのかは良く分からなかったけど、権力っていうのを１つに集めるとろくなことがないって言ってた。

　でも、お父さんはポルック村こそが自分たちが目指した人種の壁のない場所なんだってとっても嬉しそうだった。
「さあ、着いたぞ。ここからは油断するな」

「はい」

　お父さんと他愛もない話をしながら早足でたどり着いた『狩人(かりびと)の森』の入り口。

　森に入るとなるべく静かにしないといけないから事前に出来る注意は今のうちにしておくらしい。無駄話をしてると獲物に逃げられちゃうかもしれないから、今ちゃんと聞かなきゃいけない。

「なにかあればまずは手で合図をする。ちゃんと合図は覚えているな」

　僕は頷く。森の中で声を出さずとも意思疎通が出来る様にいくつかのハンドサインを村で決めていて、そのサインを完璧に覚えることが狩りに連れて行って貰う最低条件だったから必死に覚えた。

「ま、とは言っても今日は訓練だからそこまで神経質になる必要はない。分からないことがあれば遠慮なく聞け」

「はい」

　僕が返事をするとお父さんは行くぞと声をかけて森へと入って行く。凄い！草とかいっぱい生えてる所に入っていくのにほとんど音が出ない。僕にはまだそんな動きは無理だけどなるべく音を立てないことと遅れないことだけを気を付けて後ろに続く。

　しばらく森の中を歩くと、前を歩くお父さんがハンドサインで『とまれ』と合図を出したので足を止める。お父さんの手が足元を指差しているのを見て近づいて覗き込む。するとそこには小さく窪んだ地面があった。

「わかるか？これは鹿の足跡だ。しかもその脇に落ちている糞(ふん)はまだ新しい。つまりまだこの辺にいるってことだ。ここから先はお前が追ってみろ。私の【気配探知】では既にその鹿は捕捉しているから失敗しても逃がすことはないからな」

　抑えた声のお父さんに向かってはっきりと頷きを返すと、地面の足跡を追って歩き出す。出来る限り気配を消し、鹿の残した僅かな痕跡を探していく。知識としてはいろいろ教えて貰っていたけど実際にやるのは初めてだったので、大分手間取ってしまった。

　でも、慎重に足跡を追いかけて１０分程、森の中を進むと木の影から鹿と思しき獣のお尻が出ているのを見つけた。

（やった！みつけた！）

　内心で喝采を上げ、思わず声を出したいのを我慢して後ろから付いてきているお父さんに獲物を見つけた時のサインを出す。

　するとお父さんの大きな手がよくやったと言わんばかりに頭を撫でてくれる。お父さんは静かに一歩前に出ると持っていた槍を構えてなんの躊躇もなく投擲した。

　投げられた槍は狭い木々の間を綺麗に抜け鹿の腰骨辺りを射抜いた。あそこに当たったら多分腰骨が砕けているので息があっても逃げ出すことは出来ない。下半身しか見えてない状況で中途半端に脚を攻撃しても後ろ脚に傷を与えただけでは逃げだされる可能性がある。

　ちゃんとダメージを与えていればいずれは力尽きるので仕留められるけど手負いの獣が森を走り回るだけで、次の獲物は警戒心を強めてしまうから本来は良くないらしい。だから、可能なら頭や首を狙う。それが無理ならなるべく移動力を奪う攻撃を選択するんだと教えて貰った。

「よし、行くぞ。解体のおさらいだ」

　お父さんは剣術をメインにしていた時は狩りの時だけ弓を使っていたみたいだけど、スキルトレードで槍がメインになってからは槍を投げた方が正確で仕留めやすくなったみたいで、今弓は使っていない。飛距離の問題はあるみたいだけど、【気配探知】で先に相手を見つけられる上に森を歩く技術に長けたお父さんなら比較的簡単に投げ槍の有効射程に入れるらしい。

「あ、結構大きい。やったねお父さん」

　仕留めた鹿の所に行くと、鹿は既に動かなくなっていた。ちょっと悲しいけど、僕達が生きていく為には仕方がないと僕だって分かる。だから感謝の気持ちを忘れずになるべく無駄なく利用してあげるのが礼儀だって狩人の人達はみんな言っている。僕もそう思う。

　そして、そのためには綺麗な解体は絶対に必要な技術だと思う。今までも村で家畜を解体する時とかには必ず一緒に見させてもらって来たから僕にも【解体１】スキルがある。

　なるべく丁寧に仕留めた鹿の血抜きや解体をしていく。サイズ的には大物の部類だから、これ一頭だけでも十分な成果かな。これだけあれば村の各家庭にそれなりの量のお肉が回る。早々に最低限のノルマが果たせてちょっと一安心。

「よし、【解体】を持っているだけあってしっかりと出来ているな」

　お父さんは僕の手際を褒めながらも、解体の終わった肉や毛皮を腰に付けたアイテムバックの中に入れていく。これはお父さんが冒険者時代に迷宮(ダンジョン)で見つけたものでおよそ１０００キログくらい収納できるらしい。

　この世界の重さの単位は一律『キログ』。お父さんの体重が約９０キログくらいだから１０００キログは大きなお父さんを１０人以上も収納出来るんだ。凄いよね。僕も欲しくてお父さんにお願いしてるんだけど、そう簡単に手に入るものじゃないんだって。　

しかも、お父さんのはウエストポーチ型でこの収納力はかなり珍しいものみたいで、お父さんが愛用の武器よりも大事にしている。

「いいなぁ、アイテムバック。僕も迷宮に入れば見つけられるかな？」

「なかなか難しいだろうな。買うにしてもバカ高い金額だろうしな。……よし！じゃあこうしよう。いつか、リューがこの村を出て冒険者になる時に父さんのアイテムバックを貸してやる」

「本当？！」

「おっと大きな声出すな。それに勘違いするなよ、貸すだけだ。その後自分の力で自分のアイテムバックを手に入れたら俺に返しに来てくれ」

「うん、分かった。約束する」

「ははは、とうとう約束しちまったな。さ、それよりも解体は終わりだ。次に行こう。どうやらこの先に仕掛けていた罠に何かがかかっているみたいだから先に確認しておこう。他の獣や魔物に食われてしまう前にな」

「はい」
「お、これはついてるな」

　お父さんに案内されて５分程森を歩くと何かが木の上からぶら下がって『きゅいきゅい』と鳴いていた。

「角耳兎(つのみみうさぎ)の子供だ。こいつは魔物だが肉は柔らかくて旨いんだ」

　狩り班が使う罠はロープを使ったもので罠を仕掛けた場所に獲物が入ると撓(たわ)めた木の抑えが外れて、仕掛けられていたロープが木の反動で獲物の足を締めて釣り上げられるという物で僕も仕掛け方は教わっている。

　そこにぶら下がっていたのはパッと見る限りはただの白い毛玉。木からぶら下がったロープに僕の頭位の大きさの白い毛玉がぶら下がっている光景だった。

「お父さん角耳兎って確か、怒ると耳が角のように固くなって攻撃してくるんだよね」

「よく勉強しているな。あのくらいの子供だとそこまで危険ではないが、前歯は十分凶器になるし、戦うと動きは不規則で素早いから油断は出来ない魔物だぞ」

「……うん」

『きゅいぃ、きゅいぃん』

　ていうか鳴き声とか凄く可愛いんだけど本当に魔物なんだろうか。
　父に言われたことを気に留めながら近づいてみると、確かに白い毛玉から小さな白い耳が２本飛び出ている。毛に紛れて目鼻口が良く見えなかったから耳に気を付けてそっと毛玉を回してみる。
　すると半回転したところで毛の隙間から真っ黒でまん丸な目が２つうるうると僕を見つめていた。

　うわ！なにこれ……めちゃくちゃこの子可愛いんだけど！
　え？食べるの？この子を絞めて解体して？さっきの鹿を容赦なく解体しておきながらずるいとは思うけど、これはちょっと……無理かもしれない。

「リュー、降ろすのはちょっと待て。お客さんが近づいて来てる」

「え？」

　お父さんが槍を構えて周囲を探っている。お父さんの気配探知は目で見ている訳じゃないらしいけど、調べたい方を向いている方が精度が上がるみたい。

「驚いたな……いつの間に囲まれたんだか。リュー姿が見えたら鑑定をしてくれ、もしかしたら気配を消すようなスキルを持っている敵かもしれない。もし、そうなら他の狩人達のためにもここで確実に潰しておきたいからな」

「う……うん」

　実は僕はまだ魔物と戦ったことがない。戦闘系スキルは持ってるし、お父さんやお母さんと模擬戦は何度もしたけどちゃんと戦えるかどうか不安だ。

「落ち着け。基本的に戦闘は父さんがやる。お前は自分の身を守ることに専念しろ。初めての戦いなんだからそれで充分だ」

「は、はい！」

　ガサガサガサッ　

　僕の返事と同時に僕たちの周囲に緑色の肌をした僕と同じくらいの大きさの魔物が現れた。１人は短剣を持っているようだが、残りは森で拾ったのかヒノキの棒のような枝を棍棒のように振りかざしている。

　その数……４、いや５か。すぐに鑑定を……　

ゴブリン
状態：　健常　　
ＬＶ：　７
技能：　棒術１　　

ゴブリン
状態：　健常　　
ＬＶ：　６
技能：　木工１

ゴブリン
状態：　健常　　
ＬＶ：　４
技能：　なし

ゴブリン
状態：　健常　　
ＬＶ：　８
技能：　棒術１　

ゴブリンシーフ
状態：　健常　　
ＬＶ：　１１
技能：　短剣術１　隠密２　統率１（指揮下の者に自らのスキルの効果を選択付与できる。但し効果は減少する）

「お父さん！後ろの短剣を持ってるやつが【隠密】を持ってる！しかも効果を仲間にもちょっとだけ与えるスキル持ちみたい。レベルはそいつが１１で後は一桁だよ！」

「ほほう……そういうことか。俺の探知をどうやってかいくぐったのかと思ったら【隠密】と【統率】を持ってる奴がいたか。魔物では珍しいな。それだけに生かしておく訳にはいかない」

　お父さんの雰囲気が変わった。どうやらお父さんは【統率】というスキルを知っていたらしい。多分ゴブリン達はゴブリンシーフの【隠密】の恩恵を受けながら近づいてきて僕たちを包囲したんだ。

　多少油断はしていたみたいだけど、【気配探知】を持つお父さんが直前まで気が付かなかったということをお父さんは見過ごせない事実だと考えたんだと思う。

　【気配探知】のない他の狩人達だったら、知らない間に取り囲まれていたかもしれない。敵に気づいていない状態で直近から一斉に襲い掛かられたら、怪我だけじゃ済まないかもしれない。そう考えると、お父さんがいる時に遭遇したのはポルック村にとっては幸運だったかもしれない。

「リュー、お前は槍を使え。無理に接近戦をしようとするなよ。落ち着いていつも通りやればいい」

「……はい！」

　僕はお父さんと背中合わせになって視界にいる２体のゴブリンを対象と定めて槍を向けた。お父さんならシーフと残りのゴブリンを僕の所まで通すことはない。

　しかも、ゴブリン達もお父さんの方を手強いと思ったみたいで僕の方に来そうなのはレベルが４の奴と６の奴。幸いこいつらは戦闘系スキルを持ってない。これなら僕でも……

　ギャギャァァァァァァアァアァ！

「ひ！」

　そう思った途端に背後からシーフの叫び声が響く。その初めて聞く異様な声に思わず竦んでしまいそうになる。だけど、その声はどうやらゴブリン達に対する合図だったみたいで２体のゴブリンが僕に向かってくる。

　と、とりあえず近づかせちゃ駄目だ！そう思った僕は一旦槍を大きく横薙ぎに振って２体を威嚇した。そうしたら、僕よりレベルの低い一体が慌てて下がってくれたので、今のうちにと槍先をレベル６に突き出す。

　ゴブリンは持っていた棍棒で防御しようとしているが、全然動きが鈍い。これが戦闘系スキルを持っていないということなのか。これなら！

　一撃目はかろうじて棍棒で防がれちゃったけど、レベル６ゴブは体勢を崩し僕は崩れてない。すぐさま槍を引いて２撃目を突く。今度は僕の突きがゴブリンの右肩に入る。

　本当は胸か腹を突こうと思っていたのにちょっと躊躇してしまった。それでも初めて生き物の身体に刺さる槍の感触に槍から手を離しそうになってしまう。

「リュー！」

　はっ！　そうだった！お父さんの厳しい声にいつも言われていたことを思い出す。自分の命を狙う者に対しては容赦をしてはいけない。相手の生死を考えるのは自分が相手よりも圧倒的に強い時か、完全な勝利が確定した後！

　僕は意識を切り替え、槍を握り直すと引き抜いた槍でゴブリンの側頭部を殴る。そして視界の端で僕に襲い掛かろうとしているレベル４ゴブに向き直り、今度こそ躊躇のなく突きをゴブの腹に突きこんだ。僕の攻撃を受けたゴブリンはギギと僅かに呻いて力尽きたみたいだった。

　僕は肩で息をしながら大きく息を吐く。でもまだ戦いは終わってない。すぐに槍を抜いて周囲を確認すると既に、お父さんは棒術持ちゴブリン２体を倒していた。さすがお父さんだ。……あれ？まだお父さんは緊張を解いていない……そうか、まだゴブリンシーフがいる！
「気を付けろリュー！まだ奴は【隠密】を全開にして近くに潜んでいる。俺の探知でも微かにしか気配が読めない。動けば分かるんだが……あいつの【隠密】のレベルは分かるかリュー」

「う、うん。確か２だった」

「よっぽど隠れるのが好きな個体なんだな。ゴブリン程度の魔物でスキルレベルが２まで上がることなんてほとんどないんだが。リュー、父さんから離れるなよ」

　僕は緊張で乾いた唇を震わせて頷くと槍を片手で交互に持ち、空いた手の手汗を服で拭いながらお父さんの背中を守る。守るなんて生意気だけど一瞬だけ僕が相手の注意を引けばお父さんなら何とかしてくれる。


「……」

「……」


　重苦しい空気が流れる。ゴブリンシーフも動けば殺(や)られると思って動けないでいるのかもしれない。お父さんはこの空気の中でも全く動じた様子はないけど、僕の方は極度の緊張感で何もしてないのに息が荒くなってきて息苦しくなってきている。

『きゅきゅ～！！』

　そんな閉塞した空気感を斬り裂いたのは罠にかかってぶらさがっていた角耳兎の悲鳴だった。

「あぁ！」

　っと思った時には動き出していた。

「リュー！動くな！」

　僕が見てしまったのは、僕が止めを刺し損ねて放置した形になっていたゴブリンがふらつく身体のまま角耳兎に近づいて角耳兎を食べようとしている光景だった。

「うああああ！その子を食べるなぁ！！」

　僕は無我夢中で走って槍を振り回してゴブリンを追い払おうとする。後で思えばせっかくの【槍術１】を全く活かしていない無謀な動きだったけど、僕の槍はなんとか間に合ってゴブリンの脇腹を打ち据えて弾き飛ばすことに成功した。

『きゅきゅん！』

「窮屈だろうけどしばらくここに入ってて」

　可愛らしく鳴く角耳兎の紐を槍の穂先で斬ると、いったん槍を置いて胸元から服の中に入れる。毛玉がモフっとしてるだけで身体の身の部分は僕の両手に収まるくらいのサイズなので十分入れられる。

「危ないリュー！！」

　懐に角耳兎を入れて、ホッと安心した瞬間お父さんの警告。慌てて前を見るといつの間に来たのかゴブリンシーフが目の前で短剣を構えていた。

「うあわ！」

　角耳兎を懐に入れる為に槍を手放していた僕は武器がない。腰には剣があるけど抜いている暇がない。

　どうする？いや！大丈夫だ、ほんのちょっと時間を稼げばお父さんがなんとかしてくれる。なら！

　僕はイチかバチか退がるのでも避けるのでもなくゴブリンシーフの腰に向かってタックルをしていた。

　ギギィ！

　もんどりうって倒れこみながら、ふと思い浮かんだ。

　あれ？これって出来るかも。

　ひんやりとしてざらついた鳥肌が立つようなゴブリンシーフの肌を感じながら漠然と思った僕は半ば無意識にそれを実行していた。

【技能交換(スキルトレード)】
　対象指定　「統率１」　
　交換指定　「掃除１」
【成功】

　やった！もう１回。　

【技能交換(スキルトレード)】
　対象指定　「隠密２」　
　交換指定　「裁縫１」
【失敗】

　失敗した！そうかレベルが上だと成功率下がるってなってた。もう１回。

【技能交換(スキルトレード)】
　対象指定　「隠密２」　
　交換指定　「採取２」
【成功】

　うまくいった。これでもうお前は隠れられない。僕を殺したってお前はもう逃げられない。お父さんの探知から逃れることが出来ないんだから。

「リュー！」

　ザシュ！

　お父さんの声が近くで聞こえて鈍い音がすると、抱え込んでいたゴブリンシーフが　びくんっ！　と１回震え、その身体から力が抜けていった。

「大丈夫かリュー。今ポーションを出すからじっとしていろ」

　お父さんが僕をゴブリンシーフから離してうつ伏せに抱きかかえてくれる。そのまま腰のアイテムバックから何かを取り出すと僕の背中にかけてくれた。

「冷たい……」

「我慢しろ。無茶をしおって。幸い短剣がかすったくらいで傷は深くない。ポーションを使ったからこの程度ならすぐに治るだろう」

「うん、ありがとうお父さん。薬高いのにごめんね」

　ポーションは街でしか買えないし、とても高いって聞いてたので僕のせいで使わせてしまったのは申し訳ない。

「馬鹿だな。こういう時のために買ってあるんだ」

「うん」

「よし、ちょっと待ってろ。もう一体に止めをさしてくる」

「あ！お父さん……それ、僕がやってもいいかな？」

「……構わんが無理しなくていいんだぞ」

「ううん。無理じゃないよ。そいつは本当は僕が一撃目で倒せてたはずなんだ。僕が躊躇して倒せなかったからこんなことになっちゃったんだ」

　お父さんは黙って僕を見ていたけど、やがて頷いてくれた。でも、本当は今言った理由は嘘じゃないけど全てでもなかった。僕はどうしても、もう一回【技能交換】を試してみたかったんだ。

　死んでしまったゴブリンシーフの【短剣術】には【技能交換】は使えなかった。多分生きている相手じゃないと使えないということなんだと思う。

　僕はお父さんの手を借りて立ち上がる。ちょっと背中が引き攣るような感じがある。多分そこが傷のあった所なんだと思うけど興奮状態にあったせいかほとんど痛みは無かったし、もう治りかけみたいだから問題はなさそうだ。

　ちょっと離れた所で気を失っているゴブリンの所へと歩いて行くと腰の剣を抜いてゴブリンの首筋に刃を当てながら左手を胸に置いた。

【技能交換(スキルトレード)】
　対象指定　「木工１」　
　交換指定　「裁縫１」
【成功】

　出来た。多分ゴブリン達が持っていた棍棒はこいつが加工したものだったんだと思う。木工スキルがあれば、村の皆にいろいろ作ってあげられそうだ。今回ポーションを使わせてしまった分くらいは皆の役に立てると思う。

っと、その前に。ちゃんとやることはやらないといけない。僕は今度は躊躇せずに右手の剣を引いてゴブリンに止めを刺した。

「終わったよ、お父さん」

　立ち上がって振り返った僕の頭をお父さんは優しく撫でてくれた。


名前：　リューマ
状態：　やや疲労
ＬＶ：　６　　Up↑
称号：　わらしべ初心者　　New！
年齢：　８歳
種族：　人族
技能：　剣術１　槍術１　統率１ New！　隠密２　New！　木工１ New！　料理１　手当１　解体１　
特殊技能：　鑑定　
固有技能：　技能交換(スキルトレード)
才覚：　早熟　　目利き

今回のわらしべ
『　掃除１　→　統率１　』
『　採取２　→　隠密２　』
『　裁縫１　→　木工１　』
「怪我は大丈夫かリュー」

「うん、大丈夫」

　ゴブリンの死体を検分しながらお父さんが聞いて来たので、一応身体を捻って確認して痛みがなかったので大丈夫だと思う。

「そうか。今日はこの辺で切り上げることになるから無理はするなよ」

「うん、わかった。ごめんねお父さん。僕のせいで狩りが中途半端になって……」

「なぁに、構わん。さっきの鹿だけで成果は十分だからな……それにしてもやっぱりゴブリンは実入りが少ないな」

　お父さんはシーフが持っていた短剣を手に取り、それを使ってゴブリンの死体の胸の辺りを裂いている。ゴブリン位の魔物だと小さすぎて使えないことがほとんどらしいんだけど、魔物の心臓は死ぬと結晶化して魔晶と呼ばれる宝石のような石になる。

　これは、加工すると魔法を使う時の触媒になったり、魔晶製のアイテムの動力になったりするので使える素材のない魔物の場合、魔晶が売り物にならないと倒してもお金にならないみたい。

「リュー、これが魔晶だ。覚えておけ」

　全部のゴブリンの検分を終えたお父さんが、手の平に乗せた黒と紫の中間くらいの色で透き通っている小石を見せてくれた。

「ゴブリンシーフから摂れた物だ。他の個体の物は売り物にならないな」

　そう言うとお父さんは逆の手を開いて中の物を見せてくれた。そこにはさっきの魔晶の５分の１も無いような小さな魔晶が４つころころとしていた。

「このサイズだと、内蔵魔力も極小だし、使い道がない」

　でも、見栄えはあんまりよくないけど、透き通った石としてみればなかなか綺麗かもしれない。

「お父さん。それ、僕が貰ってもいいかな？」

「ああ、構わんぞ。初めての狩りの記念にでもするがいい」

「うん、ありがとう」

　お父さんから魔晶を受け取った僕は汗拭き用の布をポケットから取り出して魔晶を挟むと大事にポケットに仕舞い直す。せっかく【木工】スキルを手に入れたんだから帰ったら何か作ったものにこの魔晶で飾り付けをして、お母さんやミリにプレゼントしてあげよう。

「それよりもリュー。懐に入れた角耳兎は大丈夫なのか？」

「あ、そうだった」

「まだ、子供で可愛く見えても角耳兎は魔物だ。無防備に懐なんかに入れるものじゃない。腹を食い破られても文句は言えないからな」

　お父さんの声がちょっと厳しい。歴戦の冒険者としてたくさんの生死を見てきたお父さんの言葉はずしんと響く。なんとなく大丈夫な気がしてとっさに懐にかばってしまったけど、懐に入れた途端に硬くした耳で腹を突かれたりする可能性も当然考えなきゃいけなかった。

　とりあえず懐に感じるあったかい感触は暴れる様子はない。胸元から手を入れてそっと毛玉を取り出してみる。

『きゅきゅ～ん、きゅきゅ』

　取り出した毛玉は甘えた声を出しながら僕の胸に擦り寄ってくる。うわぁ……可愛すぎる！

「ほう……子供とはいえ魔物がこれだけ人に懐くとはな。リュー、ちょっと自分のステータスを確認してみろ」

　お父さんに言われるがままに鑑定をしてみる。


名前：　リューマ
状態：　やや疲労
ＬＶ：　６　　
称号：　わらしべ初心者　
年齢：　８歳
種族：　人族
技能：　剣術１　槍術１　統率１　隠密２　木工１ 　料理１　手当１　解体１　調教１　New！
特殊技能：　鑑定　
固有技能：　技能交換(スキルトレード)
才覚：　早熟　　目利き　


「あ……【調教】スキルを覚えてる」

「やはりな。今度は角耳兎を見てみろ」

名前：　―――（従魔）♀
状態：　健常
ＬＶ　：　１　　
称号：　リューマのペット（主人の近くにいる時に愛嬌レベルに＋１補正）
種族：　角耳兎(つのみみうさぎ)
技能：　愛嬌２（＋１）
主人：　リューマ


「あ、僕の従魔になってるよお父さん！」

「よかったなリュー。【調教】はなかなか取りにくいスキルだぞ、大事にするといい。後は……おお！いた」

　お父さんは周囲の木の上を見回して何かを見つけたらしい。多分【気配探知】を使ったのだろう。

「よっと……こいつをポーションの瓶に詰めて」

　お父さんは木の上にいた何かを槍でつついて落とすと、さっき僕に使ったポーションの瓶に入れている。あれってもしかして……

「スライム？」

「ああ、そうだ。スライムは弱すぎて従魔にしようと思うようなテイマーはいない。しかも知能が低すぎて従魔になりにくいんだ。だが、こいつを飼育しながら【調教】しようとすることで上げにくい【調教】スキルの熟練を上げられるんだ」

　そっか、基本的に魔物は襲ってくるから【調教】スキルを上げる為にたくさんの魔物にスキルを試すのは危険だもんね。でもスライムなら、小さい上に弱いから子供でも危険はない。それに従魔になりにくいから何度でもスキルを試すことが出来るんだ。

「ほら、これを持って帰って練習に使え。後は、ちゃんとその兎に名前を付けてやるんだ」

「うん！わかった」

　名前か……どうしようかな。何かに名前を付けるなんて初めてだし。せっかくこんなに可愛いんだから可愛い名前が良いよね。白くてふわふわでもふもふだから……

「決めた！お前の名前は『モフ』だ！これからよろしくねモフ」

『きゅきゅ～ん！』

　僕が付けた名前を気に入ってくれたのか嬉しそうな鳴き声を上げたモフはぴょんぴょんと僕の身体をよじ登って肩の上まで来ると俺の首筋にすりすりと体を寄せてくる。

「あははは！くすぐったいよモフ。そこが気にいったの？じゃあ落ちないように気をつけるんだよ」

『きゅん！』

　こうして僕は初めての狩りで獲物は獲れなかったけど可愛い友達が出来た。
「いくよ、モフ！」

『きゅきゅん！』

「リューマ！気を付けるのよ！リミちゃんと仲良くね！」

「はーい！」

　剣を持って槍を背負いながら家を飛び出す僕に声を掛けてくれたお母さんに元気よく返事をすると、ひと跳びで僕の前に飛び出したモフの後ろ姿を追いかける。

　この２年で僕も大きくなったけど、モフも大分大きくなった。

　最初の頃のように僕の肩の上に乗るのはもう厳しくなってしまったけど、今でも横になると首筋辺りに寄ってくる。僕も寝る時はそこにモフの柔らかい感触が無いと落ち着かない。

　僕とモフは本当にいつも一緒で、村の人達も最初こそ僕が魔物を連れて帰ったことに動揺してたけど、モフの愛らしさを日々見せつけられたせいで今では皆モフのこと受け入れてくれて、村のマスコット的存在になっている。

　狩りにはあれからもお父さんと何回か行ったけど、あの時のように魔物に出くわす訳でもなく、罠にかかっている獲物もちゃんとした獣だけだった。初めての狩りであんなにいろいろあったのは珍しいことだったみたい。もちろんお父さんが魔物の気配を探知して避けてくれてたんだと思うけど。

　モフとはいつも一緒なので、当然狩りにも一緒に同行している。その際には小動物をモフが仕留めてくることもあって、そのせいかどうかわからないけどモフのレベルも少し上がっていた。

名前：　モフ（従魔）♀
状態：　健常
ＬＶ：　３　　
称号：　リューマのペット
種族：　角耳兎(つのみみうさぎ)
技能：　愛嬌３（＋１）　跳躍２　毛艶２　
主人：　 リューマ

　当初は【愛嬌】しかなかったスキルも、兎らしく【跳躍】のスキルを覚えていた。後は僕がモフの毛並みを維持するために執拗に毛の手入れをしていたせいか【毛艶】なんてスキルを覚えていて、最近は僕が手入れをしなくてもいつでもふわふわもふもふ状態だった。

　ちなみに１０歳になった僕のステータスは

名前：　リューマ
状態：　健常
ＬＶ：　８　　
称号：　わらしべ初心者
（熟練度が同じスキルのトレード率が８５％。以降対象レベルが１上がるごとに成功率２分の１）　
年齢：　１０歳
種族：　人族
技能：　剣術２　槍術２　隠密２　統率１　木工２ 　料理１　手当１　解体１　調教２　掃除２　採取１　裁縫１
特殊技能：　鑑定
固有技能：　技能交換(スキルトレード)
才覚：　早熟　　目利き　

　こんな感じ。半年くらい前にやっと【槍術】がレベル２に、１０日くらい前に【剣術】もやっとレベル２になった。後は、村のみんなの為に家具とかを作ってあげてたら【木工】もレベルが上がった。

　瓶詰のスライムも枕元に置いて、いつも寝る前にぎりぎりまで【調教】を使っていたら２日前の朝に起きたらレベル２になっていた。ちなみにスライムは未だにテイム出来ない。これだけやってダメだと本当にテイム出来るのかどうか疑わしくなるレベル。スキルは上がったから別にテイム出来なくても構わないんだけどね。

　新規としては、トレードで失っていた【掃除】、【採取】、【裁縫】を再取得しておいた。またいつ必要になるか分からないので交換用に覚えておいた方がいいかなと思ったから……と言いたいところだけど生活系のスキルはいきなりなくなると凄い不便なんだ。だからちょっと頑張ってお手伝いをして再取得した。

　最初に覚えた時は結構かかったんだけど再取得は意外と早かった。たしか１月もかからないくらいだったかな？これも【早熟】のおかげかもしれない。

「おお！モフちゃん！今日も可愛いねぇ、ほらこれをお食べ！」

『きゅん！』

「ありがとう、ネルばあちゃん！」

　村の中を走っていると軒先で日向ぼっこをしていたネルばあちゃんが人参の端材を、モフの鼻先に投げてくれた。ネルばあちゃんが座っている揺り椅子は僕が【木工】スキルで作ったものだ。

　今みたいに通りすがりにいろいろモフにくれるのは、実はいつものことなのでモフは慌てた様子もなく、跳躍して空中で人参をキャッチした。

「リュー坊は今日はどこに行くんだい？」

「今日は、リミと川の仕掛けを回収に行くんだ」

「おお、そうかい。それは楽しみだ。たくさんとってきておくれ」

「うん！」

　今日はこれからリミと合流して、川に沈めてある仕掛けを回収に行く。ネルばあちゃんは魚、特にウナギが好きなのでちゃんと掛かってたら届けてあげよう。

　ネルばあちゃんに手を振って別れるとリミと待ち合わせをしている北門に向かって走る。その後も何人かにモフが餌付けされつつ、一言二言交わしながら走ると北門が見えてきた。ポルック村も最初の頃と比べると倍くらいに広くなっているので大きくなったなぁと思う。

　北門前にはワンピースのような服を着て大きな籠を抱えたリミが耳と尻尾をぴくぴくと震わせていた。あ、少し遅くなっちゃったからちょっと機嫌が悪いらしい。

　今はちょっと不機嫌で頬が膨らんでいるけど、最近のリミは背も伸びて来てとても可愛くなってきたと思う。僕はいつも一緒にいるから正確に評価出来てないかもだけど１０人とすれ違ったら７、８人は振り返るくらいかなぁと思ってる。

「りゅーちゃん！遅いぞ」

「ごめんリミ。またモフが餌付けされてて遅くなっちゃった」

「こ～ら！モフちゃんのせいにしないの！モフちゃんがそうなるのは分かってるんだからその分早く出ればいいでしょ」

「あれ？この前はこれで誤魔化せたのにな」

「あ～！ずるい！やっぱりこの間のも嘘だったのね！」

「あははは！ごめん、ごめん。次からはちゃんと遅れないようにするから」

「もう！りゅーちゃんてば」

　そう言ってぷいっと顔を背けるリミの胸元には僕が作ってあげた木彫りのペンダントがかかっている。【木工】を得てから作ったジェミナという花を模した物だ。ジェミナという花は必ず２つの花がセットで咲くという綺麗な花で木彫りも半分重なり合った２つの花を意匠していて、それぞれの花の中央にお父さんから貰ったゴブリンの魔晶をはめ込んである。

　リミはとっても気に入ってくれたみたいで、プレゼントした日からそのペンダントをしてない姿を見たことは一度もない。そこまで気に入って貰えるのは作った人間としてはとても嬉しい。

「さ、早く行こう。リミの好きな魚が待ってる」

　リミの手から籠を受け取ると片手で抱えてもう片方の手でリミの手を取る。

「にゃ！う、うん！早く行こう！りゅーちゃん！」

　うん、相変わらず魚が絡むとリミはちょろい……ん？なんだかリミの可愛さが増した気がする。今なら１０人中９人くらいは振り返るかもしれない。
　北門の詰所には他の門に比べて２倍の人員が配置されている。見張り台の人数も２倍で、しかもここには目の良い種族か【遠目】や【夜目】などの視力に補正のかかる人しか配置されない。

　北側は魔境のある側なのでどうしても警戒を強くしなくちゃならないんだ。でもそれだけの備えをしているから逆に北にある川くらいの場所なら村人達も安心して出ることが出来る。

　だから下流の方の浅瀬の辺りは天気がいいと散歩がてらに洗濯にくる女の人達で賑わう。僕達が今日行くのは下流じゃなくてむしろ上流の方なんだけどね。

　僕達は今日の北門詰所当番のダイチさんに行き先を告げて北門を出て川沿いを上流に向けて歩く。

「りゅーちゃん。お魚獲れてるかなぁ」

「どうかな。獲れてるといいね」

「うん！」

　天気もいいし、手を繋いだまま川沿いをこうしてリミと歩くのはそれだけで結構楽しい。僕としては、魚が獲れてなかったとしてもそれならそれで構わないかなと思ってしまう。

　ただ、魚が獲れるとリミが喜んでくれるし、モフも兎だけど肉も魚も好きだから、そう考えるとやっぱり獲れててほしいな。

　川沿いを１０分も歩くと仕掛けを沈めた場所の目印の棒が見えてきた。

「モフ。周囲に魔物とかいないかどうか見て来て貰える？」

『きゅん！』

　この辺は森という程ではないけどそれなりに木々があって、視界が良い訳じゃないから一応注意しておかないといけない。モフなら鼻も効くし、森や草原と言った場所が得意な上に身軽だからちょっと周辺を見て来てもらっておく。

「一応、モフが戻ってきてから作業始めようか。途中で襲われたりしたらせっかくの魚を置いて逃げなきゃいけないかもしれないからね」

「うん！」

　僕は川岸の柔らかい草の上に腰を下ろすと、リミに隣をすすめた。

　リミは嬉しそうに微笑んで耳をと尻尾を揺らすといそいそと僕の隣に座る。その座り方がいつの間にか女の子座りになっているのを見て、なんだか不思議な気持ちになる。ちょっと前まで普通に膝を立てて座って下着とか丸見えでも気にしなかったんだけどな。

「いい天気だね。りゅーちゃん」

「うん、風も気持ちいいしなんだか眠くなっちゃうね」

「あ！じゃあ、リミの足貸してあげるからちょっと横になる？」

「え……じゃ、じゃあせっかくだからお願いしようかな」

　ちょっと顔を赤くしながら自分の太ももをぽんぽんと叩くリミにちょっとドキッとしながらもせっかくなので申し出を受けることにした。背負った槍と、腰の剣を外して手の届く範囲に置くとリミの太ももに頭をのせた。

　想像以上の柔らかさにほっとしたものを感じながら見上げると、膨らみかけの胸の向こうに僕の頭を撫でながら微笑むリミがいる。

「風が気持ちいいね。りゅーちゃん」

「うん、いい枕もあるしこのまま寝ちゃいそうだよ」

「えへへ、嬉しいな。この枕はりゅーちゃん専用だからね」

「そっか、ありがとうリミ」

「うん！」

　嬉しそうなリミの声を聞きながら目を閉じると、川のせせらぎと、そよぐ風の音、木の葉のさざめきが良く聞こえる。こんなに穏やかなのに、この川の向こうには魔境がある。僕達は常にその影におびえて暮らしている。いつか、魔境をなくすことが出来ればポルック村はもっともっと良い村になるのに……

　そんなことを考えていたら、いつの間にか僕の頭を撫でていたリミの手が止まっていた。どうしたのかなと思って目を開けるとそこには不安げな顔をしているリミがいた。

「リミ……？」

「ねぇ……りゅーちゃん？」

　僕を呼ぶリミの視線は僕じゃなくて、別の所を見ている。その視線をなんとなく追うとリミは僕の槍と剣を見ていた。

「りゅーちゃんは冒険者になりたいんだよね？」

「え？……う、うん。お父さん達みたいな凄い冒険者になるのが僕の夢だから」

「そう……だよね」

　悲し気な声を漏らすリミにちょっと心が痛む。僕がいつかポルック村を旅立ってしまったら、リミは１人になってしまう。もちろんリミのお父さんもお母さんもいる。村の皆も家族みたいなものだ。それでも僕が逆の立場だったら同じように１人になったと感じてしまうと思うからきっとリミも同じように思う気がする。

　でも、僕は冒険者の夢を諦められない。だからリミに返してあげられる言葉がなかった。

「……うん！じゃあ決めた！」

「え？何を決めたのリミ」

「私の夢！私も冒険者になる！」
名前：　リミナルゼ
状態：　健常
ＬＶ：　３
称号：　村の子供 （なし）
年齢：　９歳
種族：　猫人族
技能：　採取３　料理３　手当２　裁縫１　　　　　
特殊技能：　一途
才覚：　魔術の才《潜在》

　僕は突然のリミの宣言に、唖然としながらもリミのステータスを確認していた。

　リミ自身のレベルはまだ３だけどスキルの伸びがいい。結構頑張ってるけど未だにレベル２のスキルしかない僕に比べてスキルは４つだけど（これでも９歳としては破格の数だ）その内２つがレベル３になっている。

　これはもちろん１００％リミの努力の結果だと思うけど、リミの特殊スキルの恩恵もある気がする。リミの特殊スキルは【一途(いちず)】。

　これは『強い想いを長く抱き続ければ早く高みに達する』というスキルらしい。だからと言ってすぐに効果が出るようなものじゃなくて、どうも効果が表れ始めるのは最低でも５年くらいは気持ちが持続してなければならないみたいだ。ここ最近のリミの伸びが良いのはこの条件を満たしてきているからかもしれない。

　ということは、リミは大分前から強く想っていることがあるということだ。リミもそんなに前から冒険者になりたいと思っていたということだろうか。それなら僕からは止めることは出来ない。

　女の子だから危ないとか言えることはあるけど、僕のお母さんも立派な冒険者だった以上、それを理由に止めるのはお母さんを否定しちゃうことになるから出来ればしたくない。

「……リミがどうしてもって言うなら僕は応援する。でも、ちゃんとおじさんとおばさんには許可を貰わないと駄目だよ」

「ほんと！りゅーちゃん。リミも冒険者になっていいの？」

「え？……だって僕が冒険者になることを諦められないのに、リミにやめろなんて僕は言えないよ」

「そっか……うん！でも今はいいか。大丈夫、ちゃんとお父さんとお母さんにはこれから時間をかけて説得するよ。だから明日……ううん、今日の夕方から私もガードンおじさんとマリシャおばさんの訓練を一緒に受けることにする！」

　お父さんとお母さんの訓練は結構厳しいんだけどいいのかな。でも、それで諦めちゃうくらいならまだ諦められる夢だったってことだからそれはそれでいいのかも。

「分かった。帰ったらお母さんたちに伝えておくから夕方、うちにおいで」

「うん！」

『きゅきゅん！』

　っと、モフが帰って来た。

　……周りを見てくるだけで、随分遅いと思ったら兎を狩って来たらしい。固くした２本の耳に兎が貫かれている。あぁもう、せっかっくのモフの白い毛が血塗れだ。でも、素早い兎をあっさりと仕留めて帰ってくるあたりモフは凄い。

　この周辺はそんなに獣影が濃くないので、あんまり狩りには適していない。だから、この辺で狩った獣で小型のものは狩った人が持って帰っていいことになっている。つまりモフが狩った兎は僕達が持って帰って食べてもいいんだ。これはモフを褒めてあげないといけない。

「モフ！おいで」

『きゅん！きゅん！』

　後ろ髪を引かれつつリミの太ももから離れてモフを出迎えると、まず兎を耳から外して、剣で首筋を裂いて血抜きをする。リミに後ろ足を持ってもらって血抜きを任せながらモフを川まで連れて行って洗いながらたっぷりと褒めてあげた。

　その後、簡単に解体を済ませてから仕掛けを上げ、十匹程の魚と３匹のうなぎを手に入れてほくほく顔で村へと帰った。

　村の財産を管理して配布する管理所に獲れた魚とウナギを預けてくる。獲って来た人の優先分として僕とリミで一匹ずつ魚を分けて貰った。後は、この日の村人たちの希望とか過去の配布状況などを考えて魚達は分配されていくことになる。

　魚を手に、にこにこ顔のリミと一旦分かれて家に帰る。

「ただいま～」

「おかえり、リューマ。どうだった？」

　お母さんは家にいたみたいだ、声は台所からかな。魚とか渡さなきゃいけないから丁度良かった。

「うん、大漁だったよ。はいこれ、大きいの１匹貰って来た。あとモフが兎を狩ってくれたからこれも。半分はリミにあげちゃったけど」

「あらあら……モフちゃん、頑張ったわねぇ」

『きゅきゅ～』

　お母さんは魚と兎を受け取りもせずにモフを抱き上げて頬ずりしている。何気に僕の次にモフを溺愛しているのはお母さんだったりする。

　僕は苦笑しながら魚をたらいに入れて水を張る。少しでも冷やしておかないと悪くなっちゃうからね。兎の肉は今日食べちゃうことになるだろうから取りあえず吊るしておく。毛皮は後で洗浄したりしてから、加工しなきゃいけないので井戸の方に持って行って干しておく。

　家に戻って台所に行くと、魚を下ろしているお母さんに今日のリミの話をする。

「そう、リミちゃんがそう言ったのね……まあでもようやくというか、今更と言うか」

「え？」

「分かったわ、ミランやデクスが最終的に認めるかどうかは分からないけど、女の子だって身を守る為に戦えた方が良いに決まってるわ。今日の夕方の訓練から一緒にやりなさい」

　なんだか拍子抜けするほど簡単に許可が出てしまった。でも、お母さんの言うことはもっともだ。ポルック村にいる以上常に魔物に襲われる危険はあると思っておかなきゃいけない。いざという時に戦闘系スキルを１つ持ってるか持っていないかは生死を分ける。そう教えてくれたのはお母さんだった。


　結局、その日の夕方からリミは訓練に参加するようになった。ご両親の許可はまだみたいだけど、反対というわけではなくこれから努力をして、冒険者としてやっていけるだけの最低限の力を身に付けることが出来たら反対はしないということみたい。

　夕方はお父さんによる剣の訓練。もう僕は基礎の段階は終えていて、最近はお父さんとの模擬戦に終始することが多かった。だから僕は１人で素振りと型の確認で、お父さんはリミの指導にかかりきりだった。

　最初は９歳の女の子にデレデレしているお父さんにちょっとムッとしたけど、リミが想像以上に真面目な気持ちだということが分かるとお父さんも厳しく指導をしていた。

　リミの体格や獣人として身体能力を考慮して剣は片手剣を使うのではなく小剣と呼ばれる普通の片手剣の半分くらいの長さの剣を両手に持って敏捷性を活かした戦いを想定していくみたいだった。

　後は、後列からの攻撃手段として弓も並行していくらしく朝のお母さんの訓練では槍ではなく弓の練習をしていくことになった。

　村の生活は身体が資本だったので、もともと基礎体力は備わっていたリミはお父さんたちの熱血指導を受けてぐんぐんと実力を付けていった。

　ただ、ポルック村にはお母さんがごく弱い回復魔法を使えるくらいで、他に魔法を使える人がいなくて指導をしてくれる人がいないせいか、残念ながら【魔術の才】は潜在したままだった。
　リミが僕の両親から訓練を受ける様になってから半年くらいが過ぎた。

　リミの上達が楽しいらしい両親は今や僕のことはほったらかしでリミに指導をしている。でもお父さん達の直接的な指導が減ったからと言ってそれで僕が稽古をさぼっているという訳じゃない。

　リミの気が散らないように同じ場所は避けてるけど、ちゃんと訓練の時間帯は自分で課題を設けて訓練はしている。ただ、その時間の使い方が今まで朝は槍、夕方は剣に全ての時間を使っていたのが半分位を【調教】とかの他のスキルの訓練に充てる日が増えて来た。

　今日もそんな感じで夕方の訓練を終えて、リミを家まで送ってから、夕食を食べて、身体を拭いてから部屋に戻った。

「今日も疲れたね、モフ」

『きゅん！』

　モフは頭が良いのでおトイレとかもちゃんと決められたところで出来るので、僕の部屋で寝泊まりしている。一応ベッドの脇にモフ用の布団が用意してあるんだけどいつの間にか僕の首筋辺りで丸まってるからあんあまり使ってないみたい。

　僕は布団に入ると、寝る前に日課になっている【調教】の練習をするために枕元に置いてあった瓶を手に取る。

　これは初めての狩りの時にお父さんが捕まえてくれたスライムで、未だに【調教】出来ないので僕の【調教】スキル上げに引き続き貢献してくれている。

　世話も楽ちんで二日おきくらいに少量の水と、残飯をちょっとあげれば大丈夫。手に取っても攻撃手段が無いから全然危なくないんだ。スライムはどんな大きなものでも捕食出来るらしいんだけど、相手が生きてるとまず成功しない。

　捕食の方法が触れた部分から徐々に全体を覆っていって、包み込めたら一気に捕食出来るみたいなんだけど、包み込んでいる最中に相手がちょっとでも動くと広げていた身体が元に戻って最初からやり直しになっちゃうんだ。だから生き物なら心臓が動いているだけでもう捕食されることはないんだって。

　死体なら捕食出来るみたいだけど、別に食べたいという欲求がある訳でもないから死体を探し回ることもないらしくて、大体その辺にある草とか石とか土を適当に捕食して生きている魔物がスライムなんだ。

　そうやって危険が無いと知ってて毎日こうして顔？を合わせているとスライムでも愛着が湧く。名前はいつか【調教】が成功した時につけようと思って付けてないけど、僕の中では既に家族の一員になりつつあるかなぁ。もっとも知能が低すぎてそんなことスライムは分かってないと思うけど。

　取りあえず、今日も眠くなるまでスライムに【調教】スキルを使ってから寝た。




『よっしょあぁぁ！これが異世界転生かぁ！まずはとにかく情報確認だよな』

　う、うん…なんかうるさいな。

『っと、まだ身体が動かないな。元々の身体の持ち主への転生がちゃんと出来てないのか？ん？……上書き中？これが終わってないのか』

　ん？……なんだろう。あ、あたまがい……いた、い。

『とりあえずちゃんと転生終わったら、まずは記憶喪失を装って環境を把握するだろ、ステータス確認してチートがあるかどうか確認して、それを使ってどうやって最強目指すか考えないとなぁ。くぅー燃えるなぁ。マジで居眠りトラックとかおいしいアイテムだよな。まあわざと轢かれるのはダメっぽいけど』

　ぐ……やめろ！僕の頭の中で……訳の分からないことを、言うな！

『お？こいつ、結構抵抗力あるなぁ。でももう入っちゃってる以上は時間の問題でしょ。転生物としてはいきなり抵抗されるとか珍しいけど、中での力関係完全に俺のが上だし。この辺はやっぱり精神的な成長度の違いってやつですかね。俺ってばもうすぐ１８だし、こいつはどう見繕っても１０歳前後っしょ。年季が違うってやつ？』

　なんだ……なんだ……やばい、やばい。僕が……消える。もしかしたらこれって何かの状態異常なのか？か、鑑定を……

名前：　リューマ
状態：　魂の上書き中……
ＬＶ：　８　　
称号：　わらしべ初心者
年齢：　１０歳
種族：　人族
技能：　剣術２　槍術２　統率１　隠密２　木工２ 　料理１　手当１　解体１　調教２　掃除２　採取１　裁縫１
特殊技能：　鑑定　須崎龍馬の魂（上書き中……）
固有技能：　技能交換(スキルトレード)
才覚：　早熟　　目利き　

　なんだ？なんだこれ！……がぁ！頭が……割れる！イタイイタイイタイ！く、くそ！僕は……僕がリューマだ！お前なんかに負けてたまるか！

『ムダムダ、お前の魂じゃ今の俺には敵わないって。別に身体が死ぬわけじゃないしさ、もしかしたらお前の意識も残るかもしれないじゃん。そしたら仲良くやろうぜ』

　うるさいうるさい！おまえの魂がそこに表示されている以上……きっと！

　僕は痛む頭に朦朧としながら、眠る寸前まで持っていたあるものを探す。

　どこだ……どこだ！いつもはこの辺に……あ！あった！この冷たい感覚、間違いない。

　僕は見つけたスライムの瓶を開けると、躊躇いなく指を突っ込んだ。このスライムが唯一持っていたもの……

　うまく行ってくれ！

【技能交換(スキルトレード)】
　対象指定　「再生１」　
　交換指定　「須崎龍馬の魂」
【成功】

　や、やった！……

『な！なんだってぇぇぇぇぇｌ！なんだそれぇ！』

　極度の疲労感に襲われ目の前が暗くなってくる……頭の痛みは治まっている。多分、なんとかなったはず……俺(・)は震える手でスライムの瓶にかろうじて蓋をすると、どこか遠くから聞こえてくる誰かの悲痛な叫びを聞きながら意識を手放した。


今回のわらしべ
『　須崎龍馬の魂　→　再生１　』
『きゅ～ん……きゅ～ん』

　う……ん

「モフ……くすぐったい……」

『きゅん！きゅん！きゅん！』

　どうしたんだろう、珍しくモフが興奮しているような気がする……今日は何かあったっけ？……い、や……違う！今日じゃなくて昨日だ！

　意識がはっきりと覚醒した俺(・)はがばっと飛び起きると自分の身体をべたべたと触る。

「特におかしなところは……ない、か」

　俺(・)は身体の確認が済むと軽く頭を振って目を閉じる。

「俺(・)はポルック村で生まれたリューマ。父親はガードン。母親はマリシャ。幼馴染はリミナルゼ。夢は冒険者」

『きゅ～ん』

「おまえはモフ」

『きゅん♪』

　嬉しそうに鳴くモフをしばし撫でまわして自分を落ち着かせてみる。ゆっくり息を吸って、吐く。

　うん。大丈夫、ちゃんと記憶もあるし、俺(・)は俺(・)だと言い切れる。
　……だとすると、昨日のは夢だったのかもしれないな。一応ステータスも確認しておこう。

名前：　リューマ
状態：　やや疲労
ＬＶ：　８　　
称号：　わらしべ初心者
年齢：　１０歳
種族：　人族
技能：　剣術２　槍術２　統率１　隠密２　木工２ 　料理１　手当１　解体１　調教２　掃除２　採取１　裁縫１　再生１　New！
特殊技能：　鑑定　中２の知識　New！
固有技能：　技能交換(スキルトレード)
才覚：　早熟　　目利き


　……やっぱり夢じゃなかった。俺(・)のスライムが持っていたはずの【再生】を持っているし、特殊スキルに見慣れないスキルが増えている。詳細を調べてみると『異世界において中２（もしくは厨２）と呼ばれる者が持っている基礎知識』とある。

　……確かに、昨日までは知らなかった不思議な国の光景が頭に浮かぶ。リューマとしての人生がラノベの世界と重なる。いろいろ知識を引き出そうとすると次から次へといろんな知識が出てきて頭がおかしくなりそうになる。

　くっ……とりあえず今は、その辺りのことは考えないことにしよう。問題は……あった。

　俺(・)はいつの間にか床に転がっていた瓶を拾うと、蓋は開けずにこんこんと瓶を叩いてみる。中では薄緑色のスライムがぷるぷると震えている。いつも通りのスライムの姿だが、俺(・)のところに【再生】スキルが来ている以上昨日までのスライムであるはずがない。

名前：　――
ＬＶ：　１
称号：　異世界の転生者（スキル熟練度上昇率大、異世界言語修得、＊＊＊＊）
　　　　へたれ転生者（悪運にボーナス補正、生存率上昇）
年齢：　―
種族：　スライム
技能：　―　　　
特殊技能：　―
才覚：　　―

　間違いない。やっぱり昨日の夜、俺(・)に転生して来ようとしていた誰かがこのスライムの中にいる。

「……聞こえてるよね。わかる範囲で構わないから説明してもらいたいんだけど」

『……』

「ちなみに、俺(・)は【鑑定】スキル持ちだから。このスライムに変な称号が２つも付いてるのは知ってる。あくまでしらを切りとおすつもりならスライムごと処分するからそのつもりで」

『だぁ！待て待て！分かった。分かったよ……別にシカトしようとした訳じゃねぇ。こっちだっていろいろ混乱してるんだってことは分かるだろ』

　ぶるぶるとスライムの蠕動(ぜんどう)が激しくなる。その様子から焦っているのは分かるが、どうやって俺(・)と意思疎通しているのかは分からない。どうも声によるものではないみたいだ。

「そっちの都合とか関係ないから。昨日乗っ取られかけた事実がある以上、そんな危険生物殺しておいた方が良いというのが今の方針だからそのつもりで対応して」

　はっきりと思い出した昨日の夜のことはトラウマになりかねない程の恐怖として今も俺(・)の中にある。自分が上書きされて消えていくというあの体験は今でも震える程に怖かった。

『わ、わかった。俺にはもうお前をどうこうするつもりはねぇ。そもそも狙ってお前のところに来た訳でもないし、こうしてスライムに定着してしまった以上はどうしようもねぇ。だが、俺だってこうしてここにいる以上は例えスライムだとしても死にたくない』

　確かに、スライムのスキル欄からは昨日見たなんとかの魂というスキルは消えている。こいつが言う通り転生が完了してしまったのかもしれない。

「まず、名前を聞かせろ」

『ああ、分かった。俺は須崎(すざき)龍馬(りょうま)。転生前は一応１７歳だった』

「りょうま？紛らわしいな……」

『紛らわしい？』

「ああ、俺(・)の名前がリューマだからね」

『なるほど……じゃあ、俺はタツマでいいや。別に拘りねぇし』

「わかった。じゃあこれからはタツマと呼ぶ」

　自分の名前のくせに軽いな……今のやり取りのせいだと思うが、ステータスも正式にタツマで名前が登録されてしまっている。

『じゃあ俺は普通にリューマって呼ぶぜ。俺より年下だろ？』

　ぶるぶると震えながら馴れ馴れしく接してくるスライムに大きく溜息をつく。

「誰もお前の面倒を見るとは言ってない」

『まあ、そう言うなって。【鑑定】があるならわかるだろ。俺も鑑定系の力があるからお前のステータスが見える』

　え？ちょっと待って。こいつのステータスの中に鑑定が出来るようなものは１つもない。唯一分からない部分があるとすれば称号の異世界の転生者の中に含まれる＊＊＊＊の部分だけだ。

「それは称号に関する能力か？」

『ん？……あぁ。なるほど、俺のとお前のじゃちょっと違うのかもな。どこまで見えてる？』

　仮に、こいつの＊＊＊＊が鑑定系の能力に関するものだったとしても【鑑定】＋【目利き】でより広く鑑定出来る俺(・)には敵わないはずだ。こいつが変な考えを持たないように釘をさしておいた方がいいかもしれない。

「名前、状態、ＬＶ、称号、年齢、種族、技能、特殊技能、固有技能、才覚。それぞれの詳細情報も見れる。俺(・)の【鑑定】はこの世界で一般的に使われているものよりも情報量が多い。誤魔化そうとしても無駄だぞ」

『え？……へ、へぇ、そりゃスゲェな。俺のよりも随分優秀みたいだな。ま、どっちにしろ俺にしてみればお前の協力無しじゃ生き残れそうもないからな。誤魔化すつもりはねぇよ』

　こいつの言うことを鵜呑みにするのは危険だが、少なくとも瓶の中のスライムでいる限り直接的な危険はないはず。それなら、少しでもこの状況について聞けることは聞いておいた方がいい。

「わかった。じゃあ話せ」

『え？何を？』

　いらっとしたので瓶ごと持ち上げて窓の外に向かって振りかぶる。

『いや！待て待て！わざとじゃないから！【鑑定】の話をしてたらちょっと忘れてただけだって！』

「……」

『えっと……なんだっけ……あぁ！そうだそうだ、思い出した！お前のスキルの話だ。お前もしかして変な知識が流れ込んできて混乱してねぇ？』

「……どういうことだ？」

『まあ、これから話すのはあくまでラノベに基づいた推測だからそのつもりで頼む』

　悔しいがこいつの言うとおり、少し困惑しているのは間違いない。こいつの言う推測程度でも情報が欲しい。なので俺(・)はとりあえず頷いておく。

『とりあえず最初から行くか。中２で厨２な知識を持ってるお前ならもう理解できると思うが、俺は地球と言う星に住んでた異世界人だ。トラックってわかるか？わかるな。それに轢かれて死んだと思ったんだが、気が付いたらお前の中に転生している途中だった』

　なんというテンプレ。脳裏に浮かぶあの大きな獣は転生の魔法陣でも内蔵しているのだろうか。俺(・)の中にある厨２の知識の中にトラックに轢かれて異世界転生のパターンが数えきれないほどある。

『その結果は、残念ながら……というとお前には怒られそうだが、お前の特殊なスキルと機転のせいで転生に失敗してここにいる訳だ』

　これは俺(・)も体験したことだから分かる。黙ったまま先を促す。

『で、この辺からが推測だが俺と言う存在をお前に上書きする際に、俺の持っていた基礎知識が一部お前に書き込まれたらしい』

「どういうことだ……お前の記憶が俺(・)の中にもあるということか？」

『いや……多分違う。お前は俺の名前を知らなかった。俺の記憶が書き込まれたなら俺の名前を知らないのはおかしい。だから、あくまでも俺が俺の世界で持っていた基礎の知識……だと思う』

　……わかる気がする。確かに俺(・)の中には今までの俺(・)が知らなかった知識がある。でも、別の誰かが生きてきた経験とか記憶はない。だから自分が間違いなくリューマだと言い切ることが出来る。

『推測に推測を重ねるが、こうしてお前と会話が出来るのも知識が転写された際になんか不思議なパスが通っちまったせいだと思うぜ。すくなくとも俺は音として言葉を発してないからな』

「【中２の知識】スキルについては大体把握した。結論としては新しい世界の知識が増えただけで問題はないということだろ」

『…………』

　ん？……【中２の知識】についての話を一度まとめたつもりだったのに、瓶の中のスライムが戸惑っているように感じるのはどうしてだろう。

「何か問題があるのか？」

『……いや……もしかして気づいてないのか？』

　今の話の中で何か見落としているようなことがあっただろうか。

『気づいてないみたいだな。お前、俺の知識に大分引きずられてるぞ』

「馬鹿な……そんなことある訳」

『お前１０歳だろ。昨晩お前の中でやりあった時は、おまえ“僕”って言ってたぜ。口調も年相応のいい子ちゃんだった気がするんだが？』

「は？……何を言ってる……俺(・)はお……れ？……あれ？いつから僕はこんな……」

　思考が乱れる。何がどうなっている。いや、違う！僕はそんな言い方はしない！何かがおかしい！

　僕は叫びたくなるのを必死に堪えて、混乱する頭を両手で押さえてベッドにうずくまる。

『落ち着け！多分お前は今、違う世界の知識を大量に放り込まれて情報が整理しきれてないんだ。自分が今まで培ってきた常識と俺の世界の常識が混ざり合っちまってる……多分だけどな。
　だから、まずは落ち着いて自分の人生をゆっくり振り返って見ろ。この世界の生活を思い返して何がこの世界の知識でどれが異世界の知識なのかを選別してちゃんと分けるんだ。そんなの知識チート系のテンプレだろうが』

　くっ……俺……違う！僕は……そう、リューマだ。ガードンお父さんとマリシャお母さんのこども。ポルック村で産まれた。毎日お掃除や、お料理や、薬草採取、たくさんお手伝いをしてスキルを取った。お手伝いの合間に幼馴染のリミといつも一緒に遊んだりいたずらをしたりした。５歳の時、お父さんとお母さんのスキルを交換した。剣や槍の訓練を始めた。８歳の時、狩りの訓練でゴブリンと戦ってモフと友達になった。それから……それから……それから……

　ゆっくりと自分のことを思い返していく。貧しい生活だったかもしれないけど暖かく楽しかった毎日。それ以外は僕のものじゃない知識だ。

　ごちゃごちゃと渦巻いていた自分の頭の中が徐々に整理されていく。スライムが言う異世界の知識をちゃんと僕の世界とは違う別枠の知識だと認識ができるようになっていく。

　既に得てしまった知識に多少なりとも影響を受けてしまうことは、多分仕方ないんだと思う。だけど、僕が僕であることが大前提だ。さっきみたいなのは……なんかうまく言えないけどダメだ。僕じゃないみたいだった。

　……うん、もう大丈夫。ちゃんと仕分けが出来た気がする。

『……落ち着いたみたいだな』

「……うん。助かったよ、タツマ(・・・)」

『お？へへっ！言ったろ、リューマ(・・・・)の協力がなけりゃ生きていけねぇって』

　気を許す訳じゃないけど、少しは信じてあげてもいい気がしてきている。いずれにしてもスキルも何にもないスライムじゃ悪いことも出来ないだろうしね。

　今はまだ怖いけど落ち着いたら【中２の知識】もゆっくりと考えてみよう。もしかしたらポルック村の為になるような知識もあるかもしれないし。

　でも……“俺”な僕もちょっと格好良かったかもしれない。冒険者になるならあのくらいの迫力はあってもいいかな。

　それからしばらく僕は、タツマといろいろと話をした。タツマはこの世界のことを何も知らないのでこの世界の発展の度合いを知りたかったらしい。

　剣と魔法、冒険者、魔物……厨２を刺激する言葉が並ぶこの世界にスライムの身体を激しく震わせていた。ちなみにまだ瓶からは出していない。

『なるほど……だいたい分かった。まあ、ここが田舎過ぎて本当のところの文化レベルは良く分からんけど基本的には異世界転移もののテンプレに近い。獣人とかエルフとかドワーフもいるんだろ？』

「うん、いるよ。幼馴染のリミも猫人族だし、ポルック村の半分くらいがなんかしらの獣人の人たちだからね」

『やば！猫耳の幼馴染とか超ヤバい！くそぉぉぉ！転生さえうまく行ってれば俺がその幼馴染ポジだったのに！』

「あれ？タツマはもうこの世界に満足したってことでいいのかな？」

『いや！待て待て！これは言葉の綾ってやつだろうが！今までで一番の殺気出しやがって、めちゃめちゃ幼馴染との間にラブなフラグ立ってんじゃねぇか』

　ちょ、何言ってるのこの人。ぼ、僕はリミのことは妹みたいなものでラブとかは全然ない……多分。

『それにしても、リューマはそんなチートスキル持ってるくせになんで活用してないんだ？冒険者になりたいだったら今のうちから力を蓄えなきゃ俺TUEEEEE出来ないぜ』

「う～ん。確かに今ならこのスキルトレーダーがチートっぽいて分かるけど、よくある【強奪】なんかと違って使い勝手はあんまりよくないんだよ。相手に触ってないと使えないし、しかも同意がないと１００％にはならないしね。称号の効果から見ると『熟練度が同じスキルのトレード率が８５％。以降対象レベルが１上がるごとに成功率２分の１』なんだ」

　それに、どうやら同じ相手にこちらのスキルで同じものを２回指定も出来ないらしい。

　相手の【A】というスキルに僕の【B】というスキルを指定して失敗してしまったら、その相手との交換に【B】というスキルは仮に【A】じゃない【C】というスキル相手でも、もう使えない。そういう説明もタツマにはしておく。

『なるほどな……だけど、リューマには【早熟】があってレベルは上がりにくいがスキルは取得しやすい』

　瓶の中のスライムは酸素すら必要としないのか、結構長いこと密閉空間にいるのにまったく苦しむ素振りがない。タツマが考え込んでいる間に外を確認すると、時間的には朝の練習の時間帯になろうかというところだった。

　最近は僕の訓練と言うよりもリミの訓練になりつつあって、たまにしか直接指導は受けてないからこのまま朝食の時間までは部屋にいても大丈夫だろう。

『……多分、いけるな。リューマ！強くなりたいか？』

「え？それはもちろんなりたいよ。だから毎日一生懸命訓練とかしてるんだし」

『よし。じゃあ俺がお前が強くなるために何をすればいいか教えてやる。だからお前は俺がこの世界の常識を学ぶ手伝いと生活を面倒見てくれ。いわば同盟の契約だな、期間は一応リューマが冒険者になるまで位にしておくか。必要なら延長すればいいしな』

　本当に強くなれるなら、僕の方からお願いしたいくらいだけど……スライムの指導で本当に強くなれるのかと言われると……どうなんだろう。

『ああ、言っとくがもちろん俺が武器を持って教える訳じゃないぜ。リューマが今あるスキルを使って効率よく強くなれるだろう方法を教えるだけだ。だから実際に努力して苦労するのはリューマだけだな。お前が嫌なら仕方ないが、同じような知識を持っていてもこういう≪気づき≫みたいなもんは気づかない奴は一生気づかないもんだぜ。どうする？』

「……確認するけど、隙を突いてまた僕を乗っ取ろうとかはないんだよね」

『無い……というか正直言えばやりたくても出来ない、だな。もともと自分で転生しようと思って来た訳じゃないから、どうやってそうなったのかも全く分からないしな』

「正直だね。やりたいなんて言ったら僕が拒否する可能性が上がるんじゃない？」

『まぁな。だが、信じてもらうなら正直に話した方がいいだろ』

　ぷるぷると体を震わせるタツマを見て僕は考える。確かにタツマは僕に無理矢理転生しようとした。でも、それがタツマの意思じゃないことは多分間違いないと思う……勘だけどね。

　それに僕が逆の立場だったとしても、やっぱりスライムよりは人に転生したい。機会があれば人への転生を試みたいと思ってしまうのは仕方ないんだろうな。

「わかった、いいよ。僕が強くなることに協力してくれるなら、タツマが１人で生きていけるように出来るだけ協力する」

『そうこなくっちゃ！じゃあ、同盟成立ってことで！…………そろそろ瓶から出してください』

　やっぱり瓶の中は窮屈だったっらしい。

　ぶにょん　　ふにょん　　ぶるぶる　　ぷるるるる　

　僕の目の前で薄緑色のスライムがぶにょぶにょと変形しながら飛び跳ねたり転がったりしている。本来のスライムからすればあり得ない動きの大きさだと思う。

　森の中とかで見つけるスライムは木の上とかで、あんまり動かずにじっとしていることが多い。まともな攻撃方法を持たない上に動きも早くないスライムは無駄に動き回って人間達や魔物の目に付いてしまったら面白半分に倒されてしまう未来しか見えない生き物だ。

『よ！　は！　と！　う～ん。とりあえず思い通りに動けるからいいとするか。動きが遅いのも、攻撃方法が無いのも今更嘆いたって仕方ないしな』

「１７歳だった割に達観してるね……」

『まあ、な。結局のところ一度死んだ身だしなぁ……どんな形であれ死にたくない以上は生きるしかないだろ』

　おお……なんだかよくわからないけど深い。この前向きな姿勢は是非見習いたい。タツマの何気ない一言にちょっと感動していると庭先からキンキンと打ち合う音が聞こえてくる。今日も休まずリミが母さんの訓練を受けに来たのだろう。

　訓練を始めてから約半年、リミは１日も訓練を休んだことはない。冒険者になりたいという思いが本物だということはリミの両親も既に認めているらしい。

　ただ、思いだけではどうにもならないのが冒険者という危険な職業な訳で……きちんと旅立ちまでに最低限の戦闘系スキルが身に付けられなかった場合はリミの両親は決して許可を出さないだろう。

　ただ、最近のリミの様子を見る限りはそんな心配はいらないと思う。槍も剣も大分使い慣れて来ていて動きが滑らかになって来ているからスキルとして発現するのは遠くないと思う。僕がスキルを覚えた時の状態とよく似てるから多分間違いない。

　そうするとリミが冒険者になるために旅立つ時って、僕が村を出る時と一緒になるんじゃないかなぁ。おじさんとおばさんもリミ１人で送り出すより、頼りなくても僕と一緒の方が安心だろうし。

　となると……リミが戦えるようになっているだろうとは言ってもいざという時は僕が守ってあげなきゃいけない。そのためにはやっぱり強くなっておく必要がある。

「ねぇタツマ。僕を強くするって、どうするの？この世界では１４歳で成人だから早ければあと３年ちょっとで村を出ることになるからそれまでに少しでも強くなりたいんだけど」

『おぉ、そうだな。日々の訓練はまず今まで通りでいいと思うぞ。基礎体力とスキルに頼らない経験も必要だと思うからな』

　スライムがぶよんと変形する。

「それは分かる。今までもやってきたことだし、これからも続けるよ。でもそれだとリミをちゃんと守れるくらい強くなれるかどうか……」

『だろうな。だが、この世界にはスキルがある。スキル制の世界のいいところはスキルを得れば誰でもそれなりの力を得られることだ。そうだろ？』

　前に父さんに聞いた鍛冶師の例もあるように戦闘に役立つスキルを覚えることが出来れば早く強くなれると思う。僕はタツマに向かって頷く。

『で、リューマには【技能交換】っていうレアスキルがある。これを使わない手はない。問題はこのスキルを誰に、もしくは何に向かって使うかってことだ』

　タツマがぷるぷると震える。

『選択肢は２つ。１つは村人と交換する』

「それはダメだよ！【技能交換】は両親以外には言ってないんだ。世間に知られたら絶対に問題になるから秘密にするようにきつく言われてるんだ」

　それに、村の誰かのスキルを勝手に交換してしまうのは問題だと思う。みんな自分たちの持ってるスキルや能力を駆使してなんとか村の運営を賄っているのに急にそのスキルが他のスキルに置き換わったら村は立ち行かなくなっちゃう。

『秘密にしておくのは正解だな。こんな辺境のさらに辺境の村なんか目を付けられたらすぐに潰されるだろうからな。となれば後の選択肢は１つだ』

「うん」

『魔物と交換する』
　魔物が持っているスキルと交換する。僕が短期間で強くなるためには地道な努力以外では確かにそれしか方法はない。現に初めての狩りの時にゴブリン達から得たスキルは僕を確実に強くしてくれている。

「でも、村の周辺は常に監視されてるから『はぐれ』がきてもすぐに討伐されちゃうんだ。それにもともと魔物がいるような所の全てからなるべく離れた所にポルック村は作られているし……」

『何言ってんだ。例の狩りをする森あっただろ。あそこに行けばいい』

　確かに『狩人の森』なら、ちょっと奥に行けば魔物も出てくると思うけど、父さんの狩りの頻度は高くないし、他の狩担当班に混ぜて貰うのは１０歳だと厳しい。それに【技能交換】のことが知られる危険が増える。

『狩りをする奴らとは会わないようにすればいいし、それが無理なら誰も狩りに行かない日を狙って１人で行けばいい。村の外に出ること自体は出来るんだろ。片道２時間なら十分行って帰って来れる。走って行けば訓練にもなるしな』

　ポルック村の狩をする班は２つ。それぞれが交代で森に行く。それを３回繰り返すと両方とも１日休む。休むと順番を入れ替えてまた３回交互に狩りに出る。つまり７日に１回狩りに行かない日がある。この３回のローテーションの間の成果が悪かった時だけ７日目に父さんが狩りに行くんだ。

　後は、誰かが怪我したり病気したりで班のメンバーが１人でも欠けるとその班は狩りを休む。慣れたメンバーが１人でも欠けると何かあった時に困るからだ。

「そう考えると、チャンスはある……か。南には何もないから南から出ると疑われる。川の上流で訓練するとか言って敢えて北から出て村を回り込むように走って向かえば……」

『いいね。いいね。そうやって、建設的な案が出始めるってことはもう内心ではやる気になってるってことさ。リューマのスキルの関係上、残念ながらそんなに頻繁には森に行けない。交換に使うような生活系のスキルを再取得しなくちゃいけないからな』

　うまく森に行って魔物から冒険者として役に立つスキルを交換出来ても、こちらから交換に出せるスキルはそう多くない。せいぜい【掃除】【採取】【裁縫】くらい。スライムと交換した【再生】スキルが回復として使えそうなら【手当】まで使えるかもしれないけど、いずれリミと旅に出ることを思えば自分以外も【手当】できるスキルは残しておきたいかな……

『リューマの話じゃ、生活系のスキルの再取得に前回は１か月かかったって？』

「うん、１か月で取り直すのは結構大変だったけどね」

『問題はそこじゃない。１度目よりも２度目の方が遥かに速くスキルを取得出来たってところだ。これは大事なことなんだ。よく思い出してみろ。スキルを交換した後、無くなったスキルの知識は消えたか？』

「ううん。別に記憶が無くなる訳じゃないし、うまくその知識を活かせないだけだったよ。父さんと母さんの【剣術】と【槍術】を交換した時も父さん達の知識は無くならなかったから、僕への指導はスキルが無くても基礎の知識がある方が担当してたくらいだから」

　僕の回答に満足したのかぷるぷる率を増して震えるタツマ。意外と震え方からでも気持ちをなんとなく察することが出来る自分に驚きだ。

『やっぱりな……多分俺の推測だが、次に生活系スキルを再取得する時には再取得までの期間は更に短くなると思うぜ』

「え！……それが本当ならありがたいことだけど、どうしてそんなこと分かるの」

『いいかリューマ。物凄く使え無さそうなスキルや、チートスキルってのはだいたい何かのきっかけでバケる(・・・)んだよ。お前の持つ【技能交換】と【早熟】のコンボはチートスキルがバケるパターンだな』

　タツマは自信満々だけど僕はそこまで楽観的にはなれない。僕の厨２の知識にもそう言う話のものがあるけど、この世界で現実に生きてきた僕にはやっぱり物語の話に聞こえる。それに凄いスキルにはある程度の制約があるのはある意味当然だと思うから。

『信じられないか？まあいい。俺も推測だしな、やってみれば分かることさ。他にもいくつか可能性がありそうなことを思いついてるから少しずつ試して行こうぜ。もちろんすぐ結果がでるもんじゃないだろうし、最初は出来ないと思っても諦めない方向でな』

「分かったよ。確かに強くなるには魔物との【技能交換】が必要だと思うし、その流れの中でいろいろ試してみることは無駄にはならないと思うし強くなれる可能性があるならやれるだけのことはやるよ」

『よし！これはこれで楽しくなってきた。やっぱ異世界転移物はこうじゃないとな。まずはその森に行ける日の確認と持って行くものとかの準備だな』
　タツマと出会って、魔物とスキルを交換するべく『狩人の森』へ行くと決めてから数日が経ち、とうとうその日がやってきた。３ローテ後の休養日が今日である。

　今日一日自由に動けるように家の手伝いなんかは少しずつ前倒しで終わらせてある。後は怪しまれないように抜け出すだけだ。朝の訓練が終わり、朝食を食べ終えて父さんが家を出てからが勝負である。

「母さん。僕、今日は１日北の川沿いで訓練するつもりだからよろしくね」

「あら、頑張るわね。お昼は？」

「うん、最近リミがどんどん上達してきてちょっと焦ってるんだよね。まだ負けたくないからさ。そんなことリミに知られると恥ずかしいからリミにも内緒にしておいてね。お昼は干し肉だけちょっと貰って行くね。夕方には帰るから」

「はいはい、気を付けてね。分かってると思うけど北に行くなら鐘の音だけは絶対に聞き逃さないようにね！……それにしても『母さん』……か。いつの間にか男らしくなっていくのね」

「分かってる！じゃあ行ってきます」

　北門の鐘の音は、魔境から魔物が現れた時の合図だ。聞こえたらすぐに村へと逃げ込まなくては行けない。最後の方は良く聞こえなかったが、鐘に関しては大事なことなので大きな声で返事をしておく。

　母さんが居た台所を出ると僕は、玄関近くに準備してあった剣を腰に差し、槍を背負って、小さなずだ袋を肩にかけて家を飛び出す。家を空ける理由として自主練というのはかなりベタだが、これからも度々抜け出すつもりがある以上、理由はベタな方が何度も使える。

「モフ、タツマも行くよ」

　玄関を出たところで待機をしていたモフとその上のスライムに声を掛けるとそのまま北門に向かって村を出る。きちんと詰所には夕方くらいまで戻らないかもと言っておく。じゃないと行方不明扱いになって大騒ぎになってしまう。

　森に行くにしても、大騒ぎにならないようになるべく早めに戻ってきた方がいい。こんな時、父さんの【気配探知】があると魔物を探す時間が少なくなっていいんだけどね。

　でも、僕には【隠密】があるから魔物さえ見つけてしまえば奇襲はしやすいはず。そもそも【隠密】スキルがなければ１人で森に行くと言うタツマの案を了承はしなかったかもしれない。




「……疲れたぁ。大体１時間半くらいかな。ちょっと遠回りになるし今はこのくらいが限界か」

『いや、充分すげぇよ。俺が生きてた世界なら普通に箱根駅伝とかでぶっち出来るレベルだぜ。その歳でたいしたもんだ』

「……あぁ、うん。タツマの世界は平和なんだね。ただ速く走るだけを追求できるなんて」

『そうだな、少なくとも俺の国はとことん平和だったと思うぜ。……でも、不思議なんだが帰りたいとは思わねぇんだよなぁ』

　タツマの口調は嘘を言っているようには思えない。魔物がいなくて、食べる物がたくさんあって、便利な道具で満ち溢れた世界なのにどうしてだろう。

『……なんかなぁ、俺が悪いんだと思うんだけどよ。うっすいんだよ毎日が！寝て、起きて、食べて、学校行って、食って、帰って、食べて、寝る。この世界からすりゃ幸せすぎる１日だってのは分かるんだ……だけどつまんなくてな』

「今はどうなの？」

『ふん！スライムになんかなっちまったけど、毎日が楽しくて仕方がないぜ！』

　ぶるぶると身体を波打たせるタツマは本当に楽しそうだ。結局のところ、どこにいても不満はあるのだろう。それなら、隣を羨むよりも今自分が出来ることを頑張って不満をなくしていくしかないってことなんだな。

「うん、なら今は強くなるために頑張ろう」

『お？そのやる気いいね！早く行こうぜ俺も魔物とか見てみたいしな』

　うん、君自身が魔物なんだけどね。という突っ込みはしないでおこう。

「了解。モフ！魔物の臭いを探せる？」

『きゅん！』

　やみくもに歩き回るよりも、モフの嗅覚や野生の勘に頼ろうと事前にタツマと話して決めていた。ここで『モフ探知』がうまくいくとこれからの計画が大分助かる。

　俺の言葉に耳を硬くして勢いよく鳴いたモフは『任せておいて』と言っているように思える。【調教】が２に上がってなんとなくモフの気持ちが分かるようになってきた気がする。

　タツマを乗せたまま森に入っていくモフを慌てて僕も追いかける。当然【隠密】を使いつつ、重ねて【統率】を使い隠密効果の対象にモフとタツマも指定しておく。弱スライムであるタツマには必要ないかもしれないが、念のためでついでだ。

　モフが進む。臭いを嗅ぐ。またモフが進む。そしてまた嗅ぐ。というのを繰り返しながら３０分ほど森の奥に進んだ頃、モフの動きが止まり耳が硬化する。

『見つけたっぽいな。どこにいるか分かるか？』

　タツマの脳内への問いかけに『ちょっと待って』とハンドサインを出し、モフが警戒している方へと進む。もちろん姿勢は低く、木々を盾にしつつである。

　そうして慎重に進むと、ぐちゃっ、ぐちゃ、と気持ち悪い音が聞こえてくる。どうやらお食事中らしい。更に慎重に歩を進めて木の陰から覗き込む。

　いた！茶色い肌の大柄な背中をこちらに向けて地面にある何かを食べている。……よく見ると隙間から緑色の足が見えるので、多分ゴブリンを食べているのかもしれない。とりあえず【隠密】が効いているようで僕たちには全く気が付いていないので【隠密】を切らさないようにしながら【鑑定】してみる。

オーク
状態：　健常　　
ＬＶ：　９
技能：　威圧１　格闘１

　あれがオークか……確か豚のような顔をした力の強い魔物で……女の人を攫ってよく悪いことをするんだったっけ。

　僕はとりあえず同じように鑑定系の能力を持っているタツマに視線を送る。

『初遭遇としては悪くないな、【格闘】は武器を失った時なんかにも役に立つだろうし、持ってれば他の戦闘系スキルを使う際にも動きが良くなると思うぜ。【威圧】はあまり使う機会はないかも知れないが持ってて困るもんじゃないからな。第２順位になるけど狙えたら狙っていけ』

　狙っていけとは言うけど、昔戦ったゴブリンとは違ってレベルも高いし、結構強い個体だと思うんだけど今の俺に勝てるのかどうかが問題だと思う。

『なんだ？自信がないのか？……そうだな、じゃあせっかく今は見つかってないんだから後ろからこっそり近づいて【格闘】スキルをなんかの生活系のスキルと交換してこい。成功すればその時点で俺達の勝ちだ。失敗した場合は……まあ、なんとかなるだろ』

　……くっ、ここまで来たんだからタツマの言うとおり行くしかないか。後ろから攻撃すれば勝てそうな気もするけど、うっかり殺しちゃうと【技能交換】出来なくなってしまう。確かに【格闘】スキルは役にたつスキルだと思うし、この機会に手に入れておきたい。

　覚悟を決めて木の陰から出る。近づかなきゃいけないから武器には剣を持つ。但し、【技能交換】を使うまでにこの剣を使う事態になったら正直逃げることを考えなきゃならない。

　僕はいつもよりもしっかりと【隠密】を意識して、オークの背後の死角から思い切って近づく。こういう時に躊躇しながらいくと大体思いがけないミスをして相手に気が付かれるというラノベのお約束を回避するためだ。すくみそうになる足を鼓舞しながら薄汚い背中との距離を一気に詰めて左手を背中にそっと添える。よし！

【技能交換(スキルトレード)】
　対象指定　「格闘１」　
　交換指定　「裁縫１」
【成功】

　やった！うまくいった！

　よし！このまま、もう１つ。

【技能交換(スキルトレード)】
　対象指定　「威圧１」　
　交換指定　「採取１」
【成功】

『よくやった！後はそのままオークを倒せ！いまなら勝てるはずだ』

　タツマの念話が届く。スキルを交換したからと言ってもレベルや体格の差は変わらないから、劣勢なのはそんなに変わらないと思うけど、ここにはスキルのことだけじゃなくてレベル上げも兼ねて来ているんだからしっかりとやることをやらなきゃならない。

　オークは未だに食事に夢中で気が付いていない。それなら後ろから……

『……馬鹿！あんな体格の相手にお前の力で突き技とか！』

「ぶひぃぃぃぃ！！」

　え！……なんで！何か間違ったの？後ろから背中に剣を突き刺しただけなのに。

『リューマ！剣を離して離れろ！槍に持ち替えるんだ！』

「わ、わかった！」

　刺した剣が抜きづらかったから、タツマが言っているのはそういうことだろう。すぐに下がって背中の槍を抜いて構えた僕の前で怒りに目を血走らせた豚頭のオークが威嚇の声を上げている……あれ？でもあんまり怖くない。

　あ、そうか。僕が【威圧】スキルを交換したからか。それに、戦闘系スキルが全くなくなったせいで動きも鈍重に見える。確かにこれなら勝てそうだ。




「はぁ、はぁ……」

『お疲れ。言ったとおりだろ、勝てるってさ。ただ、今のお前の身体じゃオーク位の大柄な魔物の急所を剣で突き通すのは難しいと思うから戦い方は考えなきゃな。刺すなら、首とか顔とか、脇の下とかを選ばないと中途半端に背中や腹に刺すと武器も抜けなくなったりするからよ』

　僕の目の前には、首に槍が刺さったオークが倒れている。タツマの言う通り、多少戦い方に問題はあったとはいえ戦闘自体は比較的あっさりと終わった。オークの動きの鈍さに加えて、僕が【格闘】スキルを手に入れたことで戦闘での身体の使い方が一気に効率化されたのが大きい。

　【槍術】や【剣術】は槍や剣を使った動きに関しては良くなるけど、それ以外の戦闘中の移動や回避などはサポートしてくれない。だけどこれに【格闘】が加わると肉弾戦のスキルだけあって槍や剣で攻撃するまでの間の動きが各段に良くなった。そして、武器に頼りがちだった僕の動きに場合によっては蹴りや拳、関節技を用いた攻撃方法の選択肢が増えた。

「うん……これならうまくやれば１人でも魔物を倒していけるかも」

『ああ、でも油断するなよ。囲まれでもしたらまだ１人じゃ厳しいだろうからな。ちゃんと相手と状況を見極めて戦って行こうぜ』

「うん、ありがとうタツマ」

『いいってことよ。それよりも、こいつらの素材とかはどうする？』

　そっか……ゴブリンは魔晶しか……って上半身は完全にオークに食べられてるな。オークは頑張れば食べられないことも無いんだけど、今の僕が持って帰るのはおかしいから放置かな。魔晶だけを抜き出して持って帰ろう。換金なんかは出来ないけど冒険者になった時に街でお金にすればいい。

「取りあえず、魔晶だけ取ったら後は放置かな」

　僕はオークから剣と槍を回収して血糊を拭うと腰の後ろにセットしてあった解体用のナイフを取り出してオークの胸を開いていく。

『だな。日持ちする売れる素材があればこの森のどっかに隠し場所を作って保管しておくって手もあるぜ』

　なるほど、その発想はなかった。本当によくもまあ慣れない異世界でこうもポンポンといろんなことが出てくるよタツマは。タツマ曰くお前の厨２の知識と違って俺には高２の知識がある。って威張ってたけど、それって厨２病を高２までこじらせてるってことだよね。役に立ってるから別にいいんだけどさ。

「それはいい考えだね。今後、そういう魔物を倒した時の場合に備えて保管場所を探しながら探索しよう」

『あ！あと死体の処理だけどよ、ここに残しておくといろんなもんを呼んでも困るし、お前の村の狩人達に見られたらいろいろ困ることになるんじゃないか？』

「……そうだね。誰がこのオークを倒したんだって話になるかも。どうしようかな」

『よし、それなら任しとけ！死体ならスライムの俺が処理できる』

　そういうとタツマは魔晶を取り出したオークに張り付いてじわじわとオークを覆っていく。この時少しでも（例え鼓動１つでも）対象が動くとスライムは弾かれてしまうが死体なら問題ない。

　たっぷり５分ほどかけてオークを完全にコーティングしたスライムは次の瞬間、一気に元の大きさに戻った。

「おお……凄い。消化は一瞬なんだ……初めて見た。あ、でもスライムにあげた餌も確かに一瞬で消えてたか」

『……なるほど……は、…………キルなのか。…………らも…………ん食べ……要があるな』

「ん？なんか言ったタツマ」

『んにゃ！なんでもない。今、ゴブリンも食っちまうからちょっと待ってろ。今のうちにモフに次の獲物の目安を付けて貰っておいてくれ。あとその辺にある薬草とか採取しておけよ。使ったスキルを再取得しなきゃならないからな』

「了解。モフよろしく頼むね」

『きゅん！』


名前：　リューマ
状態：　健常
ＬＶ：　９　↑up！　　
称号：　わらしべ初心者
年齢：　１０歳
種族：　人族
技能：　剣術２　槍術２　統率１　隠密２　木工２　料理１　手当１　解体１　調教２　掃除２　威圧１ New！
格闘１ New！　再生１　
特殊技能：　鑑定　中２の知識　
固有技能：　技能交換(スキルトレード)
才覚：　早熟　　目利き

今回のわらしべ
『　裁縫１　→　格闘１　』
『　採取１　→　威圧１　』
