張り合わずにおとなしく人形を作ることにしました。　鏡に映った少女はビスクドールじみていた。

　血が通っているのか心配になるくらい白い肌は幻想的な雰囲気を醸し出している。もしも頬にわずかな紅が差していなかったら冥府の住人と勘違いされてしまうかもしれない。

　大きな瞳はブルーサファイアを嵌めこんだようで作り物めいた印象を一段と強くしている。

　髪はつややかな金、ドレスは瞳と同じ青。

　全体としてみれば……ツンと澄ました感じでなんだか近寄りがたい。


　それが今の私、"人形姫"アルティリア・ウイスプだった。



　＊　＊



「お嬢様のおかげで屋敷の掃除もずいぶんと楽になりました。ありがとうございます」
　とは家令のワーレンさんの言葉だ。

　ロマンスグレーの男性ってのはわりと好みなので褒められるのはとても嬉しい。

　だからついつい人形作りにも精が出る。

　魔力を込めながら糸を編んでいく。前世で鳴らした手芸の腕前は健在、むしろ生まれ変わってますます磨きがかかっている。

　私は魔法人形たちに屋敷の掃除や庭の手入れを命令する。最初はメイドや庭師の邪魔になってしまっていたけれど、今ではうまく協力できているみたいだ。

　前世の記憶を取り戻してからというもの、私はひたすら"人形姫"としての力を伸ばすことに邁進していた。

　本編のアルティリアは名門としての体裁にこだわるあまり、一般的な魔法の習得にばかり力を注いでしまっていた。

　けれど設定資料集によれば彼女の才能は魔法人形に特化していて他は平均以下らしい。

　自分の向き不向きを知っているのは大きなアドバンテージだ。

　他の魔法をばっさりと切り捨て、可能な限りの時間を魔法人形につぎこむことにした。

　今の私は糸がなくたって魔法人形を生み出せる。例えば山の中なら木の枝を草で結わえればいい。

　ゆくゆくは錬金術も学んで幅を広げ、ウイスプ家が滅びても身を立てられるようにしておきたいと思っている。

　正直なところ、私が王都の魔法学院に通うメリットは全くない。行ったところで錬金術は身につかない。

　画一的な指導方針のもとで不得手な魔法を学ばされるだけだ。

　ゲームのキャラクターに会えるというのは……あんまり魅力的じゃない。

　彼らはイケメンだけれど一癖も二癖もある。萌え転げられるのはモニタ越しだからこそであって、実際に関わるのはちょっと遠慮したい。

　あと、正直なことを言うと主人公がこわい。

　あの善意の化身みたいな子を前にしたら、きっと後ろめたさとか恥ずかしさとかで死にたくなるに決まっている。本編みたいにイジメに走ってしまう可能性だってある。
　そういえば公式サイトにあがってたＳＳによると、もともとのアルティリアは見た目通り物静かで健気なお嬢様だったとか。それが主人公に関わってからというもの、情け容赦ない性格に豹変してしまったらしい。
　もしかすると私もそうなるかもしれない。

　……とまあそういうわけで私としてはお父様を説得せねばならないのだ。

　どうやら魔法学院に通わせたいようだけれど、それをどうにかこうにか変えさせたい。私としては他の人形使いか錬金術師のところへ修行に行かせてほしい。

　今こうして人形たちに屋敷の手伝いをさせているのは根回しの一環だったりする。

　お父様は頑固だけれど家令のワーレンさんの言うことには必ず耳を傾ける。最近の手ごたえを考えるに、きっと援護射撃をしてくれるはずだ。

　もうすぐ８歳の誕生日、宮廷で忙しく働いているお父様もさすがに屋敷に戻ってくる。この時に話をしてみるつもりだった。



　けれど帰ってきたお父様の言葉があまりにも衝撃的で、私はそれどころではなくなってしまう。



「アルティ、急な話ですまない。明日、ロゼレム公とその御子息が訪ねてくることになったんだ。きみの誕生日を祝いたいとのことでね」

　ロゼレム公の、子供？

　それって、たしか……。

「エルスタット君はアルティと同い年だったね。魔法学院ではクラスメイトになるだろうし、今のうちから仲良くなっておくといい」

　エルスタット・ロゼレム。

　聞いたことのある名前だ。

　というかどんな人物かもよく判ってる。なにせ攻略対象キャラの１人だったんだから。

　そういえばアルティリアとエルスタットは古くから続いた公爵家同士で知り合いなんて設定もあったっけ。

　うわ、どうしよう。

　まさかこんなところで関わるとは思ってなかった。

　あ、でもまだ８歳なんだよね。

　どうか本編みたいなめんどくさい男になる前でありますように！


　……どうめんどくさいのかって？

　捨てたはずの夢を捨てきれない系男子なのだ。　エルスタット・ロゼレム。

『ルーンナイトコンチェルト』の攻略キャラの１人だ。

　切れ長の目と端正な顔立ちは鋭さを感じさせ、どこか近寄りがたい空気を生み出している。

　性格は気ままな一匹狼そのもの、魔法学院に所属してはいるけれどあんまり授業には出てこない。

　ではいったい何をしているのかといえば、毎日のように闘技場へと通っていたりする。

　学業をおろそかにして賭け試合に熱中している公爵閣下のどら息子……ではない。むしろそっちの方がマシだろう。

　なんとエルスタットは自らの素性を隠して試合に出場しているのだ。

　狼を模した兜で顔の上半分を隠しているのだけれど、なんというかネタを通り越してかえって格好いい姿になってしまっている。私はけっこう好きだ。好き過ぎて兜を作ってしまった。二番目の兄がオタクなのでプレゼントしてみたらものすごく喜ばれた。ネットでも大ウケしていてＡＡもたくさん生み出されている。

　それはさておき。

　賭け試合は時として獰猛なモンスターを相手にすることもあり、下手をすれば命だって落としかねない。

　どうしてそんな危険なことをしているのかといえば――

「金も権力もくだらない。公爵の息子？　譲ってほしいなら誰にだって譲ってやるさ。剣さえあればそれでいいんだ」

　エルスタットは幼いころに抱いたあこがれを捨てきれないでいたのだ。

　剣に生き、剣に斃れる生き様。

　公爵の世継ぎという、ある意味でひどく窮屈な立場にある自分とは真逆の在り方。

　本来なら流れる日々の中でいつしか忘れてしまうはずのその夢を、けれどエルスタットは今も持ち続けていた。

　そして理想と現実の間に折り合いをつけることができず、その苛立ちが彼を闘技場へと駆り立てていたのだ。

　さて、彼のルートでは当然のことながらこのへんの苦悩が焦点になってくる。
　怪物じみたメンタルを持つ我らが主人公ちゃんはどうするのかといえば、ひたすら根気強く彼の夢語りというか愚痴に付き合ってあげるのだ。

「本当のオレは学院にいない」とか「夢という名の呪いに憑かれているんだ」とか。

　綺麗なＣＧと声優さんの素敵な低音ボイスのおかげでプレイ中は萌え転がりっぱなしだったけれど、冷静に振り返ってみるとコレってめちゃくちゃ痛々しい発言ばっかりだ。たぶん１０年後くらいにエルスタットは枕に顔をうずめてうわーとか叫んでいるに違いない。

　というか主人公、よくも平然と聞いていられたものだ。カウンセラーとか向いてるんじゃないんだろうか。

　さすが主人公、すごいぞ主人公。私だったら相手がどれだけイケメンだろうと逃げ出す。はったおすかもしれない。

　＊　＊

　……ということを私はサボテンくん人形にぶちまけてみた。

　げんきだしてーとサボテンくんはなでなでしてくれる。本物だったらトゲがちくちくするけれど、これはあみぐるみだからだいじょうぶ。
　むしろふわもこで癒される……。

　ふう。

　少し落ち着いてきた。

　うーん。

　意思があるとはいえ人形に向かってマシンガントークをかますのはどうなんだろう。いつのまにやら変な癖がついてしまった。
　まあ今の私は"人形姫"なわけだからむしろ自然なこと……のわけがないか。端から見れば不気味に違いない。
　けれど前世がらみのことなんて他人に吐き出せないし仕方ない、仕方ないんだ、うん。

　それよりこれからのことを考えよう。

　サボテンくんのおかげでちょっと前向きになれた。

　冷静に考えてみれば私ことアルティリアにとってエルスタットは父の友人の子供でしかないのだ。

　攻略対象キャラでもなければ婚約者でもない。
　すでに剣に心を奪われてめんどくさくなっていたなら、最低限のやりとりだけに留めて後は総スルーしてしまえばいいのだ。

　それよりも降って沸いたチャンスに目をやるべきだろう。

　人形使いとしての私はそれなりの域に達している。
　この実力を発揮してロゼレム公爵を上手にもてなすことができたなら、それはきっとお父様との交渉で有利に働くはずだ。

　よし、頑張ろう。

　私は気を取り直してベッドから起き上がる。
　あまりのショックに部屋で頭を抱えていたのだ。

　まずは……全員、集合！

　ロゼレム公爵が来るのは明日だ。

　今日は徹底的に掃除をしよう。もちろんお父様へのアピールもかねている。

　指を鳴らせば家じゅうの人形たちがぞろぞろと集まってきた。

　ナイト、メイド、悪魔、白クマ……統一感なんて言葉からはほど遠い私の仲間。姿形が能力に影響するかを調べるためにいろいろ試した結果だ。

　人形にはそれぞれ精霊が宿っていて、その属性によって大まかに得意不得意が決定される。

　風精霊が宿ったものには屋敷の掃除、土精霊には庭の手入れをお願いすることにした。

　水精霊の人形には汚れた子たちを洗ってもらったり、誤って怪我をしてしまった子を治療してもらおう。

　火精霊は……どうしよう。みんなやんちゃだから色々やらかしてしまいそうだ。普段ならともかくお父様が帰ってきている今はまずい。

　えっと。

　いつも通り山とかで領地の子供たちと遊ぶ方向で。

　あ、そんなしょんぼりしないで。
　いつかきっと活躍の舞台を用意してあげるから。
　うん、ほんとほんと。

　＊　＊


　人形たちを指揮監督する立場にある私としては部屋でのんびりくつろいでいるわけにはいかない。

　可能な限り現場に身を置き、状況の変化に応じて適切な命令を下すのが重要なのだ。

　庭、玄関、廊下、食堂――家じゅうを歩き回る。

　やがて階段のところでお父様に出会った。

「やあ、アルティ。きみは私の知らない間にずいぶんと立派な魔法使いになったんだね」

　あいかわらず聞き心地のいい穏やかな声だった。

　ソリュート・ウイスプ。私の父でありこの国の外交を取り仕切っている大臣の１人だ。

　私と同じ金髪碧眼だけれど、人形めいた冷たさとは全くの無縁だった。その表情にはいつも暖かみが溢れていて、ついつい甘えずにいられなくなる。

「そういえば家庭教師たちが言っていたよ。アルティは覚えが良すぎて来年には教えることがなくなってしまう、とね」

　もしも私の計画がうまくいって学院に通わないことになった場合、ある問題が発生することになる。
　礼儀作法や一般常識についてはこの家以外に学ぶ場所がなくなってしまうのだ。
　だから私は前世の受験以上の熱心さで勉強に取り組んでいた。

「すごいじゃないか、きみは自慢の娘だよ」

　お父様は大きな手で私の頭をぽんぽんと撫でてくれる。

　嬉しいやら照れ臭いやら。ついついうつむいてしまう。

　逸らした視線の先では天使の人形が窓をごしごしと拭いていた。

「しかし、本当に見事な人形たちだね。昔を思い出すよ」

「お父様の知り合いに人形使いがいらっしゃるのですか」

「ああ、ギルドメンバーの中にいたんだ。けれど今のきみのほうが優っているかもしれないね」

　……え？

　ちょっと待った。

　今なんだか妙な単語が聞こえたような。

　ギルド、メンバー？

「そういえばアルティには話していなかったかな。若気の至りというやつかな、僕は昔、冒険者をしていたんだよ」

　たしかにここは中世ファンタジー世界だし、攻略対象キャラにも冒険者はいるけど……今のお父様のイメージからはあまりにもかけ離れている。

　剣やら魔法やらでスライムとかトロールを退治していたんだろうか。

　正直、想像もつかない。

「折角だから少し思い出話をしよう。おいで、アルティ。立ち話もなんだ、紅茶でも飲もうじゃないか」
　ソリュートお父様の部屋に入ってみれば、まずは獰猛な顔つきのグリフォンが私を出迎えた。

　別に飼っているわけじゃない。
　頭だけの剥製が壁に掛かっているのだ。
　隣では原色で彩られた仮面が異様な存在感を放っている。
　部屋のすみっこに視線をずらせば、傷だらけの鎧甲冑が睨みをきかせていた。これも飾り、中はがらんどうだ。
　その他にも前世ならばアラビア風だなんて言われてそうなカーテンやら縄文柄の壺やらが眼に入った。

　無国籍という単語が頭をよぎる。
　お父様は仕事でいろいろな国を飛び回っているし、きっと行く先々で買い集めたに違いない。
　剥製やら甲冑やら、品のセレクトがいかにも男性的というか少年ぽい。
　普段の落ち着いたお父様のイメージからはかけ離れているけれど、なんというか、大人の男性がこっそり残している稚気なんてのは嫌いじゃない。

　そんなことを考えて密かににやにやしていたのだけれど。

「これはぜんぶ僕が冒険者だったころの思い出なんだ」

　どうやら違ったらしい。

「あの鎧、ところどころへこんでいるだろう。何度も命を救われたんだ。
　グリフォンの剥製もよく出来ていると思わないかい。彼は僕の宿敵でね、ようやく斃した時は嬉しいというよりひどく寂しい気持ちになったのを覚えているよ」

　でも、そんな風に昔のことを熱っぽく語るお父様は（失礼だろうけど）やけに可愛らしかった。

「実はね、僕は魔法学院の授業にはほとんど出ていなかったんだ。身分を隠して冒険者ギルドに登録して、毎日のように迷宮に潜ったりモンスターと戦ってたりしたんだよ」

「お父様のお父様――フェクトお爺様はお怒りにならなかったのですか？」

「病気さえなければ家督は兄上が継いでいたはずだったからね。次男坊の僕はわりと好き勝手させてもらえたのさ。
　それに３代くらい前で剣を捨ててしまったけれど、もともとウイスプは武門の家系だったんだ。
　父上や叔父上はそれをずいぶん気にしていてね、僕が手柄話をするたびに『ウイスプの武はお前の中に残っているんだな』なんて喜んでくれたよ」

「ずいぶんと大らかな環境でしたのね」

「ああ。とても感謝しているよ。色々な経験ができたし、あの頃にできた繋がりのおかげでうまくいった仕事も少なくないからね。
　ただ、家を継ぐことが決まった後は大変だったかな。放り出していた分の勉強を大急ぎでやらなきゃいけなかったんだ。
　正直、脱走しようとしたことも一度や二度じゃないよ。そのたびにシュアラに連れ戻されたけれどね」

「お母様に？」

「ああ。いつのまにかウイスプ家の執事やメイドをすっかり掌握していて、僕をすぐに捕まえられるように包囲網を敷いていたんだ。『どっちが家長だか判らないな』なんて父上は笑っていたよ。
　僕が逃げ出してはシュアラが追いかける。同じことを何度も何度も繰り返したんだ。
　いい気晴らしになったよ。冒険者として生きた過去とウイスプ家の家督を継ぐ未来との間に折り合いをつけられたのは彼女のおかげだね。
　アルティ、きみが人形たちに指示しているところはシュアラそっくりだったよ。
　前は物静かな子だったけれど、ここ最近でずいぶんと似てきたね」

　……などと言われても答えようがない。
　なにせシュアラお母様は私を生んですぐに亡くなってしまったからだ。
　どんな人なのかまったく知らない。

　なんだか不思議な気持ちだ。
　今の"私"の人格は前世に由来するもので、お母様とは全く関係のないところで形成されている。それなのに似てると言われても……うーん。
　私がアルティリアに転生したのはある種の必然だったんだろうか。
　そんな妄想が浮かんでくる。
　まあ、いい。
　これは答えの出ない問題だ。
　今の私をお父様は不自然に思っていない。それが判っただけでよしとしよう。
　そういえば家令のワーレンさんや昔からウイスプ家に仕えてくれている人たちがやけに懐かしげな視線を向けてくることがあったけど、もしかするとお母様を思い出していたのかもしれない。

　そんな風に考え込んでしまった私の姿は、どうやら亡きお母様への感傷に浸っているように見えたようだ。
　お父様はわざとらしいくらいに明るい調子で話題を変えた。

「そういえば、もともとはギルドにいた人形使いの話だったね。
　彼は言っていたよ。意思を与える際にどの程度まで制限をかけるかいつも迷う、ってね。
　がんじがらめにすると力を喪ってしまうし、かといって自由にさせすぎると言うことを聞いてくれなくなるらしい。
　アルティはどんな風にしているんだい」

「制限はほとんどかけていません。基本的にいい子たちですから」

「しかしそれじゃあ子供みたいに突拍子もないことをしでかすんじゃないかい」

「いいえお父様、それは誤解です。人形は人形なりの理屈があって動いているんです。ただそれをうまく伝えられないだけで」

　そして幸いにして"人形姫"である私はそれを察するのが得意だった。

　……あと、前世で年の離れた弟の世話をいつも焼いていたのが役立っている気もする。
　あの子、思ったことを表現するのがすごく下手だったから。
　うう、心配になってきた。
　いじめられてないだろうか。ひきこもりになってないだろうか。

「他にも彼はこんなことを口にしていたよ。
　――人形使いの性格はその人形を見ればわかる。
　かなりの部分が反映されるらしいね」

「そうなのですか？」

　とすると私は端から見て妙なことをやらかしていることになるのだけど……身に覚えがない。

　貴族の令嬢として恥ずかしくない言動をしているはずだし、周囲の人たちともきちんとコミュニケーションをとっている。

「ワーレンが言っていたんだが、きみはよく人形とお話をするらしいね」

　ひい。

　見られてたの！？

　うわ。

　うわわ。

　は、恥ずかしい。

　あのですねお父様、それはなんというか言うに言えない事情がごにょごにょごにょ……


　＊　＊


　たしかに人形使いと人形の間には不思議なつながりがある。

　私はお父様に対して人形使いとしての腕前をアピールしようと張り切っていたけれど、それは人形も似たようなものだったのだ。

　仕事を終えた人形たちは私とお父様の手を引いて屋敷中を走り回った。

　どうだこんなに綺麗に掃除できるんだぞ！　そう言いたげに胸を張っていた。

　さらに驚いたことに。

　遊んでおいでと外に送り出したはずの火精霊の騎士人形たちは、得意の剣術でアマイノシシを狩ってきてくれたのだ。

　その肉はとろけるような舌触りで、人をもてなすにはぴったりの食材だ。

　よしよし。
　ロゼレム公爵と息子のエルスタットを迎える準備は万端だ。




　けれど翌日、予想もしなかったトラブルが起こることになる。

　騎士人形たちが体中を切り裂かれた姿で次々に運び込まれてきたのだ。

　大慌てで治療に取り掛かる水精霊の人形たち。私の部屋はまたたくまに野戦病院さながらの様相を呈する。

　いったい誰がこんなことを？

　というか。

　大怪我を負ったはずの騎士人形が、やけに満足そうな横顔なのはどうして？　事の顛末は聞いてみれば心配するだけ無駄だったというか男ってほんと馬鹿よねでも私の方がもっと馬鹿よねごめんなさいとしか言いようのないものだった。



　私は知らなかったのだけれど、人形騎士団には円卓会議なるものがあるらしい。日々の活動などについて話し合っているのだとか。

　昨晩の議題は「ロゼレム公爵をもてなすにあたって我々にできること」だった
　いろいろな意見が飛び出し、熱い議論が幾度となく交わされ――公爵を迎えに行くという案が選ばれた。
　この国では客人に対して迎えを早く出せば出すほど丁寧であるとされているのだ。

　騎士団の行動は素早かった。夜も明けきらないうちから屋敷を発って西に向かった。

　そうして隣のラジレス伯爵領との境でもあるモウト山に入り、泉のほとりで昼食を摂っていた公爵一行と合流したのだ。

　さて。

　この時エルスタット・ロゼレムは皆から少し離れたところで腹ごなしとばかりに剣を振り回していた。周りの木々を敵に見立てて「この一撃で……決める！」とか「これがオレの、とっておきだッ！」なんて叫びながら１人で英雄ごっこをしていたらしい。

　なんで小さな男の子って架空の敵と戦いたがるのだろう。

　まあ、それはともかく。

　そんなエルスタットの姿を目にして人形騎士団の連中はとんでもないことを考えたのだ。

（俺たちも昔はああいうことをしてたよな）
（だよなー、懐かしいなー）
（１人でやるごっこ遊びって楽しいけどちょっと寂しいよな）
（よし俺たちが敵役として入ってやろうぜ！）
（そいつはいい考えじゃねえか、きっとエルスタット様も喜ぶぜ）
（ってことはアレだ、昨日アマイノシシをやっちまったときみたいに姫様に褒めてもらえるんじゃねえのか）
（よしやろうやろう）
（よし、いくぞ野郎ども）

　かくして団員たちは次々に木剣を抜いてエルスタットに躍りかかった。

　ここで「まーぜーてー！」とか「あーそーぼ！」とか言えていたら問題はなかったのだろうけれど、あいにくと人形たちは喋れない。

　結果、すれ違いの悲劇が生まれた。

　エルスタットは本気で自分が狙われていると勘違いしたのだ。

　想像してみてほしい。

　人形の騎士たちが突如として殺到してきたら怖くないだろうか。私だったら泣く。泣いて逃げる。

　けれどエルスタットはというと、後に闘技場に出るだけあって恐怖を簡単に克服してしまった。

　それどころか、森の中で謎の敵に襲撃を受けるなんてまるで英雄物語の中に居るみたいと大興奮、鋭さを増した斬撃を容赦なく人形に叩き込んだ。

　騒ぎに気づいたロゼレム公爵が目にしたのは、ぐったりと横たわる人形の山と全力で戦うことができてすっかりご満悦な表情のエルスタットであったとか。

　ちなみに人形もとい精霊には痛覚も死もないからズタボロにされても見栄えが悪くなるだけだったりする。多少疲れたりはするみたいだけれど。


　それはともかくとして……はあ。


　人形騎士団の子たちはやんちゃなところがあったけれど、ここまでやらかすとは思ってなかった。

　でも、冷静に振り返ってみるとある程度予想はできたことなわけで。

　彼らは昨日、遊んでいて構わないと言われたのにアマイノシシを狩ってきてくれた。

　何かしら仕事がしたかったのだ。

　だから何かしら役割を割り振っていたら暴走を避けられたかもしれない。

　私のミスだ。

「誰かの上に立つというのは難しいことだからね。今回のことについてはアルティと騎士団の皆できちんと話し合うといいだろう。
　ただ、そこまで自分を責めなくていいんじゃないかな。エルスタット君も楽しそうだったからね」

　ありがとうございます、お父様。

　でもこれって公爵様の息子を私が襲撃したようなものですし大問題じゃないんですか。

「ははっ、アルティリア君はずいぶんと悲観的だな」

　ロゼレム公爵はライオンみたいな顔立ちで大きな体をしている。声も力強くて偉丈夫という言葉がよく似合う。

「私とソリュートが幼いころはもっとろくでもないことをしていたよ。
　お互いに不倶戴天の敵と思っていたからなあ。それこそ殺し合い一歩手前までいったこともある。
　あれに比べれば可愛い、可愛い。
　部下の暴発？　よくあることだよ。悔やむよりもどう生かすか考えた方がいい。息子があんなに生き生きした顔をしたのは初めだ。人形たちが元気になったらまた一揉みしてやってくれ」

　あれ、もしかしてそんなに問題視されてない？

「その、ごめんな……」

　８歳のエルスタットは狼というより犬っぽくて、しかも怒られた後なのかしてちょっと元気がなさそうだった。
　なんというか、しっぽとか耳とかがくたーと垂れている子犬みたいな感じ。

「まさか遊んでくれるつもりだったなんて気づかなくって、ひどいことをしちまった。
　あのさ、もしよかったらでいいんだけど、人形たちを直すの手伝わせてくれないか？」

　え、なにこれ。

　ほんとに予想外な方向に話が流れてるんですが。
　どうやら８歳のエルスタットは剣に生きることへの憧れは抱いているものの、まだ剣に斃れる未来を望んではいないようだった。


　ゲーム本編に登場した１５歳のエルスタットはどこか破滅願望めいたものを抱いていて、展開によっては主人公とともにどこまでも堕ちていくような恋愛模様を見せてくれる。

　――おまえを攫ってどこか遠くに逃げてしまいたい。

　彼と手に手を取り合っての逃避行ＥＮＤは、他と違ってエピローグが描かれない。たぶん、心中したのだろう。


　少なくとも今の彼からはそういった退廃的な"におい"はまったく感じられなかった。

「ごめん。こんなことはもうしないよ」

　私の知るエルスタットは、わざわざ部屋を訪ねてきて素直に謝ったりなんてしない。せいぜい学院ですれちがった時に『……もう君の前には姿を現さない。夢という名の呪いに憑かれている限り、俺は同じことを繰り返すから』なんて自己完結的なセリフを置いていくだけだ。

「オレにできることがあったら何でも言ってくれ」

　本編とはかけ離れたまっすぐな姿に……ちょっと、悪戯心が沸いた。
　ゲームでは彼の言動に振り回されまくったし、その復讐（？）ということで。

「……でしたらひとつお願いがあります」

「ひとつでいいのか？」

「ええ、とてもとても大きなお願い事ですから。

　私にあなたのいちばん大事なものをください。剣を捨ててください。二度とこんなことが起こらないように」

　エルスタットの表情のかわりぶりは連続写真におさめたいくらいだった。

　何を想像したのか『大事なものをください』のところで真っ赤になったかと思ったら、急転直下で驚愕に塗りつぶされ、そして――

「剣を……捨てる……」

　視線は床に落ちる。

　握りしめられた両手はかすかに震えていた。

　瞳を潤ませた様子はまるで雨の中に捨てられたチワワのようだった。

　たしか前世で二番目の兄がこんな風になったことがあった。お母さんにフィギュアを全部捨てられたときだ。

　……からかうつもりが大打撃を与えてしまったらしい。

「ごめんなさい、冗談です」

「よかった」

　エルスタットはぱあっと晴れ空のような笑みを浮かべた。

「本当に剣が好きなのですね。今にも泣きそうな顔をしていらっしゃいましたし」

「違う。次は槍にするか斧にするかで悩んでたんだ」

　なんという強がり。

　まあ、当然か。

　女の前で泣いてたまるかっていうプライドもあるだろうし。

　というかエルスタットがひたすら平謝りする流れになってるけど、もとはといえば私が騎士団を掌握しきれてなかったから起こったことなわけで……。

「こちらこそ申し訳ありません。今回の件はこちらの不手際、むしろ頭を下げるべきはこちらですわ。どうかお許しください」

「いやいや、気にしないでくれ。いい鍛錬になった。感謝しているくらいだよ」

「ありがとうございます。それにしてもあれだけの数の人形騎士をたった１人で退けられるなんて、エルスタット様はまるで昔話の英雄のようですわね」

「大したことじゃない。向こうは手加減してくれてたしな」

　と言いつつもエルスタットは表情を緩ませている。どこか誇らしげだ。

「ところでアルティ、やっぱりまだ怒っているのか？　
　なんだかよそよそしいというか、前はエルスと呼んでくれてたと思うんだけどな」

　んん？

　たしかにアルティリアとエルスタットは知り合いって設定だけれど……これが初対面じゃないのか。

　会った記憶はないのだけれど……前世のことを思い出した時に抜け落ちてしまったのだろうか。ソリュートお父様とロゼレム公爵は仲のいい友人同士だ。もっと幼いころに子供を紹介しあっていてもおかしくない。

「ああ、ごめんなさいエルス。久しぶりだからうまく距離をつかめなくって」

　とりあえず言い繕っておくことにした。

「それで、人形を直すのを手伝ってくれるのかしら」

「ああ。手先は器用なんだ。見てくれ」

　エルスは右腕を掲げる。その手首には木彫りのリング。複雑な楔形模様が刻まれている。

「オレが彫ったんだけど、初代皇帝ヴァルト様が身に着けてたやつと同じ模様なんだ」

　前世で言うならサッカー部やバスケ部の男子が有名選手とお揃いのバッグやシューズを欲しがるようなものだろうか。ヴァルト様って炎剣帝なんて呼ばれてるし。

　えーと。

　エルス君これを自慢したいだけだったんじゃないんですか。

　とはいえかなりのクオリティだ。数ミリと幅を開けずに平行な溝をいくつも彫っている。しかも腕輪という曲面の上。

　これなら人形の１体や２体、任せてもいいかもしれない。

　でも。

「ごめんなさいエルス、もう縫い終わってしまったの」

　ウエディングドレスを一週間で完成させたことのある私を舐めないでほしい。あれくらい朝飯前だ。

「そうか……でも、それならよかった。こんなことを言うと怒られるかもしれないけれど――」

「なにかしら」

「騎士団の中に明らかに動きが違うヤツがいたんだ。
　一度、立ち合いをさせてくれないか」

「……そんな子、いたかしら」

　覚えがない。

「たぶん、すごい達人だと思う」

　なにそれこわい。　穏やかな夜だった。

　半分のみの月がやわらかな光を落としている。

　虫たちの奏でる旋律は浸みこむような響きで耳をそっと撫でていく。

　ウイスプ邸２階、ソリュートの私室。

　開け放たれた窓からさあっと涼やかな秋風が吹き込んだ。

「前回お前さんと呑んだのも、ちょうどこんな夜だったよなあ」

　現ロゼレム公爵――ハイドレウス・ロゼレムはグラスから口を離すとそう呟いた。

「懐かしいね。まだアルティやエルス君が３歳のときだったかな」

　頷いたのは数十年来の友、ソリュート・ウイスプ。

　宮廷で顔を合わすことは何度もあったが、こうして２人きりで酒を酌み交わすのは久しぶりのことだった。

「５年ぶりだ。魔法学院の同期どもはみんなすっかり老けて腹がでちまってるが……お前さん、ずいぶん綺麗に年を取ったもんだな」

「鍛えているからだよ。あちこちの国を飛び回る以上、いつどんな危険に遭うかわからないからね」

「そいつは結構。俺も体は動かすようにしてるんだがな、どうしても怠け気味になっちまう」

「誰かと一緒にするといいかもしれないね。……さ、もう一杯」

「おお、悪いな」　

「隣のラジレス伯爵からのおすそ分けだけれど、どうだい、なかなかの味だろう」

「芳醇ってのはこういうときに使う言葉なんだろうな」

　ハイドレウスはグラスをそっと掲げ、淡い液体の向こうにソリュートの姿を透かし見た。

「お前さんが一緒だからかな。余計に旨く感じられるよ」

「僕もさ。……今日は、迷惑をかけてしまったね」

「なあに、大したことじゃねえ。アルティもまだ８歳だろ、失敗なんてつきもんだ」

「そう言ってくれると気が楽になるよ。それにしてもハイド、子供たちの前ではずいぶんと整った物言いをするんだね」

「逆だよ、逆。こんなにも砕けてられるのはお前さんの前だけだよ。あとは……レウレくらいか」

　それは８年前にエルスタットを生んで亡くなった妻の名前である。

　ソリュートとハイドレウスは同い年の幼馴染であり、奇しくも８年前に揃って妻に先立たれていた。同じ傷を抱えるがゆえの共感だろうか、それまで疎遠であった２人は瞬く間に親しくなっていた。

「そういやトウルスは元気にしてるのか」

「ちょうどさっき手紙が届いてね。なんでも三角関係の泥沼らしい。
　幸い、まだどっちにも手を出していないそうだけどね」

　ソリュートには２人の子供がいる。
　１人はもちろんアルティリア、もう１人は彼女の兄にあたるトウルス・ウイスプ。現在、海を隔てた西の国であるマルガロイド王国に留学中だった。

「あー、トウルスはお前さんの若いころよりも見栄えがいいからな。四角関係、五角関係じゃなくてよかったじゃねえか」

「僕としてはトウルスが鈍感なだけで、六角、七角――十二角関係あたりが真実じゃないかと思ってるんだけどね」

「だとしたら恐ろしい話だな。トウルスのやつ、生きて帰ってこれるといいな。
　アルティのほうはどうなんだ。８歳だろう、婚約者をそろそろ決めてやらないといけないんじゃないか」

「そう言われてもね、なかなか難しい事情があるんだ」

「相手がいないってんならうちのエルスでも――」

「そりゃあ素敵な話だ。けれどきっと君の家の連中は納得しないだろうね」

「同じ公爵家だ。格は釣り合っているだろう」

「違うよ。そこは問題じゃない。アルティの魔法、どう思う？」

「……なるほどな。悪い、すっかり失念しちまってた」

　どうやらハイドレウスはすぐに察したようだった。

「『異形の才を抱えた家は潰える』――くっだらねえ言い伝えがあったんだったな」

　ソリュートやハイドレウスのような比較的"若い"貴族にとっては笑い飛ばしたくなるような迷信だが、各家の実権を握る老人たちは頑迷に信じ込んでいる。

「きっとアルティは嫁いだ先で色々と言われるだろう。親としてはそんな苦労を背負わせたくない」

「じゃあ婿養子でも取るのか？」

「うちにはトウルスっていう立派な跡継ぎがいるからね。難しいよ。
　それに、こっちもこっちで老人どもが騒いでいるんだ。早く嫁に出せ早く嫁に出せ、ってね。
　極端な話、市井で人形師としての修業を積みながら恋愛結婚でもしたほうがよっぽど幸せなんじゃないかと思うよ。
　ま、最終的にはアルティ次第さ。どんな道を選ぶにせよ、可能な限り手は貸してあげるつもりだよ」

「騎士団の中に明らかに動きが違うヤツがいたんだ。一度、立ち合いをさせてくれないか」

　エルスタットは私をまっすぐに見つめてくる。

　彼の眼は炎を宿したような紅蓮だった。そこに燃え盛っているのは純粋な少年らしい憧憬。

「同じ剣の道を志しているからかな。わかるんだ。たぶん、すごい達人だと思う」

　前世で兄たちが同じような眼をしていたことがあった。

　夏休み、デパートにプロ棋士がやってくるという企画が催された。
　一番上の兄は見事に抽選を引き当てて挑戦権を得たのだ。
　その前の晩、今のエルスみたいな眼をして「詰みどころか全滅に追い込んで有名人になってやるぜ！」などと叫んでいた。

　文化祭で高校ＯＢのアニメ監督が公演にやってきたこともあった。
　二番目の兄は自分の書いた脚本を読んでもらうのだと鼻息を荒くしていた。

　そんなときの私の対応はというと、兄たちによるとずいぶんロクでもないものらしい。


「あなたの言うことを信じるなら、その、騎士団には達人がいるのよね」

「ああ、間違いない。御前試合で優勝したカール・ペイネムよりも上だ。一度、剣を交えさせてほしい」

「ねえエルス、私思うんだけど……そんなすごい相手と戦っても、今のあなたじゃ一瞬で終わりじゃないかしら。
　それよりも他の強い人と試合しているところを見学した方がよほどためになると思うわ。
　稽古をつけてくれるように訊いてみてもいいけれど、どうかしら」

　我ながらなかなかの模範解答だと思う。

　けれどもエルスは首を縦に振らなかった。

「駄目だ。たしかに試合を見せてもらうのも稽古してもらうのも嬉しいけれど、まずは一度、斬り合わないといけないんだ。
　俺は知りたいんだ、徹底的な敗北ってやつを」

　それならカール・ペイネムなり何なりをロゼレム公爵の権力でもって呼びつければいいのではないだろうか。
　８歳児に負けるなんてありえないだろうし。

　……などと口にしたいのをグッと堪えた。
　言ったらたぶん、大喧嘩だ。


　兄たちいわく私は男の浪漫というものを理解していないらしい。
　――おまえと話していると冷水というか冷麦をぶっかけられたような気分になるんだ。
　一番上の兄にはそんな暴言を吐かれたことがある。
　冷麦ってなんだ、冷麦って。
　あんまりにもむかついたので次の日の弁当は冷奴のみにしてやった。箱一杯に詰まった白いプルプル。

　話を戻そう。
　要するに人形騎士と戦いたいというのはエルスタットなりの浪漫なんだろう。
　"調子に乗った少年剣士が達人に挑むも返り討ちに遭って弟子入りする"――そういう物語の中に自分を位置づけようとしているのだ。

　これをめんどくさいと切り捨てるのは簡単だけれど、まあ、原作のエルスにくらべればはるかにマシだ。
　どんな男にも多かれ少なかれこんな面はあるわけで、そのすべてを遠ざけていたら恋愛とか結婚以前に人付き合いもままならない。

　それにこの話は私にもメリットがある。人形騎士団についてももっと深く知るチャンスなのだ。
　私は騎士団を御せていると思っていた。ひとりひとりの名前と特徴もそらんじることができた。なのに、エルスの言う達人とやらを見抜くことができなかった。（まあ、エルスの妄想という可能性もあるけれど）
　ここはひとつ、これまでと違う角度から人形騎士団に接して今後の付き合い方を考えていくべきかもしれない。

　だから。

「とりあえず、その子に話をしてみるわ。今日は疲れて寝ているみたいだから、明日でいいかしら」

　そう答えることに、した。

「よっしゃあああああああああああああああっ！！！」

　窓枠がガタガタと揺れるくらいの大声でエルスは喜んでいた。

　近所迷惑なんじゃあと思ったけれど、ああ、よく考えたら草原のど真ん中に屋敷が建っているわけだから問題ないか。

　いや待て。

「エルス。たぶんあなたの護衛をしてきた人たちは今頃ウトウトしてると思うのだけど……」

「あ、うん、ごめん……」

　しゅん、と目の中の炎が消沈してしまう。冷水をぶっかけてしまったらしい。


　＊　＊


　これまでに作った人形は１００体をとっくに超えてしまっていて、もう私の部屋にはおさまりきらない数になってしまっている。
　そこでウイスプ邸の隣にある古い小さな洋館を使わせてもらっていた。
　通称、人形館……そのまんまだけれど笑わないでほしい。何事もシンプルな方がいい。人形たち自身の手でリフォームされたその館は、本邸と遜色ないくらいに居心地のいい場所に変わっている。ときどきメイドたちがサボりに来ているらしい。

　翌日の朝、私は人形騎士団の部屋を訪ねようとして――ストップをかけられた。

　水精霊の医師人形いわく。

（傷が塞がるまでは睡眠魔法をかけることにしました。その、昨晩は大変でしたので……）

　医師人形の頬はどこかこけているようにも見えた。どうやら"戦ごっこ"の興奮が忘れられず、夜通し大暴れしていたらしい。
　どおりで館のみんなが疲れた顔をしていたわけだ。

（どうしてもとおっしゃるのでしたら起こして参りますが）

（ううん、いいわ。また出直すから。ありがとう）


　ロゼレム公爵はしばらく滞在するらしく、今日は一緒に街へお忍びで繰り出すことになっていた。帰ってきたらまた様子を見にこよう。

　むしろ街で暮らしている人形たちに会ってからの方がいいかもしれない。私から離れて暮らすようになって半年、彼らの気づいたことが何らかのヒントになる可能性だってある。


　――それからしばらくの後。

　私はソリュートお父様、ロゼレム公爵、そしてエルスの３人とともに馬車に揺られていた。

「ほほう、アルティリア君。これも君が編んだ人形かね」

　やけに芝居じみた丁寧な口調でロゼレム公爵が話しかけてくる。前にお父様に聞いたけれど、ほんとうは「がはは！」と豪快に笑うようなタイプらしい。体の割にシャイなんだろうか。

「ええ。街にいる兄弟に会わせてあげようと思いまして」

　私の隣では眠そうな眼をした二匹の猫のぬいぐるみがごろごろと転がっている。

「なるほど、兄弟か。それで顔がそっくり、と。
　どっちがどっちなのかわからなくなったりはしないのかね」

「大丈夫です。ちょっとずつ顔つきが違いますから」

　その差は曖昧だからちょっと伝えにくい。
　左の子がねむーな感じで右の子がねむねむな感じ。
　このあたりから表情を想像してほしい。
　……流石にこれを言うのはやめておこう。
　ぶりっこ不思議ちゃん路線は私に似合わない。

　と。

　大きな石でもあったのかしてガタンッと馬車が揺れた。
　猫２匹はころりと床に落ちて、そしてそのままごろごろを続けた。土精霊が入ってるだけあってさすがの安定ぶりである。

「いてっ！」

　一方でエルスは頭を抱えていた。自分の剣の柄に頭をぶつけたのだ。

　って、なんでそんな物騒なものが。

「いつ襲われてもいいように備えてるんだ。
　昨日みたいなことがあるかもしれないだろ」

　うっ。

　それを言われると痛い。
　けど、８歳の子供が刃物を持って街を練り歩くとかちょっと危険すぎる。それに人目についてしまうだろう。今日はお忍びなのに、だ。

　置いてきなさい。

「えー」

　いいから、わがままいわないの。

「わかったよ。まあ、魔法もちょっとは使えるしな。なにかあったら守ってやるよ」



　後に私はこの判断を後悔することに……いや、剣があったところで相手はあまりにも圧倒的すぎた。結果はきっと同じだった。

　ともあれ最近の私はついていないらしくて、この日は昨日以上の事件に見舞われることになるのだった。　貿易都市スピリルは上も下もみーみーと騒がしい。
　空はウミネコ、地はドラネコ。
　どっちも気ままにぱさぱさ跳んだりごろごろ転がったり。

　最近だと裏路地に小人が住み付いたなんて噂が流れているけれど、はいすみませんそれたぶん私のつくった人形です。

　家を出た後のことを考え、一部の人形にはあちらこちらの街に潜伏……もといこっそり暮らしてもらっている。貿易都市スピリルはそのひとつだ。

　ただ。

　この街の場合はなんだかおかしなことになっているのだ。


　＊　＊

　お父様は少し用事があるということで別行動になった。

　私はロゼレム公爵とエルスを案内しつつ、露店に挟まれた大通りをふらりふらりと見て回っていた。
　この先にはお気に入りのフルーツ店がある。
　食べ歩きしやすいように果物を串に通して売っているのだけれど、どれもこれも採算がとれないんじゃないかと心配になるくらいに肉厚なのだ。
　おすすめなのはボウカー（マンゴーに似た果物）だ。
　ちょっと貴族らしからぬ振る舞いになってしまうけれど、パクリと一口で食べてしまうのがいい。
　あのだいだい色の果実からあふれる甘い汁は、一滴だってこぼすべきじゃない。

　ああ、楽しみ楽しみ。

　……って、あれ？

　たしかいつもここにあったはずなんだけど。

「どうしたんだ、アルティ」

「ちょっと待っててね、エルス。馴染みの店が見つからないのよ」　

　おかしい。

　あそこの店主は仙人じみた髭もじゃで、どれだけの人ごみの中だろうと目立つ存在だった。

　仮に場所が変わっていたとしてもすぐにわかるはずなんだけど……。


　きょろきょろとあたりを見回していた時のことだった。


（お嬢様、以前にもまして美しくなられましたね。私の乏しい語彙でもって譬えるなら、とこしえの雪に磨かれた白瑪瑙、とでもなりましょうか）

　歯でも浮きそうなセリフが、頭の中に届いた。


　雑踏を行き交う人々の足の向こう、煉瓦造りの建物の陰にきざったらしい顔つきの人形を見つける。

　黒いスーツにボルサリーノ帽、まるでイタリアン・マフィア。

　というか。

　実際、マフィアそのものだったりする。

　貿易都市スピリルに住む人形たちは街に溶け込むどころか裏社会にがっちりと食い込んでしまっていた。

　人呼んでルティーア・ファミリー。

　"２４人の姿なき幹部"（その正体は人形）を頂点し、スピリルの暗部に君臨する一大勢力である。

　どうしてこうなった。

　マフィアを題材にした乙女ゲー、その登場人物をモデルにして人形を作ったのがまずかったのだろうか。

（なにか用事かしら、カジェロ）

（お楽しみのところ申し訳ありません。早急にお耳に入れておきたい事がありまして）

　カジェロはスピリルの人形たちの中では一番の古株で頭脳派だ。正直、私なんかではおよびもつかないくらいに賢い。

（全部で３つあります。まず１つ目、お探しになっているフルーツ店ですが、先月のうちに潰れてしまいました）

（うそ……）

　信じられない。

　信じたくない。

　これではスピリルに来た楽しみの半分が消えてしまったようなものだ。

（主が病に倒れたのです。とはいえご安心ください、店はうちのファミリーが引き継ぎました）

（もしかして人形が売り子をやってるのかしら？）

　だとしたらずいぶんと可愛らしい光景だけれど。

（いえ、我々人形はけして表に出ることはありません。これまでと同様、ふつうの人間を代理に立てております）

　少し、残念だ。

（ご期待に沿えず申し訳ありません。償いはいずれ、必ず。
　次は喜ばしい話です。我らがルティーア・ファミリーはついにこの街の評議会に席を得ることができました）

　貿易都市スピリルはウイスプ領内にあるけれど、なかば独立したような形になっている。十数人の評議会員たちによって統治されているのだ。

（石工ギルドと宿屋組合はすでに傘下にあります。つまり、この街の４分の１は我々のものといって過言ではないでしょう）

　それはすごいというか、ええと、ちょっと待った。
　領主の娘である私が影響力を持つというのは、自治権の侵害ではないだろうか。

（何をおっしゃっているのです？　私はルティーア・ファミリーの勢力拡大を自慢しただけですよ。
　そもそもお嬢様はファミリーの主どころか一員ですらないのです。我々がどれだけ大きな権力を持とうと関係ないでしょう。
　……まあ、義理深い幹部たちは創造主たるお嬢様に"配慮"するかもしれませんが）

　そう語るカジェロの声は、どんな詐欺師でも裸足で逃げ出しそうなくらい悪辣だった。

　屋敷にいたころはもっと素直でいい子……でもなかった。
　最初から腹黒で権力志向、物語の中の悪魔より悪魔じみていた。

（それはさておき、お嬢様、今夜のことはウイスプ公爵様からお聞きになられましたか？）

　どうしてここでお父様の名前が出てくるのだろう。

（『波止場の借宿』亭に評議会員をはじめとした有力者たちが集まることになっています）

　ちょ、ちょっと待て。

　それは私たちが泊まることになっている高級宿屋だ。

（公爵閣下のご令嬢の誕生日を祝うパーティだそうです。
　もちろん我々のファミリーの者も顔を出すことになっています。とはいえ人形以外のメンバーばかりですが。
　ああ、ご安心ください。彼らは"姿なき幹部"が人形であることも、その創造主がお嬢様であることも知らされておりません。
　私はお嬢様の近くで魂のない人形のふりをして眺めさせてもらいますよ、クク。愉快ですね、ええ、愉快ですとも）






　ちなみに。

　カジェロはひどくわかりづらい性格だからフォローしておくと。

　さっきの発言は「おまえが心配だからパーティの間じゅう傍に居てやる」という意味だったりする。

　彼は偽悪的で露悪的だけど、根っこのところは他の子とそう変わらない。　その時の私はカジェロとの念話に気を取られてしまっていて、他のすべてについては全くをもっておろそかになってしまっていた。

　あとでロゼレム公爵に教えてもらったけれど、どうやらこんな感じだったらしい。

「とつぜん立ち止まったかと思えば、虚空を見つめて身動きひとつしなくなったんだ。……いやいや、気にしなくていい。小さいころは誰しも不思議な行いをするものだよ。
　それよりあの時の君だが、表情がすっと抜け落ちていてね。かの炎刃帝が東の国より持ち帰ったとされる陶器人形のようだったよ」


　＊　＊


（話はそれで終わりかしら、カジェロ）

（ええ。お伝えすることは以上です、しかしながらお嬢様と囁き合えるこの時間をほんの少しでも長く味あわせてはいただけないでしょうか）

（うーん、気持ちは嬉しいけれど２人を案内しないといけないの。後で訪ねるから我慢してもらえないかしら）

　どのみちカジェロと話す予定ではあった。今後どう騎士団と接していくべきか。"24人の姿なき幹部"の筆頭、それどころか人形たちの中で１番の切れ者である彼の意見が聞きたかったのだ。

（わかりました。しつこく追いすがるのは無粋というもの、ここは引き下がりましょう。ああ、そうそう。１つだけ未確認の情報なのですが――）

　私はカジェロの言葉を最後まで聞くことはできなかった。

「……っ！」

　突如として裏路地に引っ張り込まれ、驚きのあまり回線を維持し損ねてしまったのだ。

「ちょ、ちょっと！　どうしたのよエルス」　

　８歳の彼はまだ子犬じみた容貌の少年だったけれど、どうしてかこの時だけは野生の狼のような雰囲気を発していた。

「うまく説明できないんだが……何か悪いものが来ている。たぶんアルティを狙っている。逃げた方がいい」

　説明にもなっていない説明だ。
　普通なら「わけわかんない！」と叫んで振り払っているところだろう。

　けれども私は頷いていた。

「わかった。どっちに行ったらいいかしら」

「こっちだ」

　なぜかといえば似たようなシチュエーションが原作ゲームにあったからだ。



　……それは甘酸っぱいデートの途中のことだった。
　エルスタットは主人公をいきなり裏通りへと引っ張り込む。
　急にどうしたのかと思いきや「俺もわからない。だが嫌な予感がする」と意味深ながらも曖昧な答え。
　実際のところはというと、なんと２人は取り囲まれつつあったのだ。
　主人公へのドス黒い感情に憑りつかれた原作アルティリアが、ごろつきどもを雇って襲わせようとしていた……。

　この他にもエルスタットは野生動物じみた危機察知を発揮することが何度もあった。剣に生き剣に斃れるなどと口にしているだけのことはある。
　彼のカンに逆らう選択肢はたいていバットエンドのフラグだ。
　ちなみに『ルーンナイトコンチェルト』の設定資料集ではこれに関する裏設定が色々書いてあるのだけれど、それはさておき。



　＊　＊



「ぜぇ、ぜぇ……」

「エルス、少し休む？」

「まだ、まだいける……」

　まさに青息吐息といった様子、どうみてもこれ以上は無理だ。

「悪い感じはなくなった？」

「ああ、大丈夫だ……」

「それじゃあ休みましょう。少し疲れたもの」

「助かっ……いや、俺はまだまだ走れるよ」

　その強がりは体力で女に負けてたまるかというプライドなんだろうけど、うん、ごめんなさい、私はずるをしていたりする。
　今着ているワンピースは自分で作ったものだけれど、魔法人形を作るわざを応用して風精霊の加護を付与したのだ。
　素早く走るのは朝飯前、その気になれば空だって飛べる。

「とりあえず、そこに座りましょうか」

　私はポケットからハンカチを取り出した。
　通りの隅にある木箱をそっと撫でれば、それだけで汚れやほこりが消えてなくなる。ありがとう水精霊。便利だけれど私が使ったときしか効果が出ないのが難点だ。

「よいしょ、っと」

　２人で並んで木箱に腰かける。

「けっこう走ったわね」

「スピリルは広いんだな」

「帝国でも有数の港町だもの。普通の街の２倍か３倍くらいの大きさがあるわ」

「すごいな……ところでアルティ、さっきはどうしたんだ。
　なんだか急にぼうっとしたりして」

「人形と話してたのよ」

　端的に答えてみたものの、これではただの不思議ちゃんだ。
　もう少し説明を足そう。

「人形たちの何割かには街で暮らしてもらってるのだけれど、そのうちの１人が会いに来てくれたの」

「建物の陰にいたヤツか」

「気づいてたの？」

「ああ。……あいつもかなりの腕前だよな。実際に戦ったわけじゃないけど、雰囲気が他と違うし」

　たしかにカジェロは強い、おそらく高位精霊なのだろう。
　領内に盗賊団が出たときはたった一人で壊滅まで追い込んでいた。
　そういえばあの盗賊団、ルティーア・ファミリーに組み込まれたって聞いたような聞かなかったような……などと考えていると。

「アルティ、オレの後ろに隠れろ」

　エルスは私をかばうようにして前に立っていた。

　顔やら腕に刺青を入れた浅黒い肌の男がこちらに近づいてきていた。

　例えるなら筋肉の巨木。鍛え抜かれた体はどこもかしこもはちきれそうなほどに膨れあがっていた。

　そんな男が一直線に向かってきたら、まあ、警戒するだろう。

　けれど。

「大丈夫よ、エルス。知ってる人だもの」

　私は軽く会釈する。

　向こうは立ち止まると深く丁寧に頭を下げた。

「お嬢。お迎えにあがりました」

　彼の名はエドモン。
　かつてウイスプ領を荒らし回った盗賊団の首領だ。
　今はカジェロの片腕となり、"姿なき２４人の幹部"の正体を知る者として人形と人間の橋渡し役を担っている。私の存在についても聞かされているようだった。

「ご安心ください、帰り道はファミリーのものが護衛します。
　……それから、この手紙を渡すように、と」

　それはカジェロからのものだった。

『パーティでお会いできるのを楽しみにしています。最近は物騒なのでお気を付けください。隣の野蛮な番犬、そして"彷徨える伯爵"に』

　番犬というのはエルスのことだろう。
　ずいぶんとカジェロに嫌われてしまったらしい。
　剣バカと腹黒インテリ……確かに仲良くできる気がしない。
　水と油だ。
　エルスの安全を考えると、もう二度とスピリルには連れてこないほうがいいかもしれない。

　けれどまあ、そのあたりは後で考えよう。
　もっと重要なことがある。

　"彷徨える伯爵"。

　それは『ルーンナイトコンチェルト』の攻略対象であると同時に、エルスタットルートにおける敵役の二つ名だ。

　――エルスタットを英雄になれなかった少年とするなら、"彷徨える伯爵"は、怪物になりきれなかった青年である。

　前世、どこかでそんな文章を読んだ覚えがある。


　＊　＊


　悪いものが来ている。

　エルスタットと同様、カジェロもそう感じ取っていた。

　首すじが毛羽立つような、いやな空気。

（あの子供がお嬢様を連れて逃げてくれたのはありがたい話です。
　ですが強引なところはいただけませんね）

　白磁のような肌に痕がついたならどうしてくれよう。
　償いとして灰になってもらうほかあるまい。

　物騒なことを考えつつ、ルティーア・ファミリーの若頭として指示を飛ばす。エドモンにはお嬢様の迎えを命じる。あの子供の体力を考えるに５番街で立ち止まることになるだろう。

　彼自身が向かわない。他にすべきことがあったからだ。

（幹部に通達。本日のパーティには全員出席のこと。動員可能な構成員は、会場の守りに）

　念話にて指示を飛ばす。
　仮にどんな存在に襲撃されたとしてもお嬢様が無事でいられるように準備をしておく必要がある。

　妙な予感ひとつにやりすぎだろうか？

　だがしかしこんな情報を聞いた後では過敏にならざるを得ない。


　――隣のラジレス領にて"彷徨える伯爵"が目撃された。


（"彷徨える伯爵"は異形の才をひどく愛好していたはず）

　"人形姫"の噂を聞き、ウイスプ領へと向かっているのではないだろうか。

（さっきの異様な気配……この場に"彷徨える伯爵"が居たということでしょう。みすみす逃してしまうとは……）

　お嬢様に害をなすものには容赦などしない。

　彼の脳裏では着々と"彷徨える伯爵"を惨殺するための計画が編まれつつあった。



　＊　＊



　永い、永い旅路だった。

　人として５０年、人ならざる何かとしてもう５０年、怪物と成り果ててからの年月は数えていない。

　かつて賢者はわたしに告げた。千年を経て人は生まれ変わる、と。

　わたしは彷徨いながらその時を待ち続けた。

　仄暗い記憶の底に沈んでしまった愛しきあの人に会うためだ。

　わたしは執着を糧に千年の時を生き続けてきた。

　そして今日、約束の日が訪れた。

　無数の足音が秩序なく交錯する貿易都市のなか、彼女は足を止めて空を見上げていた。

　その姿はかつて東の国で眼にした陶器人形に似た美しさを孕んでいて――正直に告白しよう、心を、奪われた。

　わたしが愛しきあの人以外に胸を高鳴らせるはずがなく、ならば彼女の生まれ変わりとはすなわち"人形姫"アルティリア・ウイスプなのであろう。

　すぐに声をかけたかった。

　けれども邪魔が入った。

　やけに勘のいい子供。だがけして侮るまい。英雄の素養がある。

　そしてひどく頭の回る人形。精霊を宿しているものの、本質は私に近い。怪物の側の存在だ。

　まあいい。

　わたしの力が増す夜に、改めて会うこととしよう。『波止場の借宿』亭は「貿易都市の喧騒を離れた隠れ家」を売り文句にしていて、スピリルの中心部からは少し離れたわかりづらい場所にある。

　私はこれまで何度もこの街に来ているけれど、正直、ちょっとここの場所には自信がなかった。エドモンが送ってくれなかったらエルスともども行き倒れになっていたかもしれない。

　部屋の窓から見える海は橙色に染まり、輪郭のあやふやな太陽を飲み込もうとしていた。

　夕闇が訪れつつあった。やがて夜闇に変わるだろう。

　お父様もロゼレム公爵もまだ戻ってきてはいない。

「くぅ……」

　ベッドではエルスが穏やかな寝息を立てていた。

　２人で帰りを待つうちにウトウトして眠ってしまったのだ。

　ここのベッドはすごくフワフワで、それこそ雲の上にいるような気分にさせられる。全力疾走でへとへとになっていたエルスがこうなってしまうのは仕方のないことだろう。

「すぅ……」

　邪気のない寝顔でエルスは横になっている。

　あまりにも無防備な姿だった。

　……ちょっと、いたずらしてみたくなる。

　私はハンカチをつまむと、その先を垂らしてエルスの鼻もとをくすぐった。

「うう……」

　少し眉間にしわを寄せるエルス。

　なんだか、ちょっと楽しい。

　そのまま同じことを繰り返していると。

「うーん」

　エルスは寝返りをうって逃げようとした。

　起こしてしまっただろうか。

「……ずぅ」

　大丈夫みたいだ。

　ならば、とほっぺを突っついてみる。おお、やわらかい。女の私が嫉妬するくらいにみずみずしい。

　いまだにエルスは起きるそぶりも見せなかった。

　次はどうしよう。

　そうだ。

　彼の髪は原作だと「まるで獣のしっぽに指を通しているような心地」なんて描写をされていた。

　確かめてみようじゃないか。

　私は家で飼っている犬や猫を撫でるような手つきでエルスの髪に触れた。

　おお。

　おおおお！

　すべすべふさふさだ。

　エルスが全身毛むくじゃらだったとしたらモフモフしていたかもしれない。

　……！

　私は思いつく。

　そうだ、次のぬいぐるみは雪男にしよう。ネッシーやスカイフィッシュも揃えてＵＭＡ軍団というのはどうだろう。楽しそうだ。

　けれどそれにはまず今夜を乗り切らないといけない。

　カジェロは手紙でこう伝えていた。彷徨える伯爵に気をつけろ、と。
　エルスもこう口にしていた。何か悪いものが来ている、私を狙っている、と。

　……あの怪物じみた伯爵はここ、貿易都市スピリルにいるのだろう。
　原作では主人公の才能に惹かれて王都を訪れていたけれど、今回は私がめあてというわけだ。

　予想外だなんて言わない。覚悟なんてとっくに済ませていた。


　＊　＊


　前世の記憶を取り戻してから一週間、私は部屋に籠って考え続けた。
　これからどうやって生きていくべきか。
　"人形姫"としての力を伸ばしたなら伯爵に目をつけられる可能性が高い。氷漬けにされて彼のコレクションの仲間入りだ。
　かといって原作通りにするとウイスプ家が潰れた時にどうしようもなくなってしまう。
　伯爵が気に留めないギリギリの水準を見切る、そんな芸当はできそうにない。

　腹を括ろう。
　伯爵と対峙しよう。
　私には原作知識という強い武器がある。
　彼が徹底的な敗北の中で滅びるシーンを何度となく目にしている。
　勝ち筋はいくらでも思いつく。
　やってやろう。
　まずは人形の数を増やすことから始めよう。
　できればあちこちの街にも住まわせておきたい。どこで出会ったとしても大丈夫なようにだ。


　＊　＊


　こんな性格だから私は男まさりだと言われてしまうのだろう。

「怖いの助けて」と涙してエルスやカジェロに縋りつく――それができたならもっと違った人生があったかもしれない。

　でも、まあ、いい。

　二番目の兄がよく言っていた。

　――人は自分にしかなれないんだよ。

　真実だと思う。

　生まれ変わったものの、やっぱり私は私なのだ。

　誰かに守ってもらえるお姫様に憧れてるくせに、結局それを選べない。



「あるてー……き……」

　もにゃもにゃと寝ぼけて呟くエルス。

　私が居なくなったら悲しむだろう。
　カジェロや他の人形たち、お父様だってそうだ。

　だから、うん。

　頑張ろう。


　＊　＊


　原作から考えるに、伯爵は私が一人きりになった瞬間を見計らって近づいてくるはず。逆にいえば会う場所と時をある程度こちらがコントロールできるということだ。
　パーティが終わったら『波止場の借宿』亭を抜け出す。
　そして罠を仕掛けておいた場所で伯爵と戦う。

　原作より８年も早く、しかも主人公やエルスタットではなくかませ犬の私が伯爵を撃退してしまうことになるわけだ。なんだかちょっと面白い。



　……後から振り返れば私の計画は穴あきチーズみたいにボコボコで完璧にはほど遠いものだったのだけれど、特に致命的だったのはこの３つだ。

　ひとつめ。
　伯爵は別に世間から身を隠してなどいないということ。
　原作にはそんなシーンはなかったけど、設定資料集に「彼はときおり王侯貴族のパーティに姿を現してはその場の話題をかっさらっていた」なんて記述もあった。だから今から語るような可能性だって予想してしかるべきだったのだ。
　ふたつめ。
　伯爵が私をコレクション候補ではなく、大昔の恋人の生まれ変わりとみなしていたこと。
　なるほど、だからあんな無茶をやらかしてくれたのだろう。恋の情熱というのは恐ろしい。
　もしこれを事前に知っていたら他の手が打てたはずだけれど、さすがにそれは望み過ぎというものだろうか。
　そしてみっつめ、これは私の愚痴みたいなものだけれど――
　この世界の運命の神様は、争いというものをひどく嫌っているらしい。




「実は先ほど道に迷っていた時、偶然にも有名な人物と出会ったのだよ」

　パーティの途中、ロゼレム公爵がそんなことを言い出した。

「これぞ神の導き、せっかくだからと声をかけさせてもらった」

　かくして会場に招き入れられたのは誰かといえば。

「斯様に美しき姫君を祝う場に招かれるとは、千年の月日を重ねてきた甲斐もあったというものです」

　それは闇を凝縮させたように黒い目と髪を持つ青年、その振る舞いは誰が見ても文句がつけようのないほどの気品と優雅さに満ち満ちていた。

　会場のあちこちで感嘆のため息が漏れた。

「初めまして、人形姫。わたしの名はクリストフ・デュジェンヌ、彷徨える伯爵と言えばお分かりいただけるでしょうか」

　完全に、予想外の展開だった。

　こんな大勢の目があるところで、堂々と接触してくるだなんて。

　ああ、もう。

　ロゼレム公爵、なんて人を連れてくるんだ。

　彷徨える伯爵が変わった才能の持ち主を氷漬けのコレクションにしているのは知っているはず……いや、知らないのか。設定資料集に書いてあった。デュジェンヌ伯は永劫の時を生きる人物として有名だが、その性癖については見事に隠し通している――。

　とにかく、だ。

　ここに伯爵が来てしまった以上、計画を変更しないといけない。

　どうする、私。　彷徨える伯爵について話す前に、少しだけ時間を遡らせてほしい。


『波止場の借宿』亭に帰りつくなりエルスは眠り込んでしまった。走り過ぎてよほど疲れていたのか、それとも起きていられないほど辛いことがあったのかはわからない。
　目が覚めてからは口数も少なく、なんだか考え込んでいるような様子だった。
　話を聞いてあげられたらよかったかもしれないけれど、この時の私は彷徨える伯爵のことで頭がいっぱいだったのだ。

　私の誕生日を祝うパーティは宿屋の１階で催された。
　いわゆる立食形式でテーブルには色とりどりの料理が並んでいる。

　この店の名物は３つ。
　まずは温野菜のクリームチーズドレッシング和え。口の中では湯気に乗ってさわやかな風味が広がるだろう。どうにも手がとまらなくなるかもしれないが、なんとかその誘惑を断ち切ってほしい。
　次はオムレツのデミグラスソース添えだ。口の中でふわりと溶けるたまごもさることながら、仔牛の肉や玉葱をじっくりと煮込んだ琥珀色のソースはあなたを虜にするだろう。
　最後は、そう、テーブルのど真ん中に山のように積みあげられたキツネ色だ。
　漂う生姜とサウサー（醤油に似た調味料）の香りは、それだけで食欲を高ぶらせてくれるだろう。噛むたびに爽快な音を立てる衣と豊満な鶏肉は、きっとその期待を裏切らない。

　どれもこれも、前に食べた時よりも各段においしくなっている。
　私は、厨房からこちらを不安げに覗きこんでいるコックたちに向かってウインクをした。
　意図は伝わったようだ。
　コックたちはまるで何かの大会に優勝したかのように歓声をあげて抱き合っていた。

　この３つは私の得意レシピだったりする。以前、ここのコック長が看板料理に悩んでいた時に吹き込んでみたのだ。あれから約半年、さすが本職というべきだろうか、私よりもはるかにおいしく仕上がっていた。

「わしはこのカラアゲとかいうのがずいぶん気に入りましてな、家でも食べたいと思うのですがレシピを隠しておるのですよ」

　そう呟いたのは招待客のひとり、大商人のタルボ氏だ。ちょんと押せばどこまでも転がっていきそうな樽ボディ、これでよく世界各地を駆け巡れるものだ。

「金ならいくらでも積むというのにコックどもは強情で……アルティリア様はご存じないですかな」

　これはもしかしてカマをかけられているんだろうか。

（お嬢様、それは考え過ぎというものですよ。適当にあしらっておけばよろしいかと。）

　迷っているとカジェロがアドバイスしてくれる。

　というわけで。

「存じ上げませんわ。もしレシピを手に入れたら私にも教えてくださいませ」

　当たり障りのない返答をしておく。

　別に教えてあげてもよかっ……だめだ。

　タルボ氏は名前のとおり樽のような肥満体、これ以上太ったら命にかかわる。

　レシピなんかよりメタボの危険性を伝えるべきだ。

　けれどもこの世界の医学は未発達だから理解してもらえそうにないし……そうだ。

「タルボ様、ここでお会いしたのも何かの縁、ひとつ占ってさしあげますわ」

「ほほ、かの人形姫様は占術も嗜まれるのですか」

「まだまだ未熟ですが……ええと、タルボ様、お言葉ですが食事は腹八分目に抑え、お酒も控えた方がよろしいかと。さもなければ思いがけない不幸に見舞われるかもしれません」

　＊　＊

　……タルボはこの一か月後、胸の重苦しい感じを訴えて急死することになる。

　パーティに参加者していた者たちは口々に囁きあった。

　どうやら人形姫は未来を見通す魔眼を持っているらしい、と。

　これはまったくをもって勘違いなのだが、修正されることなく噂として広まっていくのだった。

　＊　＊　　

　ところでさっき私に助言してくれたカジェロだけれど、どこにいるかといえば、なんと私の腕の中だ。ただの人形のふりをして抱きかかえられていた。
　――彷徨える伯爵が会場に襲撃をかけてくる可能性も皆無ではありません。すぐ傍に護衛を置くべきかと。
　何度も何度もそう主張されたものだから、私としては受け入れざるを得なかったのだ。

　……片時も人形を手放せない幼い少女。そんな風に誤解されそうで嫌だったのだけれど、振る舞いや受け答えの相談に乗ってくれたりするし、まあ、差し引きゼロといったところだろうか。


　主賓である私のもとには次々と人が訪れる。評議会議員とその関係者たち。
　石工ギルドの若き代表、宿屋連合の女主人、スピリル冒険者ギルドのギルドマスター、ロキソナ教大司祭……すごい顔ぶれだ。
　最後に話しかけてきたのは、わずかな間にスピリルの暗部を掌握したマフィア、ルティーア・ファミリーの"長"だった。

「おじょ……アルティリア様、お、お初にお目にかかりますです……」

　それは例えるなら浅黒い肌をした筋肉の大木。

　さっき会った気がするが気のせいじゃない。宿屋まで私とエルスを送ってくれた人物だ。エドモン。かつてカジェロにコテンパンにされた大盗賊だ。首領としての経験を買われ、今では表向きの顔役として活躍している。その振る舞いはまさに裏社会の帝王といったものらしい。

　ただこの時ばかりはそこらの子悪党のほうが立派に思えるくらいに委縮してしまっていた。

　無理もないだろう。

　私の腕の中にはファミリーの真の長であるカジェロ。

　そのうえ会場のあちこちには他の"姿なき２４人"が潜んでいるのだから。

　２０人以上の上司にジッと監視されながら働くところを想像してみてほしい。普通の神経なら普段の実力など出せるはずがない。

　しかも話す相手は私、要するに幹部たちの生みの親だ。
　きっとエドモンの胃は穴が開きかかっている。
　可哀想なのではやく逃がしてあげよう。

「ごめんなさいエドモン様、私、おなかが空いてしまったの。先にご飯を食べさせてもらっていいかしら」

　私は彼の瞳をのぞき込む。どうやら意図は通じたらしい。
　小さく一礼すると遠くの席へと逃げるように戻っていった。


　＊　＊


　……新参者であるルティーア・ファミリーは当然のことながら注目の的であった。ボスであるエドモンは領主の娘に対してどう接するのだろう。へりくだって機嫌をうかがうのか、それとも威厳を見せつけようとするのか。

　会場の人々は驚愕した。

　かの傲然たる闇の帝王が、まるで怒れる母親を前にした息子のように怯えきっていたからだ。

　これは魔眼の噂とともに広がり、現実とはかけ離れた人形姫の虚像を作り上げることになるのだが、それはまた別の話である。


　＊　＊


（エドモンめ、お嬢様が食事を望んでおられるときに話しかけるとは……罰が必要ですね）

（意地悪いわないの。あんまり部下をいじめちゃだめよ）

　というものの、カジェロも本気で言っているわけではないだろう。

　カジェロなりにエドモンのことは親しく思っているらしい。
　街を２人で歩いている、というかカジェロがエドモンの肩に乗っているのをたまに見かけることがある。

　頭脳派の小人と肉体派の巨人。

　正反対だけど、それだけにかえって相性がいいのかもしれない。
　一息ついて料理の方に目を向けると、エルスとタルボ氏が競い合うようにしてからあげを食べまくっていた
　エルスの方はやけにさわやかな表情をになっていて、パーティが始まる前のゆううつな様子が頭の中に残っていた私としては困惑せずにいられなかった。

　あ、目が合った。

　手と口を止めるエルス。ささっと手早くお皿に料理を盛り付け、私のところに持ってきてくれる。

　置いていかれたタルボ氏は少し寂しそうだったけれど、それはさておき。

「さっきから挨拶ばっかりでほとんど食べれてないだろ。ほら」

「ありがと、気が利くのね」

「大したことじゃない、オレもパーティのたびにうんざりしてるんだ。
だいぶん疲れただろ。誰かが来たら喋っておいてやるし、しばらく休んでろよ」

　あれ。

　エルスってこんな風に気遣いができる男の子だったろうか。

　原作といい昨日といい、剣のことで頭がいっぱいの少年だったはずだ。

　おかしい。


「その人形、昼間にこっちを見てたヤツだよな」

　エルスの視線は私のおへそのあたり、抱きかかえられたカジェロに向けられていた。

「やっぱりアルティのだったんだな」

（……気づいていたのですか。大した嗅覚ですね）

　カジェロの声色にはわずかにトゲが含まれていた。
　エルスのことを手紙では番犬呼ばわりだったし、何かしら気に食わないところがあるのだろう。

　でもエルスはそれに気づいていないのか、あるいは気にしていないのか、変わらずカラッとした様子のままだった。

「調子がいいと雨のにおいとかもわかるんだよ。鼻には自信があるんだ」

　むしろ自慢げですらあった。

「そういや自己紹介がまだだったよな。オレはエルスタット、ロゼレム公爵家の長男だ」

（カジェロと申します。貴方のことはお嬢様からよく聞いていますよ。
ところで、念話を使ってはいかがでしょうか。
　人形に話しかけているところを見られては、変な噂が立てられるかもしれませんよ）

「実はさっきから何度もやってるんだよ。
　でも、うまくいかないんだ。よかったら後で教えてくれないか」

（まあ……考えておきましょう。
　なんにせよ、抱えている案件が済んでからですが）

「あのやばい雰囲気のやつか」

（ええ。貴方が尻尾を巻いて逃げだした相手です）

　カジェロの物言いは挑発的を通り過ぎて無礼ですらあった。

　これまでのエルスだったなら顔を真っ赤にして言い返していたに違いない。

　だけど。

「あいつはやばかったな。追っかけられてたらおしまいだったよ」

　当然のことのように受け入れていた。

（ほう……これは貴方に対する認識を改める必要があるようですね。
　エルスタット様、これまでの礼を逸した言動、誠に申し訳ありません）

「気にしないでくれ。オレだって昨日までの自分を目の前にしたら同じようなことをしちまうだろうしな」

（寛容なお言葉、感謝いたします。今のエルスタット様は自分にできることとできないことを正しく認識している。共にお嬢様を守る者としてこれほど頼もしいことはありません）

「ありがとう。でもまあ、実際に戦いになったら今の俺に出る幕なんてないよな。実力が足りてないし」

　本当にこれがあのエルスだろうか。

　場の空気も読まずに剣を振り回し「人形なんていなくたってオレが守ってやる！」なんて豪語しそうなものなのに、むしろ殊勝すぎるくらいだ。

「多少なら魔法も使えるし、役に立てそうならいつでも声をかけてくれよ」

（もちろんです。いざというときはお嬢様をお願いするかもしれません）

「いいのか。大事な主なんだろ？」

（貴方の嗅覚はなかなかのものです。逃げる際にこれほど頼りになるものはありません）

「照れるな。期待を裏切らないように頑張るよ」

（頼りにしています）

　それは私からするとものすごい急展開だった。
　あれよあれよという間にカジェロからは刺々しさは消え、いつのまにか数年来の戦友のような空気を漂わせていた。この２人は前世かなにかで恋人同士だったんだろうか。あるいはこれがいわゆる男の世界というものなんだろうか。

（それにしても、街で見かけた時とはずいぶん様子が変わりましたね）

　カジェロの言う通りだ。

　これまでのエルスと言えば自己陶酔的かつ自己中心的で、あのまま育っていたら間違いなくゲーム通りの面倒くさい男に行き着いていたに違いない。

　けれど今のエルスといえば落ち着いた雰囲気を纏っていて――なぜだろう、お父様に少しだけ似ている気がした。

「色々あったんだよ。街ではみっともないぐらいに一目散に逃げ出しちまった。しかもアルティより先に息切れだ。悔しくて悔しくて耐えきれずに布団に潜り込んで、寝て起きても気分は晴れなくってさ。いっそ死んじまおうかなんてことも考えたよ」

　……気付かなかった。
　私が伯爵への対応に右往左往している間に、そんなひどいところまで追いつめられていただなんて。

「でも、そこにソリュートさんが来てくれたんだ」

（ほほう、アルティリア様の父上ですか。聞くところによると若いころは剣に打ち込んでいたそうですね）

「ああ、オレと同じように悩んだこともあったらしい。色んな話をしたよ。
　おかげで少し、気持ちを整理できたんだ」

　そういって微笑んだエルスの表情は、私の知る１５歳の彼自身よりもおとなびて見えた。
　まだ、８歳なのに。

　……ちょっと、ほんのちょっと、だけど。

　格好いいかも、しれない。　これが乙女ゲーだったならエルスタットの相談に乗るのは私なわけで、攻略対象キャラが主人公の知らないところで人生を変えるようなイベントに出会うだなんておかしなことのはずなのだ。

　でも。

　これはゲームじゃない。現実なんだ。
　主人公がいないと成長できない"攻略キャラ"なんていない。

　それはとても大事なことに思えて、できれば明かりを落とした部屋の中でじっくり考えたいところだった。

　と。

「アルティ、カジェロ。気をつけろ。……来る」

　静から動へ。

　エルスの貴公子然とした微笑みが、隙のない引き締まったものに変わる。

「……？　おかしいな。昼と同じ気配なのに、いやな感じが、ない」

（外の人形たちはまだ姿を見ていないとのことです。……視覚遮断の魔法でしょうか）

　和やかなパーティ会場のなか、私たちの周囲だけが緊張を高めていく。

　と。

「ははっ、２人とも楽しんでいるかな」　

　そんなこともつゆ知らず、カラッとした日差しみたいな声と表情でロゼレム公爵が話しかけてくる。

「ええ。普段は関わらないような方たちばかりで興味深いです」

　私はこわばりそうになる顔に必死で愛想笑いを浮かべながら受け答えする。

「それは素晴らしい。出会いはどんな宝よりも価値あるものだからな。

　実は先ほど道に迷っていた時、偶然にも有名な人物と出会ったのだよ。
　これぞ神の導き、せっかくだからと声をかけさせてもらった。

　このサプライズパーティにふさわしい、驚くべき出会いになるだろう。そろそろ着くころと思うのだが――」

　ええとロゼレム公爵それってもしかしてまさか千年くらい生きてる方だったりしませんか。

　そう問う前に。

「おお、来た来た。待っていたよ」

　まるですり抜けるように音もなくドアを開けて、伯爵が姿を現したのだ――


　＊　＊


　「斯様に美しき姫君を祝う場に招かれるとは、千年の月日を重ねてきた甲斐もあったというものです」

　それは夜闇という夜闇を凝縮させたような瞳と長い髪を持つ男だった。
　いっぽうで肌は万年雪をまぶしたように白く、そのコントラストがいっそう彼の存在感を強いものにしていた。

「初めまして、人形姫。わたしの名はクリストフ・デュジェンヌ、彷徨える伯爵と言えばお分かりいただけるでしょうか」

　旧ヴィオール朝の礼服を身に纏い、今ではおぼろげにしか伝わっていない古王朝式と呼ばれる作法でもって私の前に跪く。
　完成されきって隙のない所作は誰もが感嘆の溜息をもらさずにいられないような優雅さと気品に満ち満ちていて、彼が千年の長きに渡って生き続けてきたことを頷かせるに十分なものだった。

　今やパーティの主役は私から伯爵へと移ってしまっていた。
　人々は彼から視線をそらすことができないでいた。
　私もそうだった。目を動かせない。
　けれども。
　それは興味ゆえじゃない。

　衝撃だ。

　まさか堂々と正面から接触してくるなんて思ってもみなかった。
　スピリルのあちこちに張り巡らせた策はなにもかもご破算だ。

　まさか大勢の目の前で私をコレクションに加えようというのだろうか。
　異形の才たちを永遠に氷の中に閉じ込める――その歪んだ蒐集欲は隠し通しているはずだ。
　少なくともゲーム本編ではそうだった。
　その矛盾は絶対零度の吹雪のごとく私の心を凍えさせる。
　頭が、ついていかない。

　伯爵は細長い指で私の左手をそっと握ると首を垂れた。

「慮外の事にて戸惑われているとお察ししますが、姫、お名前を頂けないでしょうか」

　私は動揺しきっていて、はじめそれが自分に向けられている言葉だと認識できなかった。

「……アルティ、しっかりしろ」

　我に返ることができたのはエルスのおかげだった。
　そっと手をひっぱってくれなかったなら、そのまま世界が終わるまでだって立ち尽くしていたかもしれない。

「ええ、ちょっとぼうっとしてしまっただけよ、エルス。

　……お見苦しいところを申し訳ありません、伯爵。私はアルティリア・ウイスプ、ご存じのとおり人形姫とも呼ばれております」

　口を動かしているうちに頭も回り始める。

　これは現実なんだ。ゲームじゃない。

　私の知識と食い違うことなんていくらでもあるんだ。

　大事なのはひとつひとつ対応していくことだ。

（……やっと落ち着かれたようですね）

　カジェロからの念話が届き始める。心に余裕がないと受信できないのだ。

（勝手ながら策を変更させていただきました。街中の人形をここに集結させています。父上や客人たちの安全についてもご心配なく）

　さっと視線を走らせれば、ルティーア・ファミリーの人形たちはいつでも動き出せるように身構えていた。お父様の足元には２匹のねこ。馬車で連れてきた子たちだ。眠そうだった目を今はカッと見開かれ、ニヤリとふてぶてしくも頼もしい笑みを浮かべていた。

（お嬢様は独りではありません。たとえ世界中のすべてが命を狙う刺客に変わり果てたとしても、我々は最後の最後まで味方であり続けましょう。どうかそのことを忘れないでください）

（……ありがとう）

　そうだ。

　私は独りじゃない。

　当たり前のことかもしれない。
　けれど改めて言葉にしてもらうだけで、すごく暖かなものがこみあげてくる。

　私は伯爵と対峙する。

　立ち上がった伯爵は聳え立つ塔のような長身だった。偉丈夫といわれるロゼレム公爵よりも頭一つくらい大きい。まだ子供の背たけでしかない私は一歩後ろに下がってしまいそうになる。
　負けるものか。
　私は腕の中のカジェロをぎゅっと強く抱きしめて踏みとどまる。

　見下ろしてくる目は深淵みたいにどこまでも暗く暗く、ふとすると魂を飲み込まれてしまいそうな気すらしてくる。
　逃げ出したかった。
　けれども気づかわしげなエルスの視線が勇気をくれた。
　どうしようもなくなったら頼ればいい。
　だけど、だからこそ、できるところまでは頑張ろう。

　まずは、うん、相手の意図を探るところからだ。

「本日は私のような者のために足をお運びいただきありがとうございます、伯爵」

　当たり障りのない会話から、始めよう。

「いえ、今回はわたしの方からロゼレム公爵に懇願したのですよ。
　どうか麗しきアルティリア様のご尊顔を拝し、魔法を捧げさせてほしい、と」

　伯爵は左手に輝く白瑪瑙の指輪を右手につけかえた。
　それは魔法の品なのだろうか、途端にまばゆい閃光を放ち始める。
　仕掛けてくる気だろうか。私は人形たちに指示を――

「違う。そういうのじゃない」

　小さな、けれど力強いエルスの言葉。
　私は踏みとどまる。

「やっぱり、昼みたいな悪い気配はしない」

　果たして、その通りだった。

「これより披露するは古の魔法、遥か遠き日、愛しき我が姫君のために刻んだ起源の呪にございます」


　伯爵は詠唱を始める。
　それは低く這うような声とも、押し潰すような重い声とも違った。
　朗々と軽やかに響き、耳に心地よさを残す。
　素晴らしい歌劇を見ているような錯覚すら覚える。
　魔法の呪文というには、あまりにも清らかで美しすぎた。　


　そして、奇跡が現出する。

「雪……」

　誰かが小さく呟いた。

　そう。

　白い粉が舞っていた。

　柔らかく優しく、雪が降り積もる。

　私たちはいつのまにか『波止場の借宿』亭ではなく、銀世界の中にたたずんでいた。

　どこまでもどこまでも、白い平野が広がっている。

「……すごい」

　毛を逆立た獣のように伯爵を警戒していたエルスですら、心を奪われていた。


　やがて太陽が傾き、世界を橙色に染めていく。わずかな物悲しさを残して夕陽は去り、夜が訪れる。

　青い流星が空を横切った。オーロラが浮かびあがる。緩やかにゆらめきながら、徐々に色を変えていく。


　まさに幻想的としかいいようのない光景だった。


　伯爵は誇らしげな、けれどどこか物足りない表情だった。
　わずかに口元が動き、言葉を紡ぐ。
　かすかな言葉だったけれど、それは確かに私の耳に届いた。

「いかがですか、我が姫君。これが貴女の望んだ雪というものです」

　聞き覚えのあるセリフだった。

　ああ、そうだ。

　ドラマＣＤ。それは伯爵の若き日を描いたものだ。

　……千年の昔。伯爵が一介の帝国騎士に過ぎなかったころ。
　彼は幽閉された姫君のため、禁術を用いて魔人と成り果てたのだ。　


　ええと。

　姫君はなんて答えたんだっけ。

　このＣＤは受験勉強中に擦り切れるくらい聞いたじゃないか。

　思い出せ。

　たしか――


「『いいえ違うわ。だって冷たくないのだもの』」


　これで、合っているはずだ。

　どうだろう。

　……伯爵は、大きく目を見開いた。

「どうかお許しを。御身を寒さに震えさせるくらいならば、わたしはこの喉を切り裂くでしょう」

「『優しいのね。それなら約束して頂戴。いつかわたしを連れていってくれると』」

　これがきっかけとなり、伯爵は反乱軍に身を投じる。革命は成功して今の王朝に取ってかわるわけだけれど、それはともかく。

「必ずや、この魂にかけて」

　伯爵は声を震わせていた。

　無理もないだろう。

　誰も知らないはずの姫君の言葉を、見事に再現してみせたのだから。

　ここまでずっと伯爵に驚かされっぱなしだったから、小さいながらも反撃ができたのはちょっと嬉しかった。

「……ッ」

　って、やりすぎた？

　伯爵は目をかたく瞑ると肩を震わせていた。

　いやいやいやいや、泣くほどのことじゃない……わけでもないか。

　本編でもよく亡き姫君への思いに身をよじっていたし。

　私の遊び心は伯爵の感傷を刺激してしまったらしい。

　そうだ。

　いっそこのまましょんぼりして帰ってくれないだろうか。

　仕切り直しというのが一番ありがたい展開だ。

　そんな甘いことを考えていたのが悪かったのだろうか。

「――アルティリア様」

　伯爵が、跪いていた。

　さっきのとは意味合いが違う。
　頭がほとんど床についている。
　私の足を舐めんばかりの体勢だった。

「やはり貴女は我が姫君の生まれ変わり。先の言葉にて確信いたしました。
　冥府魔道に堕ちた身なれど、今一度、貴女に仕える栄誉を許してはいただけませんか――」
　しばらく理解が追い付かなかった。

　生まれ変わり？　私が？

　なにがどうなったらそうなる。

　アルティリアにそんな設定はなかったはずだ。

　確かに"私"には前世というものがあるけれど、それは囚われの姫君なんて可愛らしいものじゃない。現代日本でごく平凡に生きた女だ。

「顔をおあげになってください、伯爵。私はフィネイル様の生まれ変わりなどではありません」

「ならば何故、わたしと姫君しか知らぬ筈の語らいをご存じだったのです」

　……そういうことか。

　出来心で呟いたドラマＣＤのセリフは、思わぬ勘違いを招いてしまっていたらしい。

　どうすれば誤解が解けるだろうかと頭を悩ませていると、カジェロが念話を飛ばしてくる。

（お嬢様、少々お伺いしたいのですが）

　何かしら知恵を授けてくれるつもりなのだろうか。

（フィネイル様とはどなたのことでしょう）

　それはあまりにも予想外の質問だったものだから、すぐには答えることができなかった

　まさかあの頭脳明晰なカジェロが建国の歴史を知らないだなんて――。

（もしやラスティユ姫のことですか）

　うんそうそう。幽閉されてる頃の名前はフィネイルだったんだけど、救出された時に天啓を受けてラスティユに改名したのよ――って、これもまさかファンにとっては常識だけれどこの世界の人間にとっては非常識なことのひとつなのだろうか。

　その通りみたいだった。

「加えて幾星霜の中で人々の記憶より忘れ去られし幼名を口にされるとは……やはり、貴女は我が姫君に相違ありません」

　伯爵の思い込みに、拍車をかけてしまっていた。

　ど、どうしよう。

　一途な姿はちょっといいなと思わないでもないけれど、結局のところそれは"私"自身に向けられた感情ではない。それはちょっと寂しすぎる。伯爵を騙すような形になるのも嫌だ。

　じゃあどう説明すればいいのかもちょっと思いつかない。

　下手なことを口にしたばっかりに、戦闘モードに入られても困る。

　それに『ルーンナイトコンチェルト』のスタッフはインタビューでこんなことを言っていた。

　――アルティリアについては可哀想なことになったので、ファンディスクや移植版ではもう少し掘り下げるかもしれません。

　追加された設定が"フィネイル姫の生まれ変わり"だったりする可能性もゼロではないのだ。


　私は困り果てていた。
　カジェロに現代日本で生きてきた前世について話していたら名案を出してくれていたかもしれない。けれどもう今更遅い。
　エルスもロゼレム公爵も、周りの招待客も傍観モードだし……。

　ああ孤立無援と思った矢先、さらりと割って入ってくれたのは。

「アルティの今後にかかわる話だ、僕も加えてもらおうかな」

　穏やかな声、４０台とは思えない引き締まった細身、すらりと長い手足。

　お父様、素敵……！　

「やあ、クリス。相変わらず顔色が悪いじゃないか」

　まるで友人と久しぶりに会ったかのような、気さくな物言いだった。

　ちょっとフランクすぎるんじゃないかと思っていたら。

「……ソリュート殿、卿も招かれていたのか」

　伯爵も伯爵で当たり前のように答えていた。

「招くも何も、君の愛しい姫君は僕の娘だよ。家名を思い出してみるといい」

「ウイスプ……ああ、なるほど」

「君は本当に昔と変わらないね。見た目は隙が無いくせに、どこかしら抜けているんだ」

　気づくと私は完全に蚊帳の外で話が進み始めていた。
　それはそれで助かることなんだけれど、ひとつ訊いておきたいことがあった。

「お父様は伯爵とお知り合いでしたか」

「ああ、冒険者時代にパーティを組んでいたんだ。といってもクエストに出たのは２，３回だけどね。うちのギルドに入った時のセリフはまだ覚えているよ。『ソリュート殿の才覚が異形と呼ぶに値するか見極めさせて頂きたい』、だったかな」

　お父様、お気づきでないでしょうがそれすごい危険信号です。

　伯爵はその人物を氷漬けにするかどうか決めるために近づいてくることがある。
　ゲーム本編のイベントだけれど、１５歳のエルスタットが（本性を現す前の）伯爵と一緒に迷宮探索に向かうこともあったのだ。
　つまり一歩間違えてたらお父様は氷の中、私は生まれていなかった可能性もあるわけで……。

「クリス、娘に仕えたいと言ったね」

「ああ。わたしはふたたび一介の騎士として姫君に忠誠を捧げたいのだ」

「娘のためにありがとう。親としても光栄だよ。

　だが、いきなりのことでアルティもずいぶん戸惑っているようだ。

　ここはひとまず話を僕に預けてくれないかな」

「ふむ……姫君も今だ総てを思い出されてはおられぬよう。
　わたしとしたことが時期尚早に過ぎたかもしれぬ。承知した、卿に任せるとしよう」

　おお。

　なんだか話が丸く収まりつつある。

　問題を先延ばしにしただけの気もするけれど、対策を練る時間を貰えるのはすごく助かる。

　伯爵は体重を感じさせない流れるような動きで立ち上がり、この場を去ろうと……




　したのに、ロゼレム公爵がやけに難しげな表情で声をかけた。

「あー、伯爵、少しいいかね。
　初めて会ったときにも言ったと思うが、私は宮廷で大理吏の職に就いているのだ」

　それは法の制定と執行をつかさどる官職で、最高裁判所長官と法務大臣を兼ねたようなものだ。

「その立場から助言させてもらうと、だ。
　アルティ君に仕えるのであれば、曖昧になっている君の立場と領地が問題になってくるだろう」

　そんな小難しい話は今度でいいじゃないですか。
　せっかく話がいい感じに一区切りつきそうだったのに出しゃばらないで公爵様。

「デュジェンヌ伯爵領は８００年ほど前にラジレス伯爵領に併合されている。厳密に言えば、デュジェンヌ伯などという爵位は存在しないのだ」

　このことは前世の某掲示板でもよくネタにされていた。

　――住所不定無職の自称彷徨える伯爵氏（１０００）　未成年淫行防止条例で逮捕。

　そんな書き込みをあちこちで見た覚えがある。

「まずはこれをどうするかだ。君さえよければラジレス伯爵に領地を返還するように打診しても構わないが――」

「それには及びません。政治に個人の友誼を持ち込むのは腐敗というものでしょう」

　伯爵（自称）はお父様が相手の時とは違って丁寧な口調になっていた。
　まあ、爵位としてはロゼレム公爵の方が上だから当然といえば当然だ。

「そもそも伯爵と名乗っていたのがおかしな話だったのです。これよりは一介の騎士に戻るとしましょう」

「いや、それも問題があるのだ。かつては教会で洗礼を受けるだけでよかったが、今は王都で養成課程を受けねばならん。

　……そこで提案なのだが、騎士学校に入ってみてはどうかな」


　やばい。

　何を言っているかよくわからない。

　ロゼレム公爵、もしかして葡萄酒を飲み過ぎてませんか。　

　それとも権謀術数渦巻く宮中で生き延びてきた男なりの計算があったりするのだろうか。

　かつてお父様は言っていた。

　――宮廷貴族の中で一番怖いのはロゼレム公爵だよ。
　――僕の人生で最大の幸運は彼が幼馴染だったことだ。
　――さもなければいいように転がされていたはずさ。


　まさか、ね。

　うん。

　ありえない、ありえない。

　たぶん。



　＊　＊



　少しだけ先の話をする。

　この半年後、クリスロ・デェジェという顔色の悪い青年が帝国騎士養成学校に入学した。

　１５歳とは思えない落ち着きぶり、深い知恵と洞察力、そして失われたとされる古式帝国剣術を自在に操る彼はすぐさま注目の的となった。

　正体は……言わなくてもわかるだろう。姿形は魔法でいじったらしい。

　私が受け入れるかどうかは別問題として、仕えるだけなら別に騎士にならなくてもいいと思うのだけれど。

「体裁に拘泥するのも男の矜持というものです。姫君、どうかご寛恕の程を。
　見事に騎士の資格を得た時、改めて御許に参りましょう」

　と、いうことらしい。

　彼の考えはひとまず措くとして、私としては彷徨える伯爵なんていう地に足のつかない状態よりは騎士という安定した職に就こうとしているほうがはるかに好ましいと思う。

　きちんと資格を得て、姫君を重ねるのでなく私を見てくれるなら……うん……まあ、考えないでも、ない。

　なんだか外堀を埋められている気が、した。

　騎士人形ヴァルフは立ちはだかる医師人形たちを薙ぎ倒しながら人形館から飛び出した。

（姫様が、危ない！）

　すごくわるいやつが姫様をねらっているらしい。スピリルにいる仲間からそんな情報が入ってきた。

　名前はさまよえる伯爵。
　爵位があるってことは貴族なんだろう。
　貴族のくせにさまよってるなんてなんてわるいやつだ。
　ふらふらしてないでちゃんと領地を治めなきゃだめだ。

（がんばれよ、ヴァルフ！）
（俺たちのぶんまで戦ってくれ！）
（おみやげよろしく！）

　二階の窓をチラリと見れば、仲間の騎士人形たちが手を振っている。

（まかせろ！）

　ヴァルフは大きく右腕を振りあげてこたえた。その手には炎の不死鳥を宿したかのような、真っ赤に燃え盛る剣が握られている。

　騎士人形たちは快哉を叫んだ。屋敷の他の人形たちもつられて歓声をあげた。
　突如として生まれた謎の盛り上がりに屋敷の使用人たちは首を傾げ、まあいつものことかと仕事に戻った。

　ヴァルフは馬に乗らなかった。
　今の彼ならその方が早かった。

（みんな、ありがとう）

　昨日の"戦ごっこ"のせいで騎士団は壊滅状態にあった。

　けれども姫様の危機になにもできないでいては騎士の名折れ、そこで皆はいちばん傷の浅いヴァルフに力を託したのだ。

　ヴァルフは烈風と疾風と熱風を巻き起こしながら、夜のトライス街道を爆走する。しかしながら彼は主に似てうっかりだった。貿易都市スピリルと逆の方向へ駆けていたのだ。
　辿り着いたのはラジレス伯爵領南部に広がる深い森、その奥にある不思議の扉をついついくぐってしまうとエルフの王国が広がっていた。
「この国は邪悪なオークたちに蹂躙されつつあります。どうか私たちをお救いください、異世界の勇者さま」
　姫様も大事だけれど知らんぷりなんて騎士のすることじゃない。
（わかった、まかせろ）
　ヴァルフは右手の炎剣でもってオークたちをこんがりと焼き払った。
　空前の大虐殺である。
（急いでるんであとはよろしく）
　魔王のごとき所業をなして勇者は去った。
　わずか５秒の出来事であった。

　思わぬ寄り道に焦りながらヴァルフは走った。
　道中、いろいろなことがあった。
　モンスターに襲われている村を救った。
　病気のこどもを都会の医者のところに運んだ。
　道端におちていたキノコがおいしかった。

　ちなみにヴァルフは気づいていないが１０回ほどスピリルを通り過ぎている。

　そして３０分の長きに渡る濃密な旅の果て、ヴァルフはついに倒すべき敵の前に辿り着く。


　そいつの歩く姿は月のない夜の闇に溶け込むよう。
　これじゃあ目の前にいてもわからない。
　ぶつかってしまうひとがたくさんいるに違いない。
　やっぱり伯爵はわるいやつだ。



　＊　＊


　
（かの公爵は酔狂の奇人であろうか。其れとも深遠なる策士であろうか）

『波止場の借宿』亭を辞去した後、伯爵は物思いにふけりながらトライス街道を進んでいた。

　彼の頭を占めているのは愛しき姫君……ではなく、自分よりも頭ひとつ小さい、それでも世間的には大柄と称されるにふさわしい体格の男のことである。

　ハイドレウス・ロゼレム。

　――騎士学校に入ってみてはどうかな？

　最初は侮辱されているのかとも考えた。
　永い永い時を生きてきた自分が、どうしていまさら教育などというものを受けねばならないのか、と。

（だが、あれもまたロゼレム家の者だ）

　権謀術数に長けた人物の多い一族である。
　とくに初代ロゼレム公爵――カルボレウス・ロゼレムとは同じ旗の下で戦ったのでよく知っている。
　稀代の謀将であった。カルボレウスの言葉は冗談じみたものすらすべて策のうちであった。
　ゆえに伯爵はこう思わずにいられない。

（ハイドレウスも何かしらの深謀遠慮に基づいているのかも知れん。いや、そうに違いない）

　伯爵は少々思い込みの激しいところがあった。

（姫君に迷惑をかけぬよう、今の時代の常識を学べということだろうか。
　否、わたしでは予想もつかぬ趣意があろうはずだ。
　……こういう時、きみがいてくれたらいいのだがな）

　脳裏に思い描くのは、煌々と輝く炎の剣を持つ心腹の友。

　ヴァルト・ステイブル。

　現ステイブル朝の初代皇帝であり、"炎剣帝"とも呼ばれている。

　――相手が悪なら斬る。悪っぽければ殴る。それでいいんだよ。

　千年も続く王朝の祖とは思えないほど単純明快で気持ちいい男だった。

　伯爵が些細なことに頭を悩ませていると、横から現れて豪快に笑い飛ばしていくのだ。

（きみも姫君と同じように生まれ変わっていると嬉しいのだが）

　そう思った矢先である。

　伯爵は２重の意味で不意打ちを受けていた。

　そもそも敵は地平線の彼方から光のごとき速度でもって接近してきたのである。さすがの伯爵と言えど咄嗟に対応しきれるものではない。
　しかも下手人が構えていた剣は、もはやこの世に存在しないはずのものだったのだ。

　炎剣。

　ヴァルド・ステイブルに与えられた超高位火精霊の祝福、刃先から柄頭に至るまですべてが炎で形作られた武具である。

　あまりの驚愕に、伯爵は動きを忘れた。

　腕で身をかばうという最低限の守りすらできなかった。

　炎の剣が、伯爵の額を打つ。






　……ぺちん。





　＊　＊



　実のところ、ここまでの冒険で人形騎士ヴァルフは力を使い果たしてしまっていたのだ。

　ちなみに彼の名であるヴァルフだが、由来は初代皇帝ヴァルドである。炎剣は昔話を参考にやってみたらできてしまった。以後、ずっと愛用している。

（もしかしておれってヴァルドと契約した大精霊なのかなあ）

　などとヴァルフは内心で思ってはいるものの、肉体を得る前の記憶はぼんやりと曖昧だった。

　話を戻そう。


　この場にはなんともいえないなまぬるい空気が流れていた。

　炎剣は十分な魔力を得られず、ぺちょりと地面に足れてしまっていた。
　さながらしなびたバナナである。

　伯爵は眉を上向きによせて困惑の色を浮かべている。

　しかも、間の悪いことに。

（ヴァルフさま、聞こえますか。詳しいことは後でお伝えしますが、伯爵は我々の敵ではなくなりました。間違って攻撃なさらぬようお願いいたします）

　貿易都市スピリルにいる騎士から連絡が届いたのだ。
　……あと数秒早ければ、こんな間の抜けた事態は避けられたかもしれない。悲劇である。


　ヴァルフは困り果て……人形騎士団の誓いを思い出した。

　――その場の勢いで突き抜けるべし。

　強引に誤魔化すことにした。

「ふはははははは！」

　傲然と腕を組み、高らかな哄笑を響かせる。

「我が名は人形騎士ヴァルフ、後に人形皇帝となるべき男である！」

　この口上は昔話で読んだ"炎剣帝"ヴァルドを真似である。
　そうすることで自分を奮い立たせようとしたのだ。

「今日は貴様に物申すべく参上つかまつった！」

　誤用だらけの敬語だがそんなことは気にしない。
　竜巻のように思考を回転させて言葉を吐き出していく。

「貴様は伯爵を名乗っているようだが、民を放り出した挙句に土地を失っているではないか。
　これで貴族とはおごがましい！　騎士学校からやり直すがいい！」

　あ、千年前には騎士学校なんてなかったよなーと気づいた時にはもう遅かった。言葉は発されてしまっていた。

　伯爵はなにやら不穏な目でこちらを見つめている。

　ヤバい。

　炎剣がへたってしまっている今、氷漬けにされたらどうしようもない。

　よし。

　騎士団の誓いその２。

　――だめだったら回れ右すべし。

　後ろに向かって前進だ。決して逃げているわけじゃない。


　＊　＊


　――我が名は騎士ヴァルド、後に初代皇帝となる男である！

　それは、友が好んで使った口上ではなかったか。

　しかも、あれは、炎剣。

　友はありがたいはずの炎剣で野菜を切ったり肩をたたいたりと思いつく限りのロクでもない使い方をしていた。こんな風にわざと魔力供給をやめ、べちょりと人の顔にくっつけて遊んだりもしていた。

　……ああ、そうか、そうか、そういうことか。

　きみはもうとっくに生まれ変わっていたのだな。

　人間ではなく、人形騎士に。


　その閃きは伯爵の脳内に驚くべき化学反応をもたらした。


『波止場の借宿』亭に集まっていた人形たちは一騎当千の実力者ばかりであった。とくにソリュートの足元にいたねこ二匹は曲者に見えた。
（６００年前、わたしを消滅寸前まで追いつめたグラグリ兄弟に似た気配を感じたが……あるいは本人たちだったのではないか？）
　つまり。
（我が姫君の生み出した人形には、古今東西の英雄たちが宿っているのではないだろうか）
　そんな仮説に辿り着いたのである。
（ならばもう異形の才たちを蒐集せずともよいのではないか？）
　やがて戻ってくる姫君のためにと有能な人間を確保しておいたのだが……

（わたしはこれから何をすればよいのだろう）

　それは伯爵にとってあまりにも明らかだった。

（今まさに莫逆の友が教えてくれたではないか）

　――騎士学校からやり直すがいい！

　たしかにその通りだ。

　今までのわたしは貴族としての責務も放り出し、勝手気ままに遊び歩いていた。

（これで姫に仕える資格などあるものだろうか）

　ない。

　千年生きたという驕りを捨て、白紙から始めるべきなのだろう。

　ああ、友よ。

　いつまで経ってもきみはきみだな。
　わたしが暗闇に陥ると導いてくれる。

　わかった。

　ロゼレム公爵の提案、乗るとしようじゃないか。




　＊　＊




　この結果――

「騎士学校を卒業後にあらためて臣従の可否を問う」という取り決めがなされることとなる。アルティリアには６年もの猶予が与えられることになったのだ。

　人形騎士ヴァルフの、誰にも知られざる功績である。
  伯爵、それからロゼレム公爵、エルスタットが去り、すべてにひと段落がつこうとしていた夜のこと――

　ソリュートお父様が私の部屋を訪ねてきた。
　何かしでかしてしまったのだろうか。
　やわらかな日差しを思わせるお父様の表情が、この時ばかりはわずかに曇っていたからだ。

「アルティ、僕は明日にも仕事に戻る。次に会えるのは春になる頃だろう」

　私たちが貿易都市スピリルから帰ってきたのを合図にしたかのように季節は切り替わっていた。

　虫たちのコンサートはめっきり開かれなくなり、響き渡るのは強い風の音だけになっている。

「その前に一度ちゃんと話をしておこう。これからについてだ」


　これからのこと。
　おそらく魔法学院のことだろう。
　いずれ、と思いつつも機会を逃し続けていた話題だった。

　普通ならば１２歳で帝都の魔法学院に通うことになるのだけれど、私にはそのつもりなんてなかった。


　魔法学院は一般魔法を教え込む機関であって、けっして個性を伸ばす場ではない。
　むしろ潰しにかかっていると言ってもいい。

　設定資料集に書いてあったことだけど、一般魔法を習得すればするほど特有魔法の才能は鈍っていく。しかも私の場合は一般魔法に全く向いていないというやっかいな事情もひっついているのだ。

　原作のアルティリアを見てほしい。血のにじむような努力を重ねてやっと"普通の魔法使い"をほんの少し追い越したものの、人形魔法についてはかろうじて使えるだけというレベルに転落してしまっていた。"人形姫"だなんて呼び名は"公爵閣下のご令嬢"へのおべんちゃらが半分以上だった。

　要するに、私が魔法学院に行って得することなどなにもないのだ。

　けれどもこれは貴族の常識に反している。
　普通はこんな反論が飛んでくるところだろう。

　――昔からよく言われているではないか。
　『少々の壁で潰えるような才能は才能ではない。
　誰もができることができる上で、誰にもできないことができる。それが貴族というものだ。
　誰もができることができない貴族には、自らを誇る資格などない』
　まずは魔法学院で、公爵家の娘として恥ずかしくない実力を身に着けるべきではないのか。

　これに対する答えはすでに用意してあった。

　――その言葉は第三代皇帝フイクスのものですね。彼が尊敬してやまなかった初代皇帝はこうおっしゃいました。
『貴族の本道は民と土地を慈しむことにあり』
　私は人形魔法でもってこのつとめを果たしています。
　騎士団は危険な魔物を狩って民の生活を守っていますし、カジェロたちはスピリルの治安維持に大きな役割を果たしました。他の人形たちも多くの成果をあげています。
　この才を損なうのは、民と土地、ひいては帝国に対する裏切りではないでしょうか。

　どうだろう、納得してもらいたいところだ。
　ダメなら昨日編んだてぶくろを見せるとしよう。
　これがあれば一般魔法のまねごとができる。精霊が宿っているからだ。

　他の手札としてはこんなのもある。
　――お父様だって学院はほとんど行かずに冒険者稼業にかまけていたのでしょう？

　


　とまあ私なりに準備に準備を重ねてきたのだ。



　ロゼレム公爵の時も、伯爵の時もそうだった。
　事前にきっかりと用意はしていた。
　……けれど、思いがけない事態になにもかもを弾き飛ばされる。

　今回もそうだった。
　お父様の発言はまったくもって予想外だった。


「実は近いうちにマルガロイド王国に駐在することになるのだけれど、アルティも一緒にどうかと思ってね。
　あそこは錬金術の総本山、人形魔法の才能を伸ばしていくならきっといい刺激になるだろう。トウルスも会いたがっているよ」


　"これから"というのは、私が想定するよりももっと近い未来のだったらしい。

　ん？

　マルガロイド……？






　錬金国家マルガロイド！



　それは海を挟んで西に位置する"姉妹国"だ。
　８００年前、皇位争いを避けて帝国から出た第二皇女マルアが建てたと言われている。帝国とマルガロイドは長きに渡って友好関係にあり、お互いに貴族の行き来も盛んとなっている。私の兄トウルスも留学中だった。


　願ってもみない話だ。


　もともと私は錬金術を学ぼうとと思っていた。等身大の陶器人形やからくり人形を作ってみたかった。

　行く、行きたい、行かせてほしい。

　夢がものすごい勢いで広がっていく。

　私の頭の中から魔法学院のことなんて弾き飛ばされてしまっていた。


　＊　＊


　――今日もまたきみに言えなかった。

　マルガロイドへの留学に喜ぶアルティを見ていたら、ひとまずこれでいいかと妥協してしまったんだ。

　他にも伝えたいことがあった。

　きみは魔法学院になんかいかなくていい。
　のびのびと才能を伸ばしてくれればいい。

　ぼくだって魔法学院のお世話になっちゃいない。
　ひたすら冒険者稼業に精を出していた。
　一般魔法なんてひとつも学んじゃいない。
　固有の魔法を応用して、一般魔法のまねごとをしているだけなんだ。

　けれど、口にできなかった。

　学院に通わないと決めたきみがどんなふうに生きていくのか。
　それが想像できなくって怖かったんだ。
　結局、僕もふつうの親だったということだね。
　目が届くところに子供を引き止めてしまう。
　自分の生み出した人形をあちこちに送り出しているきみとは大違いだ。
　正直、我が子ながら大したものだと思っているよ。

　シュアラが生きていたら、あるいは再婚していたら違っただろうか。
　もっと立派な親としてきみに接することができたかもしれない。

　……けれどぼくはそんな悩みなんて押し隠す。
　子供の前では強くありたいんだ。
　親というか、男の自尊心、かな。　２年前の私は散々だった。
　せっかく原作知識があるというのに無駄になってばかり。

　エルスタットはお父様のおかげでさわやか系貴公子に進化していた。
　夢を忘れられないおこさま男だなんて避けようとしたのがばかみたいだ。

　伯爵は私を別の誰かと勘違いして白旗をあげてしまった。
　全面対決に備えてもぐらくん人形に地下迷宮を掘ってもらったのに。

　けれど１０歳の私はちがう。
　ふふふ。
　錬金国家マルガロイドに来たばかりのころは「もう完全に前世の記憶なんて持ち腐れになっちゃったな」なんて嘆かずにいられなかった。

　でも。
　実のところマルガロイドは攻略キャラの１人、天才錬金術師フィルカ・ルイワスの故郷だったのだ。
　１８歳の彼は帝国に来ておらず、まだ実家に留まっていた。
　しかもルイワス家はウイスプ家の遠い遠い分家筋で、私はそこに滞在することになっていた。

　つまり何かと顔を合わすことが多いわけで……

　――どうぞ原作知識を存分に活用してください！

　天の声が聞こえた気がした。


　＊ ＊


「任せられる助手がいるというのは素晴らしいものだな。妹殿のおかげで俺の研究もずいぶんとはかどっている」

　王立医術学校での講義を終え、フィルカさんが工房に戻ってくる。
　フィルカさんはトウルスお兄様の親友で、その関係からか私のことを妹殿と呼んでいた。

「グリーン・ポーション２０個、どれもいい出来だ。これならすぐにでも実験に取りかかれるだろう」

　フィルカさんは気難しくて偏屈と言われており、実際、工房には誰一人足を踏み入れさせようとはしなかった。
　たとえトウルスお兄様であっても、だ。

　けれど私はというと立ち入りを許されるばかりか弟子みたいな立場におさまっていた。

「外はずいぶんと暑かった」

　彫刻のような表情はあいかわらずかたいままだったけれど、機嫌は悪くなさそうだ。

「妹殿がくれた水精霊のペンダントがなければ干からびていたかもしれん」

　得意でもない冗談を口にするあたり、よほどいいことがあったに違いない。……って、ここのところずっとそんな感じか。

「このまま我が国に永住してしまったらどうだ？　面倒ならすべて我が家が引き受けるぞ。帝国は妹殿にとって窮屈すぎるだろう」

　きっとお世辞というかほめて育てる方針なんだろうけど、やっぱり嬉しいものは嬉しい。
　照れる。今日も頑張ろう。

＊ ＊

　ゲームでのフィルカ・ルイワスの設定はというと、「帝都魔法学院の特別講師、２３歳。マーガロイド王国からやってきた天才錬金術師で、すべてを見通すような怜悧な瞳が女子学生たちの心を鷲掴みにしている」というものだった。
　他キャラのルートでは波乱万丈の人生経験からくるアドバイスで原作主人公を何度も導いてくれたりする。
　いわば"大人"のポジション。
　フィルカさんに乗り換えるルートがあったらいいのに、というのは某掲示板での決まり文句みたいなものだ。

　けれどそれで終わらないのが『ルーンナイトコンチェルト』。
　フィルカと恋仲になるルートにとんでもない爆弾を仕掛けてあったのだ。

　最初は大丈夫だ。
　恋をしたことのなかった彼の不器用なアプローチや、冷静の仮面を脱ぎ捨てての大告白にニヤニヤできることだろう。

　でも、その後がやばい。
　デレッデレになるけど、病む。
　主人公が他の男と挨拶を交わすだけでも嫉妬の炎を燃やす。
　学院をやめて結婚してくれなんて言っているうちはまだいい。
　ここでＹＥＳとしていればハッピーエンドだ。結婚式で主人公の首に隷属の呪印がチラリと覗くのはたぶん気のせい。

　ＮＯにしたら？ 
　拉致監禁へまっしぐら。
　そこから先は選択肢ひとつ間違えるだけで心を壊されるホラーな話だ。

　これを知ればフィルカを遠ざけたくなるだろう。
　いくら天才錬金術師だからって関わろうとはしないはずだ。

　私がそうしなかったのは友達で終わるルートがあるからで、フィルカの指導を受けた主人公が大錬金術師として歴史に名を残したりする。通称アナザーエンド。

　別に錬金術をマスターしたいわけじゃないけど、彼の研究テーマは私の人形魔法にも大きくかかわる分野だ。
　教えを受けれるなら受けておきたい。

　というわけで、私はアナザーエンドを目指す方向でふるまうことにした。

　大事なのは恋愛フラグを立たせないことだ。

　孤高の天才であるフィルカは、心の底で誰かに甘えたがっている。
　母性だとか包容力なんかを見せたら一発でアウトだ。

　にこやかに言葉を交わし、小難しい錬金術の話に頑張ってついていく。
　けっして距離を詰め過ぎないように気をつける。

　もとは同じ一族だったりお兄様と親友だったりしたのも役に立った。
　あっというまに私はフィルカさんの助手となった。

　アカデミーのひとたちは仰天したらしい。
　なにせフィルカさんはこれまで小間使いすら雇おうとしなかったのだから。極度の人嫌いというのが定評だった。

　――あなたはフィルカ・ルイワスとお付き合いしていますの？

　そう訪ねられたことも一度や二度じゃない。

　いやいや、ないない。
　ありえない。
　まず私にその気がない。

　しかもこっちは１０歳のお子様だ。
　１８歳からすれば眼中にないだろう。

　私が血迷って告白したとしても「妹みたいに思っている。異性としては見れない」と断られるのがオチに決まってる。

　＊　＊

　……当時の私は頭の中がお花畑だった。
　たぶんエルスタットや伯爵の件があまりにも簡単に解決してしまったせいだ。
　そのせいで私は勘違いしてしまったのだ。
　攻略キャラなんてこわくない、と。

　ばかだった。

　１５歳の原作主人公と２３歳のフィルカのお話が、１０歳のわたしと１８歳のフィルカにあてはまるわけがないのだ。

    ついでにいえば、結婚や恋愛について無意識のうちに前世の常識をあてはめてしまっていたのだ。


「お嬢様はもう少し周囲の者が向ける感情を気にかけたほうがよいかもしれません」

　たぶん、カジェロはかなり早い時期に危機感を覚えていた。

　あと、サボテンくんもだ。

　何かというとプニプニのトゲでツンツンしてきた。
　かんがえなおせー、といいたげだった。

　――このろくでもない気持ちが恋のはずがない。


　＊　＊


　妹殿のことはトウルスから毎日毎晩と聞かされていた。
　ヒトというものの美が行き着く先の１つであるとか、俺の研究テーマである"完全なる生命の創造"が実現されているとか。
　いわゆる肉親の過大評価というものだろう。いつも話半分に流していた。

「初めまして、フィルカ様。アルティリア・ウイスプと申します」

　東の帝国からやってきた少女はたしかにトウルスが褒めちぎるだけのことはあった。
　髪は黄金を溶かしたように輝き、肌は生まれてこのかた日に当たったことがないのではないかと疑わせるほど白い。
　とはいえ。
　そのあたりの令嬢たちと比較にならないほど見目麗しい、というわけではない。
　上の中、か。
　……ちなみに上の上はとある絵画に描かれていた女騎士だ。



　ただ、精神的なものについては他と一線を画していた。



「私がここに来たのは、錬金術を身につけるためです」

　その瞳には宝石のように強く固い意志の光が宿っていた。
　父親にひっついてちょっと遊びに来ただけの子供。それくらいにしか思っていなかった俺は意表を突かれた。

「自分の人形魔法をより幅広いものにしたいのです。それに私と関わるのはフィルカ様にとっても利益がある話だと思います」

「どういうことだ」

　この時俺たちは王都の邸宅の２階にいた。
　廊下には昼のぬるい陽光がさしこんでいる。

「私の人形たちは自ら意思をもって動いています。生命を創造しようとするならきっと参考になる筈です。
　――あちらをご覧になってください」

　指さした先では、目を疑うような光景が広がっていた。

　我が家ではイヌやタヌキみたいなモコモコした連中を２０匹以上飼っていて、庭はおとぎ話に出てくる"どうぶつ村"みたいなことになっている。あいつらは昼過ぎになるといつも木陰でごろごろふにゃふにゃしている。

　けれど今日だけは違った。
　これまでにないことをやってみせていたのだ。

　ザッ、ザッ。
　重なったいくつもの足音。
　そこに乱れはない。

　庭を横切る、雑多ながらも整然とした隊列。
　熊から兎まで大小さまざまな動物たちが足並みを揃えて行進している。

　なんだ、これは。
　まるでおとぎばなしの世界にはいりこんだみたいだった。

　２匹の犬が先頭を行く。
　それぞれの背中には人形が乗っていた。
　左は輝ける炎の剣を掲げた騎士、右は黒い礼服の紳士。
　やがて行軍は２つに分かれた。
　騎士の隊と紳士の隊はぶつかるかぶつからないかの距離ですれ違う。

　瞬間、紳士はチラリとこちらに視線を投げかけていた。

　――見事なものでしょう？

　そんな声が聞こえた気がした。


「なに、これ……」

　信じられないといった様子で呟いたのは、人形の主であるはずのアルティリアだった。

「ん、妹殿がこれを命じたのではないのか」

「動物たちと仲良くしているところを見せてフィルカ様を驚かせようという話だったのですけど……」

「軍隊のまねごとをしろとまでは言っていない、と」

　我が家の動物たちは俺か母上くらいにしか懐いていない。
　あいつらを手なずけるというだけでも驚きだが、まさか人形たちの独断だったとは。

「主人の意を汲み、あえてその命を破る。ああ、妹殿はよき従僕をお持ちのようだな」

　などと賢ぶったことを口にしつつ、実際のところ俺は叫びだしたくなる衝動を抑えるのに必死だった。

　魔法人形はしょせん主人に言われた単純作業をこなすだけ、自ら考え自ら動くはずがない。

　これはもはや人形魔法などという枠をはみ出てしまっている。

　妹殿は無自覚のうちに錬金術の奥義のひとつ、生命の創造へと指をかけているのかもしれない。

　そういえば先日、ソリュート殿から妹殿の魔法について意見が欲しいと頼まれていた。

　納得した。才能という才能を押し潰すことで平穏を保っている帝国には、この力を測るものさしなどあるはずがない。

「……錬金術を教えるという話だが、少し、考えさせてくれないか」

　ついもったいぶってしまったのは、俺の悪い癖だ。
　ほんとうは弟子にとると決めていた。

　生まれてこのかた俺はずっとひとりだった。
　ありあまるほどの錬金術の才覚は、家族をバラバラにし、人をどうしようもなく遠ざけた。
　そばに寄ってくるのは動物か変人か、あとはせいぜい"天才錬金術師の妻"などという立場に憧れる女くらいだった。

　きっと俺はひとりで生きてひとりで死ぬ。
　そう決めつけていた。

　けれど、もうひとりの天才を見つけた。
　俺と同じ地平に立ってくれそうな仲間だ。

　……あまりにも嬉しくて、書簡のやりとりをしている賢者にも自慢せずにいられなかった。


　＊　＊


　はじめはそんな純粋な喜びだったのだ。

　なのに、どこで間違えたのだろう。


　あの紳士人形はカジェロという名らしい。

　妹殿を心配してわざわざついてきたのだとか。

（お嬢様、以前フィルカ様とのお話にあがった書物ですが、王都のはずれの古書店に並んでおりました）

（ありがとう、カジェロ。……フィルカさんも買ったら読みますか？）

　俺も人形とやりとりをすることがあるかもしれない、ということで念話を教えてもらっていた。

（うむ。できれば手に入れておきたいところだな）

（フィルカ様もそうおっしゃると思いました。既に手配してあります。明日にはこの工房に届くはずかと）

（さすがカジェロね。ところでその袖のほつれ、どうしたの？）

（野良犬と少々喧嘩になりまして）

（ちょっとこっちにきて。なおしてあげるから）

　妹殿とカジェロ、あるいは他の人形たちの間には、主従関係を超えた分かちがたいものがあるように感じられた。



　それが羨ましかった。
　かつて俺の家族にもあって、けれどどうしようもなく壊してしまったものが確かな強さで存在していた。


　それが羨ましくて羨ましくてたまらなくて――思ってしまったのだ。



　……俺も、君の人形になりたい。



　君のことだけを考えていたい。君のためになることだけをして、君に褒められたい。

　絆が欲しい。

　君をどこか狭いところに閉じ込めて、お互いしか見えないようにして、そこで永遠に溶け合いたい。


　なんて自分勝手で気持ちの悪い感情だろう。

　自分の脳髄を抉り出して地面に叩きつけてしまいたくなる。

　俺は深呼吸を繰り返し、その衝動を押さえつける。

　＊　＊


「まさか一日でゴーレムを作れることになるとは思わなかった」

「フィルカさんの教え方が上手だからですよ」

　工房からルイワス家の屋敷に戻った後のことだ。
　もうすっかり夜は更けている。

「じゃあ、おやすみなさい」

　俺に背を向けて去っていくアルティリア。

　その細い肩を掴み、部屋に引きずり込んでしまいたくなる。

（……ゆっくりとおやすみなさいませ、フィルカ様）

　そんな俺を、矢のような視線が貫く。

　カジェロが、俺と、俺に背を向けた彼女の間に立っていた。

　まるで姫君を守る忠臣のように。

　いや、実際その通りなのだろう。

（ああ、おやすみ。そして、ありがとう）

　貴方のおかげで今日もまた俺は過ちをおかさずに済んだ。


　＊　＊


　妹が帰ってくるという話が舞い込んできたのは、その矢先だった。
