BBC-黒い血の狩人「ここが……」
　あの忌まわしい出来事から十年が経った。
　俺は爺ちゃんの後を継ぐ様に狩人になり、爺ちゃんほどの腕は無いが、いっぱしの狩人として生計を立てられる程度には腕も上がった。
　それこそ、冬の初めごろの山に最低限の装備で赴いても、一季節生き抜ける程度には。

「オースティア……」
　そんな俺は今、狩場にして人生の大半を過ごしたコンドラ山を降り、乗り合い馬車で半月ほど揺られて、話でしか聞いたことが無い場所……オースティア王国王都オースティアにやって来ていた。

「人が多すぎる……」
　勿論、好きで来たわけでは無い。
　血が半分しか繋がっていない俺に対しても、常々良くしてくれている兄から『この書類を持って、今から言う場所に行って欲しい。これはお前にしかできない事だ』と、頼まれたから、止むを得ず山を下りてやってきたのだ。
　用件さえ済めば、直ぐに立ち去るべき場所である。
　俺は山に住む狩人であって、こんな多種多様な匂いが入り混じり、眩暈がする様な数の人が歩き回り、薄手の服に身を包んで楽しげに喋っている都会で生きるような人間ではないのだから。
　それぐらいは弁えている。

「……。裏路地から行こう」
　そう言うわけで、俺は人々の目を避ける様に、門からまっすぐに伸びている大通りから、裏路地へと向かう。
　自分を落ち着かせるために足音を消し、息を潜め、何時でも得物を取りだせるように心構えだけはしておいて。

--------

「ノンフィー様の新作は見た？」
「勿論見たわよ。女盗賊と英雄王の恋、とても良かったわぁ」
「結ばれてはならない二人が惹かれあう。堪らないわよねぇ……」
　裏路地なら人目を避けられる。
　そんな俺の考えは甘い物であったらしい。

「マナカウの角か。質が良いな」
「安くしておきますぜ、旦那」
「よし、値段を聞こう」
　確かに表通りに比べれば、人の数は少ない。
　だがそれでも、コンドラ山があるボースミス伯爵領の一番人が多い街の大通りよりも賑わっていた。
　しかしこれ以上、裏路地に進めば、道に迷って目的地に辿り着けなくなる可能性もあった。
　なので俺は諦めて裏路地を出来るだけ目立たないように進み始める。

「王立オースティア魔紋学園……か」
　俺は街の西側にそびえる大山……オース山を横目に捉えつつ、歩き続ける。
　オースティア王国の王都オースティアは、オース山の麓の東と南に造られた都市だ。
　そして、オース山の南の麓には王族たちが住み、この国の政治の中心であるオースティア城が、オース山の東の麓には、今回の目的地である王立オースティア魔紋学園が在る。

「魔法使いは沢山居るよな……」
　俺は歩きながら、色々な場所で聞きかじった王立オースティア魔紋学園についての知識を思い出す。

　紋章魔法と言う神秘の力を扱える魔法使いを育てる為の学園。
　国内外から高い評価を受け、世界でも有数の学園。
　由緒正しい王侯貴族、見上げるような財を持つ商人、類稀な才を持つエリートしか入れない学園。
　オースティア王国と殆ど同じくらいの歴史を誇る学園。

　はっきり言って、まったくの無縁ではないが、俺にはほぼ無縁であるはずの場所だった。
　と言うか、王都オースティア以上に俺が場違いな存在になること間違いなしの場所だった。

「……着いたか」
　と、そんな事を考えている内に、俺の視界に高い塀と、鉄で造られた強固な門、そして塀の向こう側に今までに俺が見た建物で一番高いと感じた石造りの塔が複数見えてくる。
　間違いない、王立オースティア魔紋学園である。

「ん？そこの君。学園に何か用かい？」
　俺が学園の門に近づくと、門の脇に建てられた小さな石造りの小屋から、守衛らしき人物が出てくる。

「この書類を持って行くように兄から言われました」
「ふむ、中身を拝見しても？」
　俺は守衛らしき人物の問いかけに対して首肯で返し、一緒に守衛らしき人物が出てきた小屋の中に入る。

「ふむふむ……君の名前は？」
「ティタン・ボースミス」
　守衛らしき人物……いや、間違いなく守衛か。
　守衛は俺が持たされた書類の中身を軽く一読すると、俺の顔を見ながら問いかけてくる。

「黒い髪の毛に金色の目、日に焼けた肌、弓矢に山刀、身長は180cm程で、毛皮のコートを身に付けている……」
　どうやら書類には俺の容姿と名前が記されていたらしい。
　守衛は書類の内容と俺の姿を見比べる様に、何度も顔を行き来させている。

「ん？18歳？」
　と、年齢を呟いたところで、守衛の顔が険しくなり、何度も見返すように書類と俺の顔を見つめてくる。

「どうか……しましたか？」
「ちょっと待ってくれ」
　守衛は俺の顔の下半分を隠すように手を伸ばすと、疑わしい物を見る様に睨み付けてくる。
　はっきり言って、非常に怖かった。

「なるほど。確かに18歳だな。この書類は返そう」
「ありがとうございます」
　が、どうやら何かしらの疑惑は無事に解消されたらしい。

「では、ここに君の名前のサインを」
「はい」
　俺は守衛が取りだした羊皮紙に、慣れない手つきで自分の名前を記す。

「君が行くべき場所は、この小屋を出て正面に在る風の塔の最上階、学園長室だ」
「はい」
　サインを受け取った守衛は、窓から黄色い門が付けられた塔の頂上を指さしつつ、そう言う。
　どうやらこの学園の学園長と言う一番偉い人に俺は会わなければならないらしい。

「で、行く前に一つ提案だが……」
　俺は席を立とうとする。
　が、その前に守衛さんから何かが差し出される。

「髭を剃る事をお勧めする。その髭で18歳と言われても、誰も信じられないからね」
「……」
　俺は無言で守衛さんから髭剃りを受け取ると、小屋の中で人生初の髭剃りをした。「ふむふむ」
　風の塔に入った俺は多少複雑な内部構造に迷いつつも、無事に最上階にある学園長室に辿り着くと、学園長であるジニアス・カレッジ様と対面した。

「なるほどのう……」
　学園長は片手の指で、口元に蓄えた立派な白ひげを弄りつつ、豪勢な机の向こうで立派な椅子に座り、俺と俺が持ってきた兄からの書類を交互に見ている。
　正直、これほど目上の人にまじまじと見つめられるのは、あまりいい気分がしない。
　凄く緊張する。

「よし、分かった」
　と、書類を読み終わったのか、学園長は書類を丸めると、紐で閉じ、脇に置く。

「ティタン・ボースミス君」
「は、はい！」
　緊張の為か、思わず声が上ずってしまう。

「君も知っての通り、王立オースティア魔紋学園は立派な魔法使いを育てる為の教育機関である。そして、我々が使う紋章魔法には、触媒となる物質が欠かせない」
　それぐらいは知っているので、俺は学園長の言葉に無言のまま頷く。

「幸いな事に我らの傍には実り豊かな霊峰オース山が在り、更に幸いな事として我々はオース山の一部を触媒を確保するための土地として、同時に修練を積むための土地として使う事を、オースティア王家より許されている」
　今度は相槌の形で俺は頷く。
　実際、オース山程の山ならば、大抵の魔獣や触媒になる様な植物は在ると思ったからだ。

「ただ、狩人である君ならば知っているかもしれないが、人の手が全く入っていない山という物は危険などという代物では済まず、修練と採取を行う場としては、とてもではないが適当とは言えない」
　こちらも昔、一人で別の山に入った時に死にかけた経験からよく知っている話なので、俺は静かに頷く。

「そこでじゃ……」
　しかし、学園長の話の意図が読めない。
　いったい何故このような話をするのだろうか？
　俺が内心でそう思った時だった。

「ティタン君。君、ウチで狩猟用務員として働いてみる気はないかね？」
「は？」
　学園長の唐突な話の転回に付いて行けず、俺は思わず間抜けな声を発してしまっていた。

「ふえっふえっふえっ、いやの、ウチには普通の用務員の他に、オース山の整備を専門的に行う部署として、狩猟用務員と言うのを置いているんじゃよ」
「は、はあ……？」
「じゃがの、最近はちょーっと人員不足でな。今はまだ大丈夫なんじゃが、将来の事を考えると、どうにかして若くて生きのいい、最低限の実力はある新人が欲しかったんじゃよ」
「えーと……」
「そんなわけで、儂は各地の卒業生に連絡を取って、腕が良く、若く、性格に問題のない狩人は居ないかと訪ねて回っていたんじゃ。で、今回君が引っかかったと言う訳じゃな」
「……」
　学園長の話がそこまで及んだ所で俺は兄たちの意図と書類の正体を理解する。
　そう、俺の兄たちが、学園長の頼みを受けて、俺を狩猟用務員にするべく、この場に送った事と、書類の正体が俺について記した推薦状である事を俺は理解したのだった。

「ウチは良いぞー。三食きっちり出るし、住居もきちんとした物じゃ、勿論給料も出るし、仕事に必要な道具ならば経費で落とせる。おまけに儂の縁があれば、大抵の出会いは世話できると思ってくれて構わんぞ」
　嵌められた、そう思わなくもない。
　だが冷静に考えれば、確かに俺は推薦する対象としては的確なのかもしれない。
　腕についてはともかくとして、歳は18歳で間違いなく若い。
　妻どころか意中の相手もいないので、身軽な存在である。
　家が家なので、身元もしっかりしているし、最低限の計算と読み書きは出来る。

「それにじゃ」
　それとだ。
　兄たちの性格からして、学園長と言う世話になった人の頼みを無碍に出来るとは思えない。
　なので、この推薦は俺に対して期待しているからこそだと思う。
　そして、そんな兄だからこそ俺は尊敬しているし、役に立てればと常々に思っていた。

「ここ、王立オースティア魔紋学園は、世界有数の教育機関じゃ」
　それに……ここで用務員として働くのは、俺にとって大きな利点があった。

「ここで働けば、数多の人と知識との出会いがあるはずじゃ。それは間違いなく君に変化を促す事になるはずじゃ」
　そう、ずっと気にはなっていたが、あの山に籠っていては得られない情報も、此処でなら得られるかもしれない。
　あの忌まわしい出来事を引き起こした元凶であるドラゴンは一体何者だったのか、何故あそこに居たのか、今は何処に行ってしまったのか、弱点が何か無いか、調べる事が出来るのではないだろうか。

「それが悪い方向に行きそうであれば、先達である儂らが全力で引き止めよう。良き方向であるならば、手助けをしよう。じゃから……」
　そう、それこそ……

「命がけじゃが、挑戦してみんかね？ティタン・ボースミス君」
　あのドラゴンを見つけ出し、爺ちゃんの仇を討つ事も出来るのではないだろうか。

「王立オースティア魔紋学園の狩猟用務員になるための試験に」
　もう迷う必要はなかった。
　俺自身の為にも、兄たちの為にも。

「挑戦……させていただきます」
「うむ、いい返事じゃ。男たるもの、こういうのは挑戦してなんぼじゃ」
　俺は全力でこれから行われる試験に挑戦することを決めた。「では、試験を行うための場所に向かおうかの」
「はい」
　俺と学園長は共に学園長室の外に出ると、一階を目指して、会話をしながら移動を始める。
　で、その会話から分かった事だが、俺が今居る風の塔は王立オースティア魔紋学園が建造された当時の姿を残している唯一の塔であり、塔の中央にある一階から七階まで貫く吹き抜けも、各階の境界ごとに異なる位置に造られた階段も、建造当時から変わっていないらしい。
　そして、このような構造になっているのは、学園が造られた当時の情勢が今ほど落ち着いたものではなく、場合によっては学園に立てこもって戦う事も想定されていたからであるらしい。
　確かに昔……三百年ぐらい前までは、オースティアも戦争続きだったと聞いているし、戦いの事を考えたら、色々と都合のいい構造なのかもしれない。

「なるほど。勉強になります」
「まあ、最近は不便だの分かりづらいだの、生徒と教職員の両方から煙たがられておるがの。ほっほっほっ」
「ははは……」
　そうして俺と学園長が会話をしながら四階まで降りて来て、次の三階に降りるための階段に向かうべく、他の塔に向かう連絡通路の前を通っている時だった。

「ーーーーーーー！」
「ーーーーーーー！」
「ーーーーーーー！」
「ん？」
　同い年か少し下ぐらいの女性の声と人が走るような音を俺の耳は捉え、俺は思わず足を止めて、音がした方向を向く。
　学園長も俺の反応を受けてか、少し進んだところで足音が止まる。

「ああもう！どうして……」
　音がした方向を向いた俺は驚かざるを得なかった。

「っつ！？」
　目の前に少女が居た。
　短く整えられた綺麗な赤色の髪、透き通った橙色の瞳、整った顔立ち、一目見て王侯貴族……それもかなり上の方の地位にあるであろう事が想像できる少女が、魔紋学園の制服であるローブにシャツ、スカートと言う服に身を包んだ姿で、俺の目の前に居た。
　いや、居るではなく、来ているだった。

「えっ！？」
　俺が見とれている間にも、少女は俺に近づいていた。
　どうやら、少女は風の魔法かそれに類する何かで、普通の人の数倍の速さを得ているようだった。
　だが、そんな事とは関係なしに、既に俺と少女の距離は避ける事が不可能な距離にまで縮んでいた。
　なにせ少女の身体から香ってくる甘い果実のような良い匂いが、俺の鼻孔を直撃するほどなのだから。
　こうなれば、俺が出来る事は限られていた。

「姫様！？」
「メルトレス様！？」
「なっ……」
　俺の身体と少女の身体がぶつかり始める。
　皮膚から少女の柔らかい感触が伝わってくる。
　が、それを味わうよりも早く、俺は衝撃を和らげるように自ら床に向かって倒れ始める。
　そして、俺とぶつかった衝撃で少女が変な方向に飛んで、吹き抜けに落ちてしまわないように、少女の身体を両腕で抑え込む。
　最後に、少女の身体に出来る限り負荷を与えないよう、俺が下になり、可能な限り衝撃を吸収しつつ、一緒に床に倒れ込む。

「姫様！大丈夫ですか！？」
　俺と少女の下に、金髪の騎士風の少女と黒髪の魔法使いの少女が駆け寄ってくる。
　が、それよりも俺は少女の方が気になったので、少女の方を向く。
　しかし少女の顔は見えなかった。
　俺が抱きかかえるように倒れたのだから当然ではあるのだが、少女は俺の胸に顔を埋めるような状態になっていたからだ。

「……」
「……」
　と、少女がゆっくり顔を上げ、俺の方を向く。
　その顔は唖然とした様子で、何が起きたのか分かっていないようだった。
　が、理由は分からないが、やがてその顔は紅潮し始める。

「え、と……大丈夫ですか？」
　俺は顔の紅潮を含めて不安になったので、少女に大丈夫かと問いかける。

「っつ！？」
　すると少女は蛙が跳ね上がるように俺の上から飛び退き、立ち上がり、スカートの埃を払い始める。
　そして、少女以外のこの場に居る全員がその様子に何かしらの不安を覚え始めそうな時だった。

「も、申し訳ありませんでした！急いでいて、前方の注意が疎かになっていましたの！あの、お怪我などは……」
「姫様！？」
「メルトレス様！？」
　少女が床にぶつけるんじゃないかと言うぐらいの勢いで、頭を何度も下げ始める。

「え……と……怪我は……ないです……」
「そ、それは良かったです。ですが、今回は本当に……」
　最早俺には何が起きているのかも理解出来ず、そう言う他なかった。
　少女は金髪と黒髪の二人の少女が慌てた様子で止めようとするのも気にせずに、何度も俺に向かって頭を下げていたし、金髪と黒髪の少女は謝っている少女を宥めるのに必死なようだった。
　学園長は……興味深そうに俺たちの様子を眺めていたが、俺の視線に気づくと静かに笑い始める。

「……」
　とりあえず何時までも床に倒れていても、少女の事を不安にさせるだけだろう。
　俺はそう判断するとゆっくり立ち上がる。
　そして、それに合わせる様に学園長が俺たちの方に近づいてくる。

「メルトレス君」
「は、はい！」
　学園長の落ち着いていると同時に、何かを諭すような雰囲気を纏った言葉に、少女が背筋を正し、他の二人も姿勢を正す。

「もう少し落ち着いて行動するように」
「は、はい！以後気をつけさせていただきます！」
「ではティタン君。儂らは行くとしようか」
「はい」
　本音を言えば、下敷きにした弓の状態を確かめたい所ではあったが、この場に何時までも居ても、少女を気負わせるだけ。
　俺はそう判断すると、学園長の言葉に従って三階に繋がる階段を目指して歩き始める。
　少女の様子は気になるが、振り返ってはいけないと自分に言い聞かせつつ。

「ふぉっふぉっふぉっ、いやー、良いものじゃのう」
「はあ……？」
　なお、学園長が楽しそうにしている理由は、一階に着いてもまるで分からなかった。「うむ、アレがそうじゃ」
　風の塔の一階に着いた俺と学園長は、正門に繋がる扉とは真逆の位置にある扉に向かい、そこから外に出る。
　塔の外の光景でまず見えてきたのは天高くそびえるオース山と、オース山の山肌に広がる深い森だった。
　此処から見ただけでも分かるぐらい、あの森からは多くの動植物の生命力が感じられる。

「小屋？ですか」
「うむ、狩猟用務員用の小屋じゃ」
　次に俺は近くへと視線を転じる。
　するとまず見えてきたのはジャッジベリー、ミガワリーフ、ヘモティを栽培している畑で、どれもよく手入れされている。
　そして、畑と森の間には一軒の石造りの小屋が建っていた。
　物音と話し声のような物が聞こえているし、煙突から煙も上がっているので、中に誰かが居るのは間違いないだろう。

「儂じゃ。ゴーリ、居るかの？」
　学園長が小屋に近づき、木で出来た扉をノックする。
　すると、中で人が動く気配がした後、扉がゆっくりと開かれる。

「はいはい、居りますよ。学園長殿」
　中から出てきたのは日に焼けた肌を持つ、俺より大柄で筋骨隆々な禿頭に黒目の男性。
　歳は……よく分からない。
　髪の毛を完全に剃ってしまっている上に、男である俺が見ても惚れ惚れするぐらいに身体が鍛え上げられているので、かなり若く感じる。
　が、責任者のような雰囲気も漂わせているし、実際の歳は結構いっていると思う。

「っと、見慣れない顔と言う事は、候補ですかい？」
「うむ、その通りじゃ」
　男性……学園長にゴーリと呼ばれた人の視線が俺へと向けられる。
　その視線は明らかに俺の事を値踏みしている。
　が、どう見ても俺より実力が上の相手なので、不安に思っても不快には感じない。

「推薦状は……要らんか」
「一応、読ませてもらいますよ。名前と経歴が分からないと不便なんで」
「そうか」
　学園長がゴーリさんに俺が持ってきた書類を渡し、男性は書類を開く。
　そして軽く見た後、俺を手招きで呼び寄せる。

「ティタン・ボースミスだな」
「はい」
「両手を見せてみろ」
「分かりました」
　俺はゴーリさんに両手を見せる。
　どちらの手も綺麗とは言えない手であるが、狩りをする上でどうしても付いてしまう傷やタコは、俺にとっては勲章に近いものである。
　そんな俺の思いとは関係なしに、ゴーリさんは俺の手を表裏両方とも睨み付ける様に確認すると、やがて手を降ろすように言って来る。

「武器を見せてみろ」
「はい」
　次に俺は武器である弓矢と山刀を見せる。
　弓については先程下敷きにしてしまったが、ここに来るまでの間に問題が生じていない事は確かめてある。
　矢も自分で作ったものだが、一定の品質の物が、十分な数揃っている。
　山刀についても、量産品の何処にでもありそうな代物ではあるが、手入れは怠っていないので、今すぐ何かしらの獣を解体しろと言われても問題はない。

「なるほど。口だけの輩じゃなさそうだな。これなら試験を受けさせても問題はないな」
「人柄については気にせんのか？」
「この手と武器の状態を見れば、少なくともコイツが鍛錬や整備を怠る人間でない事は分かります。それさえ分かれば、俺としては問題はありませんよ。それに人柄は学園長が大丈夫と言うなら大丈夫でしょう」
「そう言うものかのー」
「そう言うものでしょう。と言うわけで、試験をやるぞ。いいな」
「はい」
　どうやら、試験は問題なく受けさせてもらえるらしい。
　それにしても手と武器を見れば分かる……か、やはりこの人は熟練の狩人なのだろう。
　俺ではここまで言い切る事は出来ない。
　王立オースティア魔紋学園と言うエリート校で狩猟用務員の長になっているのだから、このぐらいは当然なのかもしれないが。

「よし、ならまずは試験の内容の説明といこうか。クリム、ソウソー、三番の試験セットを持って来てくれ」
「分かった」
「アイアイサーでやんす」
　ゴーリさんが用務員小屋の中へと声をかける。
　すると、小屋の中で人が動く気配がした後、黒い髪に橙色の目をした割と細めの男性と、俺より頭一つ分は小さい金髪碧眼の男性。

「ソウソー、リストを」
「はいはい、受け取るでやんすよ」
「ありがとうございます」
　俺はソウソーと呼ばれた男性から一枚の羊皮紙を受け取る。
　そこには20種類ほどの動植物の名前と特徴、それに採取するべき部位の名称が書かれていた。
　この山ならばこの20種類は居て当然だし、俺でも回収は出来るだろう。
　なお、欄外に一種類だけだが、採取しても数にカウントしないと書かれているものもあった。
　まあ、これを回収して示されても実力は示せないからだろう。

「さて、試験内容だが、簡単に言ってしまえば、これからオース山の中に入り、三日後の昼に此処へ、紋章魔法の触媒として使える素材を五種類以上持ってくる。これだけだ」
　ゴーリさんが試験内容について語ってくれる。
　が、ゴーリさんの説明と、このリストの内容を合わせて考えた時、俺は違和感を感じずにはいられなかった。

「お、気づいたでやんすね」
「なら説明するべきだな」
「と言うと？」
　俺の反応に気づいたのか、ソウソーさんとクリムさんが小さく呟き、その呟きの内容に俺は首を捻る。

「そのリスト外の素材を持って来ても構わないって事だ。条件付きだがな」
「条件付き……」
「お前に渡したリストに書いてある素材なら、触媒として使える状態なら普通に持って来てくれて構わない。が、リスト外の素材については、お前の手で加工し、触媒として使えることを証明しなければならない。これが条件だ」
「ちなみに試験でやんすから、加工は一週間以内に終わらせないと駄目でやんすよ」
「なるほど」
「それと、触媒として使える事の証明にはお前自身が魔法を使う事。これも忘れるな」
「はい」
　なるほど、リスト外の物を持って来ても構わないが、その場合は俺が扱える物しかカウントしてもらえないと言う事か。

「さて、準備が必要なら待つがどうする？」
「いえ、今すぐ始めてもらって構わないです。食料は十分持っていますので」
　俺はオース山に広がる森を見る。
　元々携帯食料は十分な量を持っているが、あの大きさの森ならば、武器さえあれば生き抜くこと自体は問題ないだろう。

「よし、いい度胸だ。なら早速始めるとしよう。王立オースティア魔紋学園狩猟用務員採用試験、始めだ！」
　そしてゴーリさんの言葉と共に、俺の試験は始まった。「さて……」
　試験開始と同時に、俺はオース山の中へと入っていく。
　ただし草を掻き分けたりはせず、よく人が入っているために自然と草木が無くなっている場所からだ。
　体力を無駄に消耗する意味はない。

「まずは飲み水と安全な寝床の確保だな」
　森の中に入った俺は周囲の森を見渡し、獣の気配と生育している植物を確認する。
　その中にはリストに載っている素材も勿論存在する。
　が、この試験は三日後に用務員小屋に素材を持って行く試験であり、三日以内に素材を持って行く試験ではない。
　なので足が早い素材などは今回収しても、無駄に終わるだろう。
　そんな獲物を無駄にすることは狩人として絶対にやってはいけない。

「修練の場としても使っていると言っていたな」
　そう言うわけで、道中で今日必要な物を回収しつつ、俺はまず水場と寝床の確保に向かう事にする。
　三日間だけとは言え、安全な飲み水の確保は絶対に必要であるし、多数の獣が居る事は確かなのだから、安全な寝床の確保も可能ならしておくべきなのである。


------------


「あそこか」
　そうして必要な物を集めながら、自然に出来上がった山道を移動すること二時間。
　冬山用の装備で挑んでいるので大して寒くはないが、オース山をおおよそ四分の一ほど登り、少し顔が寒くなってきたぐらいのところで、俺は目的の場所を見つけ出す。

「よく澄んでいるな」
　そこは山のもっと上の方から水が流れ込み、池のようになっていた。
　常に新しい水が流れ込み、古くなった水が何処からか流れ出ているのだろう、池は底まで見えるほどに澄んでいる。
　この水の見た目と池に住んでいる魚の種類、それに触った時に手に伝わってくる冷たさと感触からして、この池の水はそのまま飲んでも大丈夫である可能性が高い。

「……」
　俺は池から少し離れた場所へと目を向ける。
　そこは周囲の植物の状態だけから考えると、不自然な状態になっている。
　具体的に言えば、周囲には背の高い草木がきちんと生え揃っているのに、そこだけ草木は生えておらず、岩と土の地面が剥き出しになっていた。

「ここを使っているのか」
　近づけば、何故そうなっているかは簡単に分かった。
　焚火の跡が残っているし、テント……だったか、簡易の組み立て式の小屋を建てた跡も残っていた。
　どうやら学園の生徒が修練でオース山に入る際には、此処を拠点として使っているらしい。
　それならば、ここだけ拓けているのにも納得である。

「一応、確認しておくか」
　学園の生徒が使っているのなら、俺もここを拠点にしても問題ないとは思う。
　が、念のために俺は手近な樹を登ると、ここ数日の天気を思い出しつつ、その梢から周囲を見渡し、崩れそうな崖などの危険なポイントが無い事を確かめる。
　結果は問題なし。
　山ごとに土の質や生えている植物の種類が違うので、確証までは持てないが、少なくとも俺の試験中は何も起きないだろう。

「なら、寝る為の準備だな」
　俺は樹から降りると、背負っていた荷物袋から小型の鍋を取り出し、それで池から水を汲んでくる。
　そして拾ってきた薪を組み上げ、五徳を置き、保存食であるカチカチのパンと塩漬けの肉を放り込んだ鍋を五徳の上にセットする。
　そうして準備が整ったところで、俺は近くにあった適度な大きさと平たさを持つ石を拾うと、乳鉢と乳棒を取りだし、その場に腰を下ろす。

「……。三つほどでいいか」
　俺は乳鉢の中にこの場に来るまでに摘んだ小さな赤い果実……ジャッジベリーを入れて、乳棒で押し潰し、十分な量の無色透明な果汁を染み出させると、果肉を……一応鍋の中に放り込む。

「……」
　ジャッジベリーの果汁が得られたところで、俺は果汁が入った乳鉢の上で血が一滴染み出す程度に自分の腕を切り、血を乳鉢の中に入れる。

「よし」
　そして乳鉢の中身を十分に混ぜ合わせる事で、紋章魔法を使うために必要な真っ赤なインクを造り上げる。

「丸に三角……と」
　インクが出来上がったところで、俺は指にインクを付け、先程拾った石の平らな面に正円を描き、その外側に三角を、内側に幾つかのマークを書き入れる。
　そうして紋章が描き上がったところで薪の近くに石を置く。
　これで準備完了である。

「『発火(イグナイト)』」
　俺が紋章の一部に触れながら言葉を発すると同時に、紋章が赤く光り出し、次の瞬間には小さな火が石の上に生じる。

「よし」
　俺は紋章魔法が無事に成功したことを確かめると、火が消える前に紋章を描いた石を薪の下に入れ、薪に引火させることによって紋章が劣化すれば消えてしまう魔法の火を、燃やす物があれば燃え続けてくれる本物の火に変える。

「……」
　これが紋章魔法。
　特定の素材と術者の体液を組み合わせた物質で紋章を描き、発動の為のキーワードを口にする事で、不可思議な現象を引き起こす事が出来る、箒星の神が人間に伝えたとされる奇跡の術法。
　これだけ簡単に火が起こせるのだから、本当に便利な物である。
　尤も、マトモに習っていない俺が使えるのは、『発火』の魔法ぐらいだが。

「明日からが本番だな」
　陽が完全に暮れ、鍋が十分に煮たって来たところで、俺は火から鍋を下ろし、鍋の中身を食べ始める。
　元が元なので、やはりジャッジベリーの果肉を加えても味に大した差は無かった。

「さて、寝るか」
　鍋を食べ終えた俺は、翌日の準備を終えた後、念入りに焚火を消すと、手近な樹に登ってその上で眠りに就いた。　王立オースティア魔紋学園狩猟用務員試験二日目。
　明後日の昼に素材を持って、あの小屋まで戻る事を考えれば、今日明日中に回収できる素材は回収するべきだろう。

「……」
　そう言うわけで、朝食を携帯食料で適当に済ませた俺は、茂みに分け入る形で山の中に入ると、リストに載っている素材の中から、簡単に回収できる植物系の素材を回収しつつ、条件を満たせる獲物を探していた。

「居た」
　そうして探す事数時間、俺が見つけ出したのは一匹のウサギ型の魔獣……エスケーピッドだった。
　俺は木の陰に隠れると弓に矢をつがえる。

「エスケーピッドか……」
　エスケーピッドはゴーリさんに貰ったリストに載っている魔獣で、風属性の魔法を使う事によって、凄まじい速さで捕食者から逃げ出す事が出来る魔獣である。
　その速さは凄まじく、平地で全速力を出されたら、矢よりも速いと言われるくらいである。
　山の中でも、人の脚では絶対に追いつけないだろう。
　故に仕掛けるならば罠もしくはエスケーピッドの感知能力をかいくぐっての一撃となる。
　まあ、俺の場合は死角からの一撃だな。

「食料としても良いな」
　余談だが、そんなエスケーピッドは、よく跳ねまわって動いていることに加え、風の魔法によって他の動物よりも素早く餌にありつける為だろう、肉が非常に美味い。
　少なくとも昨日食べた鍋に入っていた塩漬けの肉とは比べ物にならない程度には。
　ま、いずれにしてもリストに載っている対象なのだ、狩る事は確定である。

「すぅー……はぁー……」
　俺は爺ちゃんに昔教わったように、ゆっくり呼吸を行い、整えると、木の影から顔だけを出し、エスケーピッドの様子を窺う。
　エスケーピッドは……周囲の様子を窺いつつ、足元の草を食んでいる。
　周囲に他の獣の気配はない。
　エスケーピッドはまだこちらに気づいていない。
　が、弓が当たる瞬間まで、一切の気配を出してはいけない。
　相手は、こちらが矢を放ってから動き出しても逃げ切れるのだから。

「……」
　俺は気配を消すべく、呼吸を抑え、身体から出る熱を抑える。
　そしてそれでも消し切れない気配は、周囲の環境へと溶け込ませるように、自分の意識を変容させる事によって消していく。

「……」
　木の影から音もなく出た俺はエスケーピッドに向けて矢を射る。

「ぎっ！？」
　微かな風切り音と共に飛んだ矢は、狙い違わずエスケーピッドの目に刺さり、その先にある脳を破壊、エスケーピッドの命を奪い取る。

「ふぅ……」
　そこまで確認した所で俺は息を吐き出して、緊張をほんの少し緩める。

「さて、解体だな」
　俺はエスケーピッドに近づくと、腰の山刀を抜いて首のあたりを斬り、逆さに吊る事によって血抜きをする。
　続けて腹を切って内臓を抜く。
　今回は肉、骨、それに持ち運び用に毛皮があれば十分なので、内臓は森の獣たちの餌にさせてもらう。

「……」
　そう、今回はだ。
　リストには骨を持ってくるように記載があるが、俺の記憶が確かなら骨だけでなく血、生殖器、心臓なども紋章魔法の素材として使えたはずである。
　ただ、俺には『発火』の魔法しか使えないので、紋章魔法の素材であると証明出来ない。
　なので今回は、血の臭いを辿って俺を追ってくる獣対策も兼ねて、内臓は置いて行ってしまった方がいい。

「さて、拠点に戻るか」
　エスケーピッドを見つけるまでの採取で、既に八種類の素材を回収している。
　明日も狩りを行う事を考えたら、今日の狩りはこれで十分だろう。
　そう判断した俺は、拠点に戻る事にした。


---------------


「……」
　翌日。
　野草とエスケーピッドのスープに舌鼓を打った俺は拠点を出発し、昨日と同じく素材を回収しつつ、獲物を探していた。
　この時点で俺が回収した素材の数は、エスケーピッド含めて11種類。
　五種類以上の素材を持ってくるのが試験なので、これ以上狩らなくても問題はないのかもしれない。
　が、今日一日何もせずに拠点で籠っているのは、少々どうかと思わなくもない。
　無理はするべきではないが、出来る限り周囲の地形や動植物の様子を把握しておくべき。
　そう言った思惑もあって、今日も行動をしていた。

「ん？」
　そうしてオース山をおおよそ半分登ったぐらいの場所までやってきた時だった。
　俺の耳が何かしらの音を捉える。

「っつ！？」
　そしてもう一度その音……カンッと言う金属同士がぶつかり合うような音が聞こえた時、俺はその場から跳躍し、手近な樹の影に潜り込むと、弓に矢をつがえていた。

「距離は遠い……方角は……あっちか……」
　もう一度金属音がする。
　距離が遠いので、正体が何であれ、俺に気づいている事はないだろう。
　なので今ならば逃げる事も近づく事も出来る。

「……」
　金属音の正体として考えられるのは？
　可能性の一つは金属製の武器を持つ人間。
　ただこの可能性はほぼないだろう。
　俺の事を監視しているゴーリさんたちのものと思しき気配は別の方向からしているし、ここは学園の敷地内で一般人も密猟者も早々入れないはずである。
　もう一つの可能性は金属製の部位を有する魔獣。
　こちらの場合は金属製の部位が攻撃の為にあるものなのか、防御の為にあるものなのかによって、俺でも仕留められるかどうかが変わってくる。
　が、いずれにしても接触すれば多大なリスクを負う事になる。

「退くべきだな」
　近づくべきではない。
　そう判断した俺は、金属音を発している何者かに気づかれないように注意を払いつつ、その場を離脱する。
　そして帰り道に夕食も兼ねてニクロムソンと言う蛇を仕留めると、翌日には大人しくオース山を降りた。「おっ、帰って来たな」
「ふむ、傷らしい傷は負っていないようじゃの」
　俺がオース山を降りて、用務員小屋の前に戻ってくると、そこにはゴーリさん、クリムさん、ソウソーさんの三人に加え、学園長も居た。

「よし、それじゃあ早速、オース山の中で回収した物を全て出してくれ」
「はい」
　俺はゴーリさんに言われるままに、用務員小屋の前にひかれている大きな麻布の上にオース山の中で手に入れた物を並べていく。

「ジャッジベリーはカウント対象外だが？」
「山の中で回収した物には変わりませんから」
「生真面目じゃのー」
　そうして12種類の素材とジャッジベリーを並べ終わったところで、俺はこれで全部だとゴーリさんに告げる。

「ようし。じゃ、検分を始めるぞ。クリム」
「分かった」
　クリムさんが俺からリストを受け取って、12種類の素材の検分を始める。

「ミスミソウ、ヒヒカズラの実、エスケーピッドの骨、パジサカキの葉、アイアーの枝、スナハキの羽根、キリウミタケ、ヤテンガイの実、リストに載っているのはこれだけだな。どれも俺が見た限りでは紋章魔法の素材として使える状態にあるな」
「なるほど」
　クリムさんは手馴れた手つきで俺が持ってきた素材を改め、リストとは別の羊皮紙に素材の種類、数、状態を書き記していく。
　そして改め終えると、クリムさんは自分が書いた羊皮紙をゴーリさんに渡す。
　ゴーリさんは羊皮紙を一度眺めて、何かに納得するように頷くと、顔の動きだけでソウソーさんに動くよう指示をする。

「じゃ、次はリストに載っていないものの検分でやんすね。はい、加工用の器具っす。ちゃんと素材ごとに別々の道具を使うっすよー」
「ありがとうございます」
「持ち帰って来たのは……フレアビートルの角、ニクロムソンの牙、ヤキノコ、アブラマツの枝か。随分と片寄っているのう」
「俺が素材だと証明出来るのは限られていますので」
　ソウソーさんから乳鉢と乳棒を初めとした各種器具を受け取った俺は、その場に腰を下ろすと、手始めに焼けた肉のような黒と茶色の傘を持つ茸……ヤキノコを水の張った鍋に漬けておく。
　で、ヤキノコの準備が出来た所で、俺はフレアビートルの角を乳鉢の中で砕き、血と混ぜ、紋章魔法の発動場所として用意されていた盆の上に血と混ぜ合わせたフレアビートルの角の粉末で『発火(イグナイト)』の魔法の紋章を描き、発動する。

「まずは一種っすね」
　ソウソーさんが羊皮紙に何かを書き込む横で、俺は火の付いた盆をヤキノコを入れた鍋の下に入れておく。
　ヤキノコは煮汁を素材として使うからだ。

「次に移ります」
「どうぞっすー」
　俺はニクロムソンの牙とアブラマツの枝も同じように砕き、血と混ぜると、『発火』の紋章魔法を発動させる。

「もしかしなくても『発火』以外は使えないっすか？」
「産まれてから殆どの間、紋章魔法には関わって来なかったもので」
「それで証明できるのは限られている……か。見栄を張らないだけ好感は持てるな」
「だな。自分で扱えるものだけ持って来いと言ったのに、扱えないのを持って来て、意固地になるような奴よりはるかにマシだ」
「あの時は正直すまんかった。儂もあんなのだとは思わなかったんじゃよ」
「？」
　俺が作業をしている横で、ゴーリさんたちが何かを懐かしむように妙な会話をしているが、昔何か有ったのだろうか？
　いや、俺が気にする事ではないな。
　今はヤキノコの方に注意を向けるべきだ。

「で、ヤキノコを煮てどうするんでやんすか？」
「煮汁は血と混ぜ合わせて煮詰めれば、俺の腕でも『発火』の紋章魔法の素材に出来ます。それと……」
「それと？」
「煮たヤキノコをもう一度焼くと、本物の肉みたいな風味が出るので、今晩の食事に加えようかと」
「ああ、美味しいでやんすよね。あれ」
　俺は『発火』の魔法による火を、普通の火に切り替えると、延々とヤキノコを煮詰める。
　そんな俺の横ではゴーリさんたちが何故か金網や肉の準備をしていた。

「えと？」
　流石にその光景には疑問を感じずにはいられなかったので、俺は首を傾げる。
　すると、ゴーリさんは何でもなさそうに言い放った。

「あ、ティタン。お前合格な」
「え！？」
　まさかの合格通告だった。
　まだヤキノコの作業は終わっていないのに。

「はっはっは、持ち帰った素材12種の内11種類が素材として使える事が確認できているんだぞ。これで合格にならないんだったら、俺は審査員をぶん殴る」
「えーと……」
「罠を使っていないのはこちらで確認しているし、火の始末も問題なし。幾つか聞きたい事はあるが、減点要素は見当たらなかったな」
「その……」
「三日の間に髭が伸びすぎて人相が変わっているでやんすけど、一時も監視は緩めていないでやんすから、同一人物なのは間違いないでやんすしねぇ」
「……」
「あ、ゴーリ、儂秘蔵のニクロムソン酒があるんじゃが、祝いと言う事で一本開けるか？」
「おっ、いいっすねえ。学園長」
「……」
　ああうん、まあ、合格したならば問題はないか。
　せめてもの足掻きではないけれど、ヤキノコの素材証明も兼ねて、薪への着火はヤキノコの煮汁から作ったインクでやらせてもらうけれど。
　後、お酒は爺ちゃんから大きくなってからも辞めた方がいいと言われているので、謹んでお断りさせてもらうとしよう。「「「かんぱーい！！」」」
　俺はリンゴを絞ったジュースが入った杯を片手に持ち、それをゴーリさんたちが持つ杯と軽く接触させる。
　そして俺たちの乾杯の掛け声に合わせる様に、周囲からも乾杯の声が上がる。

「いやぁ、いつの間にか大人数になっちまったな」
「祭り好きの連中に漏れたからな。仕方がない」
「酒を飲む口実が欲しい奴は多いでやんすからねぇ」
「……」
　陽がすっかり落ちた用務員小屋の前には、気が付けばゴーリさんたち以外に沢山の人たちが集まっていた。
　格好からしてその大半が教職員と用務員であるらしいが、俺とさほど歳の変わら無さそうな人……恐らくは学園の生徒らしき姿も少しだけある。
　どうやら、俺の狩猟用務員試験合格を口実に、酒や肉を食べたい面々がこの場には集まって来ているらしい。
　うーん……教職員はともかくとして、生徒たちは居ていいのだろうか……。

「ふぇっ、ふぇっ、ふぇっ、祝い事は皆でやってナンボじゃよ」
「それもそうですね」
　まあ、この場に学園長が居て、学園長が彼らを咎めないのだから、問題はないのだろう。
　それと、酒と肉を楽しむのが主目的で、俺の事を祝うのが口実だったとしても、彼らが俺の合格を祝ってくれていることには変わりない。
　なので俺は素直に喜んでいけばいいだろう。

「さて、それじゃあ改めて自己紹介でもいっておくか」
「そうだな」
「そうっすね」
「はい」
　ジュースと食事を楽しんでいたところ、ゴーリさんがそう言って、酒の入った杯を机の上に置く。

「俺の名前はゴーリ・キオーガ。王立オースティア魔紋学園狩猟用務員の班長だ。そうだな、ゴーリ班長とでも呼んでくれれば良い。これからよろしく頼む」
「はい、よろしくお願いします。ゴーリ班長」
　まず自己紹介をするのはゴーリ班長だ。

「得意魔法は火属性と木属性の強化魔法、それと一応は回復魔法も使える」
「凄いですね」
「ま、それ専門に学んで、鍛えたからな」
　ゴーリ班長は笑顔を浮かべつつ、右腕に大きな力こぶを作ってみせる。
　そうやって分かり易く力を誇示する点からして、ゴーリ班長の強化魔法は鍛え上げられた肉体を更に高めるような魔法なのかもしれない。
　となると……もしかしたらブラッドベアと正面から殴り合うぐらいの事は出来るのかもしれない。
　うん、もしそうなら本当に凄い。

「次は俺だな。俺はクリム・ゾンロール。得物は投擲用と刺突用、二種類の槍だな。これに火属性と天属性の攻撃魔法を組み合わせている。これからよろしく頼む」
「ちなみにクリムは元傭兵でやん……あいだだだ！」
「クリムさんだ。お前はいつも調子が良すぎるぞ」
「痛いっす。痛いっすよー」
「へー」
　ゴーリ班長に続いてクリムさんが自己紹介をする。
　槍については投擲用と思しき短槍が腰のベルトに収まっているので分かるが、天属性と言うのはよく分からない。
　木属性も天属性も屋敷に居た頃に教わった気もするが……うーん、どういう属性だっただろうか？
　クリムさんの脇でソウソーさんが頭を締め付けられているのは気にしないでおこう。

「でもクリムさん。傭兵がどうして用務員に？」
「色々とあってな。機会があれば話そう」
「分かりました。これからよろしくお願いします」
「ああ」
　それにしても元傭兵か……今のオースティアは戦争が無いし、傭兵と一口に言っても、様々な種類がある。
　一体クリムさんはどういう種類の傭兵だったのだろうか？
　今は訊けないらしいが、機会があれば聞いてみたい所ではある。

「痛た……じゃっ、次はあっしでやんすね。あっしはソウソー・スクイル。武器は弩と短剣を使っているでやんすが、メインは風・雷・妖属性の魔法による索敵、罠、捕縛など、他のメンバーの補助っすね。よろしく頼むっすよ」
「よろしくお願いします」
　俺はソウソーさんと握手をする。
　それにしても妖属性？
　また、分からない属性が増えてしまった。
　いやまあ、俺は紋章魔法の基礎すら碌に知らないのに対して、ここは国一番の学園なのだから、知識量に差があるのは当然なのだけれど。

「分かっていると思うが、ソウソーはかなりのお調子者だ。気をつけろ」
「ちょっ、ヒドイっすよー」
「学生時代に散々俺らの事を悩ませたいたずら坊主四人衆の一角が何を言っていやがる」
「昔の話っすよー」
「えーと、気をつけます？」
「ティタンのうらぎりものー」
　俺の前では三人が歳の離れた兄弟のように、楽しそうな雰囲気を醸し出している。
　それと、今の話の流れからして、ソウソーさんは学園の出身者であるらしい。
　歳も近そうであるし、もしかしたら兄とも知り合いであるのかもしれない。
　今は訊けなさそうだが。

「じゃっ、最後だな」
「はい」
　さて、最後に俺の自己紹介である。

「ティタン・ボースミスです。ボースミス伯爵領コンドラ山で6年間狩人をやっていました。武器は弓を使います。魔法は『発火(イグナイト)』しか使えませんが、よろしくお願いします」
　と言っても、ゴーリさんたちが俺が持ってきた書類と言う名の推薦状で、既に知っている事ぐらいしか、自己紹介で話す事は見つからなかったが。

「おう、よろしく頼むぜ。ティタン」
「よろしく頼む」
「よろしくでやんすよー」
「はい」
　そうして挨拶が終わった後、俺は軽く食事を楽しみつつ、他の教職員や用務員の方々と挨拶を交わしたりして、この場を過ごしていた。
　そんな中、ゴーリさんが話しかけてくる。

「ティタン、一つお前に質問だが、お前は『発火』以外の紋章魔法を使えるようになりたいと思うか？」
「機会があれば学びたいとは思っていますけど……」
「そうか、なら明日にでも職員登録ついでに、適性検査もやっちまおう」
「いいんですか？」
　俺の言葉にゴーリさんはニコリと笑う。

「ティタン、ここは王立オースティア魔紋学園なんだぜ。それもただの学び舎じゃなくて、紋章魔法を学ぶための場だ。職員が自分の力を高めるための努力を手助けしないはずがない」
「それじゃあ……」
「狩猟用務員としての仕事が優先ではあるが、暇な時間には色々と見たり聞いたりするといい、色々と得られる物があるはずだ」
「はい、分かりました」
「じゃっ、明日からの為にも、今日は沢山食っておけよー」
　ゴーリさんはそう言うと、俺の皿の上に大量の焼けた肉とヤキノコを置いて、何処かに去って行く。

「……」
　明日からは全く未知の世界に挑むことになるかもしれない。
　が、俺の胸には期待と希望の芽が確かに芽生えていた。「学園長」
「おおっ、ゴーリか。どうしたんじゃ？」
　ティタンの近くから離れたゴーリは、ジニアス学園長の姿を宴で騒ぐ人々の中から見つけ出すと、声をかけてからゆっくりと近づく。
　それに対してジニアス学園長は、ニクロムソンが浸け込まれた酒瓶を示しつつ、笑顔で招きよせる。

「ティタンの件について少し話があります」
「ふむ」
　近くの席に座ったゴーリの言葉に、ジニアス学園長は周囲の席に座っている他の教職員達に視線を飛ばし、この場に来ている一部の生徒に聞かれないように他の教職員には注意を払ってもらう。
　これから先の話には、個人的な情報が含まれたり、生徒たちに漏れると要らない反感を買う可能性が存在するためである。

「で、話と言うのは、彼が学びたいかどうかじゃな。何と言っておった？」
「『機会があれば学びたい』だそうです」
「ふむ、それは良い返事じゃな」
　ゴーリの言葉にジニアス学園長の顔に笑みが宿る。

「ええ、なので明日にでも職員登録ついでに適性検査をやらせますが、問題はありませんね」
「うむ、適性検査については出来るだけ早めにやっておいた方がいいし、それでいいじゃろう。まあ、明日の時点では属性の適性しか計れんじゃろうが」
「俺たちの自己紹介を聞いた時の様子を見る限り、殆ど紋章魔法については学んでいないようですし、それは仕方がない事でしょう」
「知識がないのは仕方がないの。少々特殊な環境に置かれていたようじゃしな」
　二人はティタンの推薦状の中身を思い出しつつ、今後どのような順番で仕事を覚えさせ、どこに空き時間を作るかを詰めていく。
　そして、空き時間にどうやって知識を与えるかも話し合っていく。

「で、ゴーリよ。彼の狩人としての実力はどうじゃ？」
「エスケーピッドを弓矢だけで仕留められる腕に、危険と判断したら迷わず引き返せる精神、何が紋章魔法の素材として使えるかという知識、本人はやっと自活できる程度の腕前だと言っていますが、間違いなく狩人としては一流の分類でしょう」
「なるほどのう。あ、彼が自分の実力を低く見積もっているのは、上が居るからじゃ。彼の祖父は結構な有名人じゃからな」
「なるほど」
　ティタンの狩人としての腕前について話が及ぶと、周囲の教職員からは感嘆の声が漏れてくる。
　だがそれも当然の事だろう。
　ゴーリの話から考えれば、ティタンは狩人としての腕、精神、知識を18と言う若さで、十分な量蓄えている事になるのだから。
　そして、この世界の事実として、矢より速く走れると言われるエスケーピッドを弓矢だけで仕留められるような狩人は、百人に一人居るか居ないかと言う次元である。

「精神の方はどうじゃ？」
「真面目過ぎますね」
「先程とは打って変って、手厳しいのう」
「ただの事実です」
　続いて、話題はティタンの精神性に移る。

「山で得た物を全て出せと言われて、採点対象にならないジャッジベリーまで出しちまう程度には真面目ですからね。頭で考えている事の一割か二割ぐらいしか口に出していなさそうな事含め、相手がそれを知っているか、何かしらの改善策をアイツに施さないと、その内何かしらのトラブルは招くでしょう」
「そうなったらそうなったで、儂らが何とかすれば良い事じゃと思うが……」
「……」
「分っとるわい。冗談じゃ冗談。普通に行けば先に死ぬのは年寄りである儂らじゃもんな」
「まあ、正直に言って学園長は後四十年ぐらいピンピンしていてもおかしくなさそうな感じですけどね」
　ゴーリの言葉に周囲の教職員からは同意するような頷きが返ってくる。

「ふぉっふぉっふぉっ、案外突然ぽっくり逝くかもしれんぞ。儂だってもう60じゃし」
　そしてジニアス学園長に対しては、『絶対にないから』という視線がゴーリ含めて全員から無言で送られる。
　なお、この世界の人間の平均寿命は、地域や地位にもよるが、だいたい50から60程度である。

「さて、ティタン自身についての話はここまでにしておくとして、一つ学園長と皆様に報告しておく事と頼みたい事がございます」
「……。聞こう」
　と、これまで以上に真剣な表情で、ゴーリが話を切り出す。
　そしてそれに合わせるように、学園長も、周囲に座っている教職員達も、周囲の楽しげな雰囲気から隔絶され、まるで酒など一滴も入っていないような真剣な表情をする。

「試験中の話ですが、ティタンが金属同士を打ち合わせるような音を聞いています」
「「「……」」」
　ゴーリの言葉にジニアス学園長たちは揃って考え込むような表情を見せる。

「……。順当に考えれば、キリツキがアイアーの幹に穴を開けようとした。と言う所ですかね」
「俺もその可能性はあると考え、ティタンにもそう言って誤魔化しました」
「ふむ、そう言うからには、ゴーリ班長は別の可能性もあると見ているわけか」
「どうにも話を聞いていると、キリツキとは思えなかったもので。故に皆様に相談しています」
「後有り得る別の可能性は……密猟者ならまだマシですな」
「最悪のパターンは何処か別の地域から、凶悪な魔獣が流れ込んできたと言うパターンですな。種類によっては山が荒れるだけでは済まない」
「ふむ、入学式まで二週間、四年生以上の生徒たちに山へ立ち入る許可を出すまで三週間。急いで確認するべき事案じゃな」
　ジニアス学園長たちは素早くあらゆる可能性を考えると、それぞれの可能性に対して必要な対策を話し合っておく。
　既に彼らは完全に酔いから冷めていた。

「ふむ、ゴーリよ。明日ティタンの適性検査が行われている間に、お主はソウソーと探知を得意とする職員を連れて、音の出所の周囲と、境界の確認に向かってくれ。まずは正確な状況の把握が必要じゃ」
「分かりました。明日朝一で行動を開始します」
　その姿は、国一番の学園に務める職員の名に相応しい姿と言う他なかった。「さて、行くか」
「よろしくお願いします」
　翌朝。
　用務員小屋の屋根裏部屋で目覚めた俺は、朝食をゴーリさんたちと一緒に摂り、伸びた髭を剃ると、クリムさんに連れられて、職員登録と一緒に、学園の案内と適性検査を受けることになった。
　なお、ゴーリ班長とソウソーさんは朝早くから教職員と思しき人たちと一緒にオース山に向かっていて、既に居ない。

「じゃあ、まずは風の塔一階にある総務課に向かうぞ」
「はい」
　と言うわけで、俺はまずクリムさんと一緒に風の塔に向かい、そこで総務課の人の指示に従って色々な書類を書くことになった。
　書いた内容としては……名前、年齢、家族構成等々、特に書く事を躊躇うような内容も無いので、スラスラと書けた。
　なお、保証人と言う欄には、推薦状にその旨が記されていたのか、メテウス兄さんの名前で既に埋められていた。
　うん、兄に迷惑を掛けない為にも、しっかりと仕事はやらなければ。

「はい、お疲れ様です。これでティタン・ボースミスさんは正式に王立オースティア魔紋学園の狩猟用務員として認められました。では、こちらのメダルをどうぞ」
「ありがとうございます」
「このメダルが学園の用務員である事の証になるので、決して無くさないようにお気を付けください」
「はい」
　俺は総務課の人から、一枚の金属製のメダルを受け取る。
　表面には学園のシンボルなのだろう、８の字型の蛇と流れ星、それに弓矢のようなものが象られている。
　裏面には……まだ何も無い。

「裏は適性検査のついでに色々と刻むから、今は何も無いのが正常だ」
「なるほど」
　裏面について俺が疑問に思っていていたら、クリムさんが疑問を解消してくれる。
　恐らくだが、裏面には俺の名前などを刻むことになるのだろう。

「さて、ティタン。これから適性検査に向かう事になるが、その前に学園の構造について軽く説明をするぞ」
「はい」
　俺とクリムさんは風の塔の二階に上ると、そこに用意されている食堂で飲み物を飲みながら、話を始める。

「まず学園には全部で七つの塔がある。位置関係としては８の字を描いている感じだな」
「ふむふむ」
「そして、８の字の中心に此処、風の塔がある」
　まず風の塔。
　風の塔は中央に一階から七階まで続く吹き抜けがあるのが特徴で、一階に総務部、二階と三階に食堂、四階以上に学園長室、教職員の研究室、応接室などがあるらしい。
　そのため、学園に外部の人間がやってきた場合、基本的には風の塔以外には入れないらしい。

「風の塔の北側にある三つの塔。これは風の塔側から見て、左から順に光の塔、魔の塔、闇の塔だ。俺たちの用務員小屋から見えているのは光の塔だな」
「周りを鉄柵に囲まれている塔ですよね」
「そうだ」
　次に光の塔、魔の塔、闇の塔。
　この三つは寮で、周囲を高い鉄柵で囲まれている光の塔が女子寮、その反対側に位置している闇の塔が男子寮、間にある魔の塔が教職員や用務員の寮であるらしい。
　尤も、学園外に下宿している者や、近くに自宅を持っている者も少なくないらしいし、俺も狩猟用務員と言う事で、突発的な事態に備えるべく基本的には用務員小屋に泊まる事になるらしい。
　なお、突発的な事態と言うのは、生徒が無許可で森の中に入ったり、森から危険な生物が出て来るような事態を言うらしく、そう言った事態が発生すると、先程貰ったメダルから魔法によって音や振動が発せられるそうだ。
　それと、一部行事については魔の塔でやる事があるそうだ。

「で、風の塔の南側にある三つの塔。これを風の塔側から見ると、左から順に水の塔、地の塔、火の塔になる。用務員小屋から見えているのは火の塔だな」
「どの塔も属性の名前なんですね」
「ついでに言えば、塔の扉の色も属性に対応している。今度見てみるといい」
「はい」
　最後に水の塔、地の塔、火の塔。

　水の塔は講義棟とも呼ばれ、座学の大半は水の塔で行われているらしい。
　特徴としては塔の近くに人工の池があるそうだ。

　地の塔は資料棟とも呼ばれ、一階から三階には紋章魔法に関する貴重な書物も所蔵されている図書館が、四階から七階は様々な紋章魔法の素材が保管されている倉庫になっているそうだ。
　ちなみに、真偽不明だが、地の塔七階には王家に伝わる何かが眠っているとされているらしい。

　火の塔は実習棟とも呼ばれ、紋章魔法の素材の調合含め、実技はだいたいが火の塔で行われているらしい。
　一番の特徴は七階に天井が無く、闘技場のようになっている点だろうか。
　よく生徒同士の模擬戦が行われるそうで、それなりに見ごたえがあるらしい。

　そして、今ここで紹介した七つの塔は、四階に存在する連絡通路で繋がれているそうだ。

「えーと、建物内で大規模な魔法を使ったりしても大丈夫なんですか？」
「安心しろ。この学園の建物は色々な魔法で強化されているからな。ドラゴンのブレスでも受けない限り、小揺るぎもしない。それと闘技場については模擬戦の為に色々な安全策が施されている」
　なお、各塔と闘技場の安全性についてはしっかりと確保されているらしい。
　生徒に怪我をさせるわけにはいかないので、当然と言えば当然だが。

「そうそう、これは余談になるが、俺たちの用務員小屋は、生徒たちからは雷の小屋と呼ばれている」
「雷の小屋？」
　学園に存在する七つの塔の説明が終わったところで、俺とクリムさんは移動を始める。

「森に勝手に入った生徒の事を、俺たちが雷のような怒声で叱りつけるからだそうだ」
「ああなるほど。でも叱って当然の事ですよね」
「そうだな。あの森は適当な装備と心構えで入っていい森じゃない。そう言うわけだから、その時が来たら遠慮なく叱れ」
「はい」
　余談については……余談に相応しい振る舞いを出来る様に頑張りたいと思う。「此処がそうだ」
　風の塔を出た俺とクリムさんは、黄色に塗られた扉を出て、赤く塗られた扉が付いた塔……つまりは火の塔に入る。
　そして、クリムさんの案内で、火の塔一階の中でも、用務員小屋と森に近い方の部屋の前にやってくる。

「検査室……ですか」
「そうだ。ここで適性検査を行う。後は……そうだな、未知の素材が見つかった時に、どの属性に適した素材なのかを調べるのもこの部屋だ」
「なるほど」
　部屋の名前は検査室。
　扉は火の塔特有の構造として、金属で補強されている見るからに頑丈そうな扉になっているし、壁も他の塔より頑丈そうに見える。

「では入るぞ。クリム・ゾンロールです。ティタン・ボースミスを連れてきました」
　クリムさんがノックをした後、大きな声で中に呼びかけをする。
　すると、少し時間が経った後、中から低い男性の声で入れと言う声が返ってくる。

「失礼します」
「失礼します」
　俺とクリムさんは扉を開けると、一礼をしながら中に入る。

「よく来たな。私はスキープ・レストールム。火の塔の管理人だ」
　部屋の中に居たのは、長袖の白い衣服……白衣を着た、白髪混ざりの茶髪を持った男性、見た目からして、恐らくは学園長と同じくらいの年齢ではないかと思う。

「今日はよろしくお願いします。スキープ先生」
「よろしくお願いします」
「ああ、こちらこそよろしく頼む」
　検査室の中には……色々な物が置かれていた。
　俺でも用途や正体が分かるものから、どういう用途で用いられるのかの想像すらも出来ないような物品まで置かれていた。
　ただここは検査室なので、紋章魔法に何かしらの形で関わりがあるものなのだろうとは思う。

「では、こちらの準備は整っているし、早速始めるとしよう」
　スキープ先生はそう言うと、俺に小刀と、底から少し離れた位置に線が引かれたコップを手渡してくる。

「検査にはその線を超える量の血が必要だ。出してくれたまえ」
「えと……」
　線の位置からして、それなりの量の出血が必要そうだった。
　俺は一応クリムさんに大丈夫なのかという視線を向ける。

「安心しろ。スキープ先生は回復魔法の達人でもある。手が滑って動脈まで切ってしまっても、スキープ先生が居るなら大丈夫だ」
「消毒用のアルコールも、血止め用の軟膏も、ヘモティの葉で淹れた茶も揃っているから安心するといい」
「なるほど」
　クリムさんが大丈夫だと言う横で、スキープ先生が酒瓶、軟膏の入った壺、湯気が出ている紅茶色の液体入りのコップを順に指さしていく。
　スキープ先生の腕は分からないが、これだけ揃っているのなら大丈夫だろう。

「それとも自分で切れないかね？なら、私が切るが……」
「いえ、大丈夫です」
　俺はスキープ先生の提案を断ると、小刀を酒瓶の中身で清めた後、腕のいつもの場所を普段より少しだけ深く切って血を出す。
　そして十分な量の血を出したところで血止め用の軟膏を傷口に塗り、俺の血の入ったコップをスキープ先生に渡す。

「では、後は私の仕事だな」
　スキープ先生はそう言うと、近くにある机に向かい、そこで俺の血をガラス製で筒状になっている器具で量り取ると、大きな器に量り取った物を入れる。
　そして、その大きな器に透明な液体を大量に二種類入れ、その後に細かい塩のような物体を少量入れると、ゆっくりと掻き混ぜ始める。

「ティタン。ヘモティの葉で淹れた茶だ。一応飲んでおけ」
「ありがとうございます」
　俺はクリムさんから紅茶色の液体が入ったコップを受け取ると、微妙に鉄臭い独特の風味を味わいつつ、ゆっくりと飲み始める。
　ヘモティの葉には強力な造血作用があるはずなので、このコップ一杯分の茶でも、ついさっき失った量の血を補うには十分すぎるぐらいだろう。

「それでその……」
「スキープ先生がやっている作業が気になる。か？」
「はい」
　俺がヘモティの茶を飲んでいる間に、スキープ先生は大きな器をかき混ぜるのを止めると、大きな器の上に蓋をかぶせて放置し、自分は金属製の巨大な板の様な物体を調べ始めていた。

「今さっきスキープ先生が作っていたのは、検査用の液体でな、ジャッジベリーの果汁にミガワリーフの汁、ニュートライ塩、それに対象者の血液を一定の比率で混ぜ合わせることによって作られるものだ」
「えーと？」
　ジャッジベリーにミガワリーフは俺でも分かる。
　ジャッジベリーは簡単な紋章魔法ならどの属性のものでも発動できると言う優秀な素材だ。
　ミガワリーフは記憶が確かなら、紋章魔法に欠かせないはずの術者の体液を肩代わりできる植物である。
　が、その二つにニュートライ塩と言う初めて聞いた物質を組み合わせる理由が分からない。

「あー……要するにだ。お前の血の影響を受けつつ、誰でも発動できるようになった紋章魔法の触媒を作ったんだ」
「ああなるほど」
　と、俺の無知を察してくれたのか、クリムさんが掻い摘んで説明してくれた。
　そしてその説明で俺も納得する。
　俺の血の影響を受けつつ、誰でも発動できる。
　それなら検査する人が一定の感覚で紋章魔法を発動してみれば、発動した属性の強弱によって、どの属性に適性があるのかが分かるだろう。

「となると、あの巨大な板は……」
「現在、属性として確立されている13属性。その13属性の基礎クラスの紋章魔法を発動するための紋章が刻まれている。だから、あの盤にさっき作った触媒を流し込めば、それだけで紋章が出来上がる」
「凄いですね……」
「国一番の学園だからな。これぐらいの設備はある」
　そして、更なる正確性を求めて、紋章を描く手間や、紋章を描く際のブレなどによる誤差を減らすべく、あの金属製の盤が用意されているようだった。
　何と言うか……俺の想像のはるか先へと、最新の紋章魔法という物は行っているようだった。

「ふむ。良さそうだ。ではティタン君、君のメダルを表面を上にして、盤の中央へ。検査と一緒に君のメダルへの刻印もやってしまえるからな」
「分かりました」
　俺はスキープ先生の指示に従って、金属製の盤の中心に造られたくぼみに、先程総務課で貰ったメダルを指示通りに填め込む。

「では、ただいまよりティタン・ボースミスの適性検査を開始する」
　そして、俺が元の席に戻ったところで、スキープ先生がそう宣言をした。「属性解析(アナライズ)」
「おお……」
　スキープ先生の言葉と同時に、俺の血を含む触媒が注ぎ込まれた金属製の盤が色取り取りの光で輝きだす。

「ふむ、出てきたな」
　そうして一分ほど経った頃、盤全体の輝きが収まり始める。
　だが、盤全ての輝きが収まったわけでは無く、一部の紋章は輝き続けている。
　そして輝いている紋章……赤い紋章からは炎が、黒い紋章からは黒い煙のようなものが出てきている。
　紫色の紋章は……輝いているが、何も出て来ていない。
　炎と黒い煙の周囲と同じようにその上の空気は揺らいでいるが、それ以外に何かが起きているようには見えない。
　どういう事だろうか？

「スキープ先生、結果は？」
「そうだな。とりあえずメダルを」
「あ、はい」
　やがて紋章の輝きが収まると共に、炎と煙も消え去って行く。
　恐らくは紋章魔法の効力が切れたのだろう。
　それに合わせて、スキープ先生は盤から俺のメダルを取り外す。

「名前が……それにこれは？」
　俺は受け取ったメダルの裏面を見る。
　そこには俺の名前と、三種類のマークが刻まれている。

「それは君の適性検査の結果だ。ティタン・ボースミス、君には火・闇・妖属性の紋章魔法を扱う適性がある」
「火に闇に……妖？」
　スキープ先生の言葉に俺は首を傾ける。
　火と闇は分かる。
　先程、赤い紋章から炎が、黒い紋章からは黒い煙のようなものが出て来ていたからだ。
　たぶん、あの黒い煙が闇属性の基礎の紋章魔法なのだろう。
　だが妖属性？
　ソウソーさんも使えると言っていたが……一体どういう属性なのだろうか？
　俺は聞いたこともない。

「ああ、そうか。そう言えば君は紋章魔法についてさほど詳しくないのだったな。まあ、詳しい事は……」
「この後図書館に行って、紋章魔法の基礎について書かれている本を借りる予定です。それと、どの属性でも基礎なら俺たちで教えられます」
「そうか、なら問題ないな」
　が、どうやら詳しい説明は後に回すらしい。
　うーん……気になる。
　気になるが……まあ、今は話を進めるべきだろう。

「では、図書館に行く前に注意事項を言っておこう」
「注意事項？」
　スキープ先生は一度頷いてから、口を開く。

「まず一つ目。この検査で分かるのは、適性があるか否かだけだ。その適性がどれほどの物であるかまでは分からない」
「……。赤い紋章から大きな炎が出ようと、小さな炎が出ようと、火属性に適性がある事しか分からない。大きな炎が出た人の方がより才能があるとは限らない。と言う事ですか」
「その通りだ」
　俺の言葉にスキープ先生は肯定の頷きを返してくる。
　なるほど、これは言われておかないと、勘違いしてしまいそうだ。

「二つ目。適性が無いと言うのは、習得がしづらいというだけの話であり、習得できないと言うわけでは無い」
「……。つまり俺でも水属性や地属性の紋章魔法を使える可能性は十分にあると言う事ですね」
「その通りだ。ただし、適性がある火・闇・妖属性よりも習得は難しい」
　適性が無くても紋章魔法を使える可能性はある……か。
　けれど少し考えてみれば当然の事かもしれない。
　もしも適性が無ければその属性の紋章魔法は使えないとなったら、今みたいに各属性の魔法を紋章魔法と言う一つの形にまとめる事は出来なかったかもしれない。
　ただそれでも、こうして言ってもらえると、希望を持てる気がする。

「三つ目。箒星の神が微笑むのは、努力を怠らぬ者、研鑽を絶やさぬ者、探求を諦めぬ者に対してのみだ。どれほど優れた適性があろうと、磨かなければ何にもならない。よく覚えておきたまえ」
「はい」
　修練を積み続けろ。
　これはある意味当然と言えば当然だろう。
　俺の弓だって一朝一夕で上手くなったものでないし、山についての知識や、爺ちゃんに習った技術だって長い時間をかけて磨いて来たものだ。
　俺は爺ちゃんほどの狩人ではないけれど、それでもいっぱしの狩人であると言う自覚と誇りぐらいはある。
　そして誇りがあるからこそ、俺は今でも修練を積み続けているし、出来る事の範囲を広げるために今ここに居るのだ。
　だからこれは言われるまでもない事である。

「まあ、頑張ったところで微笑んでくれるとは限らないのが箒星の神なんだがな」
「あー……」
「悪人にも平気で手を貸すような事もある神だしな」
「んー……まあ、そう言う神ですよね」
「まあ、神頼みはするなと言うことだ」
「奇跡は起こらないから奇跡とも言う」
「ですね」
　ただ、何処か呆れた様子で言われたスキープ先生とクリムさんの言葉には、俺も頬を掻きながら同意を示す他なかった。
　実際、俺よりよほど腕がいいのに獲物に恵まれない狩人の話も聞くし、努力が必ずしも報われないのがこの世界である。
　と言うか、努力が必ず報われるのなら、あの時生き残るのは俺ではなく爺ちゃんの筈なのだ。
　なので、箒星の神にはただ見守ってくれていればそれで十分ですと言う他ない。
　変に手出しをされて、変に微笑まれても酷い目にあいそうだ。

「さて、注意事項はこれで終わりだ」
　話はこれで終わりらしい。
　スキープ先生が立ち上がるのに合わせて、俺とクリムさんも立ち上がる。

「今日はありがとうございました」
「お世話になりました」
「研鑽を忘れない様にな」
「はい」
　そして一度頭を下げた後、俺とクリムさんは検査室を後にした。「さて、次は地の塔だ」
「はい」
　検査室を出た俺とクリムさんは、そのまま地の塔へと向かう。

「図書館で紋章魔法の基礎について書かれた本を借りる。ですよね」
「その通りだ。正確に言えば、紋章魔法学の基礎について書かれた本に加えて、火属性と闇属性の紋章魔法の基本部分に限って書いた本も借りる」
　地の塔はクリムさんが先程説明してくれた通り、一階から三階が図書館に、四階から上が倉庫になっている。
　そして、図書館部分についてだが、基本的には上の階程貴重な書物が揃っているらしく、二階は一部の生徒と職員のみが立ち入れ、三階に至っては学園長か地の塔の管理者の許可が無ければ、絶対に立ち入れないらしい。
　で、そのような事情があるために、他の塔と違って地の塔には三階と四階を繋ぐ階段が存在していない。
　いやまあ、本当は一般の利用者が利用できる位置に無いだけで、何処かにあるのかもしれないが……表向きには無い事になっている。
　俺も興味は湧かないので気にする気はない。

「妖属性についてはいいんですか？」
「アレは他が出来てからでいい。闇も多少面倒な属性だし、妖は理解しづらい属性だからな」
「そうなんですか」
　そもそもとして、現状では二階以上について興味を抱く必要もないだろう。
　なにせ今の俺は火の紋章魔法の基礎しか使えないような人間なのだから。
　そんな場所に収められている本を読んでも、理解すら碌にできないだろう。

「おや、クリムさんに……ああ、例の新人の方ですね」
「ティタン・ボースミスと言います。よろしくお願いします」
「私は王立オースティア魔紋学園図書館司書、タイディー・ライブラと言います。本は綺麗に扱ってくださいね。後、図書館ではお静かに」
「はい」
　図書館に入った俺とクリムさんに対して、黒髪長髪の女性が緑色の目を向けて話しかけてくる。
　なので、俺は自己紹介をしつつ彼女……タイディーさんに対して頭を下げる。

「よし、それじゃあとっとと目的の本を取りに行くぞ」
「分かりました」
　挨拶が終わったところで、俺はクリムさんに連れられて、目的の本がある場所へと向かう。
　で、移動する間に図書館の中を軽く見回してみる。

「……。意外と紋章魔法に関係のない本も多いんですね」
「紋章魔法だけを修めても、一流の魔法使いにはなれない。一流の魔法使いになるためには、幅広い知識と教養も必要である。と言う歴代学園長の考え方が反映された結果だな。実際、一流の魔法使いを目指そうと思ったら、一見、紋章魔法に関係なさそうな知識も必要になる」
「なるほど」
　俺は最初、魔紋学園の図書館なので、紋章魔法に関する本ばかりが置かれていると思っていた。
　が、実際には多種多様な本が……それこそ小説や童話、地理や歴史の本、それ以外にも音楽や絵画に関係する本など、何故そんな物がと言う本も置かれている。
　ただ、クリムさんの言葉が正しいのであれば、これらの本からも紋章魔法について何かしらの知識が得られるのかもしれない。

「この辺りがそうだな。まずは……これだな」
「『紋章魔法学―基礎』ですか」
「紋章魔法の基本的な部分について一通り書かれている本だ。最新版だから、三十年ほど前に確立されたばかりの妖属性についても記されている」
「なるほど」
　目的の場所に着いたクリムさんは迷いなく一冊の本を本棚から取り出すと、俺に手渡す。
　表紙に使われている革の感じからして、新し目の本であることが伝わってくる。

「火属性と闇属性の本は……これだな」
「おっと」
　クリムさんは続けて二冊の本を本棚から取り出すと、『紋章魔法学―基礎』の上に乗せる。
　装丁の革が赤く染められた本と、黒くて力強い文字でタイトルが書かれている本だ。
　タイトルは……赤い本が『火属性紋章魔法入門』、黒い文字の本が『闇属性基礎・汝、闇に飲まれることなかれ』か。

「……」
　えーと、前者はともかく、後者のタイトルはどうなんだろうか？

「安心しろ。タイトルはアレだが、中身は至極マトモだ。少なくとも他の闇属性の紋章魔法の基礎について、記した本よりは遥かに分かり易い」
「分かりました」
　俺の疑念が顔に出ていたのだろう、クリムさんが大丈夫だと言ってくる。
　うん、ここはクリムさんを信じよう。
　今チラリと目に入ったが、他の闇属性について記していそうな本のタイトルは、俺の手元にあるこの本よりももっと理解しがたいものだったし。

「まずは『紋章魔法学－基礎』を読むんだ。それで紋章魔法についての基礎的な知識を得たら、そっちの二冊を読むといい。まあ、出来る事なら火属性の方を優先だな。そちらなら俺とゴーリ班長でも教えられるし、お前自身も元から使える分だけ理解しやすいはずだ」
「分かりました」
　読む順番は『紋章魔法学―基礎』、『火属性紋章魔法入門』、『闇属性基礎』か。
　実際、今まで全く縁が無かった闇属性よりも、コンドラ山に居た頃から日常的に使っていた火属性の方が理解しやすそうな気はする。

「よし、それじゃあ司書の所に持って行くぞ」
「はい」
　俺は三冊の本を小脇に抱えると、クリムさんの後について本棚の間から出る。

「あ……」
「ん……？あっ」
　そして本棚の脇から出た所で見たのは、試験を行う前にぶつかったあの赤髪の少女の姿だった。「貴方はあの時の……」
　赤髪の少女は、試験の日に俺とぶつかった際にも居た金髪の少女と黒髪の少女を従えた状態で、俺の前に立っていた。
　その表情はとても驚いているものである。

「その……また会いましたね」
「あ、はい、そう……ですね」
　彼女がなぜそこまで驚いているのかは分からない。
　俺が本棚の間から出てきただけで、ここまで驚く事が有るとは思えないからだ。
　なので、俺としては無難に返す他ない。

「お怪我などはありませんでしたか？」
「は、はい大丈夫です！」
　彼女が俺の言葉に対して大きな声で返事をしてしまうと、タイディーさんからは静かにするようにと言う鋭い視線が飛んでくる。
　俺もこの場で騒ぐのはよくないと思ったので、手で彼女に声を抑える様に促す。

「も、申し訳ありません……」
「いえ……」
　どうやら彼女は少々慌てるようなところがあるらしい。
　顔も妙に赤いし、何処か調子でも悪いのだろうか？

「えと、貴方は……あ、そう言えば名前は……」
「そう言えば、お互いに名前も知らないままでしたね」
　と、俺も彼女もここでお互いに相手の名前を知らない事に気づく。
　この短期間で二度も出会う事からして、何かしらの縁があるようだし、名乗っておいた方が何かと都合がいいだろう。

「俺の名前はティタン・ボースミスと言います。今日付けで、学園の狩猟用務員にしていただきました」
「ティタン……様……」
　俺の自己紹介に何故か彼女は目を潤ませる。
　そんな彼女の反応を受けてか、後ろに居る二人の少女の内、金髪の少女が胡乱気な瞳を俺の方に向けてくる。
　どうして彼女はこんな反応を見せているのだろうか？
　訳が分からない。
　金髪の少女の視線は立ち位置から推測できる立場を考えれば、とても妥当なものであり、理解も出来るのだが、彼女はどうして俺にこんな瞳を俺に向けているのだろうか？

「はっ、わ、私はメルトレスと言います。もうすぐ学園の四年生になります。ほ、ほら二人も」
「……。ゲルド・ゴルデンです。直に四年生になります」
「イニム・エスケーと言います。以下同じくです」
　赤髪の少女……メルトレスが自分の名前を名乗り、メルトレスに促される形で金髪の少女……ゲルドが不精不精と言った様子で名乗り、ゲルドに続く形で黒髪の少女……イニムが名乗る。
　立ち位置から察するに、メルトレスは何処か良い家の娘で、ゲルドとイニムはメルトレスの護衛と言ったところだろうか。
　メルトレスが何故家名を名乗らなかったのかが気になるところだが、今は気にしなくていいだろう。

「ティタン。そろそろ」
「あ、はい。では、俺はこれにて。機会があれば、またお会いしましょう」
「はいっ！その時はよろしくお願いします！」
「……」
「ふーん……」
「ゴホン」
　俺とメルトレスは互いに一礼をすると、タイディーさんに思いっきり睨まれながら、離れていく。
　そして、タイディーさんから釘を刺されつつ、二週間と言う期限で三冊の本を借りると、俺とクリムさんは図書館を後にする。


-------------


　そうして、雷の小屋……狩猟用務員の用務員小屋に帰って来て、朝は忙しくて出来なかった道具の整備を俺とクリムさんがそれぞれに始めてしばらく経った頃だった。

「何と言うか……凄いな、お前は」
「はい？」
　唐突にクリムさんが俺に向けて、何処か呆れた瞳を向けつつ、そう言ってくる。

「いやまあ、あの態度は知らないからこそ何だろうが……それでも凄いと思うぞ」
「えーと、どういう事でしょうか？」
　俺は何かやらかしてしまったのだろうか？
　だが、一体どこで何をしてしまったのか、俺には見当もつかなかった。

「お前、彼女……メルトレスのフルネームを知っているか？」
「えーと、気にはなりましたけど、知らないです」
　メルトレス？
　やはり、彼女は何処かの良い家の出身なのだろうか？
　ただ、彼女がどこの家の人間であっても、クリムさんがここまで呆れる必要はないと思うのだが……一体どういう事だろうか？
　そんな俺の思考は、この後に告げられたクリムさんの言葉によって、全て吹き飛ぶことになった。

「そうか。ならはっきりと言っておこう。彼女のフルネームはメルトレス・エレメー・オースティア。オースティア王家の一員であり、現王の四番目の子、第三王女だ」
「は？」
　俺の口から間抜けとしか称しようのない声が漏れる。
　え？王家？王女？メルトレスが？
　……。

「あの、クリムさん……もしかして俺は……」
　頭が真っ白になる。
　マトモに物を考えられなくなる。
　クリムさんの嘘と言う可能性は？
　いや、この場でクリムさんが嘘を吐く意味が無い。
　だから真実だ。
　でもそうなると俺は御姫様に対して……あ、あっ、あああぁぁぁ！？

「安心しろ。俺が見た限り、ティタン、お前の対応は特に問題あるものではなかった。それに相手はわざと自分が王家の一員であることを明かさなかったんだ。お前の事情も考慮すれば、王族の顔が分からなかった事は問題にはならない」
　もしかしたら家に大きな迷惑をかけてしまったかもしれない。
　そんな思いから俺が顔面を青くするなかで、俺を落ち着かせるようにクリムさんが大丈夫だと言ってくる。
　いや、でも、だけど、だがしかし！？

「それよりもだ。問題はこれからだぞ。お前は相手が王族だと分かった途端に掌返しをするような男になるか、王族だと理解した上で変わらない姿を晒す図太さを持った男になるしかないぞ」
「……。それ、どっちもツラくないですか……？」
「運が悪かったと思って諦めろ。ああ、俺としては後者をお勧めするぞ」
　クリムさんの淡々とした言葉に、俺も腹を括るしかないのだと悟る。
　実際、掌返しよりは、態度を変えない方が、俺個人への被害は増しても、メルトレスに与えるダメージは抑えられるだろう。

「善処……します……」
「まあ、学園の敷地内に居る限りは王族だろうと学生だ。いざと言う時にはゴーリ班長と学園長も助けてくれるはずだから……まあ、頑張れ」
　とりあえず……うん、俺は今まで通りに礼儀正しくいるべきだろう。
　狩人基準の礼儀正しさだから、どこまで通用するか分からないのが、とても不安ではあるけれど。　ティタンが正式に王立オースティア魔紋学園の狩猟用務員になった日の夜。

「では、これより報告を始めさせてもらいます」
　学園長室にはジニアス学園長、ゴーリ、その他数人の教職員が集まっており、他の面々が自分の席に着いている中で、ゴーリだけが片手に紙の束を持って、立っていた。
　彼らが集まっていた理由はただ一つ、ティタンが聞いた金属音の正体についての報告を聞き、議論することである。

「まず境界についてですが、異常なしです。どこにも破損及び修復の跡は見られませんでした」
　王立オースティア魔紋学園は、オース山の麓に位置すると同時に、多くの貴族の子弟、大商人の息子、才能のある若人たちが通う学園である。
　そして、一部の教職員は国にとっても非常に重要な人物であり、資料棟である地の塔には貴重な物品の数々が収められている。
　そのため、これらの安全を図るために魔紋学園の警備は非常に厳しく、正門には常に警備員が付いているし、街との境界には高く、堅い、城壁のような壁が設けられ、この壁はオース山に広がる森の途中まで繋がっている。

「ふむ、つまり居るとしても、境界に反応しない程に小さいか、魔法を使わずに空を飛べるものか」
「そう言う事になります」
　そう、壁は途中までなのだ。
　具体的に言えば、高さ2000mを超えるオース山の五合目程度までしか壁は無く、その先には侵入を拒む壁は存在しない。
　壁が途中で途切れてしまっているのは、オース山の生態系に配慮したためであるが、そのために学園に狼藉者が入り込むための隙が生じてしまっているのだった。
　一見すればだ。

「それなら、密猟者の類は気にしなくていいでしょうな」
「そもそも、あの山を密猟者風情が歩き回れるかも怪しいがな」
　実際は何の問題もない。
　なにせ、無断で立ち入れば王家が管理する神聖な土地に入り込んだとして即処刑される山の中を、狂暴な魔獣、危険な自然に怯えながら、何十kmも移動しなければならないのだから。
　それほどのリスクを冒してでも学園の中に入り込もうとするならば、闇夜に紛れて正面の壁を直接越えた方が遥かに安全で可能性がある。

「境界に異常なしなのはいい報告じゃな。アレが壊れると、修理が面倒で敵わん」
「その意見には俺も同意します。上の方が壊れた日には、行くだけで大仕事ですからな」
　そして、そんな自然の要害を突破して来ても、学園の敷地として扱われている場所と外を分ける境界には、一つの仕掛けが施されているのだから、狼藉者にとっては堪ったものでは無い。
　境界とだけ呼ばれるその仕掛けは、一定の大きさ以上の生物または魔力に反応して、近くに居る人間と、学園内で警備している人間に、境界の上下数十mを越えた存在が居る事を知らせる仕掛けである。
　この仕掛けによってオース山の方から狼藉者が学園に侵入しようとしても、学園側は事前に準備を整える事が出来、容易に狼藉者の捕捉、捕縛が可能になっているのである。
　ちなみに、同種の仕掛けがオース山の森と学園の境界線上にもあり、こちらに反応があると、狩猟用務員の持つメダルに連絡が行くようになっていたりする。

「まあそう言うわけで、境界に反応がある形で通った者は居ません。これは確実です」
「分かった。それで証言があった辺りは？」
　話が戻る。
　ゴーリは羊皮紙を一枚めくり、次の報告を始める。

「そちらにも痕跡は見られませんでした。具体的に言えば、未確認の魔獣が居た痕跡は無し。アイアーの樹は見られましたが、キリツキが小突いた形跡は無しです」
　ゴーリの次の報告は、ティタンが金属音が聞いた場所と、金属音が発せられたと思しき場所についての報告。
　この報告に、学園長室に集まっていた面々は渋い表情をする。

「一番可能性が高いのは……」
　一人の教職員が手を挙げてから、発言を始める。

「この金属音について報告した当人、ティタン・ボースミスの勘違いや、気のせいだった。と言う可能性だ。どうなのかね？ゴーリ君」
「実際、その可能性は十分にあるでしょう。本人もだいぶ離れた場所から聞こえてきたと言っていますし、その時ティタンを監視していたソウソーは金属音を聞いていません。なので、ただの間違いだった。と言うのは普通にある話です」
「そうか」
　教職員の言葉に対してゴーリは肯定の言葉を返す。
　だが、肯定の言葉が帰って来たにも関わらず、その教職員の表情は硬い。

「だが、そうなると困るな。無い事を証明するのは非常に難しい」
「我々とてオース山の全てを知り尽くしているわけでは無いし、境界にも穴はあるからな……キリツキの痕跡があれば良かったのだが」
「最悪のパターンは、大丈夫だと言っておきながら、実際には何かが居て、生徒たちに被害が出る。これだろうな」
「その可能性だけは何としてでも回避せねばな。成長の為にある程度の危険は必要だが、未知の魔獣では成長ではなく死に繋がってしまう」
「一つ意見を言わせていただくなら、今日俺は他の方々を連れてオース山に入りましたが、その時に何かしらの違和感のようなものを感じてはいます。主観的で不明瞭な物なので報告書には記載していませんが」
「そうか。別の山に今まで居た狩人だけでなく、君まで何か違和感を感じるか」
　杞憂で済めばいいが……、彼らが共通して抱いているのはそんな思いだった。
　だが、この場に集まっている誰もが、得体の知れない不安感のようなものを感じていた。
　それは、ゴーリたち狩猟用務員のように頻繁に山に立ち入ることはなくとも、彼らが常日頃からオース山を眺めているからこそ抱ける違和感だったのかもしれない。
　その為に、彼らはティタンの言葉に対しても幾らかの信用を置いていた。

「学園長」
「ふうむ……無闇に生徒たちへ不安を与えるわけにもいかないしのう……」
　教職員に促され、今まで黙っていたジニアス学園長が口を開く。

「ゴーリよ」
「はい」
　やがて意を決した様子で、学園長は口を開く。

「四月からの生徒の山への立ち入りじゃが、例年よりも基準を厳しくするようにしてもらえるか。具体的には中位以上の攻性魔法か防御魔法のどちらかを、二種以上持ち込むのを義務化するように」
「分かりました」
「それと、これはこの場に居る全員に対してじゃが、何かしらの危険や違和感を感じた場合には、その時点で退く事を全職員と生徒に徹底するように通達しておいてくれ」
「はい。伝えておきます」
「これらの措置は五月まで継続。誰が何と言おうとじゃ。いいな」
「「「分かりました」」」
　そうして、学園長の言葉と共に、この日の集まりは解散となった。「じゃっ、留守番は頼んだぞ。クリム」
「任せておけ。ま、何も無いだろうがな」
　俺が狩猟用務員になってから、一週間と少し経ち、四月に入った。
　年度変わりの春休みと言う事で故郷に帰省していた生徒たちも、今年新たに入学する新入生たちも、明日の昼が始業式にして入学式と言う事で、少しずつ王都オースティアへとやってきて、学園の中も賑やかになって来ている。

「よしっ、ソウソー、ティタン。出発するぞ」
「分かったでやんす」
「はい」
　さて、そんな学園の事情に合わせて、今日は狩猟用務員にとって大事な仕事が入っている。
　なので、俺、ゴーリ班長、ソウソーさんの三人で今日はオース山の中に入る事になった。
　そう、この一週間でゴーリ班長に教えて貰った事、自主的な探索によって把握した事、用務員小屋にあった歴代狩猟用務員が作成した精緻な図鑑から得た知識を生かす時が来たのである。


------------


「さて、歩きながらになるが、今回の目的について改めて確認しておくぞ。ティタン、言ってみろ」
「はい」
　山の中に入った俺たちは、何かしらの紋章が刻み込まれたメダルを手に持ったソウソーさんを先頭にし、その後ろに俺、最後尾に大きな盾と斧を背負ったゴーリ班長と言う並び順で、整備された山道を歩いていた。

「今回の目的は始業式後の晩餐会で振る舞う料理に使うために、大型の獣を一頭仕留めます。そして、教材として大型の獣を一匹捕獲します」
「その通りだ。種類は問われていない。とにかく、傍目に見ても大物だと分かる様な獣であれば、何でもいい」
「まあ、教材として使う奴については、出来るだけ傷をつけない方が好ましいでやんすけどね」
「そこは出来ればの範囲だがな」
　今回の目的は狩猟と捕獲。
　どちらも特に種類の指定はないが、大物でないといけないので、ブランチディールやアースボア、レッドベアー辺りが狙い目だろうか。
　ああでも、大物であると言う条件以外を考えたら、レッドベアーは不適当か。
　レッドベアーの肉は多少癖があるし、捕獲も難しいから。

「で、ソウソー。反応は？」
「チラホラあるっすよ」
　そう言ってソウソーさんが俺たちの方にメダルを向ける。
　メダルは黄色っぽい光を放っていて、その上には細かく振動する輪っかのようなものが生じていた。
　状況から察するに、周囲に居る生物を探知するための魔法なのだろうけど、どのように見ればいいのかは分からない。

「ブランチディールとアースボアの反応は？」
「十時の方向にブランチディール、十一時の方向にアースボアの反応があるっすね。距離はブランチディールの方が近いっす」
「分かった。ならまずはブランチディールの捕獲を試みる」
「分かりました」
「了解でやんす」
　俺はソウソーさんが言う方向に向けて目を凝らす。
　が、無数の木々に背の高い草、岩場などの地形の関係で目標とする獣の姿は見えない。
　こういうのを見ると、やはり魔法は便利で自分でも使えるようになりたいと思う。

「と、もうすぐ見えるでやんすね」
「居ました」
　さて、ブランチディールを目標と見定め、俺たちの存在が露見しないように移動すること数分。
　100m程先、木々の間にブランチディール……木の枝のように鋭くてしなやかな角を持った鹿の姿が見えた。

「樹の若芽を食べてますね。周囲を警戒している様子はないです」
「ほう、そいつは良い報告だ」
「確かに周囲を警戒している様子はないでやんすね」
　俺の報告に続く形で、片手で輪を作り、その中を覗いているソウソーさんが俺の言葉を補強するような報告をしてくれる。
　たぶんだけど、遠くの物が見える紋章魔法を使っているのだろう。

「よし、それじゃあ散開だ。ティタンは風下側から奴の後ろ側に潜り込んで、メダルから合図が有ったら、奴の足元に矢を放て」
「……。驚かせて、ゴーリ班長の側に行かせるんですね」
「そうだ」
　俺はゴーリ班長の言葉を受けると、気配を消して移動するための準備を始める。

「ソウソーは『気絶(スタン)』の魔法と、俺が対応できない方向に逃げちまった場合に備えて、罠を張っておいてくれ」
「分かったでやんす。動きが止まったら、脚に即撃ちで良いでやんすね」
「それでいい」
　ソウソーさんも、ゴーリ班長の言葉を受けて、弩の矢に羊皮紙を巻き付け、紋章が刻まれた小石が付いた縄を取りだす。

「じゃっ、ティタンはこれを持って移動してくれでやんす。引っ張れなくなったら、置いてくれっす」
「分かりました」
「そうそう、万が一お前らの方に獲物が向かってきた場合、回避を最優先にしろ。で、仕留める場合にも、捕獲ではなく殺すつもりで対応して構わない」
「はい」
「了解でやんす」
　俺はソウソーさんから縄の片方を受け取ると、不審な物音を立てないように、周囲の環境に紛れ込めるように注意をしつつ、ブランチディールの背後へと移動をする。

「すぅ……はぁ……」
　移動すること数分。
　俺はブランチディールの背後の茂みへと移動することに成功する。
　ソウソーさんとゴーリ班長も、既に位置についている。

「……」
　俺は弓に矢をつがえ、ブランチディールの足元へと狙いを付ける。
　風は殆ど無く、ブランチディールが俺たち三人に気づいている様子はない。

「来た」
　そして狩猟用務員の証であるメダルが確かに震えた瞬間、俺の元から一本の矢が放たれた。「ディル！？」
　ブランチディールの足元に俺が放った矢が突き刺さり、音と共に微かな量の土が舞う。
　するとその事に驚いたブランチディールは、小さく鳴き声を上げつつ、俺から離れる方向で駆け出す。

「よくやった。ティタン！」
「！？」
　ブランチディールが駆け出した先に飛び出てくるのは？
　当然ゴーリ班長だ。
　捕獲なので、背中に担いだ斧と盾は抜いていない。
　が、何かしらの魔法を使っているらしく、その背中からは若草色の光と赤色の光が漏れ出ており、茂みから飛び出る時の速さは明らかに普段の何倍も速かった。
　あれならば、ブランチディールの速さにも対抗できるだろう。

「ディ！」
　そしてゴーリ班長を目の前にしたブランチディールも同じ事を思ったのだろう。
　ゴーリ班長を排除するべく、頭に生えた枝のような角を魔法によって尖らせつつ、ゴーリ班長に向けると、そのまま勢いよく突っ込んで行く。

「ははっ、いい度胸だ！」
　俺ならば間違いなく咄嗟に横に跳んで、逃げる場面である。
　だがゴーリ班長は、こんな状況何でもないと言わんばかりに、獰猛な笑みを浮かべる。

「……」
　ゴーリ班長とブランチディールが真正面からぶつかり合い、周囲に大きな音が鳴り響く。
　ゴーリ班長の実力を知らない人物が見たら、間違いなくゴーリ班長が致命傷を負ったと考える場面だった。
　魔法によって自己強化を行えるタイプの魔獣に対して、真正面から人間が挑んで勝てるはずがないのだから。

「ディ……！？」
「いい度胸だが……俺には通用しないな」
　だが、ゴーリ班長はかすり傷の一つどころか、一歩分の後ずさりもなくブランチディールの突進を受け止めていた。
　それも凶器と化した角を素手で掴むことによって。

「ふんっ！」
　慌てて逃げ出そうとするブランチディールの側面に素早く回り込んだゴーリ班長は、片方の手で角を抑えたまま、空いている方の腕でその首を押さえつけ、足を払う事によってその場に押し倒す。
　剛力、正にそう称すほかのない力だった。

「ソウソー！」
「あいよっす！」
「ディ！？」
　だが押し倒されてもブランチディールはまだ逃げ出す事を諦めていないらしい。
　激しく暴れている。
　そんな中で、ゴーリ班長がソウソーさんの名前を叫ぶ。
　それと同時に弩が放たれる音がして、ブランチディールの後ろ脚にソウソーさんが使っている短い矢が突き刺さる。

「『気絶(スタン)』」
「！？」
　矢から金色の光が一瞬だけ発せられると同時に、稲妻のようなものが走る。
　するとブランチディールは唐突に背筋を反り返し、急に大人しくなる。
　口から泡を吹いている姿から察するに気絶しているらしい。

「よし、捕獲完了だ。後処理をするぞ。二人とも来い」
「分かったでやんす」
「はい」
　俺は気絶しているブランチディールに近づくと、手早くブランチディールの両足を縄で縛り、逃げられないようにする。
　そして、俺が作業をしている横で、ゴーリ班長がブランチディールの脚に刺さった矢を抜くと同時に、回復魔法によってブランチディールの傷を塞ぐと共に、ソウソーさんがとても細かい紋章が書かれた羊皮紙をブランチディールの額に貼り付けて、何かを呟く。
　ソウソーさんが使ったのは……たぶん、気絶している状態を延長するような魔法だろう。

「これで半日は気絶したままの筈っすよ」
「分かった。それじゃあもう一頭は任せたぞ。ソウソー、ティタン」
「分かったでやんす」
「はい」
　気絶したブランチディールをゴーリ班長は片腕で軽々と持ち上げると、俺とソウソーさんを残して山を下り始める。
　気絶したブランチディールをこの場に置いておいたら、他の獣に食われてしまうのが目に見えているので、用務員小屋に用意してある檻へと運ぶためだ。


-------------


「じゃっ、あっしたちも行くでやんすよ」
「はい」
　ソウソーさんの先導で、俺は移動を始める。
　目標はブランチディールと戦う前に反応のあったアースボアだ。
　今度は生きたまま捕まえる必要はないので、俺もソウソーさんも最初から仕留めるつもりで動く事になる。

「それにしても凄いですね」
「ゴーリ班長の魔法でやんすか？それなら凄くて当然っすよ。なにせキオーガ家秘伝の紋章魔法らしいっすから」
　ただ、仕留められる場所に着くまで、少し時間がかかる。
　そう言うわけで、俺は先程のブランチディールを仕留める時の二人の動きと魔法を思い出していた。

「いえ、そっちもですけど、ソウソーさんの魔法もです」
「あー……もしかして『気絶(スタン)』でやんすか？」
　ゴーリ班長の圧倒的な強化魔法と、ソウソーさんの使った数々の魔法。
　どちらも今の俺にはどういう原理なのかも分からない魔法であるが、あれほど容易く魔獣を捕獲して見せたのだから、俺としては凄い魔法と言う他なかった。

「それもですね」
　だがその中でも特に『気絶』と言う名称の紋章魔法は、強力で、しかも便利そうだった。
　と言うか、狩人にとっては喉から手が出る程度には欲しい魔法だと思う。
　なにせ決まれば、その時点で狩猟の成功が約束されるような魔法なのだから。

「いやぁ、正直に言って、あっしが使った『気絶』の魔法は大したことが無いでやんすよ。アレ、分類で言えば下位紋章魔法でやんすし、雷属性の紋章魔法を修めようと思ったら、必ず修めるような魔法でやんすから」
「そうなんですか？」
「そうでやんすよ。まあ、捕獲用の紋章魔法が便利って気持ちは分かるでやんすけどね。興味があるなら……あー、ティタンなら闇属性の捕獲魔法を目指すと良いっすね。アレも結構便利だった筈っすよ。まあ、先は長そうでやんすけど」
「えと……頑張ります」
　俺はソウソーさんに向けて軽く頭を下げる。
　なお、一週間ちょっと暇を見ては学んではいるが、俺はまだ闇属性の紋章魔法を一切扱えない。
　そしてこれは後に聞いた話であるが、火属性の捕獲魔法は炎の熱を制御する関係で、中位相当との事だった。
　どうやら、俺が捕獲用の紋章魔法を使えるのは、もうしばらく先の事になりそうである。「居ましたね」
「居たでやんすね」
　オース山の森の中を移動する事数十分。
　俺とソウソーさんはほぼ同時に目標であるアースボアを見つけ出す。

「……」
「ふむ、植物を掘り起こして、食べているでやんすね」
　アースボアは岩のような見た目と硬さを持つ外皮が特徴的な、猪型の魔獣である。
　地中の植物を好むが、虫や肉なども食べ、口元から覗いている牙は人間の腕ぐらいなら骨ごと噛み砕ける立派な凶器だ。
　で、魔獣が魔獣足る由縁は、紋章なしに何かしらの魔法現象を引き起こせる事だが、アースボアの場合は地面を操る事に特化しており、若い個体ならば地中の食物を漁るためだけに使うが、歳を経た個体ならば攻撃、移動、防御、あらゆる用途に用いてくる。
　故にこれはコンドラ山での話になるが、『アースボアに出会った時、対抗策が無いならば絶対に刺激をしないようにしろ』と、言われている。
　レッドベアーほどではないが、素人が手を出してはいけない魔獣には間違いないのである。
　なお、紋章魔法の素材としては、牙、骨、爪、血、脳、毛皮が地属性に高い適性を示す素材として使われ、内臓含めて肉も美味しいか、薬として有用なため、捨てるところのない素晴らしき魔獣であると言われている。

「さて、どうするでやんすかね？」
　俺はソウソーさんが顎に手をやって考え事をしている横で、俺たちとアースボアの間の距離を目測で量りつつ、その様子を観察する。

「安全に行くのであれば、罠を張って、そこに誘い込んで仕留める形でやんすけど、アースボアでやんすからねぇ。個体によっては罠破りもしてくるんでやんすよねぇ」
　アースボアは魔法と鼻と牙を使って地面を掘り返し、地中から出てきた木の根のような物を美味しそうに食べている。
　こちらに気づいている様子はない。
　今アースボアが居る位置を通った事や、風向き、俺がギリギリ弓で狙えるかどうかという両者間の距離などを考えれば、当然とも言えるが。

「で、ティタン。何か案はあるっすか？」
「……。この距離なら……ギリギリ目を狙えると思います。確率は低いですけど」
「ふうむ……でやんす」
「……」
　俺の言葉にソウソーさんは悩ましげな表情を浮かべている。
　実際、今の俺たちとアースボアの距離、そしてアースボアの能力を考えると、二十本の矢を撃って、一本綺麗に決まるかどうかぐらいだろう。

「フォローはあっしがするでやんすから、狙ってみるでやんすよ」
「良いんですか？」
「逃げられても他の獲物を探す時間はあるでやんすし、向かってくるならそっちの方が好都合でやんす。決まれば、魔具の消費なしで今日のお仕事は終了。狙う価値は十分にあるでやんすよ」
「ありがとうございます」
「ふっふーん、後輩の面倒を見るのも先輩の役目っすよ」
　俺はソウソーさんに向けて軽く頭を下げると、弓に矢をつがえる。
　ソウソーさんも、万が一アースボアがこちら側に向かって突っ込んできた場合に備えて、弩に矢を装填し、紋章が刻まれたメダルを懐から取りだす。
　ああそう言えば、紋章魔法の素材を魔法を使える状態にした物の事を魔具と言うんだったか。
　『紋章魔法学―基礎』の本に書いてあった覚えがある。

「あっしの方は準備完了でやんすよ。好きなタイミングで射るでやんす」
「分かりました」
　と、ソウソーさんの準備が整ったらしいので、俺は意識を集中し始める。

「すぅ……はぁ……」
　軽く息を吸い……吐き……呼吸を整え、自分の気配の大半を消し、消し切れない気配は周囲へと溶け込ませる。
　そして十分に落ち着いたところで弓を引き、アースボアの目へと……岩のような毛皮に守られていない数少ない部位に狙いを付ける。

「ん？」
　その時だった。
　アースボアが居る場所よりも更に先の方から光のようなものが発せられ、俺もアースボアもその光に気を取られてしまう。

「どうしたでやんすか？」
「今一瞬、何かが光ったように感じたのですか……」
「ふむ……あっしの魔法には感なしでやんすね」
　ソウソーさんは光を見なかったらしい。
　が、俺の気のせいとは思わず、アースボアを探すのにも使ったメダルを取りだし、紋章魔法を発動させてくれる。
　しかし反応は無いようだった。

「……。気のせいですかね？」
「気のせいでないなら、偶々何かに光が反射しただけだと思うでやんすよ」
　今のオース山はゴーリ班長曰く、『どこか違和感があるから気をつけろ』と言う状態であるらしい。
　一週間と少し前にそう言われた事は、俺もソウソーさんも覚えている。
　なので警戒はしているが……流石に一瞬の光の反射だけで何か未知の生物が居ると考える事は出来ないし、ソウソーさんの魔法にも反応が無いなら、気のせいか偶々の反射光と判断していいだろう。

「狙います」
「分かったでやんす」
　問題はない。
　そう判断した俺は、既に食事に戻っているアースボアへと再び狙いを付ける。

「……」
　俺の下から矢が放たれる。

「！？」
　アースボアは俺が放った矢に反応して、真っ直ぐに、前へと駆け出そうとする。
　だが、そうして駆け出した先に俺の矢は有った。
　それもアースボアの目の真ん中を捉えるように。

「ブヒッ……！？」
　目を貫き、脳を破壊されたアースボアの身体が、その身の重さを示すような音と共に地面に転がる。
　そして、数度痙攣したのちに、その動きを完全に止める。

「成功しました」
「ヒュー、ど真ん中でやんすか。よくやったっす。じゃ、血だけ抜いて、とっとと帰るでやんすよ」
「はい」
　俺とソウソーさんはアースボアに近づくと、手早く首を切り、血の一部を専用の瓶の中に収めると、残りはその場に流した。
　そうして少し軽くしたアースボアの身体にロープを結んだら、俺が背負い、ソウソーさんが先導する形で俺たちはオース山から降りた。