貴族になったが、未来がヤバかった　ヴェルナーは父親への直談判から２週間後、アメリカにいた。
　とはいっても、彼単身でやってきたわけではない。
　彼はただの民間人ではなく、貴族の次男坊なのだ。
　ぞろぞろと護衛やら執事、メイドを引き連れ総勢３０人におよぶ集団であった。

　そんなヴェルナーが自分の足で人探しをするわけがなく、彼はこの時代のアメリカ観光に没頭し、ヘンリー・フォードがどこにいるか探したのは執事やメイドであった。
　そして、彼はヘンリー・フォードと直談判し、引き抜くことにあっさりと成功した。

　３０万マルクはドル換算でおよそ７万ドルであり、金本位制では４．２マルク≒０．３５ｇで１ドルとなった。
　１ドル≒１．５ｇの金と兌換でき、およそ同じ時期に日本円は１円≒０．７５ｇ。
　故に１ドル≒２円であり、この当時の日本円換算で約１４万円だ。
　そして、東京府知事の年収が４０００円であり、２１世紀の日本の４７都道府県知事の平均年収が２１００万円であることからおよそ５０００倍の価値がある。
　故にこの１４万円を２１世紀日本の円に換算すると約７億円にもなる。

　どれだけルントシュテット家が儲かっているか、よく分かる証拠だ。
　彼の家は今では数少なくなった大領地を持ったユンカーであった。
　ともあれ、ヘンリー・フォードは会社の経営に携わるというよりか、自動車そのものの改良に熱中し、その設計思想から高級車志向のヘンリー・リーランドなどの他の共同起業者達から疎まれつつあった。
　そんな最中に今回のヴェルナーの話。

　ドイツに来てくれたら７万ドル使って会社作って自分の好きな自動車を作って良い、という破格の条件だ。
　フォードは快諾し、すぐに妻に連絡しつつ、荷物を纏めてリーランドらに辞表を叩きつけるという豪快さであった。


　そんなわけでヴェルナーは当初の目的を達成したわけであったが、どうせならばとライト兄弟を引き抜くことにした。
　彼は父親から軍資金としてもらった３０万マルクは使いきってしまったが、小遣いとしてもらった１万マルクは健在であった。
　故に、執事やメイドらにあやふやな記憶を頼りにオハイオ州を隈なく探してもらい、飛行機械を作っている変わり者の自転車屋を探し出した。

　そろそろ学校が始まる時期だが、そこは父親にどうにかしてもらいつつ、ヴェルナーはライト兄弟に支度金として小遣いの１万マルク≒２４００ドルを渡し、ドイツに来るならば追加資金を与えるという条件を出した。

　ライト兄弟は自転車屋をやっていたが、それはそもそも飛行機械を作る為の資金集めの側面があり、スポンサーがあるのならばその必要はなかった。
　渡りに船とばかりにライト兄弟は快諾し、荷物を纏めてドイツへと引っ越すことになった。

　ヴェルナーはアメリカでの目的があっさりと成功したことにあることを痛感した。
　それは社会的地位と金の力はかくも凄まじいものなのか、と。

　ただの民間人ならば胡散臭いと思われておしまいだが、ぞろぞろと何人も引き連れてやってくるヴェルナーは誰がどう見ても只者には見えない。
　また、この時代のパスポートは査証としてのものであり、一枚の紙面であった。
　そこには国籍と所有者の身分が書かれており、ヴェルナーの場合は国籍ドイツ帝国、身分はプロイセン王国高級幼年士官学校在籍というような感じである。

　どんな学校かは知らなくとも、名前を見れば軍の、それも未来の将校候補であるというのがイヤでも分かるだろう。


　ともあれ、ヴェルナーはライト兄弟を引き抜き後、ドイツへと帰国し、ゲルトに再び頭を下げて交渉の末、資金と土地を融通してもらった。
　ゲルトは渋い顔であったものの、今更後に引くこともできない、としてヴェルナーにこれで最後だ、という通告の後に４０万マルクと農場の一部、２エーカーの土地をヴェルナーに契約書を作成した上で譲った。
　ヴェルナーは色々な意味で失敗できないこと、また自分が歴史を変える第一歩を踏み出したことを実感しつつ、早速行動に移した。

　父親に頭を下げて１週間程交渉していた際、実家に客として滞在させていたヘンリー・フォードとライト兄弟。
　お互いにその滞在中に色々と情報交換をしたらしく、フォードはライト兄弟の飛行機に大きな興味を示していた。
　ライト兄弟もライト兄弟でフォードが持つ自動車屋としての経験を飛行機に生かせることを期待していた。

　そして、ヴェルナーはそんな彼らと共に１９０１年１０月１５日付けで４０万マルクを資金として会社を立ち上げた。
　社名はRFR機械製作所。
　名前の由来はそれぞれのファミリーネームの頭文字であった。
　とはいえ、設立はどうにかなっても会社経営のノウハウなんぞヴェルナーもライト兄弟も持っていない。
　故に、本来ならさっさと自動車を作りたいフォードが渋々――とはいえ、ある程度軌道に乗れば好きなだけ自動車を弄り回せると思って――取り組んだ。

　もっとも、フォードの仕事は取引や販売あるいは事務などでは無く、もっぱら社屋の建設や実験施設の建設などであった。
　そして１２月になってようやくフォードやライト兄弟が満足できる施設や機材が整い、彼らは研究に没頭し始めた。
　当のヴェルナーはというと、会社を設立した２週間後には実家を後にし、リヒターフェルデの士官学校へと戻っていた。

　いくら優秀生徒であり、父親が将官でもさすがに長いこと学業をサボるわけにはいかない。

　リヒターフェルデの士官学校に戻ったヴェルナーは長期休暇を超えた休みを取ったことから、教師や教官から白い目で見られたものの、定期考査で優れた成績を示してみせ、彼らを黙らせた。

　そんな中、ヴェルナーは戦術関連授業において出されたとある宿題に目をつけた。
　その宿題とは何でもいいから戦術を自分で作ってみせろ、とそういうもの。

　戦場における柔軟な思考を養う、といえば聞こえは良いが、そもそも士官学校では高度に専門的な授業はやっておらず、陸軍大学へ進まねば学ぶことはできない。
　要するに現場指揮官として必要最低限なレベルに達しているかどうかのテストであった。

　ヴェルナーは駄目で元々に加えて、たまにはハメを外しても良いだろう、という楽観的思考から空陸協同の立体攻撃及び大規模縦深突破を書いてみた。
　早い話がアメリカ式エアランドバトルとソ連式大規模縦深突破であった。
　どっちも時代を先取りしすぎたものであるが、ヴェルナーとしてはこの時代で恐ろしく劣化しているが再現できるところはある……かもしれない、と思ったのだ。

　ヴェルナーが提出した宿題によると、その戦術の鍵は飛行船の大量運用と砲兵の運用にあった。
　飛行機はまだモノになっていない、ならば代替手段としての飛行船。
　飛行船ならば今はまだ恐ろしく重く巨大な無線機も積めるし、航続距離も長い。
　命中精度はともかくとして、爆弾もそれなりに積める、と妥協できるレベルにあった。
　ただ、敵の攻撃が当たったとき――というよりか飛行船自体が非常に巨大な為、当たりやすい――は非常に悲惨なことになるが。

　ともあれ、飛行船と砲兵を使い、事前攻撃として前線陣地と共に敵砲兵を叩く。
　これを察知し、後方から増援としてやってくる敵軍や橋梁、司令部などは飛行船でもって叩く。
　その後、分隊規模の少数兵力でもって敵の抵抗の弱い地点を突破、この際に砲兵は必要に応じて歩兵部隊から連絡を受けた地点に対して火力を集中し、敵を弱体化させる。
　更に後続の味方部隊は突破口の拡大に尽力し、最後に自動車に搭乗した歩兵と自動車に牽引させた砲兵、騎兵でもって一気に陣地を突破していく。
　それを一箇所だけでなく、同時多発的に行う。

　問題点山積み、突っ込みどころ満載のシロモノだが、一学生の妄想という形でなら許されるだろう、とヴェルナーは勝手に納得していた。

　彼の予想通りに教官にはヴェルナーらしくない、熱でもあるのか、と言われたりしたが、その理論に目をつけた者達がいた。









「失礼ですが、あなたがフォン・ルントシュテット先輩ですか？」

　士官学校内の食堂にてそう声を掛けてきた者がいた。
　ヴェルナーは学校内で孤立している――などということはなく、家柄もあってかそれなりに友人は多い。
　だが、このときヴェルナーはちょうど１人であった。

「如何にも私がそうだが、君は誰か？」
「私はエーリッヒ・フォン・マンシュタインと申します」

　ヴェルナーはその名前をじっくりと１分程かけて脳に浸透させ、マジマジと目の前にいるマンシュタインの顔を見つめた。

「……私の顔に何か？」
「い、いや、失礼しました。マンシュタイン殿」

　ヴェルナーはただちに立ち上がって直立不動となった。
　マンシュタインの義父であるゲオルクは中将であり、礼を払っておかねば拙い。
　そして、マンシュタインの実父はエドゥアルト・フォン・レヴィンスキー大将であり、彼の母の妹はヒンデンブルク中将――後の元帥――の妻でもあった。
　何よりも、あのマンシュタインとこうして会ったからには礼を払わずにはいられなかった。


　しかし、マンシュタイン本人はそれが自分の出生にあると悟り、苦笑いを浮かべた。

「私が凄いのではなく、父母が凄いのです。私自身はただの１年生ですよ」

　いやアンタも３０年後にとんでもない活躍するから、とヴェルナーは非常にツッコミを入れたかったが自重し、変わりに深呼吸した。
　そして、問いかけた。

「それで私に何か？」
「ええ、あなたの書いた戦術論文について詳しく聞きたく思いまして……極めて斬新であり、理にかなった戦術であると私は思います」
「それは光栄です。ですが、欠点も多い」
「普仏戦争の話より退屈ではないでしょう？」

　そう言って笑うマンシュタインにヴェルナーは確かに、と頷く。
　最近の大規模な対外戦争といえば３０年も前の普仏戦争なのである。
　戦史の授業は最も退屈な授業なのだった。

「幸いにも、校内には図書館もあり、資料には事欠きません。欠点を埋めていきませんか？　それと私の他にもう１人、あなたの論文に興味を持っている者がいます」
「その人物の名前は？」
「私と同じ学級のグデーリアンです」

　ヴェルナーは目が点になった。
　同じような年代に生まれているのだから、当然いてもおかしくはない。

「えーと……マンシュタイン殿……」
「私の方が年下ですので呼び捨てで結構です」
「それじゃマンシュタイン。グデーリアンと共に私と戦争の研究会でも開くかね？」
「喜んで。彼も快く応じるでしょう」

　こうしてヴェルナーはマンシュタイン、グデーリアンと共に戦争研究会なるものを作った。
　そこで議論されたのは当初こそヴェルナーの論文であったが、徐々にその戦術を達成させるには何が必要か、という戦略レベルの話へと推移していき、やがては政治・外交へと発展していく。
　そして、優秀生徒として有名なヴェルナーが作った研究会ということで興味本位に加入する者が徐々に増加していき、最終的には放課後、講堂を一つ借りきるレベルにまで達した。
　教師や教官らも自主学習ということで内容はともあれ、大いに推奨したことが研究会にとって追い風となった。
　これによりヴェルナーの思想が浸透していくこととなった。
　その思想とは空陸協同戦術であり、個々の戦場における分隊レベルでの浸透強襲戦術、そしてそれらを同時多発的に行い、戦線全てを飲み込んでしまう大規模縦深突破戦術であった。

　その為に必要な大量の自動車や飛行船と騎兵、強力で機動力に優れた砲兵、潤沢な補給と濃密かつ精密な偵察、緊密な情報伝達及び共有など多岐に渡る分野についても盛んに議論された末、研究会はある結論に辿り着いた。
　戦闘そのものよりも事前にどれだけ物資、兵力、情報を戦場に用意できたか、それこそが勝敗を握る鍵である、と。

　ヴェルナーからすれば当たり前であるが、それはヴェルナーが未来を知っているからこそ知り得ていたものだ。

　この研究会はヴェルナー、マンシュタイン、グデーリアンが卒業した後も残り、新入生達は上級生達の勧めにより半ば強制的に研究会に加入させられていった。



　そして、時は過ぎ１９０３年５月２４日のことであった。
　ヴェルナーは士官学校の卒業を控えつつ、また陸軍大学への進学が決まっており、大学で学ぶことの予習として軍務に就いている兄のカールから教えを請いつつ、実家でそれなりに楽しくやっているときであった。

　しかし、その日は特別であった。
　本来なら学校にいる筈のマンシュタインやグデーリアンを含めた呼べるだけの士官学校の同輩や後輩を父のコネを使って実家に前日から招き、盛大にパーティーをしていた。
　兄のカールや父のゲルト、従弟にあたるゴットハルト・ハインリツィなど呼べるだけの親族も呼んでいた。
　他にもその生徒達の父母も招けるだけ招いたが、マンシュタインの義父と実父がそれぞれ奥さんを連れてやってくるという事態にまで発展した。
　一応、ヴェルナーはマンシュタインを通じて義父や実父を招待してもらったのだが、まさか本当に来るとはヴェルナー自身も思ってもみなかった。
　それに加え、マンシュタインの母親と関係のあるヒンデンブルク中将までもが駆けつける始末であった。
　ヴェルナーはどうしてレヴィンスキー大将らが来たのかと問いかけたが、それによれば士官学校で名を馳せている自分に一度会ってみたかったとのことらしい。

　無論、ヴェルナーはこの機会を逃さずに顔を覚えてもらう為にコネ作りに奔走しつつ、研究会で纏めた論文を複写して大将らに直接提出した。

　ともあれ、何が起きるのか、とマンシュタインやグデーリアンを含め、集まった生徒達は興味津々であったが、ヴェルナーは２４日になるまで何も明かさなかった。
　また、彼は２４日当日、多くの新聞記者や工学関連の大学教授などもできる限り招き、さらにはドイツでの航空機研究家のカール・ヤトーもはるばるハノーファーから招いていた。

　そして、２４日の午前１１時ちょうど。
　強い風が吹いていた日であった。


「いつでもいいよ、兄さん！」

　弟オーヴィルの言葉に兄のウィルバーは僅かに頷き、居並ぶ観客達へと視線を向ける。
　その観客達は好奇の視線をこちらに送っており、その数は２００を超えていた。

「……何だか恥ずかしいな」

　そう言うウィルバーの背中をばん、と叩いた者がいた。
　振り返ればそこにはフォードが、自信に満ちた顔で立っていた。

「俺とお前達で作った飛行機だ。実験もほとんど毎日やった。ウチのボスも素人にしては妙に具体的にちょこちょこと機体について口出しした。これで失敗したらボスの責任だ」

　その強気とも後ろ向きともとれる発言に勇気をもらったウィルバーは大きく頷き、エンジンを起動させた。
　たちまちに鳴り響く轟音。
　これまでに聞いたことがない音に多くの観客達は目を白黒させるが、それを物ともせず、ウィルバーは飛行機械、ライトフライヤー号を静止させていた全ての留め具を取り払った。

　オーヴィルは１８９９年からこれまでの間に身につけた飛行技術の全てを駆使し、ゆっくりと機体を風に向かって進ませる。
　ぎしぎしと機体のあちこちで音がするが、それらは想定済みだ。

　数分、いや数秒でも空を飛んでくれれば良い――

　オーヴィルもウィルバーもフォードも、そして観客を大量に集め、後に引けないヴェルナーも祈った。

　やがて揚力を得たライトフライヤー号はゆっくりと、しかし確実に浮かんでいき――


「飛んだ……」

　誰かが呟いたものがプロペラ音があるというのに妙に響いた。
　ライトフライヤー号は地面から１ｍ程の高さを数十ｍ飛び、やがて着陸した。

「成功！　成功だ！」

　フォードが叫んだ。
　ウィルバーは駆け出し、ライトフライヤー号へと近づくとオーヴィルと抱き合った。

　観客達、とりわけ新聞記者達は一番早く反応した。
　彼らはこの大スクープに一斉にメモやカメラ片手にライト兄弟の下へと走っていく。

　大学教授達はどうしてあのようなシロモノで飛んだのか、と議論し出す中、カール・ヤトーはわなわなと震えた。
　彼の中では嫉妬よりも空への渇望がより一層強くなるのを感じた。
　彼はある人物を探した。
　彼をこの場に呼んだ張本人であり、RFRの出資者。

「ルントシュテット殿、是非とも私をRFRに入れていただきたい！」

　鬼気迫る表情のヤトーにヴェルナーは気圧されながらも了承し、そそくさとその場を離れ、マンシュタインとグデーリアンの下へと逃げる。
　逃げた先では両名を含めた士官学校の生徒達が早くもこの飛行機をどう有効に使うか、そもそもどれだけの数を揃えられるかの議論を地面に座り込んで始めていた。

　どんだけ勤勉なんだ、とヴェルナーは思いつつ、彼は彼らの前で宣言した。

「諸君、私は近い未来においてこの飛行機の質と量及びそれを操る操縦士の質と量が戦争の行方を左右するものになると確信する！」

　その言葉に士官学校の面々は勿論、ゲルトやカール、ゴットハルトらの親族もまた注目する。

「今でこそこのような簡素なものだが、将来的にはあの回っているプロペラの無い飛行機が音よりも速く飛び、人類は月まで辿り着くことになるだろうことを私は此処に宣言する！」

　その根拠は、という問いかけがレヴィンスキー大将より出された。
　その問いにヴェルナーは素早く答えた。

「我々の扱う銃砲は普仏戦争の時と全く同じであるか否か、それが答えの全てです」

　これには大将も沈黙せざるを得なかった。
　ヴェルナーはこれだけ宣伝しておけば問題ないだろう、と内心安堵していたのだった。
　史実よりもおよそ半年早い飛行機の発明であった。



　さて、この日からヴェルナーをはじめとしたRFR社の面々は一躍有名人となった。
　飛行実験を見ていない者達からは疑惑を向けられたが、それは立ち会った大学教授達や新聞記者、そしてレヴィンスキー大将、マンシュタイン中将、ヒンデンブルク中将、ルントシュテット少将その他多くの軍人達により否定された。

　そして、軍人達にとって飛行機は兵器として使えるものである、という認識が芽生えることになったが、その時点においては偵察程度には使えるのではないか、という程度のものであった。
　しかし、それはヴェルナーが大将らに提出した論文により一気に改められることになる。

　レヴィンスキー大将らは飛行実験後、帰路の暇つぶしの読み物としてヴェルナーから提出された分厚い論文を読んだが、それは大将らが想像していた以上に多岐に渡り、かつ論理的であり、緻密であり、何よりもイラストが交えてあり、分かり易かった。

　また、実践できるかどうかは別として、戦術案は理論的には穴の無いものに仕上がっている筈であった。
　そして、論文の最後にはドイツの地政学的な位置についても触れられており、ドイツは西部にのみ注力すべきであり、ロシアに侵攻した場合、ナポレオンの二の舞となる。また万が一東西両方に同時に戦線を作った場合は物量により、最終的に敗北するだろうとまで書いてあった。　

　レヴィンスキー大将らは飛行実験から１ヶ月以内に各々の任地あるいは自宅に戻るとこの論文を参考の価値がある、として参謀本部に持って行き、複写して同輩や部下に配った。
　本来なら一生徒が書いた空論として扱われるべきシロモノであったが、飛行実験の衝撃もあり、彼らは本当にそれが実現できる理論ではないか、と感じたのだ。
　また、大モルトケ以来、短期決戦が教条化していた参謀本部において、このドクトリンは事前準備をしっかりとしておけば短期決戦に最適なものであった。
　ヴェルナーのドクトリンは成功すれば敵陣を一挙に幾つも同時多発的に突破することができ、敵に対応する暇を与えないという点で極めて優れていた。
　まあ、ドイツ軍との地獄の戦いから導き出したソ連の究極的ドクトリンであるからそれも当然といえば当然であった。
　無論欠点もあり、兵力の都合上、幾つか不利な戦場を抱えてしまうのだが、最終的に勝利できれば問題はないと言えなくもなかった。



　そして、その論文は飛行実験から３ヶ月後、参謀総長であるシュリーフェンの目にも触れることとなった。
　彼は軍司令官というよりも、理論家であった。
　プロイセンの伝統である参謀本部は開戦後は何もすることがない、ということを信じていた。
　それは過去の戦争が全てそうであったからだ。

　しかし、彼が理論家であることがここでは幸いした。
　要するに現場がどうなっているかよりも、机の上で理論をこね、その理論通りに作戦を遂行することに全力を注ぐのである。

　ヴェルナーの戦術案は実践できるかどうかは別として、理論としては穴の無いものに仕上がっていた。
　最大の問題点は個々の装備や兵士の練度というよりも補給であった。
　一説によると１個歩兵師団が１日に消費する物資はおよそ３００トン、それが１ヶ月＝３０日と考えればたった１個師団を１ヶ月維持するだけで９０００トンの各種物資が必要となる。
　鉄道を利用するのは自国の領土内ならば良いが、敵地へ侵攻した場合、敵の鉄道がそのまま使えるわけがない。
　そもそも鉄道を使ったところでちゃんと補給が間に合うかどうか不安であった。
　ヴェルナーの論文では普仏戦争や普墺戦争のことまで引っ張り出し、鉄道では実際の要求量を満たせず、兵站面で大モルトケが苦労していたことについてもキチンと触れられており、自軍の補給どうするの、とそういう問題が常に書かれていた。

　シュリーフェンはヴェルナーの論文を重く受け止めることができた。
　幾ら彼とて、士官学校の蔵書を情報源として引き合いに出され、それを基にされたこれまでの戦略・戦術面での不備を指摘されては感情的面での反発も起こりようがなかった。
　もし反論すれば士官学校の蔵書が偽物あるいは捏造されたものである、ということに繋がりかねず、陸軍の信用問題に発展しかねない。
　また、持ってきた相手が自分よりも年上のレヴィンスキー大将であったことも幸いした。


　シュリーフェンはヴェルナーの論文を熟読し、彼が密かに考案している対仏対露作戦計画に大幅な変更を加えることとなった。

　基本としてフランスの後に返す刀でロシアを倒すのは変わらない。
　だが、西部戦線においてはベルギー・オランダの中立を犯すようなことはしない。
　ヴェルナードクトリンはとにかく火力と兵力が必要であり、限られた兵力をあちこちに分散させるのは好ましくない、と判断した為だ。
　故に戦場を限定し、局所的に短時間であっても敵よりも多い兵力、火力を、とシュリーフェンは考えた。

　彼はエルザス・ロートリンゲン地方に予めそれなりの兵力を置いておき、それを餌にフランス軍をこの地方に引き込んでドイツ領内に待機させた主力を持って、一気に殲滅する策を取った。
　一見、短期決戦とは逆行するような策であったが、全体で見た場合、この時間的なロスは取り戻せるとシュリーフェンは考えた。

　敵兵力を殲滅した後は時計回りにエルザス・ロートリンゲンより進軍し、海を壁として使い、フランス軍を追い詰めていく。
　シュリーフェンが当初想定していたものが反時計回りにフランス軍を包囲していくのに対し、彼が新たに考えたのは時計回りに自軍を進軍させ、遊兵と化したフランス軍を包囲していくものであった。
　その想定では開戦当初におけるエルザス・ロートリンゲン地方における戦闘でフランス軍主力は壊滅しているというものであった。
　故に強力なフランス軍の予備部隊が別に存在した場合の想定がすっぽりと抜け落ちていた。

　また、東部戦線においては東プロイセンの放棄は当初と変わらず、ヴィスワ川沿いに防御線を敷く。
　フランスを叩き潰した後に西部戦線から部隊を移動させ、万全を期して反撃するが、あくまでロシア領内に侵攻はせず、防御に徹して敵に出血を強要し、降伏を促すものとなった。


　そして最後に、彼は鉄道や馬車における輸送量と師団の物資消費量に着目し、参謀本部内に専門のチームを設け、現在及び過去の戦争において補給がどうなっているのか、その把握に努めた。

　ヴェルナーがあずかり知らぬところでとんでもない歴史の大改変が進んでいたが、シュリーフェンやレヴィンスキーら多くの参謀本部の将官達は一学生の理論に頼ったというのはメンツ的に拙く、こっそりとドイツ軍のドクトリン改革は進められることになった。


　さて、飛行実験後、ヴェルナーはただちに特許の申請を行った。
　特許の申請に際しては多くの新聞記者達――アメリカやイギリス、フランスなどの海外記者達も――が詰めかけていた為にヴェルナーは宣伝にちょうど良いと考えていた。
　彼は大勢の記者達の見守る中で飛行機関連の特許やそのエンジンについてはライト兄弟やフォードが開発したものだから、と特許料の分け前を取るようなことはせず、むしろこれからも頑張って欲しい、と追加の資金として４０万マルクを渡した。
　その追加資金は父親ではなく、銀行から借りたものであった。
　勿論、融資を受ける際に父親に付き添ってもらったが、そこは致し方ないだろう。

　これにはライト兄弟やフォード、付き添いとしてきていたヤトーも驚愕し、新聞記者達はヴェルナーの真意を問い詰めることに躍起になった。
　そんな彼らにヴェルナーは不敵な笑みを浮かべて告げたのだ。

「誇り高いドイツ貴族の一員である私は他者の成功を横取りするような、盗人の如き恥知らずな行いはしない」

　これによりヴェルナーの名前は一気に欧米に広がり、同時にRFR社への入社を希望する者達が殺到した。
　応募者はドイツ国内に留まらず、欧州諸国やアメリカ、ロシアと幅広いところからやってきており、またその職種も様々で大学教授から機械工まで様々であった。
　またこの宣伝効果により、RFR社へ融資したい、という銀行・投資家達が多く集まり、ヴェルナーは父の協力の下、１０００万マルクという莫大な資金を集めることに成功した。

　人材・機材共にこの時代にあっては最高の環境を与えられたライト兄弟と新たに加わったヤトーは採用された多くの技術者達と共にヴェルナーが幾つか書いてみせたイラスト――単葉引き込み脚、牽引式飛行機と同じく単葉引き込み脚、推進式飛行機の研究に取り掛かった。
　風洞実験が行われ、機体のサイズやその材料など非常に多岐に渡る項目が連日連夜テストされ、最適なものの模索された。

　その一方でフォードもまた自分の目的に基づき、動き始めた。
　彼は飛行機用エンジンを開発し、それをそのまま自動車に搭載すれば良いのでは、と考えた。
　そうすれば何も飛行機と自動車で別々のエンジンを搭載する必要は無く、生産も管理も楽になるのだ。
　彼は早速、採用された技術者達と共に飛行機用エンジン兼自動車用エンジンの開発に取り組むことになった。
　こちらもまた最高の人材と機材を与えられており、フォードはエンジンの大きさやその素材については勿論、飛行機にも使う為に大馬力で少ない燃料でも長く動く必要がある、と考えた。
　フォードはそれだけで終わらず、車体についてもライト兄弟らの実験を見学し、彼らと議論を重ね、最適な車体の割り出しに入った。
　驚くべきことにフォードは航空力学を取り入れた高速でありながら、廉価で量産性に優れた大衆車を求めたのだ。

　史実のフォードでは考えられない変化であり、これもまたヴェルナーの行動の結果であった。


　そのような技術加速現象が起きる中、ヴェルナーは１９０３年の１０月に陸軍大学に入学しつつ、休日においてはRFR社の業務もこなすという中々にハードな日々を送っていた。
　またヴェルナーは歴史を知っていて儲けのチャンスを逃す程に愚かではない。
　彼は日本における軍需関連企業の株を銀行から個人的に資金を借り受け、大量に購入していた。
　他にも彼はベルリンにある駐独日本大使館へ赴き、一個人として万が一の事態において日本国債を購入する用意がある、と通達していた。
　応対した職員は時の人であるヴェルナーとその申し出に目を白黒させていたが、本国へそのメッセージを送ることを確約してくれた。


　そして、とある人物がヴェルナーを訪ねてきたのは１９０４年の１月下旬のことであった。
　日本とロシアの関係はいよいよ怪しくなり、イギリスやフランスも不穏な動きを見せる中、やってきた人物はドレスナー銀行の経済室長であった。


「日本とロシアについて、どう思われますか？」

　彼は自己紹介の後にヴェルナーにそう問いかけた。
　対するヴェルナーはもう驚かなかった。
　マンシュタインに出会ったときの衝撃は今でも忘れていない。
　そう、例え目の前にいるのはあのヒャルマー・シャハトであったとしても、もう驚かなかったのだ。

「近いうちに開戦するでしょう」
「あなたは日本企業の株を購入していますが、それは日本が勝利すると予測しているからですか？」

　シャハトの問いかけはいきなり核心を突いたものであった。
　ヴェルナーは嘘を言っても仕方がない、と素直に頷いた。

「私は軍事に関しては素人なので全く分かりませんが、勝てるのですか？」
「外面だけでは分からないものが日本に限らずどこの国にもあります。我々が資金を融通すれば彼の国は余裕を持って極東での戦いにおいては勝利できるでしょう」

　ヴェルナーは勿論、素人のシャハトも日本軍がはるばるロシアの首都まで地球を半周してやってくるとは考えていなかった。

「しかし、ロシアと日本では総兵力に差がありすぎるのでは？」
「ロシアは残念ながら外部の敵ではなく、内部の敵によって崩壊するでしょう」

　暗に革命を示唆したヴェルナーにシャハトは僅かに頷いた。

「我々としては投資をしたならば確実に対価を得たい。もし、あなたの言うように事態が推移するのであるならば……」
「私が失敗したときの損失はこれから容易く取り返せるでしょう。そして、それはあなた方も同じでは？」

　ヴェルナーの言葉にシャハトは苦笑した。
　彼の所属するドレスナー銀行もRFR社に融資していた。

「あなたはこれまでの実績がある。故に、今回はあなたの実績に賭けてみましょう」

　シャハトの言葉にヴェルナーは笑みを浮かべたのだった。



　そして、１９０４年２月８日。
　ついに日露戦争が始まったのだった。　日露戦争が始まってすぐ、ヴェルナーは日本国債をシャハトの協力を得、ドイツ中の銀行という銀行を協力体制に持ち込み、発行した分の国債を全て買い込んだ。
　ヴェルナーは当初こそドレスナー銀行単独だろう、と予想していたが、いつのまにかシャハトが他の銀行を説き伏せていた、というまさかの事態に驚くばかりであった。

　日本政府が必要とした外貨はおよそ１億円――現代日本円換算でおよそ５０００億円――であり、１億円分の国債が発行された。
　当初、列強諸国は誰もが日本の敗戦で終わる、と予想していた。
　しかし、そんな中で有名なヴェルナーがドレスナー銀行をはじめとしたドイツの様々な銀行と結託して、日本国債を全て買い込んだ。
　日本政府はまさか買い手が――それも皇帝同士が親戚関係にあるドイツで――つくとは思ってもおらず、嘘ではないか、と時の内閣総理大臣である桂は問いかける程だった。

　これに対してドイツ皇帝のヴィルヘルム２世は遺憾の意を表明したものの、ヴェルナーや銀行に対して何もペナルティを科さなかった。
　ヴィルヘルム２世にとって、ヴェルナーの名前は無論知っていた。
　彼は貴族らしい貴族であるヴェルナーを好ましく感じていた。
　無論、彼の先見の明によって帝国において人類史上初の飛行機が発明されたことも高く評価していた。

　ヴェルナーがそうしたのは日本という「元」祖国に対してのささやかなプレゼント――というわけではなかった。
　彼はシャハトを通じて日本政府に対し、満州北部――より具体的には黒竜江省一帯の土地――を対価に求めた。
　言うまでもなく、そこはロシア領であった。


　対する日本政府は戦う前から勝った後のことを考えるヴェルナーに対して眉を顰めつつも、黒竜江省に何かあるのではないか、と調査を命じたが、精々穀物がよくとれるという程度しか出てこなかった。
　日本政府は不思議に思いながらも、戦後に購入という形にしてもらいたい、とヴェルナーに回答した。


　ヴェルナーの策は簡単だった。
　彼はおよそ半世紀後に発見される大慶油田を今のうちに見つけてしまい、そこにアメリカ資本を呼び込む。
　そして、ドイツ・アメリカ・日本・イギリスの四国で満州の共同統治を行い、将来的に誕生するだろうソ連への抑えとする。
　無論、中国が赤化しないように十分な注意を払いつつ、日本の韓国併合を押しとどめる。
　むしろ、朝鮮半島も四国共同統治にしても良い、とヴェルナーは考えていた。

　そんなヴェルナーが出した将来への結論は極めて単純だった。

　アメリカだけは絶対確実に味方につける、そうすれば全世界と戦争しても勝てる――というもの。
　モンロー主義が蔓延り、旧大陸には関わりたくない、という世論のアメリカにおいて、関わりたいと思わせるには相応の餌が必要であった。

　要するにどちらもが勝者となるWin-Winの関係こそがアメリカを新大陸から引っ張りだしつつ、自国の世論も親米にもっていく唯一のやり方であった。


　さて、ヴェルナーは日露戦争の戦況を聞きつつ、１９０４年の３月にはRFR社において幾つかの部門を新設し、これまでのごちゃごちゃな体制を整理していた。
　それは総合科学研究部門、設計開発部門、製作部門であった。


　総合科学研究部門は名前の通り、自然科学・応用科学全般を扱う部門であり、新たな法則や物質の発見など実験室レベルでの研究から発見されたものをどう実用化するかを研究するのが主であった。
　設計開発部門はその名の通り、研究部門からあがってきた成果を生かし、飛行機や自動車の設計を行う部門だ。
　フォードやライト兄弟、ヤトーはここに属することになった。
　最後に製作部門。
　ここはその名の通り、設計図から実際に製品を作り出す部門であり、試作から量産までができる工場であり、人数的には最も多い部門であった。




　そして、１９０４年１０月１日、RFR社は流線形を多用した今までにない洗練された自動車、フォードA型を発表し、即日販売を開始した。
　また同日、RFR-01Aという単葉固定脚の飛行機を発表し、即日販売を開始した。

　フォードA型は値段は３７８０マルク（＝９００ドル）という、他の自動車が最安でも４２００マルク（＝１０００ドル）以上であることから破格の安さであった。
　また、そのカラーリングも幾つか選べるという充実っぷりだ。

　上流階級には勿論、中流階級にも手が届くお手頃な値段であることから問い合わせが殺到した。
　また、０１A型飛行機もドイツ陸海軍をはじめ、各国軍や上流階級から問い合わせが殺到した。
　０１A型飛行機は性能的には非常に平凡だ。
　単座であり、３０馬力程度の水冷４気筒エンジンを積み、最大で時速４０ｋｍ程だ。
　航続時間は２０分程で最大上昇限度は１０ｍ程度。
　見た目としては史実にあるフォッカーE1戦闘機に似ているが、如何せん機体材料やらエンジンの馬力やら機体形状やら構成する全てが未熟であった。　


　しかし、ライトフライヤーからすれば恐ろしく洗練された見た目であり、それだけで各国に与えた影響は計り知れなかった。
　ともあれ、自動車も飛行機もどちらも注文が殺到し、ヴェルナーは銀行から追加融資を受けるや否や、ただちにドイツ各地に数エーカーから数十エーカーの敷地を持つ大規模な工場の建設に踏み切ると同時にフォードやライト兄弟、ヤトーらに対して飛行機も自動車も同じ部品はどちらでも使えるように指示した。
　部品の規格化及び互換性の確保であり、指示を受けたフォードらは少しでも生産効率を上げるべく、試行錯誤を繰り返すことになった。

　

　ヴェルナーは販売実績が右肩上がりで増えていることにほくそ笑みつつ、１１月、新たな計画を始動させた。
　それは科学技術振興基金というものの立ち上げであった。
　一番良いのは会社に囲ってしまうことだが、そういうのを嫌う研究者も中にはいる。
　ヴェルナーはそんな研究者の為に資金を貸し出すことにしたのだ。
　その基金は国籍は問わないが、年間５万マルクまで、毎年研究成果を報告すること、５年間進捗なしの場合は給付打ち切り、特に功績のある者に対しては特別給付として３０万マルクとそういった条件であった。

　ヴェルナーは特許申請の一件以来、多くの国内外の新聞記者達と触れ合い、彼らと親しくなっていた為に、すぐにこの基金のことも世界中へと広まっていった。
　そして、やはりというか世界中から申し込みが殺到した。
　そんな申し込み者の中にはフリッツ・ハーバーやカール・ボッシュ、そしてアルバート・アインシュタインなどの大物の名前もあった。
　ヴェルナーはすぐにそういった大物達に対して手紙を書き、特に親交を深めることにした。
　特にアインシュタインは現在、スイス特許庁の３級技術専門員として働いていることが申込書から判明し、ヴェルナーは先述したハーバーらと共に是非ともウチの会社に来て欲しい、とラブコールを送ることになった。
　そのような中で唯一、女性で申し込みをしてきた者がいた。

　彼女の名前はクララ・イマーヴァールであり、今年で３４歳となる未婚の女性であった。
　彼女は申込書と共にヴェルナー宛に手紙を送ってきており、それには自分は科学者としてより高みに立ちたいが為にフリッツ・ハーバーという者との結婚を断った、と書いてあった。

　ヴェルナーは科学者のハーバーとは同姓同名の人物だろう、と思いつつも、彼女への支援を約束した。

　
　しかしながら、この頃、ヴェルナーは過剰労働気味であった。
　彼は兄のカールと同じように参謀課程へと進み、その傍らで会社の業務もこなしていたからだ。
　参謀課程は生半可なものではなく、半分以上が落第するというプロイセン陸軍大学での最難関コース。
　彼の１日の大半は授業と予習復習に費やされ、残った僅かな時間で睡眠を取り、休日もまた予習復習、そして会社業務という日々であった。

　日露戦争は大方の予想を裏切って史実通りに日本が優位に進めていた。
　ただ、歴史との重大な相違点として、マンシュタイン、グデーリアンら数十名の若手士官候補生達がマックス・ホフマン大尉率いる観戦武官団についていっていることだった。
　これは参謀本部から、ヴェルナードクトリンを使用するにはどうすればよいか検討してこい、という宿題が与えられた為であった。

　本来ならヴェルナーが行くのが筋であるが、シュリーフェンら参謀本部の上層部は若くして参謀課程に進みつつ、会社まで経営する超人的な働きをするヴェルナーを地球の裏側まで行かせる訳にはいかない、と判断した為であった。
　マンシュタインもそういった意味ではその出生が凄いのだが、あくまで今回はこれまでの実績を考えた形となった。




　そして１９０４年１２月、ヴェルナーは遂に限界に達し、父のゲルトに手紙で相談した。
　精神的・体力的に限界が近い為、会社を誰かに任せたい、と。
　だが、その一方でこれからは造船業に手を出していきたい、とも。
　その相反する気持ちにゲルトは参謀課程の修了までは一時的に誰かに任せるという形にすれば良いのでは、と助言した。

　それを受け、ヴェルナーはフォードに一時的に任せるという旨の手紙を書いた。


　フォードは渋々ながらそれを引き受けることになった。
　また、その際、ヴェルナーは軍用航空機及び軍用自動車に対する指示として高性能であっても、生産性・整備性が最悪ならば決して量産しないよう命じた。
　もっとも、フォードはその辺は心得ており、彼は生産効率を上げることに躍起になっていた。
　来年の４月を目処に大規模な工場が幾つも稼働予定であり、それまでに現在の工場兼実験施設の片隅で日夜、試行錯誤していた。





　翌年の１月になるとヴェルナーは驚くほどに余裕ができていた。
　彼は休日にしっかりと休むことができ、頭も冴え渡り、気力・体力共に充実していた。
　これを機に、と彼はグライダーを使って飛行訓練を初めた。
　パイロットになればより多くの名声を手にできる、ドイツ空軍の創設者の１人として食い込もうと彼は考えたからだ。

　しかし、そんな最中に今度は父親からの手紙。

　それはそろそろ結婚相手を見つけろ、というものと初夜にリードできないと恥ずかしいからパリでも行って愛人作ってこいというものであった。

　パリはこの当時、快楽の都として栄えており、上流階級の紳士相手の高級娼婦達が大勢いた。
　彼女らはただの娼婦ではなく、その美貌と才知を持って紳士を篭絡し、膨大な金額を貢がせ、湯水のようにそれを消費する刹那的であり破滅的な存在だ。
　彼女達にとって、どれだけの男を破産させたかが自慢であった。
　そのような高級娼婦も、元を辿れば平民であった。

　平民の女が豊かになるには娼婦やメイドとして誰かに仕え、そこから妾や愛人となるしかなかったのだ。
　ヴェルナーは当然、そのことを知っていたが、何をどうしても将来的に女性の社会進出は確実となる。
　故に、彼は何もその動きを早める必要はない、として男としての欲望を優先させた。

　そして、そのように金のかかる女を侍らせることこそが、この時代の紳士達の自慢であり、また金のかかるかからないに関わらず、どれだけ愛人を囲っているかも自慢であった。
　要は男の甲斐性というものだった。

　ヴェルナーとて健全な――というよりか、２１世紀日本人的な、変態的価値観を持った青年である。
　とはいえ、日本に対してそこまでの愛着をドイツ人となってから感じているとは言えなかった。

　前世と今世は全く違うもの、と彼は考えていた為だ。

　ともあれ、前世では女性経験もそれなりにあったが、今世ではまだない。
　ヴェルナーは父親のお墨付きをもらったので、早速２月後半から４月半ばまでの長期休暇の際にパリに行くことに決め、自分の預金残高を贔屓にしているドレスナー銀行のシャハトに確認してもらった。

　すると、本来ならば学生であるにも関わらず、数百万マルクが入っていることが判明し、毎月数十万マルクが収入として振り込まれていることも分かった。
　ヴェルナーは小躍りしつつ、長期休暇を迎えたのであった。　





　フランスに行くにあたり、ヴェルナーは一度実家へと戻った。
　彼の実家近くにはRFR社の社屋や各種実験施設があるのだが、設立当時とは比べものにならない程にそれらの施設は巨大化し、かつ広大化していた。
　２エーカーの土地一杯に建物が乱立しているその様は壮大であった。
　航空機や自動車の生産工場もあるが、それは実験施設群と比べたら非常に小規模であった。
　また、RFR社に対抗してベンツ社とダイムラー社が技術交流協定をはじめとした各種提携を結び、合併するのも時間の問題となっていた。
　RFR社の売上と反比例してベンツ社、ダイムラー社をはじめとした多くの自動車会社の売上は落ちる一方であった。
　史実通りならば２０年以上先の、第一次世界大戦後の経済危機により合併するのだが、RFR社に対抗する為に恐ろしく早まった形となった。
　それは航空機という新分野もさることながら、自動車にあった。
　何よりも安く、それでいて流線形を多用した洗練されたデザインのこのフォードA型は販売開始以来、常に供給不足であり、転売業者まで現れる始末であった。
　　開発者兼社長のフォードはその供給不足を解消すべく、４月に稼働するドイツ各地の工場を全て合わせて月産１０００台を目標としており、生産ラインの確保が出来次第、より増産できるようしていく、と発表した。

　無論、ベンツ社もダイムラー社もこれまでの自動車エンジン製作経験を生かし、航空エンジンの開発に取り組み始めており、急速にその技術を伸ばしてくるだろうことはヴェルナーをはじめとしてRFR社の面々は承知していた。






　その一方でMAN社からはRFR社に対してディーゼルエンジンのライセンス生産や技術交流協定を持ちかけられた。
　MAN社の経営陣はダイムラー社やベンツ社と違い、より強大な敵としてRFR社を見ており、彼らは提携して技術交流を持った方が良い、と考えた。
　フォードはディーゼルエンジンが燃費に優れており、構造も簡単であることからすぐにその話に乗り、ただちにディーゼルエンジンのライセンスを獲得し、ついでにMAN社から各種ディーゼルエンジンを購入し、生産効率の試行錯誤をする息抜きとして弄り始めた。

　国家レベルでは皇帝ヴィルヘルム２世やドイツ帝国議会もこの動きを支持し、航空機・自動車・船舶が発展するように各種法律を制定し、多額の予算が投入されることになった。
　海軍を拡張したかったティルピッツはこの動きを不快に思ったものの、彼は船舶分野への補助をねじ込むことに成功した為にどうにか腹の虫を収めた。
　彼は日露戦争の結果を反映した艦艇を造ろうと前向きに考えることにしたのだ。

　この一連の法律の予算抽出の為に１９００年成立の艦隊法は現在建造中の艦船の完成を待って破棄されることとなった。



　そのような中、RFR社の躍進に危機を覚えたのはドイツ国内企業だけではなかった。
　フランスではドイツに負けてなるものか、と国家レベルで自動車・航空機分野に対する法律が制定され、関連企業に多額の補助金が投入された。
　その一方で大学では関連する学部が多く設立され、将来の技術者育成の為にやはり多額の予算が投入された。
　また、イギリスにおいても自国の産業育成ということから、フランス程ではないが、法律が制定されて補助金が関連企業に投入されていた。
　もっとも、イギリスにとって喜ばしいこともあった。

　それはドイツでの艦隊法の破棄。
　イギリス政府内ではドイツが諦めた以上、こちらもこれ以上の建艦は財政的に問題がある、という意見が頻出し、イギリスもまたドイツと同じように現在建造中の艦船の完成を待って、全ての建造計画をキャンセルした。
　このキャンセルされた建造計画の中にはフィッシャー提督が強烈に推していた、ドレッドノート級戦艦も含まれており、提督はこの戦艦だけでも作るべき、と強硬に主張したが、許可も予算も降りなかった。


　これにより加熱していた建艦競争は停止し、イギリス・ドイツの両財務大臣は双方胸を撫で下ろすことになった。



　一方でアメリカ、ロシアでは動きが非常に鈍かった。
　アメリカ国内では自動車といえばGMといえる程になっており、そのGMも民間需要を十分に補えるだけの生産力を持っていた為だ。
　ただ、購入層が限られていた為にGMは安価の大衆自動車の開発に注力することになった。
　また、飛行機においては軍や企業などが関心を持ち、RFR社から独自に購入して研究していたが、それでも国家レベルで、という程ではなかった。
　ロシアは元々道路なんぞあってないようなレベルであり、また気候が厳しく、沼沢地が多い為に自動車は次世代の輸送手段となりえず、飛行機についても軍や企業が独自に購入している程度だった。




　ヴェルナーがフォードをはじめとしたRFR社の主要な面々と会談し、その研究成果や販売成績を直に聞き、手紙の件を父に聞くことになったのは実家に戻ってから１週間後のことだった。



　そして、ヴェルナーとゲルトは書斎で対面した。


「父上、この手紙の通りに私はやりたいと思うのですが……子供ができた場合はどうしますか？」

　問いかけにゲルトは問題ない、と首を横に振る。

「お前が認知したければするがいいし、したくなければしなくてよい。お前の結婚相手は私が決めておくから安心しろ」

　鷹揚に頷くゲルトにヴェルナーはずい、と身を乗り出した。
　その妙な迫力にゲルトは若干引きながら、なんだ、と問いかける。

「父上……是非とも金髪で碧眼で色白の令嬢でお願いします！」
「あ、ああ……わかった」

　父の返事を聞くなり、ヴェルナーはプロイセン式の見事な敬礼を披露し、部屋から出ていった。
　後に残されたゲルトは目を瞬かせた後、呟いた。

「今年の５月に開かれるベルリン王宮でのパーティーに行けばちょうど良いだろう。それまでに根回しせねばな……」

　年に数回開かれる皇帝ヴィルヘルム２世主催の大規模なパーティーであり、ゲルトも将官ということで招待状をもらっていた。
　息子を参加させるのは何ら珍しいことではなく、またヴェルナーは実績も十分過ぎる程に出している為に誰も文句は言えないだろう、とゲルトは予想したのだった。




　ヴェルナーは書斎から出た後、自室へと戻りこれからのバラ色生活……否、性活に思いを馳せた。
　これまで彼の周りにいたのは男ばかり――士官学校も陸軍大学も寮暮らし――で、唯一の女っ気といえばよく手紙を出してくれるクララ・イマーヴァールであった。
　彼女は当時としては珍しい女科学者というだけあって、ヴェルナーの好奇心を非常にくすぐった。
　今年で２０歳のヴェルナーからすれば１４歳も年上のクララは話しやすい異性であった。

　ヴェルナーは早速、クララ宛に近いうちにパリへ骨休みに行く、などとつらつらと近況を書き綴り、その日のうちに速達で手紙を出した。





　ヴェルナーはそれから実家でグライダーで訓練し、ライト兄弟に飛行機の操縦を教わり過ごしつつ、クララからの返事を受け取った。
　それは一度、自分のところへ会いに来て欲しい、というものだった。

　彼女は現在、ドレスデンにいるとのことでヴェルナーはその日のうちに早速ドレスデンへと向かった。





　クララの住居兼研究所はドレスデン郊外にある小さな家であった。
　庭付きの住宅であったが、見た目からはかなりオンボロであり、ドアを蹴り破れば家ごと壊れるのではないか、とヴェルナーは思ってしまう。
　せっかく、女性と会うということで士官候補生として専用の制服を着こみ、革手袋までしてきたのだが、これでは台無しであった。

　ともあれ、クララを呼び出さないことには始まらず、ヴェルナーは玄関先に吊るされた錆だらけのベルを鳴らす。
　するとしばらくして、ドアが開いた。
　ヴェルナーは目を数度、瞬かせた。

　そこにいたのは金髪を三つ編み団子にし、簡素な黒いドレスを纏った女性であった。
　何故、彼が驚いたか、それは彼が予想していたよりも顔が良かったからであった。

　対するクララも同じく目を瞬かせた。
　彼女は新聞で何度もヴェルナーの写真を見たことがあるが、実物は新聞よりもより良かった。

「フォン・ルントシュテット様ですか？」

　クララの問いにヴェルナーは首を頷き、告げた。

「私がヴェルナー・フォン・ルントシュテットです。あなたはクララ・イマーヴァールさんでよろしいですね？」
「はい……汚らしいところですが、どうぞ中へ」



　クララの案内で家の中へ入ったヴェルナーは異臭に顔をしかめることになった。
　様々な薬品の匂いが部屋中に充満しており、至るところに置かれたテーブルにはフラスコやらビーカーやら様々なものが置かれていた。
　これでも片付けたらしく、木製の床には箒で履いた痕跡やモップで拭いた痕跡があった。

　ヴェルナーはそれらを横目に見つつ、クララに座るよう指示されたので適当なソファに座った。
　彼女もまたその対面に椅子を持ってきて座った。

「……で、イマーヴァールさん？　私に何の御用でしょうか？」

　その問いかけにクララはびくっと体を震わせた。
　まるで悪いことをした子供が叱られるかのような態度だ。

「実は……研究が全く捗らなくて……」

　それで、と伏し目がちになるクララに対してヴェルナーはやれやれ、と溜息を吐きたくなった。
　つまるところ資金の融通もしくは研究成果発表の猶予であった。
　しかし、ヴェルナーは彼の知る史実ではクララ・イマーヴァールという科学者が何か大きな功績を残したというものはなかった。

　改めて、ヴェルナーはクララという女性を観察してみる。
　よく見れば彼女は若干その頬が痩せこけており、また化粧で隠してはいるものの、僅かに目の下にクマがあった。
　そして極めつけはその瞳だ。
　徹夜が続いているのか、充血しており、またその目は追いつめられたものであった。

　そこでヴェルナーはピンと閃いた。
　彼は男としての欲望を優先させることにしたのだ。
　何しろ、この時代はそういうことが公然として行われており、借金の為に身売りというのもよくあることなのだ。

「研究成果が何も出ないのであれば、たとえその進みが小さな一歩であったとしても発表できるものが無いのならば支援は打ち切るしかない」

　ヴェルナーの言葉にクララは悲観的な表情となった。
　その表情を見た彼は身を乗り出し、クララの頬を優しく撫でる。

「しかし、私個人の愛人となれば話は別だ。そうすれば資金も個人的に融通できるし、研究スペースが欲しいのならば必要な分だけ提供しよう」

　クララはヴェルナーの言葉を何度も脳で反芻した。
　彼女は今年で３４歳であり、未婚。
　これまで男性と交際したこと何年も前のハーバーを除けばほとんどなく、研究一筋であった。

　彼女は改めてヴェルナーを見てみた。
　金髪を短く刈り上げ、顔は十分整っているが、何よりもクララが気になったのは彼の碧眼であった。
　まるで獣が獲物を狙うかのようなものであり、彼女は脳裏に「金髪の野獣」という単語が浮かんだ。

「……私は何をすればいいのですか？」
「私が望んだときにベッドの上にいてくれれば。それ以外は何をしていても構わないし、こちらから干渉しない」

　クララは沈黙した。
　破格の待遇だ、と彼女の研究者としての部分はそうささやいた。
　今までの生活にちょっとだけプラスアルファがついてくる程度のものだ。

　対して、彼女の女としての部分は見ず知らずの男性に体を許していいのか、と告げた。
　しかし、その女としての思いは研究者としてのクララにあっさりと打ち砕かれることになった。

　こんなみすぼらしい女に、男が振り向くとでも？
　大金持ちで、社会的地位もしっかりとしている上流階級の男が、他にこういう待遇をしてくれるの？

　そのような思いにかられながら、クララが告げたのは事実上の承諾であった。

「私は……一度も性交渉をしたことがありません。それでも、良いのでしょうか？」

　ヴェルナーは口元に笑みを浮かべた。
　その笑みを見たとき、クララは自分が獣の牙に捕らわれたことを悟った。

「構わない。全て任せてもらえれば、な……」

　そう言い、彼はクララの唇に自分の唇を重ね合わせた。
　ほのかに香る彼女の体臭がヴェルナーをより興奮させる。

「ベッドに行こうか？」

　問いにクララはただ頷くしかなかった。





　その後、クララはヴェルナーに全てを委ねた。
　まるで恋人同士であるかのように、ヴェルナーは優しくクララに接し、それは彼女にとって初めてのことであり、非常に新鮮であった。
　ヴェルナーは情事に恐怖を持たせないよう、努めて冷静に、それでいて自身の快楽よりも彼女の快楽を優先した。



　果たして、彼の意図した通りになった。



　情事の後、クララは自分の出自についてぽつぽつと語った。
　そこでヴェルナーはクララがユダヤ系ドイツ人であったことを初めて知ったが、特に驚きはなかった。
　彼は宇宙人だろうが何だろうが女の子であるならば問題ない、というような思考回路を持っていたからだ。
　地球を飛び出して宇宙人もOKとかいう、そういう意味では非常に広い守備範囲を持つヴェルナーにとって、今更ユダヤ人だろうが黒人だろうが何だろうが問題とはならなかった。

　ヨーロッパでは歴史的・宗教的経緯から、ユダヤ人は白い目でみられ、また陰では迫害されてきた。
　ユダヤ人にとって、ユダヤであることは誇りであると同時に周囲への負い目でもあったのだ。

　他にも、３４歳で未婚というのは当時の結婚年齢からみて嫁ぎ遅れの範囲。
　クララは前述した通りにユダヤ系ということ、研究が捗らなくて追いつめられ、おまけに男性とそういった交際をしたのは何年も前に１人だけで、それも深い関係ではなかった。

　そのような状況下ではまともに思考も働かず、また経験から判断することもできず、雰囲気に流されてもおかしくなく、それを一時的に好意と錯覚してしまう……そういう状況であった。


　しかし、彼はクララに釘をさしておくことも忘れなかった。
　自分に、ドイツに敵対するようなことがあれば許さない、と。

　クララからすればヴェルナーの言葉はどんな人種であろうが、当然のものであり、驚くに値しなかった。
　逆にユダヤ系である自分を受け入れてくれたことがただ嬉しかった。

　そのような中でヴェルナーはクララに告げた。

「私は近いうちに屋敷を買うだろう。クララ、お前はそこへ行く支度をしておきなさい」
「はい、ヴェルナー様」

　ヴェルナーは彼女をその胸に抱き、優しくその頭を撫でた。
　その心地良さにクララはそっと目を閉じ、この時間が永遠に続けば良いのに、と感じた。

「私は屋敷を買った後、パリへ行くだろう」

　その言葉にクララは目を開け、彼の顔を見、そして声を上げそうになった。
　ヴェルナーの目は再び獣のような獲物を狙う目付きであった。
　しかし、クララにとってそれは怖くも何ともなく、むしろ恍惚とした気分にさせた。

「お前には私しかいない。だから、旅行している間、他の男と寝るなよ？」

　冗談交じりでヴェルナーは言ったが、クララはすぐに告げた。

「そんな、そんなことしません！　私が体を許すのは後にも先にもあなただけです！」

　クララの言葉にヴェルナーは口づけでもって答え、そのままベッドへ押し倒したのだった。


　ヴェルナーはクララをものにしてすぐに実家へと帰り、自らの戦果を父に報告した。
　彼は息子の早い戦果を笑いながら称えた。
　ヴェルナーはわざわざクララがユダヤ系であることを父に伝えなかった。

　そして、ヴェルナーはすぐに適当な不動産屋を探し、ザクセン州はライプツィヒ近郊にある庭付きの邸宅を買い取り、その横にクララ専用の研究所を建てることにした。
　無論、クララが使い易いように、建築の際には彼女の意見を全面的に取り入れる。

　自分専用の研究所を持てる、というのは研究者からすればまさに最高のことであり、クララは大はしゃぎであった。
　彼女は研究所のことで頭が一杯となり、連日連夜、建築家達と議論を交わし、設計図を引くことになった。

　そんな彼女の姿に自分を騙す為にああいったことをしたんじゃないのだろうか、とヴェルナーは感じつつも、新たな女を手に入れる為にパリへ行こうとしたが、それは叶わなかった。

　ベルリンの参謀本部からシュリーフェンの後任として参謀総長となった小モルトケから直々の出頭命令が届いたからだ。
　軍内部での立場は士官候補生に過ぎないヴェルナーからすればこれはまずありえない事態であったが、従わないわけにはいかなかった。
　また、本来ならばモルトケは１９０６年からシュリーフェンの後任として参謀総長として着任するのだが、１年近く早まった結果となった。
　これはシュリーフェンが高齢の為、またヴェルナードクトリンや飛行機の登場などから時代が変化した為、後進に譲るべき、と判断した為であった。
　また同じように、シュリーフェンと同時にレヴィンスキー大将も退役していた。



　鉄道と馬車を乗り継ぎ、ヴェルナーが参謀本部へとやってきたときには既に３月中旬であった。
　そして、驚くべきことに彼を出迎えたのはヒンデンブルク中将だった。
　慌てて敬礼するヴェルナーにヒンデンブルクは笑って答礼しつつ、彼を参謀本部内へと招いた。


　ヒンデンブルクの案内でヴェルナーは戦々恐々としながら参謀本部内を進んでいた。
　どんなことが起きるのか、と彼が不安で一杯になる中、通されたのは会議室であった。

　そして、そこには参謀総長のモルトケをはじめとした陸軍の首脳部が集まっていた。
　予想外の展開にヴェルナーは頭が真っ白になりながらも、これまでの訓練で叩きこまれた通りに見事な敬礼を披露した。

　その様に笑う者や微笑ましく見守る者など様々であったが、参謀総長のモルトケが答礼し、ヴェルナーに席に座るよう指示した。
　彼に示された席は部屋の中央。
　モルトケ達はヴェルナーを取り囲むよう座っており、まるで企業の面接だな、と彼はどうでもいいことを頭に考えた。

　しかし、企業の面接の方がヴェルナーの現状より、よっぽど気楽であるだろうことは間違いない。


「さて、フォン・ルントシュテット候補生。君にとって喜ばしいニュースは２つある」

　モルトケが口火を切った。

「君は本日付けで少尉となり、参謀本部作戦課に勤務となる。無論、陸軍大学の参謀課程も同時に受講してもらう」

　ヴェルナーは目を何度か瞬かせ、モルトケの顔をまじまじと見つめた。
　このジジイ、俺に死ねって言ってるのか、と。

　インターンシップといえば一言だが、自分が発表したドクトリンがある以上、それの研究をすることになるだろうとヴェルナーには容易に予想がついた。
　そして、ここまでの待遇をしてくれる、ということは陸軍は自分のドクトリンに期待をしている、ということだと。

　ヴェルナーの心情をモルトケは気づかずに更に続けた。

「次に君の会社についてだが……これは君だけでなく、多くの会社に言えることだが、陸軍としては自動車に装甲をつけて大砲を積めば良いのではないか、という結論に達した。その車の試作をしてもらいたい。また、同時に飛行機に機関銃や爆弾を積み、敵陣上空から攻撃する必要性があるので、そちらも頼みたい」

　ヴェルナーの提出した論文に書かれていた戦車と近接航空支援機そのものであった。
　どうやらモルトケらはそれが有効な可能性がある、という結論に達して、物は試しとばかりに試作させるようだ。

　ああ、なるほど、とヴェルナーはこの会議の意図が読めた。
　要は自分のドクトリンを参謀本部の手柄にしたいから黙っていて欲しい、とそういうことであった。

　それが分かった途端にヴェルナーは気が楽になった。

「無論、他にも幾つか頼みたいことがあるが、それは後ほど、要望書を出すのでそれを見てもらいたい」

　ヴェルナーが頷くとモルトケは鷹揚に頷き、更に告げた。

「君はまだ長期休暇中だ。具体的なことは休暇明けに指示する。それまでは英気を養い給え」

　それが事実上の終了の合図だった。




　ヴェルナーはその後、真新しい軍服一式と分厚い要望書を渡された。
　彼はげんなりとした顔でどうせなら、と近くにある陸軍大学に顔を出していくことにした。

　馬車での移動は３０分と掛からないものであったが、彼はその中で要望書をパラパラと読める範囲で流し読みした。

　それによれば戦車以外にも、既存の野砲を自動車に載せた自走砲もどきや対飛行機用らしい自走対空砲、あるいは牽引トラックや兵員輸送車、大容量貨物を輸送できるトラックやトレーラーなどと様々なものが載っていた。
　他にも航空機としては戦闘機、地上攻撃機、双発戦闘機、双発爆撃機、四発爆撃機など、とりあえず考えられるだけ載せてみました、とそういった感が拭えないものが多かった。

　陸軍の要求する性能はこの時代では到底実現できそうもないものが多かったが、中には野砲の車輪を全てゴムタイヤにしたい、とかロケット弾を使用した面制圧兵器などそういうものまであった。
　もっとも、要望書の最後の方に重大事項として５年後くらいを目処に正式に発注したいのでそれまでじっくりと技術的成熟に努めるように、と書かれていた。
　あくまでヴェルナーの会社は自動車・航空機専門であり、銃砲はラインメタルやクルップ、ベルグマンにワルサーなどの分野であるが、陸軍は暗に提携しろ、と言っているのかもしれなかった。

　ところで史実では第二次大戦に突入しても、ドイツ陸軍の野砲は全て鉄製か、木製の車輪であり、英米が採用していたゴムタイヤと比べて酷く機動力の無いものであった。
　また、同じくドイツの砲兵運用システムは英米のそれと比べて非常に旧態然としたシステムであり、自走化もほとんど進んでいなかった。
　もっと言ってしまえば、二次大戦時、もっとも機械化が進んでいるとされていたドイツ陸軍であったが、実際のところ、補給などには馬車を多く使用しており、そこまで進んでいるわけではなかった。
　また、歩兵師団の大半も名前の通りの歩兵であり、自動車化されたものは極一部であった。
　その反面、当時、世界で唯一完全機械化を成し遂げたのは言うまでもなく、アメリカであった。



　陸軍大学に到着したヴェルナーは馬車の御者に運賃を支払い、目の前にそびえる正門を見上げた。
　立派な正門だが、暗澹たる気持ちになる。
　軍人は向いてないのかなー、とヴェルナーが思って突っ立っていると、唐突に声を掛けられた。

　振り返るとそこには見慣れぬ少年が立っていた。
　歳は１０代前半程度で黒い髪をしており、その身なりはそこらの乞食よりはマシ程度のものであった。
　ただ、その顔は興奮しており、目は爛々と輝いている。

「……私に何か？」
「あなたはあのヴェルナー・フォン・ルントシュテットさんですか？」

　ヴェルナーの顔は新聞により、欧州内外に知れ渡っている。
　こうやって街中で声を掛けられたのは初めてだが、不思議ではなかった。
　新聞ではRFR社の若き出資者、陸軍大学在籍のエリート貴族という風に書かれており、あることないことがほどほどに脚色されていた。

「如何にも。あなたは？」
「自分はヒトラー、アドルフ・ヒトラーと申します」

　ヴェルナーはそのまま無言で自分の頬を引っ張った。
　そして、夢ではないことを確認しつつ、問いかけた。

「君は……どこから来たんだ？」

　ヴェルナーの奇怪な行動を不思議とも思わず、ヒトラーは興奮した様子で捲し立てた。
　彼は学校を中退して画家を目指す為にウィーンに移り住むことになったが、一度でいいからドイツの首都を見ておきたい、ということで遥々故郷からやってきたとのこと。

　ヒトラーは自分の事情を話すとさらに捲し立てた。
　彼は若いながら生粋の大ドイツ主義者であるらしく、ドイツはオーストリアを含めるべきである、とそういう主張をした。

　ヒトラーは父親への反抗から大ドイツ主義となった――父アロイスはハプスブルク帝国支持者であった――のだが、父親が亡くなった後もそれは健在であった。

　また、彼がベルリンへ来た理由も分からなくはなかった。
　ベルリンには多くの歴史的建造物や美術館、劇場があり、ヒトラーはそういったものを見に来たのだろう、と。

「あー、それでつまり、私に何と関係が？」

　ヒトラーの演説を聞き終えたヴェルナーは単刀直入に問いかけた。
　彼の演説は威勢は良いのだが、夢物語に過ぎた。

「私もドイツの為に何かお手伝いさせていただきたく！」
「ウィーンはいいのかね？」
「心はドイツです！」

　ヒトラーの言葉にヴェルナーはどうしたものか、とほとほとに困った。
　こういった熱狂的な手合いは一度信じ込んだら非常に頑固になるのだ。

　とはいえ、利用しない手はない。
　ヒトラーを自分の味方に引き込んでしまえば、彼は非常に楽になる。
　第三帝国が成立するにせよ、しないにせよ、彼の政治家としての才能はわりかし頼りになるかもしれない。
　具体的に言えば初対面の人間に好印象を持たせるらしい、人を惹きつける才能だ。


「もし、君が本当にドイツの為にやりたい、というのならば私が資金を工面するので、学校に行かないか？」

　ヒトラーは途端に嫌そうな顔となった。
　しかし、ヴェルナーはすぐに続けた。

「私は君が将来、大ドイツ帝国を代表する政治家になって欲しい、と思っている。無論、君は画家になりたいだろうから、画家兼政治家ということにしてもらおう」

　ただし、とヴェルナーは告げた。

「その為の道は茨だ。だが、乗り越えれば必ず成果が返ってくる。学校が嫌ならば家庭教師でも良い」
「……本当にいいのですか？　自分にそこまでして……」

　ヒトラーは今度は弱気になった。
　彼にはこのように言われるとできる自信が無かった。

「構わんよ。将来への投資はやってしかるべきことだ。何よりも、何かをしたい、と思うが、何らかの理由でそれができない者を手助けするのが貴族の、高貴なる者の義務というものだ」

　そう言い、ヴェルナーはヒトラーの両肩をしっかりと握り、彼の瞳を真っ直ぐに見据えた。

「ドイツの未来は君のこのちっぽけな肩にも少し掛かっている。君はやればできる男だと短い会話から確信した。私は君に、君の熱意に賭けたのだ。健康を損なわない程度に頑張り給え」

　ヒトラーは感激に身を震わせた。
　ここまで言ってくれる人物に、そして実際に行動する人物に彼は出会ったことがなかった。
　彼はまだ１５歳、若い故にその言葉を素直に受け入れ、同時に貴族というものに対して尊敬を抱くことになった。

「さて、早速行こう。時は金なり、だ。とりあえず私の家に」
「……え？」

　まさかの事態にヒトラーは目を丸くした。

「私の知り合いが教員学校の出身でな。彼女はユダヤ系であるが、そういった先入観を抜きにして君は事実をありのままに受け入れるがいい」






　そして、ヴェルナーとヒトラーはライプツィヒ郊外にあるヴェルナーの屋敷にやってきた。
　クララの研究所はヴェルナーがベルリンへ立つ前日に完成したばかりであり、その大きさは屋敷よりも大きいのではないか、と見る者に思わせた。

　ヒトラーは初めて間近でみる貴族の邸宅にポカンとしたが、ヴェルナーが横で笑っているのを見て羞恥から顔を真っ赤にした。

「君の家庭教師はあの研究所の主だ」
「女性で研究所を？」

　ヒトラーは思わず問いかけた。
　その問いにヴェルナーは頷き、言葉を紡ぐ。

「彼女にも君と同じように投資をしているのだ。父からは１００万マルクの大博打と言われたがね」
「１００万マルク……」

　目も眩むような大金にヒトラーは貴族の凄さを感じた。

「私は君にもそれくらいの投資を考えている。金をドブに捨てていると言われないよう、頑張って欲しい」

　ヒトラーはこの言葉からヴェルナーの切実な思いを感じ取った。
　彼は進歩的であるが故に、周りから、父親から認められないのだ、とヒトラーは思った。

　そして、その父親との関係はヒトラーに通じるものがあった。
　彼はヴェルナーに親近感を抱きつつ、口を開く。

「その方はどこにいるのでしょうか？」
「研究所にいるが、あそこは魔窟だと思うから屋敷で待とう」

　魔窟と言われ、内部はどんなことになっているんだ、とヒトラーは思ったが、気にしないことにした。



　屋敷に通されたヒトラーは内装の意外な質素さに驚きつつ、メイドの数が異常に多いこと、そしてメイドの年齢が自分と同じくらいから２０代前半くらいであることに気がついた。
　ヒトラーはヴェルナーの人間としてダメな部分を発見し、貴族も人間なんだ、と感じた。

　そして、それは合っていた。
　ヴェルナーはまだ手は出していないが、後々に出すつもりでメイドをあちこちからかき集めていたのだ。
　彼の将来的な幸せ計画ではこの欧州系のメイドに加え、後にアメリカやロシア、果てはタイやインドシナ、台湾、日本、中国とワールドワイドに揃えるつもりであった。

　一般に男が金と権力を得ると３つのもののどれか、もしくは全てに手を出す。
　その３つとは酒、薬、女のどれかだった。

　そして、それらのうち、女に溺れる――すなわち、どれだけの女を自分の下で囲っているかはこの時代の男にとってステータスであった。

　もっとも、メイドが多ければ多い程に１人当たりの家事仕事が楽になるだろう、というワークシェアリング的な考えもヴェルナーにはあった。

　通されて３０分程、ヴェルナーはヒトラーとこれからのドイツの行く末について、そしてドイツを巡る外交情勢などについて歓談した。
　ヒトラーは思っている程に危険な周辺国家に驚愕しながらも、彼は彼なりの意見を述べるなど、中々に盛り上がった。

　やがて、１人の女性が応接間へと入ってきた。
　彼女はそのままさり気なくヴェルナーの傍に立った。

「紹介しよう。私の１００万マルクの投資先の、クララ・イマーヴァールだ」

　その言葉にお互いに会釈するヒトラーとクララ。

「で、ヒトラー君。彼女はユダヤ系だ」

　ユダヤ系と言われても、彼はピンとこなかった。
　そういえば母親の主治医がそうだったなぁ、という程度だ。

　その様子にいったいヒトラーは何がどうしてあそこまで過激になったんだろう、とヴェルナーは思った。

「クララ、彼に基礎的な教養を教えなさい。その分の手間賃は支払おう」
「恐れながらヴェルナー様。いったい彼はどこの誰ですか？」

　クララのもっともな問い。
　彼女だけでなく、壁際に控えている数人のメイド達も興味津々の様子。

「彼は将来、ドイツの大物政治家兼画家になる予定の者だ」

　クララは首を傾げたが、スポンサーの機嫌を損ねても困るので頷いた。
　彼女は手篭めにされたあの時の好意を錯覚したまま、今に至っていたが、幾分冷静さも取り戻していた。
　すなわち、どれだけ彼の機嫌を損ねずに自分の研究資金を提供させるか、そういうことであった。

「さて、ヒトラー君。私は思うに、ここで基礎的な教養を学びつつ、ウィーンへは試験の時に赴けば良いと思う」
「はぁ……」

　ヒトラーは生返事を返した。
　彼はどう答えていいか、皆目検討がつかなかったが、とりあえず自分に不利になることはないだろう、と考えていた。

「君は芸術家も目指さねばならない。故に、週末はベルリンやウィーンでのオペラ観賞の為の特等席を用意しよう」

　ヴェルナーの言葉にヒトラーは目を爛々と輝かせた。
　そのわかり易すぎる様子にヴェルナーは思わず笑ってしまう。

　どうやらヒトラーというのは自分の好きなことに対しては徹底的に執着するタイプであるようだった。

「さて、君の部屋を用意させよう。それと私はしばらくの間、屋敷をあけるのでな」

　自分がいない間にヒトラーがメイドやクララに手を出す可能性はない、と断定していた。
　なぜならば、彼はそういったことに対して奥手なようにヴェルナーには思えたからだった。

「というわけでヒトラー君。勉学に励み、週末のオペラ目指して頑張り給え」
「はい！　お願いします！」

　ヒトラーは元気良く頭を下げた。




　ヒトラーはその夜、故郷の母親へ手紙を書いた。
　彼は自分の現在の状況から始まり、ヴェルナーと貴族の賛美へとそれは続いた。

　史実において、実権を握ったヒトラーはユンカーと対立することになるのだが、この世界ではそれは回避されたのだった。






　ヴェルナーは残り僅かな長期休暇に、急げや急げとフランスはパリへとやってきた。
　パリの街並みはベルリンとは違った優雅さがあった。
　そんな街並みにヴェルナーは大して興味が無かった。
　どうせ１０年以内にドイツのものとなるのだから、と彼は考えていた。

　それよりも女であった。
　１０年後にドイツのものになるにせよ、そのとき自分は３０歳のいい年したおっさんである。
　そんなおっさんが女の子をかき集めるのは色々とヴェルナーの価値観的にアウトであった。
　早い話、２０代のうちに女に手を出しまくれ、とそういうことだった。



　そんなわけで彼は敢えてもらったばかりの軍服と少尉の階級章をつけて、パリの街へ繰り出していた。
　ドイツ人なヴェルナーであるが、軍の士官学校・陸軍大学で英語・フランス語・ロシア語の勉強は必須であった。
　それらの言葉が必要な理由は地図を見れば事足りる。
　イギリス・フランス・ロシアはいずれも仮想敵国であった。

　ドイツ人ということから嫌悪の視線で見られるが、それも慣れたもの。
　それよりも彼の階級章がモノを言った。

　少尉という将校としては最下級であっても、将校は将校。
　彼に声を掛ける女性――娼婦達は多く、ヴェルナーは声を掛けてきた娼婦達を片っ端からホテルへ連れ込んで美味しく頂いていた。
　そして、情事の後に自分の名前を明かしつつ、さり気なく財布の中身を見せれば彼女達は誰もが目を輝かせて――その意味は好意などではなく勿論お金目当て――ヴェルナーの屋敷へ行くことを快諾した。
　勿論、ヴェルナーに貢がせようという気満々だった。

　しかし、彼は一筋縄ではいかなかった。

　偉大なる大英帝国のインド統治を見習い、ヴェルナーは女同士で対立させ、一致団結しないようにさせた。
　すると女達はヴェルナーの歓心を得ようと我先にと彼に従順な態度を見せ、またその一方で誰かの悪口を彼に言った。

　しかし、ヴェルナーは日本人特有の日和見的な態度で曖昧に、それでいて自分の手元を離れない程度に好意を示しながら、新たな娼婦を次々と囲い込んでいった。

　だが、彼は満足しなかった。
　娼婦達は確かに顔も体型も良い者を選んだが、彼女らの半分以上は文盲であり、また教養のある者や何かしらの特技がある者はいなかった。
　いわゆる、高級娼婦がいなかったのだ。


　そのような中でヴェルナーはフランスの上流階級に属する連中から面白い渾名を頂いた。
　それは「ドイツ製高級ゴミ箱」というもの。
　傍目にはより好みせず、娼婦なら、というか女なら何でも構わずに自分のところへ囲い込んでいるように見えた。
　事実その通りなのであったが、ヴェルナーからすれば抱きもせずに食わず嫌いしている連中こそ滑稽に見えた。




　そんなヴェルナーであったが、帰国を４日後に控えたある日、パリの路地裏を、女を探して歩いていたときだった。

「ねぇ、あなたは軍人さん？」

　そうやって声を掛けてきた女がいた。
　彼女はヨーロッパでは珍しい東洋系の顔立ちであり、黒髪が艶かしかった。

「私が軍人に見えないなら、君の瞳はガラス玉のようだ。もっとも、例えその瞳がガラスであっても、君が美しいことに変わりはない」

　ヴェルナーが、これまでの女との戦いからそっちの意味でもレベルアップを果たしていることがよく分かる言葉だった。
　彼女はその言葉に気を良くしたのか、くすくすと笑う。

「ここら辺に良いゴミ箱があるって聞いたの」

　その言葉にヴェルナーも同じく笑って問いかけた。

「そのゴミ箱はドイツ製の高級なものかな？」
「ええ、そうよ」

　彼女はそう返すとヴェルナーに腕を絡ませてきた。

「私、離婚してジャワ島で覚えたダンスでもやろうかと思ってパリに来たの。でも、その良いゴミ箱があって、そのゴミ箱さんは博愛精神に満ちているらしいの」
「ゴミ箱だから選ばないさ」

　ヴェルナーは大勢囲っているということを暗に示しつつも、彼女の腰に手を回した。

「じゃあ、ゴミ箱の中で輝く宝石になってあげようかしら？」
「そうなる前に食べられてしまうよ、ゴミ箱に」

　彼女は妖艶な笑みを浮かべ、告げた。

「食べてくれないかしら？　可愛いゴミ箱さん」
「喜んで。ところで、食べられる君の名前は？」

　笑みを崩さず、彼女は告げた。

「マルガレータ、マルガレータ・ツェレよ。考えていた芸名はマタ・ハリ。好きに呼んで頂戴」

　ヴェルナーは思わぬ人物に内心驚きつつも、その気持ちの高ぶりを抑えたりはしなかった。






　ヴェルナーがフランスで得たものは色々な意味で大きかった。
　マルガレータをはじめとした娼婦数十人。
　幾ら何でも多すぎるような気がするが、毎日日替わりで、と考えればそうでもなかった。
　彼は列車を貸し切って、娼婦達と共にドイツへと帰国した。

　そして、大学が始まるぎりぎりまで彼は娼婦達やメイド達、そしてクララとベッドの上で戦う、とヒトラーが母への手紙で「私生活は淫蕩極まりない、駄目人間」と書く程であった。

　対するヒトラーも週末は寝る間も食べる間も惜しんで劇場をハシゴしている為に、ヴェルナーから密かに「芸術狂い」と渾名されているのでどっちもどっちだった。

　
　そんなこんなでヴェルナーの長期休暇は終わり、彼はベルリンへと戻った。
　そして、彼はこの世の地獄に遭遇した。

　日中は陸軍大学にて授業が行われ、夕方からは参謀本部でさらに勤務。
　普通の大学なら色々と自由なのだが、軍の大学ともなれば規律が半端なかった。
　そして、その後もまた参謀本部で、陸軍大学よりももっと神経をすり減らすようなお仕事だ。
　さらに加えて、尉官として最低限の知識を身につけなくてはならず、その勉強もあった。
　それらの合間に食事と風呂と睡眠と大学の予習復習を済ませなくてはならない。


　幸か不幸か、ヴェルナードクトリンは既に参謀本部で粗方研究し尽くされていた。
　参謀本部といえば陸軍の最高レベルの頭脳が集まっていると言っても過言ではない。

　それに関しては喜ばしいことだったが、その過程で出た膨大な量の質問や解決すべき問題点。
　ヴェルナーの仕事はその対応策を考えることであった。
　自分が出した案なんだから、その対応策も自分で考えろ、という陸軍高官達からの有難くないお達しであった。

　彼は自分よりも数十歳も年上で、かつ、階級も雲の上の存在な佐官や将官達に対して数日おきにプレゼンテーションをせねばならなかった。

　前世で普通に過ごしてた方が絶対楽だ、とヴェルナーは己の境遇を憎みつつ、人員が欲しい、としばしば要請を出した。
　人員に関しては観戦武官として日本へ行っているマンシュタインとグデーリアンらをあてる、と上は回答したが、彼らが帰ってくるのは日露戦争が終わってからの話であった。

　ヴェルナーの苦行は彼の将来を約束したものでもあったが、大学の同級生達は口を揃えて彼のようにはなりたくない、と言った。
　誰だって、２４時間のほとんどを仕事や勉強に追われたくはない。

　彼らは陸軍始まって以来の、候補生で少尉なヴェルナーを哀れんだのだった。
　そして、ヴェルナーは仕事の為に５月に行われた皇帝主催のパーティーに出席できず、彼は参謀本部の一室で金髪碧眼巨乳貴族令嬢と泣き叫びながら、軍集団レベルの補給体制について解決策を考えたのだった。
　この奇声を聞いた陸軍高官達はヴェルナーが狂ったと思い、軍医を派遣したが、派遣された軍医は診断して、呆れた顔で彼に栄養剤を手渡し、疲労以外何もなし、と報告するという珍事もあったりした。



　１９０５年の７月になると陸軍大学が長期休暇に入った。
　参謀本部に勤務前のヴェルナーは毎年この時期になると学友を誘って地中海にバカンスに出かけていたのだが、そんな暇はなかった。
　日露戦争は既に終結秒読みの段階となっており、もう大規模な戦闘は起きないだろう、ということで観戦武官であったマンシュタインやグデーリアンらの若手候補生達がドイツへと予定よりも早く戻ってきた。

　そして、そのままそっくりとヴェルナーの指揮下へと入った。
　彼らは士官学校時代に研究会で討論していたことから、こうした方がより捗るだろう、という参謀本部の考えであった。
　もっとも、さすがに尉官を乱発するわけにも行かないので、候補生のまま研修という形だ。　

　マンシュタインらを参謀本部前で出迎えたヴェルナーはまるで枯れ木のようだった。
　その変わり果てた彼の姿に驚愕したが、すぐに彼らはその原因である彼の仕事を知ることとなった。

　ヴェルナーは大勢の優秀なスタッフを迎えたことに心の底から喜びつつ、自身は２週間後から１ヶ月間休暇を取ると大体的に宣言した。
　１ヶ月前からモルトケに血文字で書いた休暇申請願いを渡すなど、直訴をしていたこともあり、モルトケはその鬼気迫る様に気圧されてほいほい了承してしまったのだ。

　ヴェルナーは疲労困憊であったこともあるが、幾つもの手紙が実家から来ていた。
　クララは勿論、マルガレータやその他の娼婦、そして手を出したメイド達からだ。
　彼女達は頻繁に手紙を送ってきていたが、最新のものでお腹が大きくなり始めたと書かれていた。

　ヴェルナーが手を出した相手は数十人にも上る。
　その全ての女性達から妊娠したという報告がほぼ同時期にやってきたのだ。

　認知するにせよ、しないにせよ、明確な意思を表明する必要が彼にはあった。




　そして、ヴェルナーは２週間後に自分の屋敷へと戻り、認知する代わりに子供は全て別の場所へ移す、とした。
　そのまま置いておいては母親達の闘争道具として利用されることが明白であったからだ。
　別の場所とは彼の実家であったので、父親が呆れた顔をしたが、ヴェルナーがたくさん孕ませることが男の仕事です、と清々しい言葉を述べ、父は溜息を吐きながら、渋々許可したのだった。




　そんなヴェルナーの個人事情とは別に、クルップやラインメタル、ベルグマン、ワルサー、マウザーなどの銃砲メーカーでは３月に出された要望書を元に幾つもの試作が行われていた。
　これらのメーカーではクルップやラインメタルが主に野砲などの火砲、ベルグマンやワルサー、マウザーでは小火器を中心としていた。
　軍からの要望書にあるように、彼らは５年を目処にして設計・開発を進めていた。

　これらのメーカーには要望書以外にもこれからの陸軍の要求する項目について書かれた書簡が送られている。
　その書簡によればとにかく火力を集中したいので弾を連続して撃てるように、また迅速な移動が可能であるように、何よりもまとまった数を短期間で大量に揃えられるように、とそういうことが書かれていた。

　この書簡を見たメーカーのボス達は近い将来に戦争が起こることを予感し、将来の大金の為に開発チームの大幅な人員増強と工場の拡張を行った。
　また旧来の生産体制の見直しを図り、月産１０００台を目標に掲げているRFR社の工場見学やそのRFR社に負けるな、とばかりに４月から合併したダイムラー・ベンツ社の工場を見学し、その量産技術の習得に努めることとなった。
　作っているものは違うが、参考になる部分は多々あったのだ。
　例えば部品の互換性の確保やそれに伴う品質管理手法などなど様々であった。


　そんな活発な企業の動きにより、ドイツ国内は常に労働力不足となっていた。
　国内企業はRFR社を含め、どこもかしこもドイツ中の街や村に求人広告を張りまくっており、景観が悪くなる、という市民達の抗議活動により、張り紙を撤去する代わりに、国が大規模な職業紹介所を各地に作ることとなった。
　その労働条件もRFR社が高待遇を出せば他の会社も同じような待遇に引き上げるという、労働者にとっては最高の就職環境であった。

　しかし、それでも労働力は不足しており、職にあぶれた者達が近隣諸国から集まることとなった。
　ベルギー、オランダ、フランス、ロシア、オーストリア・ハンガリー、イタリア、スイス、イギリスなどなど。

　外国人労働者として色々と問題を起こしそうなものであったが歴史的な経緯により犬猿の仲というところはあるが、それでもイスラム教圏などのまるっきり文化や慣習が違うところからやってきた労働者を受け入れるよりは遥かに問題が少なかった。

　そういった労働者達に立ちはだかったのは言語の壁であったが、これも企業側が通訳を用意することで簡単に解決した。
　とにかく人手が欲しい企業としてはその程度の手間を惜しまなかった。

　そして、そのような労働者達はドイツ企業の高待遇っぷりに歓喜し、母国から家族を呼び寄せる者がほとんどだった。
　彼らはドイツに居着いて、次第にドイツ人化していくのは明白であった。


　欧州は平和であり、人々は繁栄を謳歌していたのだった。　１９０５年８月初旬

「ウチのボスは頭がイカれてるか、世界最高の投資家のどっちかだ」

　ヘンリー・フォードは重役会議にて開口一番そう告げた。
　一応、書類上の最高経営責任者はヴェルナーであったが、実質的にはフォードがそうであった。
　彼からすれば押し付けられた仕事であり、大変に不満であったのだが、自動車レースに楽しさを見出した。

　フィアットやパナール、ダイムラー・ベンツといった様々なメーカーが自動車レースを宣伝と技術のアピールとしていた為、フォードもまたその為に専門のレーシングチームを作り、熱中していた。
　量産技術も既に形になっており、あとは細かい調整だけで済む程度の段階であった為だ。

　そんなときに休暇となったヴェルナーが持ってきた提案は新たに造船業に手を出すというもの。
　自動車と航空機で生産ラインは一杯であり、そこに新たに全く違う分野である造船業に手を出す、というのであるからこそのフォードの言葉であった。

「どういうことだ？」

　重役の１人が尋ねた。

「どうもこうもない。これからウチはフネも造りたいそうだ」

　重役達は目が点になった。
　そして、同時に先ほどのフォードの言葉に納得がいった。

　すぐに彼らからは異を唱える声が続出した。
　ノウハウが全くないという点では飛行機も同じであったが、飛行機を個人で作っていたライト兄弟やヤトーなどがいた。
　しかし、この会社で造船に携わったことがある者など皆無であった。

「だろうな。だから、自分から無理だと断っておいた」

　その言葉に安堵する重役達。
　彼らは現在の事業の拡大こそが利益と国家の発展に繋がると確信していた。

　そして、それは正しかった。
　航空機と自動車という２つに的を絞ったからこそ、他社の追随を許さない程の資本と人手を集中できていたからだ。

　もっともヴェルナーとしては海軍にも繋がりを持ちたかったが故の提案であり、かつあのドイツが大海艦隊を保持したまま２０世紀を過ごしていきたいという、幾分ロマン的な考えもあった。

「まあ、もし万が一、ボスがどっかの会社を買収して、これまでの技術を活かしたいとかであるならばウチの会社の一部門とする、と伝えたが」

　フォードの言葉に笑いが漏れた。
　それならば失敗したとき、こちらに被害が無く、うまくいけば会社全体の利益が上がる為だ。


　そんな風に断られたヴェルナーであったが、彼は諦めなかった。
　休暇中であることを生かし、彼はドイツ中の主だった造船会社を回り、資金難であるならば融資すると伝えた。
　とはいっても、どこもかしこも国の補助により、造船所の大拡張や貨物船や客船などの建造で嬉しい悲鳴を上げており、資金難であるところは殆ど無かった。
　そんな中、エムデン市にあるノルトーゼヴェルケ――日本語に訳すと北海製作所――という小さな会社が手を挙げた。
　この会社はエムデン市長の肝入りで１９０３年に設立された会社であったが、新興会社であり、また会社の規模も小さいことから国の補助金は相対的に少ないものとなってしまった。
　注文は大量にあるのだが、造船所が足りない、その資金も無い、ということでヴェルナーはここの造船所に肩入れすることをただちに決めた。
　すぐに彼はエムデン市へ飛び、ノルトーゼヴェルケの社長やエムデン市の市長らと会談。

　ヴェルナーはこのノルトーゼヴェルケという会社の為にシャハトを通じて銀行から大量の融資を取り付けた。
　その額は数千万マルクにも及び、ノルトーゼヴェルケの社長やエムデン市長を驚愕させた。

　２人が驚いている間にも、ヴェルナーは親交のある新聞記者達にノルトーゼヴェルケに関する記事を書かせ、その記事を一面にもってくるよう金をばらまいた。
　同時に造船技師や労働者の募集も大体的に始めたのだが、やってきた造船技師達は揃ってエムデン港の規模に触れた。
　エムデン港はドイツ最古の港であったが、その為に規模も小さく、大型船の建造に向いていないのだ。
　拡張するにしても限度がある為、ヴェルナーはそれならば、と手を打った。
　彼はエムデン市長の了解を取り付けた上でキールやロストクといったバルト海に面した港街に数十エーカーの土地を購入し、そこに新たに造船所を建設することとなった。
　無論、エムデンの造船所は地元雇用の為にそのまま使い、小艦艇専門造船所としてしばらくはやっていくと共に、港の大拡張及び関連する水路の浚渫や拡張工事が決まった。

　これらの一連の拡張ラッシュにより、ヴェルナーはRFR社のフォードに対して建設機械の開発を改めて提案した。
　ブルドーザーをはじめとした一連の建設機械があれば恐ろしい程の利益を上げられると確信していた。
　フォードはこの建設機械というものを以前よりヴェルナーから指摘されてはいたものの、興味が全く無かった。
　しかし、彼はフォードA型をより大規模に量産すべく、更なる工場を建設中であった。
　ダイムラー・ベンツなどの他のメーカーもどんどんその技術やデザインを進歩させている上に、大規模な量産を開始していた為にフォードは早急に工場を稼働状態にさせる必要があった。

　その為、フォードは真剣に建設機械というものに対して検討をし始めていた。
　幸いであったのはヴェルナーのイラストがあったことだ。
　彼のそのイラストはあくまで素人考えのもの、と前書きした上で未来のものが描かれていた。
　未来において誰でも目にしたことがある、一般的な工事車両達。
　それらのイラストがフォードに送りつけられ、彼はキャタピラというヘンテコな機構を研究してみることになった。
　キャタピラ、いわゆる無限軌道を装備した車両に関しては各国で開発が進められ、特許も既に取得されていた。
　だが、やるとなったら徹底的にやるのがフォードであった。
　彼は発明者達に対して多額のライセンス料を支払い、車両製作権を得た上で開発を進めることになった。

　折しも、ヴェルナーに手渡された要望書通り、陸軍から様々な自動車や飛行機の開発依頼がきていたので、ちょうど良かった。
　ヴェルナーは勿論、戦車や飛行機、自走対空砲や自走砲、トラックやら何やらに至るまで工事車両と同じような、イラストにしてフォードに渡してあった。

　見た目が分かれば大雑把な中身を推測することができる。
　何故、そうなっているのかは作っているうちに分かることであり、これまでヴェルナーはそうしてきており、そしてそれで成功を収めていたのですんなりと受け入れられた。
　実は魔法使いなんじゃないか、とそういった意味でフォードやライト兄弟などは思っていたが、彼らはヴェルナーの正体よりも自動車や飛行機を作れればそれで満足であった。

　そして、時を同じくしてヴェルナーの下に一通の手紙が届いた。
　それはカールスルーエ大学の研究室で働いているクリスチャン・ヒュールスマイヤーという者からで、彼は電波探知により、船の航海を保障する画期的なものを開発したとのこと。
　彼もまたヴェルナーによる科学技術振興基金の支援を受けていたのだが、その研究発表会で彼の発明品は中々認められず、成果はあるものの極僅かという報告がヴェルナーになされていた。

　しかし、クリスチャンはこの発明は極僅かというものではない、と確信しており、研究室で改良を続け、より多い支援を引き出す為にヴェルナーへと手紙を書いたのだった。
　その手紙を読んだヴェルナーは時間を作って彼の下を訪れ、クリスチャンから詳しい説明を受けるや否や、即決で１０００万マルクの支援を約束した。
　そう、クリスチャンの発明したものは初期的な電波探知機であり、それはレーダーへと繋がるものであった。
　ヴェルナーはこの時期に既にレーダーの発想があったことに驚きつつ、資金面でのサポート以外にも、できる限りの支援を約束した。
　彼は知らなかったが、史実においてクリスチャンの発明はその有効性が理解されず、忘れ去られてしまうことになった。

　ともあれ、ヴェルナーはクリスチャンに八木アンテナやパラボラアンテナなど覚えている限りのアンテナのイラストを渡すなど、入れ知恵をした。
　クリスチャンはその奇妙な形のアンテナを不思議に思いながらも、スポンサーの意見を尊重すべく、それらが何かに使えるかどうか、検討してみることとなった。








　１９０５年９月初旬――

「……やれやれだ」

　ベルリン宮殿のとあるバルコニーから庭を眺めながら、ヴィルヘルム２世は溜息を吐いた。
　彼はドイツの対外進出を諦めてはいなかった。
　しかし、参謀本部のモルトケより上がってきた報告書、そして海軍大臣ティルピッツが持ってきた報告書が悩みの種であった。

　参謀本部からはこれからの自動車・航空機需要の増大から陸軍としても大体的にこれを取り入れた新兵器を試作中であり、石油をはじめとした各種天然資源の確保が急務というもの。
　対するティルピッツも同じようなものであり、これからは海軍における艦艇の燃料を石油にしようと考えているとのこと。
　ティルピッツの理由はとても簡単であり、石炭で世界最高の艦艇に適したものといえばイギリス、ウェールズ産のカーディフ炭だ。
　そう、仮想敵国で最高の燃料が産出する。
　これが愉快である筈がなく、最近注目を集めている石油を燃焼させる内燃機関に切り替えた方がまだマシであるのではないか、というもの。

　その石油のアテは比較的友好的なアメリカやロシアなどから輸入するというものだ。

「輸入、輸入か……」

　ヴィルヘルム２世としては自国内でそういった資源は賄いたかった。
　施政者であれば誰もがそう願うのだが、中々そうはいかないのが世の常だ。

　この当時、食糧及び資源の自給は国家にとって必須である、と考えられていた。
　それはいわゆる生存圏構想に繋がり、ドイツだけでなく他の国家においても一般的に考えられていた構想であった。
　ちなみに、この生存圏構想をより大規模に発展させたものが史実におけるナチスの東方生存圏――レーベンスラウム――であったが、この構想も行き着くところは国家を生きさせる為の食糧・資源の自給先の確保であり、国内の余剰労働力の吐き出し口を求めてのことではなかった。

「……ウチの植民地でも出ないものか……」

　ヴィルヘルム２世はそう呟くや否や、部屋の外で待機させていた秘書に命じて海外植民地の資料を持ってこさせる。

　彼は乱雑にテーブルの上に地図を広げ、それぞれの植民地の状況を報告書などから読み取ろうとした。
　しかし、そこに彼の知りたいものはなかった。
　現地での産業は原住民を使った農業程度しか書かれていなかったのだ。

　資源はあるのか？　調べていないだけなのか？

　ヴィルヘルム２世はすぐにスケジュールを確認すると、ちょうど植民地への対応会議が数日後に入っていた。
　折しも、東アフリカでの反乱――マジマジの反乱――により、ドイツにおいては植民地政策の見直しが迫られており、その対策会議だ。

　ヴィルヘルム２世は万が一ということもある、と思い、それらの資料を集め、急ぎ足で部屋から出ていった。








　時は過ぎ１９０５年１０月。

「……皇帝陛下はどうしたんだ？」

　ヴェルナーは新聞から顔を上げ、隣にいたマンシュタインへ視線を向けた。
　彼も同じ感想を抱いたらしく、ヴェルナーの顔を見ている。
　グデーリアンは新聞を持ったまま固まっていた。

　新聞のトップに出ていた記事は海外植民地への投資の推奨と開拓団募集のお知らせ、新たに帝国植民地省の設立、そしてイギリスとの関係修復とアメリカとの関係強化というものだった。

　史実とは大違いの方向へ舵を取るヴィルヘルム２世に史実を知っているヴェルナーは勿論、これまでの皇帝とは１８０度違った対応を取った皇帝にマンシュタインらも驚愕していた。

　とはいえ、これも間接的にはヴェルナーが携わっていた。
　彼のおかげでドイツ国内では猛烈に自動車が普及し始めており、各地では急速に道路整備やガソリンスタンドの整備が進んでいた。
　ガソリン需要は幾何級数的に増大しており、またヴェルナードクトリンにおいても大量に自動車を使うことになる。
　その為に陸軍としても石油の確保が急務となった。

　さて、海外植民地であったが、この当時、ドイツが持っていた植民地は幾つかある。
　ニューギニア、南西アフリカ、東アフリカ、カメルーン、トーゴ、サモア、青島だ。
　このうち、ニューギニアはニューギニア島北東部及び周辺の島嶼、南西アフリカはナミビア、東アフリカはタンザニアの大陸部分であるタンガニーカ、ルワンダ、ブルンジだ。
　これらのうち、アフリカやニューギニアでは未来において原油が出る。
　また、ナミビアではウランやダイヤモンド、タンザニアは金、ニッケル、コバルト、ルワンダには錫やタングステンなどを産出する。

　そう、ドイツが将来必要とする資源のほとんどが手に入るのだ。
　ヴィルヘルム２世の決断は英断としか言いようがなかった。


「ともあれ……問題は山積みだ」

　ヴェルナーは溜息混じりに棚にある書類の束を見つめた。
　その書類達は一応、解決済みとなったこれまでの問題点だ。
　最大の問題であった補給。
　これは軍民問わず、従来の鉄道網の拡充に加え、貨物輸送専用鉄道を複線の広軌でもって敷設、複線の通常道路や高速道路の敷設という形に決まり、モルトケから皇帝陛下へと伝えられる手はずとなっている。
　問題はカネであったが、物流網の拡充は国内産業の発展に寄与する為、何が何でも押し通す、とモルトケが断言していた。


「しばらくイギリスとの戦は気にしなくて良いかもしれません」

　グデーリアンが言った。
　彼の言葉にマンシュタインとヴェルナーは頷く。
　新聞によればイギリスもこのことは歓迎しているらしく、イギリス政府のコメントによるとドイツがオイタをしなければ何も手は出さない、というようなことが書かれていた。

　そして、それはドイツが最も警戒すべき相手がただ一国となったことを示していた。
　東にあるロシアは日露戦争以前から続いている国内のゴタゴタでこちらから仕掛けない限りは手を出さないだろう、というのが参謀本部の大方の予想だった。
　故に、一国。
　そう、フランスであった。

　とはいえ、そのフランスもドイツに負けるな、と国内産業の育成に重点をおいている為、こちらから仕掛けなければ戦になることはない。

「平和は次の戦争の為の準備期間とは言い得て妙だ」

　ヴェルナーはまさに今がそのときだ、と確信していた。
　そして、その言葉にマンシュタインとグデーリアンも頷いたのだった。

「しかし……随分と皇帝陛下は鎮圧に乗り気のようですね」

　マンシュタインの言葉にヴェルナーらは頷いた。
　新聞によれば鎮圧の為に１０月末に１０００名、その翌月には３０００名の兵員を送るとのことだった。

　ヴェルナーらは知らなかったが、本来ならば史実通りに１０００名のみであった。
　しかし、モルトケが植民地維持の為、現地での戦闘に慣れておく必要がある、と主張した為、追加で３０００名となった。





　合計４０００名もの正規軍が送られたドイツ領東アフリカでは派遣軍の活動が本格化し始めた１２月上旬から反乱軍は一気に劣勢となっていき、翌年の５月頃になると完全に鎮圧されることとなった。
　またこの際、陸軍は現地での補給に加えて、ドイツ本国からも弾薬や食糧などの物資が輸送されたが、港の荷揚げ能力の低さと反乱軍のゲリラ攻撃による兵站路の断続的な切断、そして道路網の貧弱さに悩まされた。
　事態を重くみたモルトケは対策チームを設置し議論を重ねた結果、迅速な港の拡張と道路網の拡充の為に工兵の大幅強化、そして航空機や飛行船での物資輸送という結論に辿り着いた。
　この他にも対ゲリラ戦術が真剣に検討されることとなった。

　


　そして、この反乱への対応として設置された植民地省はヴィルヘルム２世の肝入りで徹底的に植民地における腐敗と残虐行為を暴き出し、実行していた者達を逮捕していった。
　その一方で現地の行政改革を行い、原住民とうまく付き合っていく方法が模索された。



　そのような中でヴェルナーには悩みがあった。
　それは黒竜江省の購入――一応、清はまだ存在している為、正確には租借権の売買――に関することであり、日本では必要とされていた国債のほとんど全てを引き受けたヴェルナー及びドイツ系銀行に対して好意的であった。
　これまでの功績からそれなりの地位に就いたシャハトが戦争終結の１ヶ月程前から日本へと飛び、日本政府と交渉を開始し、トントン拍子に話が進んだ。
　元より、日本側は財政が厳しく、とてもではないが満州や朝鮮に進出する余裕は無かった。
　また、同じ時期にはヴェルナーら程ではないが、それでも日露戦争中期の第二次国債発行において５００万ドルを引き受けたアメリカの鉄道王ハリマンが来日し、南満州鉄道を日米共同とすべく交渉していた。
　このハリマンもシャハト程ではないが、かなり歓迎され、同じく話はトントン拍子に進んでいった。

　また、ハリマンもシャハトもお互いに会談の場を設け、パイの共有という形で黒竜江省を入手した場合はアメリカ及びドイツ資本で鉄道を張り巡らせるという点で合意した。
　シャハトはヴェルナーの考えた共同統治案は知らなかったが、アメリカの経済力が急速に欧州の列強を追い越す勢いで伸びていることから、将来の禍根の芽を摘み取るべく、動いたのだった。

　そのような中でポーツマスにおける講和会議から日本側の首席全権の小村寿太郎は纏りかけていた協定をご破算にすべく、強烈に反対した。
　彼は新聞に投書し、国内世論を煽ることで政府の動きを封じ込めるという単純だが効果的な策を使った。

　これに対しシャハトもハリマンも仰天した。
　それをして日本にいったいどういうメリットがあるのか、シャハトもハリマンもさっぱり分からなかったからだ。
　さらには日露戦争開戦前、資金調達の名目として満州や朝鮮の門戸開放を謳っていた。
　名目であっても、そういう主張をしていたのは事実であった。

　ハリマンもシャハトも当然、日本がロシアに対する抑えとして自国を使うだろうことは予期できたし、両名ともそれぞれの政府にしっかりと許可を貰っていた。
　いつの間にかヴェルナーの青写真はドイツ政府と皇帝公認のものとなっているが、彼は自分の計画を誰にも喋ったことはなかった。
　ただ単純にドイツ政府や皇帝としては植民地獲得のチャンスを逃すまい、と考えただけであった。

　ともあれ、その代価としての黒竜江省であり、南満州鉄道であった。
　日本側も財政的な問題から、運営や統治に自信が無かったからこその、アメリカ・ドイツ資本の誘致。
　新興国であるドイツとアメリカは植民地が少なく、市場を、資源を欲していた。

　そして、このことがドイツとアメリカを結ぶ、小さなきっかけとなった。




　１９０５年１０月下旬――

　ハリマンとシャハトはそれぞれの利益確保の為に会談の場を設けた。
　小村寿太郎による反対からまだ１週間程度しか経っていなかったが、政府内や世論は反対に傾きつつあった。


「ミスター・シャハト。我々は同じ目的を持っているらしい」

　彼は小奇麗なスーツを着ており、如何にもやり手のビジネスマンといった風貌だ。

「そのようですな。我々は新大陸と旧大陸という違いはありますが、今現在、最も欲しているモノについては一致しております」

　対するシャハトも一張羅を着ており、その風格はハリマンに負けていなかった。

「私の祖国とあなたの祖国は成立の経緯をはじめとして、色々と違いますが、新興国という点では一致しております。そう、つい最近国家として成立したばかりでイギリスやフランス、あるいはオランダなどが多く持っているモノを僅かしか持っていません」

　ハリマンの言葉にシャハトは頷く。
　だが、シャハトは知っていた。
　ハリマンの所属する金融財閥クーン・ローブ商会とJ・P・モルガングループが熾烈な経済闘争を繰り広げていることを。
　彼はそのことから、モルガン系列が小村寿太郎に入れ知恵したのだろう、と予測していた。

　そして、それはハリマンもそうであった。

「経済的な面から見て、我々は内部争いをしている場合ではありません」

　ハリマンの言葉にシャハトは僅かに驚いた。
　その様子を見つつ、ハリマンは更に告げる。

「アメリカの多くの企業は市場を求めています。これは内部争いをしている者達も例外ではなく、合衆国経済界の総意と言っても良いでしょう」
「……私は外務大臣でもなければ大蔵大臣でも無いのですが」

　シャハトの言葉にハリマンは笑って頷き、個人的な話です、と続ける。

「我が祖国とドイツは手を組むに十分な理由があるのではないでしょうか？」
「それを貴国の国民が望めば、そうなるでしょうな」

　シャハトはまるで自分が外務大臣にでもなっているかのような錯覚に囚われながら、そう答えたのだった。

　この会談後、シャハトもハリマンも本国に連絡し、政府に解決を依頼した。
　ここまできては民間人の力ではどうにもならない、とお互いに限界を感じた為だ。
　ドイツ側は早速日本政府に対して警告を発した。
　債権を盾にし、またその債権購入時のお題目である満州・朝鮮の門戸開放は嘘だったのか、日本という国家は嘘つきであるのか、と強烈に批判した。
　欧州あるいはアメリカが相手であったならばドイツもここまで強くは出なかったが、日本など極東にある黄色人種の国という認識でしかない。
　また、欧米各国の政府レベルでは勿論、国民レベルにおいても日露戦争はロシアが極東の一地域の戦闘で敗北したという認識であった。


　対するアメリカ側はモンロー主義の国内世論や日露戦争における日本寄りな国内世論もあり、そこまで大きく動けるものではなかったが、それでもドイツと同じように警告を発した。
　将来における日米関係に多大な影響を及ぼす可能性がある、と。

　この圧力により、日本政府は折れるかと思いきや、日清・日露と戦争に勝ってしまった日本国民が逆上。
　ロシアにも勝った我が国ならば独米何するものぞ、とそういう好戦的な世論が主流となった。
　日本政府は総理以下閣僚が真っ青になり、小村寿太郎は予想外の展開に患っていた病気が悪化してしまい、入院となった。

　ヒートアップする国民とは裏腹に政府では閣僚級は勿論、一官僚に至るまでドイツ・アメリカと戦争なんぞしたら国家が滅亡する、と容易に想像がついていた。

　しかし、ここでイギリスが動いた。
　彼の国は同盟国として友誼的仲裁に動き、元々纏りかけていた案に表立って反対していたのは小村寿太郎ただ一人であったことを挙げ、民主主義の原則に従って日本政府は判断すべきである、とした。

　これでこの問題は解決するかと思いきや、今度はフランスがちゃちゃを入れてきた。
　フランスは日本は自らの信念に基いて動くべきであり、万が一の場合は勇敢な日本政府を援助をする用意がある、と声明を発表した。

　フランスとしては敵の敵は味方という理論に従い、動いていた。
　１９０４年４月に結ばれた英仏協商であったが、ドイツの艦隊法破棄からのイギリスとの関係改善やアメリカとの関係強化により、英仏協商はほとんど形骸化していた。
　英仏両国における植民地政策の対立解消という意味ではこの協定は有効であったが、ドイツがイギリスへの挑戦を諦めた今、イギリスはフランスを支援し続ける意味を失っていた。
　また、歴史的にも英仏の対立は根強い為、協定一つで国民レベルまでその関係が改善されるわけでもない。
　そして、ドイツがイギリスとの友好的関係の構築を望み始めた。
　これはフランスにとって危機的状況であった。
　気がついたときにはビスマルク体制の再来、世界での孤立になりかねない。

　故に、１国でも自分の味方をフランスは求めた。　
　例えそれが黄色人種の、極東の国であっても、弾除け程度にはなるだろう、という意味合いを込めて。

　これに対し、日本政府の判断は真っ二つに割れたが、最終的に黒竜江省の販売と南満州鉄道の共同経営を承認する、という当初の案に基づいたものとなった。
　その代償として桂総理以下内閣は総辞職し、日本の世論は反独・反米、親仏へと傾くこととなった。

　このニュースを聞いたヴェルナーは自分の案が大幅な歴史改変にまたもや繋がったことに対し、驚きはなかった。
　しかし、日本が敵に回るのは拙いと彼は考えた。
　前世での祖国ということも勿論あるが、何より日本人は戦争になると、特に負け戦になればなるほど恐ろしい。

　ヴェルナーはただちにシャハトに連絡し、自らの案――かつて考えた案から若干変更したもの――を伝え、うまいこと纏めてくれるよう頼んだ。
　黒竜江省を購入した後に提案という形にしたかったヴェルナーは自分が最初からシャハトに伝えておけばよかった、と後悔したが、後の祭りであった。

　とはいえ、その提案にシャハトは驚きもなく、さも当然といった風に受け止めた。
　また、その提案を彼はドイツ政府に対して話さなかった。
　元々、黒竜江省はヴェルナーが個人で購入という形になっており、あくまでドイツ政府は購入までの補助であった。
　購入後、どうしようとヴェルナーの勝手なのだ。

　そして、シャハト経由でヴェルナーの提案を聞いた日本政府――西園寺内閣――は驚愕しつつも、その提案を受けた。
　同じく、イギリスとアメリカにも伝えられ、両国はヴェルナー・フォン・ルントシュテット氏の英断を称える、とメディアで報じた。
　これにより、黒竜江省は所有者はドイツ人のヴェルナーであり、行政権も彼が持つこととなった。
　表向きには貴族の領地であったが、その内部での経済活動はイギリス人もアメリカ人も日本人も自由にできる、というものであった。


　黒竜江省を手に入れたヴェルナーは早速、シャハトを通じて多額の資金を借り、油田探しに奔走した。
　無論、彼はドイツにおり、実際に探したのは雇われた技術者達であった。

　　




　時間は一気に飛び、１９０６年の１２月頃になるとヴェルナーが投資していたノルトーゼヴェルケのキール、ロストクの造船所が順次完成していき、その折に彼はノルトーゼヴェルケとRFR社の技術提携を持ちかけ、これを結ばせた。
　ただちに彼はノルトーゼヴェルケを自社の傘下としてしまうべく、あれこれと暗躍し、翌年の４月にはRFR社の造船部門となってしまった。
　エムデン市の市長はエムデンの会社ではなくなってしまったことを当初は嘆いたものの、RFR社との提携により企業収益が大幅に上がり、ノルトーゼヴェルケの本社があるエムデン市への税収も増えた為にほくほく顔であった。

　そんなノルトーゼヴェルケはヴェルナーの肝入で数千トンクラスの油槽船や貨物船から漁船、タグボートといった小艦艇の建造を行なっていた。
　しかし、他の造船会社とその性能は似たようなレベルであった。
　フネというものは様々な技術の集大成である為、ある分野だけが突出していても意味がない。

　ともあれ、ヴェルナーは軍人と経営者というよりか、投資家として二足の草鞋を履いているのだが、その副作用は彼の休暇に表れた。
　参謀本部での仕事も落ち着き、彼は１週間に２日の休日を手に入れたが、休日になると彼はベルリンからそのままエムデンやキール、ロストクあるいはRFR社の本社へと足を運ぶ一方で家に戻って女達と怠惰に過ごすということが殆ど無くなった。

　彼の心境としてはあまりにもやることが忙しすぎて、そしてどんどんと発展していく様が面白すぎてやめられなかった。
　彼には産まれた娘や息子達が大勢いたが、稀に実家に帰ったときに相手をする程度であった。　

　放置された女達はヴェルナーから朝昼晩の食事と部屋を与えられていたが、小遣いなどもほとんど貰っていなかった。
　しかし、安定した生活というのは得難いものであり、娼婦達は歓迎していた。

　そんな最中、マルガレータは時折、ヴェルナー宛に少額の小遣いを催促しては適当な酒場へと赴き、交渉してダンスを披露した。
　それはストリップであったが、彼女はあくまで見せるだけに徹して客を取らなかった。
　彼女がダンスをやったのはヴェルナーに放置されて暇であったことと踊ることが意外と楽しかった為であり、娼婦として活動する気はなかった。
　マタ・ハリは風変わりな踊り子としてライプツィヒから徐々にその名が知られていくことになった。





　１９０７年７月――
　ベルリン近郊にあるクンマースドルフに設けられた小規模な陸軍実験場ではとある実験が行われようとしていた。
　それは日露戦争における戦闘で日本軍が使用した、塹壕に篭った敵兵に対して打ち上げ花火の要領で垂直に手榴弾などを打ち上げて落としたという事例が報告されていた。
　そして、それはヴェルナー論文にあった迫撃砲である、とモルトケらは直感した。

　彼らはただちに陸軍の技術部門にて研究を開始し、１年半程の時間を掛けて試験へとこぎ着けた。
　とはいえ、原理としては非常に簡単なものであり、軽量小型で大量生産に向いている上、塹壕にこもった敵を殺傷できる、とモルトケらは高い期待を掛けていた。

　幾つかの方式が考案されたが、最も簡単に作ることができ、最も少数の兵員で、最も狭い場所で発射できる、という３点が考慮された結果、史実でいうところのストークス・モーターとほとんど同じ迫撃砲が選定されることとなった。
　迫撃砲の所属については砲兵所属とするには余りにも射程が短すぎるという判断に基いて、歩兵携行火器となっていた。


　やがて準備が全て整ったのか、実験責任者のとある少佐が実験開始を宣言した。
　それから数秒後、兵士が砲弾を迫撃砲の砲身へと入れるとそこからポン、という軽い音と共に発射された。
　その砲弾は放物線を描き、やがて着弾した。
　着弾と同時に土煙と破片が舞うが、目標とした塹壕内ではなく、塹壕の手前であった。

　その様子に少佐は恐る恐る視察しているモルトケら、軍高官へと視線を向けたが、彼の予想に反してモルトケ達は満足そうであった。

「これは１分のうちに何発撃てるかね？」

　モルトケの問いに士官はすぐに頭に叩き込んだ性能表を思い浮かべた。

「１０発以上です、閣下」

　うむ、とモルトケは鷹揚に頷きつつ、さらに問いかける。

「これの口径は確か、７６ミリだったかな？」
「そうであります」
「将来的にはもっと大口径化し、やがて自動車に搭載される程になるだろう」

　モルトケの言葉に呆気に取られた少佐であった。



　その後、実験場を後にしたモルトケらは参謀本部へととんぼ返りし、すぐにこれまでの成果とこれからの計画についての報告会をすることとなった。

　ヴェルナードクトリンにより、戦場において必要なものは高性能で高価な兵器ではなく、平凡な性能であっても、実用的かつ安価な兵器であり、それはすでに参謀本部の全員が承知していた。

　これまでドイツにおいて兵器などは重要な項目に対して指示をするだけ――射程や威力など――であり、その目標を達成できるならば値段や生産性、整備性といったものに対しては全く無頓着であった。
　故に、兵器体系は複雑化し、さらに無意味に派生型を生み出すという問題点があったのだが、それらはほぼ全て解決されていた。

　例えばコストがかかり過ぎる割には単位時間辺りの投射量が少ない超重列車砲はクルップ社が幾つかの設計案を提出していたが、ほとんど全てキャンセルされ、大口径火砲における弾道学上の経験を積むという名目で僅かな数だけが陸軍においては製造が決定された。
　他方、海軍においては戦艦をはじめとした各種艦艇用の大口径火砲が必要であり、また陸軍が口出しできる問題でもない為、クルップやラインメタルといったメーカーに発注されていた。

　しかし、最近の陸軍の改革を目の当たりにし、陸軍と共有できるものはした方が予算に優しいのではないか、という意見が海軍内で多数にのぼった。
　装備品が安くなればその分、予算は浮き、より多くの艦艇を建造できると彼らは考えた。
　この意見を受け、ティルピッツはモルトケと協議した上で陸海軍で統一の規格を作り、共有できる装備は共有することが先月に決定していた。




「火砲の統一はどうか？」

　開口一番、モルトケが問いかけた。
　彼以外にも陸軍の重鎮達が列席しており、報告する担当者達は幾分緊張気味であった。

「砲兵に関しては８８ミリ、１０５ミリ、１５５ミリに統一することに決定しました。これらは先の海軍との協定に基づき、海軍における副砲や巡洋艦などの艦艇の主砲としても砲身が使えるよう、メーカー側に求めます」

　砲兵担当者の言葉に頷き、モルトケは更に歩兵の携行火器について尋ねた。

「歩兵に関しましてはマウザー社などから提示された数種類の短機関銃を試験していき、最もバランスが良いものを採用し、順次、従来の小銃から置き換えていきますが、一部は狙撃専用として残していきます」

　別の担当者の報告にモルトケは鷹揚に頷いた。

　短機関銃の全面的な採用に踏み切った原因は日露戦争にあった。
　小銃は短機関銃と比べて射程距離が長いが、日露戦争においてその小銃の射程の長さが生かされる場面はほとんど無く、特に旅順攻略戦においては長い射程よりも、短時間で大量の弾丸をばら撒く必要があった。
　これはヴェルナードクトリンにある火力集中にも当てはまった。
　モルトケは日露戦争を観戦武官の報告などから詳細に分析し、将来の戦争がかつてあったような、華々しい一大会戦などではなく、地味な局地的戦闘の繰り返しであり、機関銃などの登場により守備側が常に攻撃側よりも圧倒的優位に立つ、と予想していた。


　その様子を見、担当者は更に言葉を続ける。

「また、トーチカなどの防御火点破壊用として、大口径弾を発射できるようにした専門のライフルもまたマウザー社などに開発させています」

　史実においては対戦車ライフルというものが出てくる。
　しかし、人間が受け止められる反動には限界があり、すぐに戦車の装甲強化に追いつかなくなる。
　この対戦車ライフルはそれにより、一気に陳腐化したが、後々にトーチカや機関銃座破壊、軽装甲車の破壊に用いられる対物ライフルとして返り咲くことになる。

　モルトケは日露戦争における旅順攻略戦から歩兵の火力を強化せねば将来の戦争に耐えられないと感じていたのだ。
　旅順戦においてはたった１つの堡塁に攻め入るだけで中隊単位で壊滅しており、これではすぐに兵士がいなくなってしまう。
　事実、旅順攻略戦で日本軍が出した損害は恐ろしいものであった。

　そして、この対物ライフルはヴェルナーが提出した論文には入っていない、モルトケが独自に進めたものであった。

　歩兵関連の担当者はさらに機関銃や手榴弾、地雷と様々な分野について触れていった。
　ひと通りの報告事項を聞き終えたモルトケは問いかける。



「件のロケット兵器はどうか？」

　モルトケの問いに砲兵担当者がすぐさま答える。

「無煙火薬を用いた推進剤などのロケット弾の基礎研究を進めていますが、発射装置は非常に安くできます」

　そこで言葉を切り、居並ぶ高官達を前に彼は言った。

「しかし、肝心のロケット弾の費用がかかってしまい、モノにするにはそれなりの年月を必要とします」

　その言葉にモルトケは告げた。

「我が国は現在、国内の発展や植民地の発展に手一杯で戦争をする余裕も暇も、する必要性もない。故に、じっくりと技術的成熟に努めて欲しい」

　担当者は僅かに頷いた。
　モルトケはそれを見、これからの要となる新兵器に話題を移すことにした。
　ロケット弾や迫撃砲なども十分に新兵器であるが、劇的なものではない。

「さて、それでは自動車と飛行機に移ろう。RFR社やダイムラー・ベンツなどでの進捗状況はどうか？」

　モルトケの言葉に自動車及び航空機の担当者が頷いた。
　彼は手元の資料を捲り、やがて口を開いた。

「現在、RFRやダイムラー・ベンツをはじめとし、多くのメーカーで戦車や装甲車などが盛んに研究され始めております。特に最有力はRFRで数年以内に３７ミリ砲を搭載し、時速３０ｋｍ程で動く戦車を完成させると意気込んでおります」

　やはりか、というように頷くモルトケ達。
　ヴェルナーの会社はドイツでも押しも押されぬ巨大メーカーとなっており、自動車市場はダイムラー・ベンツと二大シェアを誇っており、また航空機市場はRFR社の独壇場で９割以上のシェアを占めている。

　その一方で最近では造船業に手を出していることから、海軍とも繋がりを持ちたいという魂胆が見え見えであった。

「航空機に関しては？」

　モルトケの問いに担当者が告げる。

「同じくRFRです。最近、RFRに入社したアントニー・フォッカーなる青年が指揮を取るチームとライト兄弟らの開発チームを社内で競わせているとのことで、こちらも数年以内により実用的な航空機を製造するとのことです」

　そこまで言い、担当者は言葉を切り、モルトケらの反応を窺いつつ、更に続けた。

「RFRの最高経営責任者であるルントシュテット氏によれば３０年以内に高度１万ｍを時速５００ｋｍ台後半で飛行し、ドイツ本土から地球の裏側に５トンの爆弾を運搬できる４発から６発の爆撃機を製造するとのことです」

　その完成予想図がこれです、と担当者はヴェルナーから預かっていた２枚のイラストを提示した。
　そこには史実におけるアメリカのB29とB36が描かれていた。

「……ルントシュテット少尉は軍人よりも商人の方が向いているのではないか？」

　モルトケの言葉に報告した担当者も含めて一同頷いた。
　軍としては民間人なのか、それとも軍人なのか、いまいち判断に困る存在だった。
　軍人としては少尉であり、下っ端。
　しかし、民間人としてはRFR社の最高経営責任者。
　何とも扱いにくいヴェルナーであったが、軍人が会社経営をしてはならない、という規定は無かった。
　というより、ユンカーが多数を占める将校の中には農園を経営している者もそれなりにいる。
　規定を作ってしまうとそういった者達に損害を与えてしまう為、軍務に支障がなければ黙認されているのが実情だった。
　そして、ヴェルナーは自らの仕事を完璧にこなしており、モルトケらは感心していた。

「ともあれ、これから先、多数の軍用機を保有するとなればヴェルナードクトリンにあるように、空軍を設立すべきであろう……特に、その爆撃機が造られたとしたら、完全に陸軍の範疇を超えているし、また軍用機に求められる任務は非常に多種多様となるだろう」

　モルトケの発言は確認であった。
　既に空軍を第三の軍として設立することは陸海軍で協議の上、合意に達しており、また皇帝の許可も貰っていた。
　しかし、その準備に必要な時間は多く、空軍という名称が公になるのは１９１０年代とされていた。

　空軍の人選は既に始まっており、モルトケは提唱者であるヴェルナーを当然、空軍に入れるつもりであった。






　報告会が参謀本部でなされていた頃、ヴェルナーは休日であり、実家にいた。
　彼は自分の子供達と久しぶりに遊んだりしたのだが、彼が実家にいる最大の理由はそれだけではなかった。
　フォードらとの協議もあったが、それよりももっと重要な話はヴェルナーの結婚であった。
　彼も既に適齢期であり、父であるゲルトのもとには見合い話が多数やってきていたのだ。

　書斎にてヴェルナーは父と対面していた。
　２人の間にあるテーブルの上には無数の写真が置かれており、それはこれまでにお見合いを申し込んできた貴族の令嬢達であった。

「……ヴェルナーよ、これだけいればお前の好みの相手がいるだろう？」
「実物を見ないことには何とも……」

　ヴェルナーの言葉をゲルトは予想していたらしく、ゆっくりと告げた。

「１０月にベルリン宮殿にて開催される皇帝陛下主催のパーティーに全員来るよう返事をしておいた。そこで決めろ」
「ちなみに何人ですか？」
「数えた限りでは３８名だ。正妻でなくても構わない、と言ってきているところが多い。お前の好きにするが良い」

　はぁ、とヴェルナーは曖昧な返事をした。
　彼は数年前と比べ、ストレスが大幅に少なくなった結果、非常に充実した毎日を過ごしており、女という自分が好きにできる存在を前にしても、そこまでがっつくことが無くなっていた。
　もっとも、一度火がつくとこの時代では非常に倒錯的なことをやらせたりするのだが。

「自分はただの少尉であり、経営者というよりか、投資家なのですが……」

　それって公妾でしょ、と言いたげなヴェルナーに対し、ゲルトは笑ってみせる。

「お前は何よりも金があり、貴族であり、欧米で広く名が知られている。お前と繋がりを持ちたい連中は掃いて捨てる程いるのだ」

　ヴェルナーはその言葉に自分は腹上死するかもしれない、と思ったのだった。
　１９０７年７月下旬――

　ヴェルナーは陸軍大学の講義後、いつも通りに参謀本部に詰めていた。
　彼の最近の仕事はヴェルナードクトリンの問題点解決から、陸軍の組織上の問題点、そして創設されるべき空軍の運用など尉官風情が関わるべきではないことに関わっていた。
　彼は未来において、参謀総長などの総司令官に必須とされるのは戦場で英雄的な指揮をとることではなく、軍部を纏めあげた上で自国の生産体制や工業技術・科学技術など戦力を強化しつつ、政治と関わりながら、戦略的勝利を目指す、とそういった極めて文官的なことであることを知っていた。

　故に、彼は個人の私的利益――ヴェルナーはRFR社の一応トップである――に使用しない、ということを神と皇帝陛下に宣誓した上でドイツ全土における様々な企業の生産量や生産体制、工業・科学技術のレベルなどの把握に努めていた。

　そこから彼は最先端を突っ走り、大量生産を行う企業は大手のところばかりであり、中小企業は資金・人手不足から下請けに甘んじるしかない、という現状を目の当たりにした。
　本来ならば政治の分野に足を突っ込むことではあるが、ヴェルナーは敢えて提案書を提出した。

　ドイツにはマイスターと呼ばれる熟練職人が職業として存在する。
　有名どころではマイセン陶磁器のマイスター、マイナーどころでは煙突掃除のマイスターなどだ。
　彼らはこの時代の工作機械では到底実現できないような精度でもって自らの仕事を完遂する。
　そういったマイスター達は例外なく頑固であり、大企業に囲われることを嫌う。
　故に、彼らが所属するのは小さな町工場だ。

　だが、技術力があっても小さければ大企業の物量で押し潰されるのは明白だ。
　そこでヴェルナーが提案したのはこの頑固な親方連中に工業の根源となるマザーマシンを作ってもらう、というもの。
　無論、企業の圧力に晒されぬよう国家レベルでの保護の下で。

　この提案を受けたモルトケはマザーマシン――工作機械を作る工作機械――を怪訝に思った。
　彼をはじめとした将官達はヴェルナーをジョーカーのようなものだ、と捉えていた。
　企業の経営者でありながら下っ端の軍人。
　その立場は極めて複雑であり、機嫌を損ねるとどういった反動があるか分からなかった。

　とはいえ、モルトケらはヴェルナーが軍人にはない視点を持っていることに関しては高く評価していた。
　ヴェルナードクトリンも既存の知識からはとても生まれてくるようなシロモノではないことは明白だ。

　また、ヴェルナーがこれまで全て実績でもって返してきたことから、今回のことも確固としたものがあるのだろう、とモルトケは皇帝にヴェルナーからの提案書として原文をそのまま提出した。　
　色々と貢献してきたヴェルナーからの提案ということでヴィルヘルム２世はただちに検討するよう指示し、その結果は８月初旬におまけがついて返ってきた。
　マザーマシンやその他工業に関わらず特に精密なものを創りだした者や創りだそうとする者に補助金が出るようになり、また国家レベルでの統一規格の策定が決まった。

　前者に関してはヴェルナーの後押しがあったが、後者に関しては主に経済界からの要請であった。
　ダイムラー・ベンツもRFRもその他多くの企業は一応メートル法で製品を製造しているが、そのメートル法も企業によってまちまちであり、１メートルが１メートル５センチであったり、９０センチであったりした。
　これまではどのような製品であっても、総じて少量であった為に、それでも問題は無かった。
　しかし、RFR社による大規模大量生産により、各メーカーは争ってRFRの大量生産技術を真似し始めた。
　それにより出てきたのは下請け、孫請けとの間で部品互換が無いことであった。
　多くのメーカーは下請けや孫請けなどが存在し、２１世紀日本での産業構造とほとんど同じであった。

　また、メーカーは違うが同じ自動車であるのに使われているネジに互換性が無い、などと最近になって多く立ち上がった自動車修理専門の会社からそういった要請が届いていた。

　結構な勢いで国家予算をばら撒いているのだが、９月ともなれば既に来年度の予算が決まり始め、また今年度の予算も少なくなっている。
　言ってしまえば給料日前のサラリーマンのような金欠状況だが、統一規格策定に関する必要な予算は経済界が負担することとなった。





　そして、９月初旬になると念願のものが中国の黒竜江省において発見された。
　そう、史実において大慶油田と呼ばれる油田群であった。
　この発見の報は全世界を駆け巡り、アメリカもイギリスも日本も我先に、とこの油田の調査に乗り出した。
　ヴェルナーはそのような各国政府や企業の動きの中、余裕の笑みを浮かべて提携したければどうぞ、と門戸を開きつつ、新たに探査にあたった技術者達を中心としてルントシュテット石油会社を立ち上げた。
　そして、いざ各国の技術者達が調べてみると、この油田は極めて特殊であった。
　常温では固体化してしまい、油として使うには２４時間加熱しなければならず、また重質気味で硫黄分が多かった。
　これでは自動車用のガソリンどころか、艦艇の燃料として使うこともできなかった。

　採取して実験した結果、精製コストがかかりすぎるという観点から各国政府や企業は落胆し、次々と手を引いていった。
　万年資源不足の日本ですら、そんなところにカネを回す余裕がないと手を引いた。
　この油田――ドイツ初の油田ということで大慶油田ではなくカイザー油田と名付けられた――を開発したければ好きにどうぞ、と各国はそういう反応であった。　
　無論、各国は抜け目なく、サンプルを持ち帰り精製実験を行うことに専念しつつ、ヴェルナーに対していつでも参入できるよう常に門戸開放をするよう求めた。
　開発を完全に諦めたというわけではなく、彼らは精製コストが下がったらすぐにでも参入するつもりだった。


　この反応はヴェルナーにとって予想通りであった。
　彼は大慶油田の油質がそうであることを知っていたのだから。
　そして、そういう抜け目がないところも。

　ともあれ、技術とは必要に応じて開発されるものであった。
　ヴェルナーはこの難物の油を自動車や艦艇燃料として使えるよう、技術者や研究者達に指示し、多額の資金を渡した。
　彼はこれを契機とし、ドイツにおける石油精製技術の大幅な向上を狙っていた。
　１９３０年代までにオクタン価１００のガソリンをドイツ国内における航空機の標準燃料としたい、と彼は考えていたのだ。
　ヴェルナーは立ち上げた石油会社だけでなく、RFR社における基礎研究部門の研究者達もこの問題解決に取り組ませた。
　また、皇帝であるヴィルヘルム２世をはじめとしたドイツ政府の面々や陸海の高官達もこれを後押しすることとなった。
　彼らは地球の裏側に等しい場所であっても、自国の領土で石油が出ることに狂喜したのだ。
　かくして、国家プロジェクトとしてカイザー油田の原油の有効化が図られることとなり、そこに投入された人手と金額は他国の比ではなかった。

　また、この発見が発破をかけたのか、１９０５年から開始されていた探査――皇帝の肝入りであったということもあり土地という土地を全て掘り返す勢いで行われた――ドイツの海外植民地において、油田や鉱山などが相次いで発見され始めた。
　なお、前後して黒竜江省で史実における吉林油田が発見され、こちらは大慶油田程の難物な油ではなかったが、沼沢地などが多く、掘削にやはりコストがかかりすぎるという点が他国に大規模に手を入れるのを躊躇させた。
　しかし、コストがかかっても、油が必要なドイツからすれば開発しない手は無かった。
　そんなドイツの動きに追従する形で日本、アメリカ、イギリスが参入し、結局、ドイツ主導の下、他国が協力するということとなった。

　ドイツもまた日本程ではないが、慢性的な資源不足に悩まされており、それが解消できるならば、と官民一体で恐ろしい速さで関連する技術――精製技術や掘削技術が発展し、鉱石などからより高純度のものを取り出そう、と冶金技術もこれまでよりも大規模に研究され始め、将来における技術向上のきっかけとなった。


　これらの動きに対し、どこの国も文句を言えなかった。
　何しろ、自国の植民地内で見つかったのだから、文句の言いようがなかった。
　ともあれ、アメリカやイギリスはドイツとの一層の関係強化を目標とし始めた。
　そして、フランスはドイツを見習って自国の海外植民地の発展に努めることとなった。

　しかし、ドイツの動きは各国の予想を超えていた。
　ドイツは資源を自給できることになったことで、各国からの各種資源の輸入割合を大幅に低下させ、反対により大規模に様々な工業製品を輸出するようになった。
　これにより、外貨収入が大幅に増え、ドイツの外貨準備高は急激に増加した。
　折しも、フォードによって確立された大量生産技術は大企業においてはほぼ確実に、中小規模の企業であっても徐々に浸透しはじめており、この時代で見た場合、恐ろしい数の製品が、一定の品質を保って工場から吐き出されていた。
　それ故、他国の同種製品と比較した場合、性能では多少劣る部分があっても、品質にほとんどバラつきがなく、何よりも安価であった。
　故に、ドイツ製品は諸国で広く受け入れられた。
　一番の仮想敵国であるフランスであってもそれは例外ではなく、各国は慌ててドイツ製品に対し高い関税をかけることとなった。
　だが、その対策を取れたのは一部の列強のみであった。
　オーストリア・ハンガリーや日本といった列強の末席にかろうじて名を連ねている国家やそれ以外の国家は安価で性能も良いドイツ製品を輸入せざるを得なかった。
　特に日本では黒竜江省の一件があり、国民レベルでは感情的にドイツ製品を輸入したくはないのだが、それを使った方が財布に優しいということで日本企業はこぞってドイツ製品を輸入した。


　ともあれ、作れば作った分だけ売れるというドイツ企業にとっては非常に美味しい状況であった。
　この為、どこの企業も国家レベルでの統一規格策定を強力に推進しつつ、生産ラインの拡充とより効率的な生産体制の開発に努め、やがてそれは原料・燃料・工場施設を有機的に結びつけた、いわゆるコンビナートというものになって現れることとなった。
　なお、コンビナートという名称に関してはこの世界のドイツではビンドゥンクと呼ばれることとなった。
　元々、コンビナートはロシア語で結合を示し、それがドイツ語の場合はビンドゥンクとなった為だ。

　さて、このコンビナートを作ることができる企業は限られている。
　言うまでもなく、複数の施設を大規模に構築する必要がある為、初期投資にとんでもない資金が必要となるのだが、ここで経済界が動いた。
　彼らはパイの独占ではなく、パイの共有を選び、コンビナート建設に参入しやすいよう、自発的に基金を作った。
　この場合、パイが何を指すかというと、ドイツ国内市場ではなく、世界市場だ。
　また、この基金と連動してRFRを含め、様々な企業間で技術的な提携が結ばれることとなった。

　RFRとダイムラー・ベンツは互いにライバルである、と見ていたのだが、それも将来の膨大な利益の為に一時休戦となった。
　そう、世界という超広大な市場の為だ。
　その市場を占領する為には常に他国企業よりも最先端なものを、安価で、大量に提供し続けなければならなかった。

　何やらドイツ一国だけが２０世紀ではなく２１世紀レベルの経済的産業的構造へと転換し始めているが、元々工業レベル――国力の指標の一つである粗鋼生産量ではイギリス・フランス・ロシアを合計してもなおドイツが若干上回る――イギリスを上回り、文盲率は欧州で最も低い。
　明確な辿るべき道を示せば、自ずと結果はついてくる国であった。





　１９０７年１０月初旬

　ヴェルナーはそわそわとしていた。
　彼はつい１週間程前、中尉に昇進していた。
　部隊経験がほとんどないまま、ここまで昇進した彼は例外であり、破格の待遇であった。
　しかし、来年の陸軍大学卒業と同時に近衛連隊に配属されることが決まっており、そこでこき使われることが確定している。

　そんな新米中尉な彼は現在、馬車に揺られてベルリン宮殿へと向かう途上であった。
　陸軍の高官連中に対し、今では一歩も退かずに議論できる彼であっても、社交界は初めての体験であり、緊張しっぱなしであった。
　もっとも、２０時までには参謀本部に戻り、空軍における機材の調達に関して担当者と協議しなければならなかった。

　参謀本部の将官や佐官達も多数出席するのでヴェルナーは彼らについていこうとしたが、何故かモルトケから、１８時きっかりにベルリン宮殿に到着するよう言われていた。

　ヴェルナーは懐にある懐中時計を見た。
　現在、予定時刻の１０分前であり、宮殿への入り口はもはや目前であった。

　他の参加者がいてもおかしくはないのだが、誰もおらず、警備の近衛兵くらいなものであった。


　ヴェルナーは不思議に思いながらも、近衛兵に案内され、パーティー会場へと通された。




　大きく、荘厳な扉がゆっくりと開いていく。
　それと同時にヴェルナーは自身が多数の視線に晒されていることを感じた。
　そして、彼は悟った。

　道中、出席者と出会わなかったのは既に出席者がパーティー会場にいたからだ、と。
　しかし、彼の歩みはまだ止まらなかった。
　近衛兵に促され、ヴェルナーは多くの参列者達の間を通り、前へ前へと進んでいく。


　やがてヴェルナーは壇上へと上がった。
　その壇上には綺羅びやかな軍服や燕尾服を纏った男達がいた。
　ヴェルナーにとってお馴染みのモルトケ、顔写真でしか知らないティルピッツとドイツ帝国宰相ベルンハルト・ビューロー、そして同じく顔写真でしか知らない皇帝ヴィルヘルム２世であった。

「君が、ヴェルナー・フォン・ルントシュテットかね？」

　ヴィルヘルム２世が問い、その問いにヴェルナーは最敬礼でもって凛とした声で肯定した。

「まさか軍人でもある君がこの勲章を受章することになるとは……制定した父祖も、予想しなかっただろう」

　その言葉と共にヴィルヘルム２世の下へ近衛兵が小箱を持ち、ゆっくりと歩いてきた。
　やがて傍まできた近衛兵は小箱を開ける。

　ヴィルヘルム２世はその小箱の中身を慎重に持ち、それを掲げた。

「ドイツ帝国皇帝フリードリヒ・ヴィルヘルム・ヴィクトル・アルベルト・フォン・プロイセンの名において、プール・ル・メリット科学芸術勲章を授与する」

　その宣言と共にヴィルヘルム２世はヴェルナーの首に勲章をかけ、ヴィルヘルム２世はその厳つい顔に笑みを浮かべた。

　プール・ル・メリット科学芸術勲章はプール・ル・メリット勲章が戦功章であるのに対し、人文科学・自然科学・ファインアートに功績があった者に対して贈られる平和勲章だ。
　ヴェルナーの場合、ドイツ帝国における科学の発展という功績が該当する。
　直接的にはライト兄弟やヘンリー・フォードなどに贈られるべきものであるが、その彼らも、ヴェルナーが誘致しなければそうはならなかったという点が評価された。
　もっとも、そのライト兄弟やヘンリー・フォードらにも、この勲章は贈られることが決まっていた。
　敢えてヴェルナーに一番に授与されたのはひとえに、政治的なパフォーマンスであった。

　ともあれ、当のヴェルナーは展開に全くついていけなかったが、事態は彼を放置してどんどん進む。

　モルトケやティルピッツ、ビューローがヴェルナーの行ったドイツ帝国への功績を高々と述べ、パーティーに出席している者達は感嘆の声を上げる。
　出席者も相当なもので、ドイツ貴族≒高級軍人達やヴェルナーとも顔見知りの経済界の大物達、高名な医者や学者は勿論、周辺諸国の貴族など、様々な者達がいた。

　そして、ヴェルナーがようやく自分の立ち位置を理解したときはヴィルヘルム２世から何か一言と、コメントを求められたときであった。
　ヴェルナーはどう言ったものか、と戸惑ったが、やがて彼はゆっくりと言葉を紡ぎ始めた。


「ドイツは周辺諸国に戦争を行う必要性は全くありません」

　その第一声にどよめきの声が広がる。
　まさか軍人であるヴェルナーからそのような言葉が出るとは思ってもみなかったのだ。

　しかし、ヴィルヘルム２世らをはじめとしたドイツ人は余裕の表情であった。
　ヴェルナーの言葉は現状を確認した程度に過ぎないのだ。

「これからのドイツが戦争を行うとなった場合、それは貿易における経済的な摩擦に端を発するものとなるでしょう」

　そして、とヴェルナーは言葉は続ける。

「ドイツは常に戦争を仕掛けられる側となります。そして、そうなったときが、戦争を仕掛けた相手国の最後となるでしょう」

　気負う様子もなく、ただ平然とヴェルナーは言った。
　しかし、彼は釘を刺すことを忘れなかった。

「我々ドイツ帝国軍は平時においては少数精鋭ですが、戦時においては国家を挙げた総力戦体制を可及的速やかに構築せねばなりません。一国民、老若男女の別なく、戦争を勝利する為に、軍は多数精鋭の必要があり、万全の補給を常に受けられる状態でなくてはならないのです」

　ヴェルナーは更に続ける。

「次の戦争において、最も重要となるのはどれだけの兵器を前線へ送り込み、送り込んだ数のうち、どれだけの兵器が前線で使用できるか、これにかかってくるでしょう」

　陸海問わず、補給と生産体制が何よりも重要であるというのは既に浸透しているが、全くの素人はとかく書類上の数字に目がいきやすい。
　たとえ量産したとしても、それを前線まで運び、どれだけの数が使用できるかが問題なのだ。
　同じように、徴兵すればすぐに彼らが兵士として戦えるわけではない。


　ヴェルナーの言葉を受け、ヴィルヘルム２世は告げる。

「余はより一層の帝国発展を目指すことをここに宣言しよう。帝国軍については困難は要求しても、不可能は要求しないことをここに誓おう」

　ヴィルヘルム２世の言葉により、モルトケ、ティルピッツを含め多くの軍人達は内心安堵した。
　ドイツ軍は未だに発展途上であることがよく理解できていた為であった。
　迫撃砲やら短機関銃などは完全な量産に移るには時間が掛かり、その扱い方も生み出していかなくてはならない。
　新兵器は新兵器であるからこそ、運用を試行錯誤しなくてはならないのだ。
　ヴェルナーの論文には具体的な部分も多少はあるが、ほとんどは概念的なものでしかない。
　故に、戦力化に時間が掛かるのは当然であった。
　ましてや、個々の兵士に対して高い練度を要求する伝統を持つのがプロイセン陸軍。
　殊更、兵士の訓練というものに対しては時間が掛かった。


「では諸君、パーティーを楽しんでくれ給え」

　ヴィルヘルム２世の言葉が実質的な締めの言葉となった。





　ヴェルナーは壇上から下りた後、大勢の貴族達に取り囲まれ、言葉を交わすこととなった。
　実は彼、一度もパーティーに出たことがなく、ドイツ貴族は無論、各国の貴族達も繋がりを持とうと躍起になっていた。
　故に、社交界デビューであると同時に勲章を授与された彼は常に話題の中心であった。

　ひと通り貴族達との会話が済むと今度は経済界の大物達とヴェルナーは言葉を交わすこととなった。
　少数に貴族達がその話題に入ろうとヴェルナーの傍にいたが、彼らは交わされる言葉を理解できなかった。
　ハンブルクのビンドゥンクが云々や財務健全性が、日本国債が云々……

　そのような感じで貴族達を置いてけぼりにした会話も終わったとき、ヴェルナーを待っていたのは１０代前半から２０代前半までの貴族の令嬢達であった。
　それぞれが見目麗しいドレス姿であり、ヴェルナーが渇望した金髪碧眼で巨乳の子も多かった。

　ヴェルナーは察知していた。
　ここにいるのは嫁候補となった３８人である、と。
　囲まれた彼は逃げるなどというヘタレなことはせずに極めて堂々と、ドイツ軍将校らしく振舞った。

　勿論、内心ではあの子もいいな、この子もいいな、と目移りし、最終的には全員纏めて面倒みてやるぜ、とそういう気持ちになりつつあったのだが。

　ヴェルナーには明確な建前があった。
　ドイツに唯一足りないのは人口であるからして、その人口増加に少しでも貢献したいというもの。
　言い分は立派だが、結局のところ男の言い訳である。


　しかし、ヴェルナーはゲルトから厳命されていた。
　３８人の中から嫁を選べ、と。
　彼は女の子達と会話しながら、誰を自分の嫁にするか悩んだ。

　内心はどうあれ、どの子も満面の笑みを浮かべ、こちらに気に入られようとする意思がひしひしと伝わってくる。

　そんな中、ヴェルナーは１人の子に目をつけた。
　大抵の子には既に自己紹介され、僅かだが会話をしたが、その子はきっかけが掴めないらしかった。
　彼女もまた金髪碧眼であり、巨乳にして長身――ヴェルナーの背丈より僅かに低い程度であった。
　彼女は碧いドレスを纏っており、肌の白さとあいまって非常によく似合っていた。

　ヴェルナーはその子の傍へと寄り、問いかけた。

「君は？」
「私はエリカ・フォン・エーヴァーハルトと申します」

　フォン・エーヴァーハルト、と聞いてもヴェルナーにはピンとこなかった。
　貴族同士の繋がりとか貴族の情報などそういったことに関してはてんで疎い彼であり、このフォン・エーヴァーハルト家がどういう貴族なのかさっぱり知らなかった。

　そのエーヴァーハルト家はユンカーであったが、軍人の家系ではなく、商人の家系であり、小さな工場を経営していた。
　しかし、そこまで財産があるというわけでもなく、他の３７人の女の子の家と同じように、小規模な屋敷しか持たなかった。
　あるものといえば家柄程度だったのだ。

　さて、そんなエリカであったが、ヴェルナーは中々にそそられた。
　内面重視という言葉が２１世紀の日本では叫ばれていたが、その内面を評価してもらう為の予選として外面がある程度整っている必要があった。

　何が言いたいかというと、エリカは他の女の子達と比べてもより大きな胸をしており、それでいてアンバランスにならない程度に体つきも良かった。
　そして、外見に釣られるのが男の悲しい性であった。

「知っての通り、ヴェルナー・フォン・ルントシュテットだ。で、君も？」

　期待を込めたヴェルナーの問いにエリカは頷いた。
　しかし、彼女はそれだけに終わらなかった。

「もし宜しければ、静かなところでお話がしたいのですが……」

　そう言い、伏し目がちに問いかけるエリカ。
　他の令嬢達が注目する中、ヴェルナーはゆっくりと言葉を紡ぐ。

「何分、私も忙しいので１０分だけならば」

　ヴェルナーの言葉にエリカは満面の笑みを見せたのだった。



　ヴェルナーとエリカは連れ立ってパーティー会場を出、近衛兵に静かな場所へ行きたいと告げると庭園へと案内された。






　ベルリン宮殿の庭園は広く、それでいて月明かりが降り注いで幻想的な雰囲気であった。

「月が綺麗だ」

　ヴェルナーの言葉にエリカは僅かに頷く。
　そんな彼女にもっとも、とさらに彼は言葉を続ける。

「私は貴女の方が綺麗であると思う」

　そんな、と彼女は照れたように首を横に振る。
　それからしばらく、２人は月に見入った。

「ルントシュテット様は……私を妻にしてくださいますか？」

　単刀直入の問いにヴェルナーは即座に答えた。

「君が３つのことを我慢できるのならば」
「３つのこと……？」
「愛人を作ること、戦死するかもしれないこと、事業につまずくかもしれないこと……この３つだ」

　エリカはその条件に素直に驚いた。
　ヴェルナーの一番目の条件を除き、残る２つは神でなければ分からない不確定なものであった。
　そして、愛人を作ることはどこの男もやっていることであり、別に不思議なことでもない。
　驚くほどに緩い条件であった。

「勿論です」

　エリカはすぐに答えた。
　そんな彼女にヴェルナーは問いかける。

「君は何か……例えば家庭的な事情を抱えていたりはしないのか？」

　問いにエリカは黙って俯いた。
　その様子でヴェルナーには十分過ぎた。
　カマをかけた彼であったが、まさか本当にあるとは思いもしなかったが、その事情が借金などのそういったものであることは容易に想像がついた。

「借金か？」

　問いにエリカは首を横に振った。
　ふむ、とヴェルナーは腕を組んだ。
　この様子からすると、借金などでは済まされないとんでもないウラがありそうだった。

「私の父は後ろ暗いことのある貴族の令嬢を自分の息子の嫁としてもってくる筈がないのだが？」

　ヴェルナーはもしや、父も知らないこと、重大な秘密があるのではないか、と。
　例えばエリカが実は男だった、とかそういう意味で。

　ここまで問うても、エリカは口を開かない。
　かくなる上は、とヴェルナーは告げた。

「神と皇帝陛下に誓い、この場で君が話してくれるだろう秘密を洩らさない、と」

　その言葉を受けたエリカであったが、すぐには話さなかった。
　しかし、ヴェルナーはただ待った。



「……私は私生児です」

　１０分程の時間を置き、彼女が小さな声で――ヴェルナーに聞こえるか聞こえないか程度の――そう答えた。
　ヴェルナーはすぐに父が気づけなかったのも無理はない、と感じた。
　私生児、すなわち今の夫との間にできた子供ではない。

　母親の連れ子で、父親に認知されなかったのだろう。
　私生児という存在に対し、欧州というのは殊更差別が酷い。

　そんなに重大な秘密を知っている者は彼女の母親と今の父親だけなのだろう。
　そして、このエリカを送り込んだ理由がヴェルナーにはよく理解できた。

　何事もなくエリカと結婚していたのならば、私生児と結婚したとしてこちらを脅迫してくるに違いなかった。

「やれやれ、どうやら自分は外部の敵と戦う前に内部の敵と戦わねばならないようだ」

　エリカは顔を上げた。
　彼女はその内部の敵というのを自分の排除という風に捉えた。

　しかし、その心配は杞憂だった。

「で、そういった非嫡出子に対してよくあると言われるが……君もまた両親に虐待されたのかね？」

　エリカは小さく頷いた。

「ところで軍隊において規律としてもっとも重視されるのは何だと思う？」

　ヴェルナーは懐中時計で時刻を確認しながら問いかけた。
　唐突な問いにエリカは首を傾げる。

　そんな彼女にヴェルナーは笑う。

「決められた時間内に、完璧に完全に物事をこなすことさ。私は２０時までに参謀本部に戻らねばならない。今の時間は１９時０５分。ここから参謀本部までの時間を考慮し、全ての問題を２０分以内に処理しよう」

　そう言い、ヴェルナーは立ち上がった。
　軍帽をかぶり直し、衣服の乱れを整える。

　その際、彼の襟が極僅かだが乱れていた。
　エリカは半ば無意識的にその乱れを直した。

　ヴェルナーは間近にあるエリカの顔にキスしようか迷った。
　故に、彼は問いかけた。

「これから私は戦に赴く。戦勝祈願のお守りが欲しいのだが？」

　そのまどろっこしい問いかけにエリカは自分のキスが欲しいのだ、と直感した。
　しかし、彼女としては元々仕組まれた政略結婚。
　ヴェルナーを愛しているどころか好きという感情もないし、そもそも会ったのがつい先程。

　だが、何かしらの決断をした様子の彼に、その行動が自分にとって良いものであると彼女の勘は囁いた。

　どちらにせよ、自分がヴェルナーと結婚もしくは愛人にならなければ自分は破滅であるとエリカは確信していた。
　待っているのは両親による躾と称した虐待。
　その地獄から抜け出せるならば、とエリカは意を決し、ヴェルナーの頬にキスをした。

「……これで勝利は確実なものとなった。ちょっと慣習に喧嘩売ってくる」

　最後はえらく軽い口調でそう言い、ヴェルナーは庭園を後にした。




　そして、ヴェルナーが向かった先はパーティー会場であった。
　彼が会場に現れると再び令嬢達が近寄り、自らをアピールしてきたが、ヴェルナーは笑顔でそれらをやんわりと断り、ヴィルヘルム２世らを探した。
　すぐに彼らは見つかった。
　奥まったところで椅子に座り、何やら歓談している。

　ヴェルナーはずんずんと彼らへと歩み寄った。
　そんな彼に気がついたヴィルヘルム２世らはヴェルナーの雰囲気がまるで戦争に赴く兵士のような、精悍さと悲壮さが同居しているのを見た。

「ルントシュテット中尉、どうした？　我が国は戦争なんぞしておらんぞ」

　赤ら顔のモルトケが問いかけた。
　中々に飲んでいるらしい。
　そんな彼にヴェルナーは告げた。

「事態は一刻を争います。つい先程、恐るべき陰謀が明らかになりました」

　恐るべき陰謀と聞いてヴィルヘルム２世らは顔を見合わせた。
　そんな彼らに対し、ヴェルナーは言い放った。

「フォン・エーヴァーハルト家の令嬢である、エリカが明かしたところによりますと、フォン・エーヴァーハルトは『実の娘』たるエリカを使い、私の弱みを握り、脅迫しようとしていたとのこと」

　ヴィルヘルム２世らの顔色が瞬時に変わった。
　ヴェルナーはつい先程、勲章まで授与されたドイツにとって必要な人材であった。
　そんな彼に誰とも知れぬ貴族が横槍を入れるなどあってはならないことだった。
　そして、もしそんなことを許してしまえば皇帝としての威厳に関わる。
　また、報告者がヴェルナー自らであったこともヴィルヘルム２世らを信じさせるには十分であった。

　彼らも先ほど、エリカとヴェルナーが２人でパーティー会場を抜け出すのを目撃していたからだ。
　口説く中でその情報を引き出したのだろう、と想像するに容易かった。

「速やかに処理しよう。報告ご苦労」

　ヴィルヘルム２世は努めて冷静にそう答えたが、その内心は烈火の如く怒り狂っていた。

　その言葉を聞き、ヴェルナーは答礼してその場を後にする。
　その一方でヴィルヘルム２世は既に指示を下していた。

「警察と同時に軍も派遣せよ」
「ただちに……ですが、陛下、証拠が必要では？」

　ビューローの問いにヴィルヘルム２世が逆に問いかけた。

「ルントシュテット中尉がフォン・エーヴァーハルトという貴族を没落させる必要があるのか？」

　ビューローは答えられなかった。
　そうする理由が全く見当たらないのだ。

　答えないビューローに対し、ヴィルヘルム２世は重ねて告げた。

「警察と軍を派遣せよ。これは勅命である」







　庭園へと戻ったヴェルナーはベンチに腰掛けて待っていたエリカに微笑んだ。
　その様子にエリカは彼の言う、戦が勝利に終わったことを確信した。

　ヴェルナーはエリカの隣に座り、告げた。

「君は明日から英雄となる。君の秘密は私と共有しよう。だが、それ以外の者に洩らす必要は全くない。私と共に墓まで持って行こう」

　それは実質的なプロポーズであった。
　エリカはその言葉から、自分がもはや両親に怯える必要がないことを悟った。

「……私は何の取り柄もありません。ルントシュテット様には私よりも良い方がいると思います。それでも、よろしいですか？」

　ヴェルナーは自分が雰囲気に流されていることをここで理解した。
　目の前にいる可哀想な少女を悲劇から救い出した英雄気取り、よくあるお伽話のように。
　だが、それでも彼は構わなかった。
　どちらにせよ、３８人から選ばなければならなかったのだ。

　それならば多少でも自分に心から好意を向けてくれる存在の方が有りがたかった。

「構わない。ただ、先に言った３つの条件は我慢して欲しい」

　愛人が欲しい、という本音にエリカは声を出して笑ってしまった。
　この人は隠し事ができない、と彼女は直感した。

「別に構いません……ただ、妻としてあなたが満足できるよう、できる限りの努力はさせていただきます」

　ヴェルナーはエリカの肩を抱き、そのまま顔を近づける。
　エリカも抵抗することなく、彼へと顔を近づけ……やがて２人の距離はゼロとなった。











　結果から言えば、姑息な手を使おうとしたフォン・エーヴァーハルト家は取り潰しとなった。
　首謀者である両親からすればどうしてそうなったのか、さっぱりであった。
　まさかヴェルナーが自分の立場を利用してヴィルヘルム２世以下、ドイツの首脳部を動かしたとは想像の外であった。

　両親は苦し紛れにエリカが私生児である、と主張したが、罪人の戯言として誰もまともに取り合わなかった。

　その一方でエリカは翌日の新聞のトップに載ることになった。
　ヴェルナーが懇意にしている新聞記者達に頼んで色々と書いてもらったのだ。

　エリカは勇敢にも自らの両親の企みをヴェルナーに告げ云々と美談化された。
　そして、エリカとヴェルナーの婚約が決まったことも同時に報じられ、ドイツは祝福の声で溢れることとなった。

　結婚式は速やかに行われ、１９０７年１２月２４日のクリスマスイヴに２人は正式に夫婦となった。
　ヴェルナー２３歳、エリカは１７歳であった。

　余談だが、ヴェルナーはパーティーの後、遅刻寸前の時刻に参謀本部に到着し、担当者に女を口説いていて遅れたんだろう、とからかわれた。
　そして、翌日に会ったその担当者は素直におめでとう、と言った。

　また、あるとき、エリカが何故パーティー会場で自分に話しかけたのか、とヴェルナーに問いかけた。
　そのときの彼の答えはなんとなく目についたから、というものだった。

　なお、残った３７人の令嬢達も揃ってヴェルナーが囲い込むことになった。
　彼が調べてみると、借金があったりエリカ程ではないが何かしらの家庭内問題を抱えていたりする者達が大半であった。

　ヴェルナーはどうしてそういう問題のある子ばかりを集めたのか、と父のゲルトに問いかけたら、お前が女好きだからだ、と返された。
　要は恩を売ってモノにしろ、とそういう意味であったのだ。
　また、エリカの件についてゲルトは借金と聞いているだけで、そんなことを考えていたとは思いもしなかった、とヴェルナーに言った。


　このようにして１９０７年は過ぎ、翌年の年末には早くもヴェルナーとエリカの間に第一子である娘、ゾフィーが生まれ、以後、ほとんど時間を置くことなく２人は子供を作っていった。
　また、３７人の愛人や元々囲っていたマルガレータ達娼婦や、クララ、あるいはメイド達との間にも子供ができていくこととなった。

　その様子にヴィルヘルム２世はヴェルナーをこう評すこととなった

「彼は３つの面でドイツに貢献している。軍事で、経済で、そして人口で」

　そんなわけで１９１０年という結婚してから３年程度で正妻であるエリカや他の愛人や妾を含めると彼の子供は１００人を超えていた。
　その中で正式な嫡子はエリカが産んだ３人だけであった。

　そして、そんな女性関係の派手さはドイツだけでなく、周辺諸国、そして日本にまで届くこととなった。
　しかし、どこの国でもネガティブに捉えるものはなく、驚嘆と同時に羨ましがられることとなった。
　それだけの女性と子供を養うのは経済力が無くてはならず、ヴェルナーの凄さをただ広めるだけとなった。

　そんな中、日本では堤康次郎という人物がヴェルナーに対してひどく憧れを抱くこととなった。
　彼は後にピストル堤と異名を取る西武グループの創業者であり、政治家であった。
　史実での彼の女性関係の派手さも相当なものであったが、この世界においても同じくらいに派手になりそうであった。

　　１９０８年１０月中旬――


　ヴェルナーは最大の窮地に立たされていた。
　彼が同性愛者である、と『未来』という定期刊行雑誌の主宰者であるマクシミリアン・ハルデンにより雑誌上で暴露されたのだ。

　史実でのハルデン・オイレンブルク事件というのはドイツにおける皇帝の権威の根本を揺るがすような一大スキャンダルであった。
　まさかオイレンブルクではなく、自分がそうでっち上げられるとは思ってもみなかったヴェルナーである。
　実際のところ、宮廷事情に疎い彼はオイレンブルクとヴィルヘルム２世がそういう関係であるのかどうか、知る術はない。
　当のオイレンブルクは先の授賞式から数日後にヴェルナーを訪ねてきており、それ以来何度も会い、あるときヴェルナーは自らの考える列強の協調を話したことがあった。
　オイレンブルクはその主張を絶賛し、ドイツは列強協調路線を取るべきだとこれまで以上にヴィルヘルム２世に進言した。

　そう、外交的に列強協調路線は極めて現実的であり、正しい選択だ。
　だが、常にその選択をとれるとは限らない。
　マクシミリアン・ハルデンは急進的な帝国主義者であり、彼をはじめとした急進的な者にはヴェルナーの授賞式での言葉は極めて弱腰にみえた。　

　ともあれ、メディアの威力というものを２１世紀においてよく知っているヴェルナーはこれを自分の人生における危機的状況であると考えた。


　記事によればヴェルナーはオイレンブルクの仲介でヴィルヘルム２世に気に入られ云々と全く事実無根のことが書いてあった。

　ここでヴェルナーのこれまでの行いがマイナスに作用した。
　彼は１００人近い女を囲っているのは広く知られている。

　そんな色狂いの彼は同性愛をやっていても、不思議ではないのでは――？

　そういった疑念を記事を読んだ人間に呼び覚ますのは十分だった。

　ヴェルナーの下には記事発表以来、連日多くの軍高官や政府関係者が事実確認に訪れ、その度に彼は自分の身が潔白であることを証明せねばならなかった。


　幸いにも味方はあった。
　ヴェルナーと親交があった多くの新聞記者達がこの窮地を助けようと事実無根だという記事を掲載したのだ。
　最近はすっかり楽隠居を決め込んでいた父のゲルトや軍人として先輩の兄のカールらはそれぞれ軍内部でヴェルナーの潔白を証言した。
　更には４回目の受験で念願叶ってウィーンの美術学校へと進学していたヒトラーが駆けつけ、彼が男に手を出す筈がない、と持ち前の弁舌の才能を駆使して擁護した。

　だが、嘘でも一大スキャンダルであることは間違いなく、彼の友人あるいは知り合いである、というヴェルナー本人は見たことも聞いたこともないような人物達が多数新聞社などに押し寄せ、ヴェルナーが同性愛者である証言をした。

　彼らの多くは証言することによってもらえる少額の情報提供料目当てであった。
　裕福といえるまでもないが、貧しいともいえない。
　中流階級が大幅に増加したこの世界のドイツであっても、カネを求める者は多くいたのだ。


　この一件を鎮火させる為、ヴェルナーはとにかく多数の証言が必要だと考えた。
　そこで彼はまず本妻のエリカは勿論、囲っている女達およそ１００人に証言をしてもらうことにした。

　エリカは勿論、娼婦らもヴェルナーの風聞に傷がつくと安定な生活が送れなくなってしまう為に進んで協力した。
　ヴェルナーはその証言を親交のある新聞記者達に取り上げてもらうことにした。


　証言は実際に行われている非常に倒錯的な行為に関しては触れられていないが、それでも休日のときは毎日毎夜女を取っ替え引っ替えしていることが言われていた。
　他にも彼がよく行く商店の店員やRFR社のフォード、ライト兄弟など大勢の関係者が似たような証言をした。
　彼らは総じて、ライプツィヒの屋敷に行くとヴェルナーの傍に立っている女性は１時間毎に変わっているというものだった。


　これらにより、ああ、やはり彼はただの女狂いだ、という良いのか悪いのかいまいち分からない評価となった。
　そして、一連の騒動は１２月初旬に一応収まっていた。
　決着は事の発端となったハルデンを名誉毀損罪などにより大勢の支持者達が見守る中――まるでどっかの国の大統領選挙のように――ヴェルナーが刑事告発した。
　告訴状が受理されると同時に支持者達は大歓声を上げ、様々な新聞は勝利――ハルデンのまったくのでっち上げであること――を報道した。
　その後、恐ろしい速さでハルデンの有罪が決まり、彼はブタ箱に叩きこまれた。
　また、この事件から急進的な帝国主義者達はその勢力を大幅に減じることとなった。




　１９０８年１２月下旬――


「全く、そなたもとんだ災難だったな」

　ヴィルヘルム２世はそう切り出した。

「はい、この度は各方面にご迷惑をお掛けしまして……」

　そう言い、軽く会釈するヴェルナー。

「構わないとも。だが、私は君を侮辱されたことに対し、陛下と同じく怒りを感じている」

　オイレンブルクが告げた。

　この三者会談は騒動決着と前後してヴィルヘルム２世直々のものであった。
　彼らはベルリン宮殿の奥まった会議室に集ったのだ。

「余が思うに、そなたは我がドイツと同じく多数の企業を打ち破って今の勢力にまでなった。残念だが、相当な恨みを買っているのではないか？」

　その問いにヴェルナーは押し黙った。
　彼はあの事件の真っ最中、徹底的に背後関係を調べており、その黒幕というか黒幕達はRFR社の躍進によって破産した他国の投資家であったり、企業家であったり、と様々だった。
　競争は発展の大前提とはいえ、そこから恨み辛みが生まれるのは仕方がないといえば仕方がなかった。

「私は君と何度も話合う機会があったが、君は国家レベルでは協調路線を取る割には経済レベルでは自分の会社が常に導き手でありたいような言動がある」

　オイレンブルクの言葉にヴェルナーは答える術がなかった。
　確かに彼は自らが常に経済を、技術を先導しなければならない、と考えていた。
　それは未来人であるという傲慢であり、神の視点を持っているが故の無意識的行動だ。

「余はそなたと親しいシャハトという銀行家を招き、経済的な側面からこの国を見ようとしたが……」

　そこまで言い、ヴィルヘルム２世は難しい顔となった。

「彼によれば各国は急成長するドイツを警戒する動きがあるそうだ。それは我がドイツの下腹部にある二重帝国とて例外ではない」

　暗にRFR社のことを言われているヴェルナーは心臓を鷲掴みされた思いだった。
　彼の視線は下に向けられたままだった。

　その様子を見たヴィルヘルム２世はその厳つい顔に苦笑いを浮かべた。

「ああ、余はそなたを責めているわけではない。そなたのおかげでシャハトが言うにはドイツ経済は１０年前と比べて飛躍的に発展し、粗鋼生産量……だったか？　何でも国力の指標となるこれはつい１０年前は１７００万トン台であったのが、２０００万トンにまで跳ね上がったとか言っておった」

　余はドイツの水先案内人だが、そなたは経済の案内人だ、とヴィルヘルム２世は告げた。

「私はつくづく思います。国内を発展させれば他国が連合して警戒する、かといって協調路線を取ろうとすれば経済が回らない……これは極めて難しい」

　オイレンブルクの言葉にヴィルヘルム２世とヴェルナーは頷いた。
　あちらを立てればこちらが立たない……どころか、列強によってどちらも叩き壊される可能性があるのが今のヨーロッパだった。

「そこで、余は思ったのだ。最近、余は参謀総長のモルトケから孫子なるナポレオンも愛読していたという兵法書を献上された。もっとも何千年も前に書かれたもので、通用しない部分も多々ある為、これに若干の編集を施したものらしいが……」

　そこで言葉を切り、ヴィルヘルム２世は高らかに告げた。

「余の今までの軍事力を背景とした拡張政策は何千年も前に時代遅れのものだと言われていた。これから余はドイツの拡張においては軍事力によらない、外交によってのみ展開していきたいと思う」

　ヴェルナーもオイレンブルクもまじまじとヴィルヘルム２世を見つめた。
　史実の１９０８年１０月２８日にはデイリーテレグラフ事件を引き起こしたカイザーと今のカイザーは違った。

　なお、この世界の１０月２８日のデイリーテレグラフ……どころかイギリスのメディアはヴェルナーの同性愛疑惑でもちきりであり、休暇としてイギリスを訪れた際のヴィルヘルム２世へのインタビューもそれに関連したことのみだった。
　ヴィルヘルム２世は当たり障りなくやり過ごした為、この世界ではデイリーテレグラフ事件というものは存在しない。



　彼はその視線に対し、自慢のカイゼル髭を撫でながら尋ねた。

「何か問題でもあるのかね？」

　ドヤ顔のカイザーにヴェルナーもオイレンブルクもただ首を横に振った。
　そして、ヴェルナーはゆっくりと口を開いた。

「陛下、私は傲慢になっていました。自分ならば何でもできる、と」

　ヴィルヘルム２世は悲痛な表情となるヴェルナーの言葉に対し、頷いた。
　その肯定は彼自身に向けたものでもあった。
　彼もまた自分ならばビスマルクよりももっとうまくできる、と確信していたのだから。

「国内企業だけではなく、他国企業ともある程度妥協せねばなりません。彼らもまた儲けさせ、どちらも勝者となれる構図……私はパイの独占ではなく、共有を選ばねばならない段階に来たのでしょう」



　この三者会談はオイレンブルクの手記に記され、後の歴史書には『ベルリンの大転換』と記されることとなった。




　会談後、ヴェルナーは早速行動を起こした。
　彼はアナトリア鉄道会社というオスマントルコにおけるドイツ権益の会社に注目した。
　具体的にはこの鉄道会社が持つ、トルコ～バグダード間の鉄道敷設権に付随する鉄道路線両側２０ｋｍ幅にわたる鉱業権だ。

　困ったことにヴィルヘルム２世は過去、オスマントルコを表敬訪問した際、ドイツは世界３億のイスラム教徒の友という、ある意味トチ狂った演説をしており、これも列強を刺激する要因の一つとなった。
　ともあれ、それと引換にオスマントルコとは極めて良好な交流が続いていた。
　ここではこれがプラスに作用した。

　ヴェルナーはルントシュテット石油会社を通じてこの鉱業権を購入した後、各国の石油会社――特にイギリスとアメリカ――と共同で１９０９年５月にトルコ石油会社（TPC）を設立し、油田探査及び開発を提案した。
　各国の石油会社は我先に、とこの提案に乗った。
　これにはシャハトを通じてドイツ帝国銀行もかませており、その出資比率はドイツ系銀行・企業が５１％、ヴェルナー個人が７％、残る４２％がイギリス・アメリカの石油会社であった。
　この出資会社のうち、イギリスからは本来ならば１９０９年に設立される筈のアングロ・ペルシアン石油会社が既にイギリス石油会社（BP）としてこの世界ではカイザー油田発見の際、設立され、今回の中東開発にも出資することとなった。
　他にもアメリカのスタンダード・オイルやオランダ・イギリス企業であるロイヤル・ダッチ・シェルであった。

　余談だが、出資比率からヴェルナーはミスターセブンと渾名されることになった。

　ともあれ、このトルコ石油会社（TPC）は史実では１９１２年に設立されることになるのだが、この世界では数年程早くなった。


　このTPC設立を機に、ヴェルナーは自国植民地以外の場所では資源開発を目的とした合弁会社をイギリス・アメリカ企業と共同して次々に設立していった。
　それらのうち、ほとんどがユダヤ系であった。

　また、これらの動きにより、イギリスやアメリカでは親独感情が強まることとなった。

　その一方、ヴェルナーは戦略資源として重要な銅やゴムの自給が不足していると考えた。
　前者の銅に関しては比較的簡単に解決した。
　銅は重要な戦略物資の一つであるが、同時に鉱山も多数存在する。
　また、世界最大級の銅山であるバングナ銅山のあるブーゲンビル島がドイツ領であった為、RFR社だけでなく、他の国内企業を多く誘って南洋に浮かぶちっぽけな島やニューギニア島北東部を開発すべく、ニューギニア総合開発会社を立ち上げた。
　ブーゲンビル島においてはそこまで難易度は高くはないが、ニューギニア島北東部に関しては現地環境が非常に劣悪（未舗装、密林、風土病など）で非常に難易度が高かった。
　しかし、そこを開発すればカネになる、と分かっているのならば飛び込んでいくのが企業というものである。
　また、採掘や運搬における技術的な問題も、必要に応じて技術は失敗と共に開発されていくものであると企業は考えていた。


　おまけに呼びかけたのがあのヴェルナーだ。
　これまで誰も信じていなかったことを全て実現させ、巨万の富を築いた彼が開発しようというのならば、そこには富がある筈であった。

　故に、ニューギニア総合開発会社は測量技師をはじめとした多くの専門家達を次々にニューギニア島へ送り込み、これを政府が後押しした。
　他にもドイツ陸海軍は遠方での作戦行動のちょうどいい練習と考えたらしく、ニューギニア島へ陸軍２個連隊、海軍はその護衛として戦艦２隻を含んだ小規模な艦隊を派遣することとなった。

　しかし、これがアダとなった。
　１９１０年８月に現地に到着した陸軍部隊は次々と風土病に倒れ、密林地帯での演習どころではなく、病に罹った者は次々に後送され、３ヶ月もすれば２個連隊は２個大隊程度になっていた。

　海軍に関しては特に何もなく、精々が燃料や食糧の補給で苦慮した程度であり、太平洋での活動拠点としてカロリン諸島全般――特にトラック諸島・マーシャル諸島・パラオ諸島を海軍基地として大規模に開発することとなった。


　このカロリン諸島開発はニューギニアからドイツ本国への輸送航路の確立という、色々な意味で海軍の先走った計画であった。
　ニューギニアに派遣された開発会社の専門家団の団長は開発するのに最低１０年はかかるという見積りだったからだ。


　そして、大変な状態に陥った陸軍であったが、報告を聞いたモルトケはただちにヴィルヘルム２世に直訴し、南方での作戦活動に必要な医薬品を取り揃えることとなった。
　その代表的なものとしてマラリアの特効薬のキニーネを大量輸入し、またこのキニーネを工業的に量産する試みが行われることとなった。
　他にも基礎レベルから医療技術を高めるべく、医療関連会社に対して多くの補助金が投入されることとなった。

　そして、ゴムに関しては当面各国から輸入量を増加させつつ、ドイツ領土であるニューギニアや内南洋でブラジルなどからゴムノキの種子を購入し、試験栽培することとなったが、専門家によれば何事もなくうまくいったとしても１０年はかかる、という予想であった。
　１０年も待てなかったヴェルナーは天然ゴムではなく合成ゴムの開発に注力することとなった。
　幸いにも、１９０９年にフリッツ・ホフマンというドイツ人化学者により合成ゴム製造への道が開かれており、ハノーヴァーにあるコンチネンタル弾性ゴム・グッタペルヒャ社が今年（１９１０年）から合成ゴムで作られたタイヤを製造し始めていた。
　ヴェルナーはこのコンチネンタル社とフリッツ・ホフマンが属するバイエル薬品会社に多額の資金を提供することにした。


　さて、資源開発に邁進するヴェルナーであったが、彼はフォードと共謀して軍用車両や軍用機の開発費用の削減を狙った。
　結局のところ、戦争が起きなければこれらの軍事製品は大量注文が無い。
　その一方でいざというときは大量注文が見込めるのでいい加減に進めるわけにもいかない。
　しかし、民生品と違って求められることは多く、開発費用は膨らむ一方だ。

　それらから導き出された答えは共同開発であった。
　ヴェルナーとフォードが音頭を取り、とりあえず軍用車両として小型四輪駆動車――いわゆるジープ――と大型輸送トラック・トレーラーの開発を提案することとなった。
　統一規格としての指標もこれらは兼ねており、また民生品ではないことからどこの企業も戦時となれば大規模な注文が期待できた。
　一時休戦状態のダイムラー・ベンツやMAN社、また機関車製造を専門に行なっていたヘンシェル社もこの呼びかけに応じ、また、これらの３社以外にも多数の企業が共同開発に乗り出すこととなった。
　具体的には各自の企業がそれぞれ得意とする分野で案を纏め、お互いに発表し合い、欠点を探し、最良のものを創りだしていくのだ。
　無論、現場だけでなく上層部も資金を出す割合を決めたり何だりと技術者達が動き易い環境を構築するのだ。





　１９１０年１１月――

　ヴェルナーは陸軍大学を卒業した後――当然、参謀課程を落第することなく――はドイツ帝国軍近衛歩兵第１連隊に中尉として所属していた。
　そこで彼は新米将校として先任将校達にこってりとしぼられながら――家柄も経営者としての功績も関係なかった――どうにか仕事をこなしていた。
　そんな彼の仕事は主計係。
　花形ではなかったが、彼が自らそれを志願した為にそうなっていた。

　さて、近衛連隊ともなれば常設であり、定数は平時であっても満たされている。
　しかし、ここ３０年程大規模な戦争が無かったこともあり、実戦経験者は現場レベルではほとんどいなかった。

　ドクトリンの明確化により、日露戦争の戦訓からの要塞・トーチカ攻略の為の浸透強襲訓練など様々な実戦に即した訓練が行われており、その為に行進訓練をはじめとした儀礼的訓練の時間が削られていた。

　ヴェルナーは本来ならば少尉の仕事である訓練教官もやりつつ、その一方で主計係としての仕事もこなさねばならなかった。
　これはひとえに、彼の経歴にあった。
　本来ならば大学卒業と同時に少尉に任官し、部隊で新兵訓練などを行うのだが、彼は少尉時代を参謀本部と大学で過ごしていた為、座学はともかく、少尉として必要な実践的訓練課程をクリアしていなかった。
　そのツケがここにきて一気に出た形となったのだ。

　とはいえ、ヴェルナーはただの中尉ではなかった。
　彼が参謀本部で過ごした時代は決して無駄ではなく、モルトケら陸軍高官を前に堂々と意見を述べ、それを認めさせる程度の話術と胆力を身につけ、それに加え将官・佐官クラスに幅広く人脈を広げていた。
　前者はともかく、後者としては相手から寄ってきていた。
　退役後、RFRで雇ってもらおうという者やヴェルナーが将来、派閥を築き上げるだろうことを予測し、おこぼれを頂戴しようという者など様々であった。

　そんなヴェルナーはベテラン下士官などからは当初は金持ちのお坊ちゃんと揶揄されたが、彼は何事にも率先して取り組んだ。
　教官であるのに自ら兵士と同じように泥に塗れたりしながら訓練に参加するなどして、ただのお坊ちゃんではないことを証明してみせた。


　もっとも、ヴェルナーも内心ではかなり精神的に、肉体的にキツイと思っていたが、そこら辺はやせ我慢でどうにか乗り越えた。
　最初だけ頑張ればあとは他の下士官に任せるつもりだった。
　要は現場に舐められないようにする為の行動だった。

　他にも彼は所属の砲兵部隊に対し、幾つかの要望を提出していた。
　この頃になるとヴェルナー論文にあったように、野砲などのタイヤにはゴムタイヤが使われはじめ、機動力に関しては上昇していた。
　だが、ヴェルナーが求めたのはそこではなく、歩兵・砲兵間の緊密な連携であり、また歩兵攻撃前の準備砲撃であった。
　彼はチャート・グリッド法を砲兵将校に提案するなど、ソフト面での火力向上に力を入れた。

　この頃、陸海共同航空隊なる組織が結成された。
　この組織は空軍の基礎を築く組織であり、ヴェルナーも設立から３年後の１９１３年にこの隊へと配属され、同時に大尉へと昇進した。
　彼はこの組織で人事・主計部門の責任者として腕を振るった。
　史実でゲーリングの行ったドイツ空軍の急速な拡大を見習い、グライダースポーツを振興し、また民間航空会社による航空機のスピードレースなどを各地で開催させつつ、マスメディアに飛行機をより大きく取り上げさせた。

　そんな中、ヴェルナーは歴史的事件への準備を怠っていなかった。
　彼は転生した後、自らの覚えている限りの知識をノートに纏めてあり、忘れることを防いでいる。
　そして、そのノートでは１９１４年にサラエボ事件から第一次世界大戦というものがあった。


　サラエボ事件を防ぐか、防がないかの選択肢において、ヴェルナーは防ぐ選択をした。
　とはいえ、暗殺されたフェルディナント王子はその結婚相手の家柄的事情から、宮廷で軽蔑されていたので、事件が起こるにせよ起こらないにせよ、第一次世界大戦自体が勃発しない可能性があった。

　史実においてシュリーフェンプランの関係上、ロシアが動員を開始すると例え無関係であっても、ドイツも動員を開始し、開戦しなければフランスと挟撃されてしまうという事情があった。
　また、本来は戦争を防ぐ為の同盟がここでは逆に作用し、オーストリア・ハンガリーとセルビアの小競り合いという予想に反し、連鎖的に同盟国も引きずり込まれてしまった。

　準備された大戦争ではなく、なし崩し的に始まってしまったのが第一次世界大戦であった。

　ともあれ、史実からは大幅に流れが変わったこの世界において、そのような事態が起こる可能性は極めて低かった。
　まずドイツの黒竜江省の租借権購入を巡る諸問題でドイツ側はロシアに対し、裏取引を行なっていた。
　ドイツの中国権益拡大を認める代わりにバルカン地域におけるロシアの権益拡大を認めるというものだ。
　勿論、オーストリア・ハンガリーには知らされていない。
　確かにドイツ人も多数いる国であるのだが、万全に統治されているとは言い難く、内部には内紛の種が多数あった。
　また、近年のドイツ本国の急激な発達に伴い、二重帝国からも多数のドイツ人が本国へ帰ってきているのが現状であった。


　さて、ヴェルナーは余計な火種を作らない為にサラエボ事件を防ぐことを決めたのだが、これは中々に簡単だった。
　彼の人脈は非常に広く、資金も豊富であった為に情報を集め始めて１ヶ月もすると続々と情報が集まってきた。
　様々な過激派の中でもっとも実行力がある組織が黒手組と呼ばれる集団であった。
　彼は黒手組を中心に情報を集め、モルトケにバルカン地域における戦争の火種と称して史実で起こるだろうサラエボ事件から第一次世界大戦の流れというパターンとオーストリア・ハンガリーの内紛にロシアを含めた各国が介入、そこからの大戦争というパターンを文書に纏めて提出した。
　前者は史実の流れそのまんまだが、後者はヴェルナーが現時点で集まった情報で最大限に最悪な事態を見積もった結果だった。


　モルトケは重大案件としてヴィルヘルム２世へとその予想を提出し、政府内で検討された結果、万が一が起こった場合、ドイツは仲裁役に徹するという結論を出すと共にオーストリア・ハンガリー在住のドイツ人に対してドイツ本国への移住を求めることとなった。
　その一方で手違いが起こってからでは遅いとして、ロシアやイギリス、アメリカついでにフランスにもこのヴェルナーの２つの予想が伝えられ、万が一の場合もドイツはあくまで仲裁のみである、と告げた。


　そして、一番最後にオーストリア・ハンガリーに伝えられ、この事態が起こり、セルビアへの復讐やロシアへの復讐を考えたとしても、ドイツは仲裁に徹すると伝えられた。

　そのような情勢の中、１９１４年６月２８日フェルディナント王子が妃ゾフィーを伴ってサラエボを訪問。
　だが、何事もなくその訪問は終了し、２人共元気に帰っていった。


　その後、セルビア政府がフェルディナント王子暗殺を目論んでいた黒手組をはじめとした大小様々な過激な組織を一斉摘発した、と発表した。
　結論からいえば、欧州諸国はどこもなし崩し的に始まるような戦争を望まなかった。


　だが、バルカン地域は依然として不安定なままであり、オーストリア・ハンガリーに対してドイツは早期安定化の為、ロシアと協力するよう求めた。
　ここに至り、オーストリア・ハンガリーはロシアとドイツの間に何かしらの裏取引があることを悟ったが、この二大国を相手にして勝利できる外交力も軍事力も経済力も持っていなかった。
　とはいえ、オーストリア・ハンガリーとロシアには回復不可能な致命的対立は存在せず、ロシアとオーストリア・ハンガリーの国境地帯では慢性的な両国からの独立運動が起こるなど悩みも共通しており、歩み寄れる点はあった。
　その為、ロシアとオーストリア・ハンガリーの間でドイツの仲裁でバルカン地域における線引きをすることに合意し、また国境の早期安定化という点で後者はドイツも交えて協力することになった。
　ドイツの東部国境にはポーランド人がいたが、彼らはロシアではなくドイツを支持していたのだ。

　一連の結果、オーストリア・ハンガリーはバルカン地域における勢力拡大を制限され、対するロシアは大幅にその勢力を拡大させた。
　これは仲裁役であるドイツがロシアに対してかなり有利な判定を下した結果であった。
　この結果に対し、ロシアはドイツに対して大幅にその態度を軟化させ、話題の焦点の一つであったセルビアもまたドイツに対して豚やそれに関連する製品を優先的に輸出することを確約した。

　ちなみに、この豚の輸出に関してだが、１９０６年から１９１０年までの豚戦争――二重帝国とセルビアとの間で起こった関税戦争であり、軍同士の対決ではない――からセルビアは輸出先の一つとしてドイツに目をつけ、豚や関連製品の市場を開拓していたのだ。

　このことからオーストリア・ハンガリーではドイツへの不信が巻き起こり、フランスへ接近するきっかけとなった。


　史実では悲惨な総力戦へと繋がる入り口であったサラエボ事件。
　この事件を知る者はこの世界においてはヴェルナー唯一人となった。


　後に、世界各国の作家や研究者達の間でもし、サラエボ訪問時にフェルディナント王子と妃ゾフィーが暗殺された場合、というものが興味深いテーマとして語られることになるが、それはまた別の話であった。







　そして、運命の日を過ぎた後、欧州においては相変わらずフランスとドイツは犬猿の仲でありながら、経済的に追いつけ追い越せとフランスはドイツに挑戦し、ドイツもまたフランスに負けず、世界の工場たらん、と経済的に発展を続けた。
　その影響を受け、イギリス、アメリカが経済的に発展していく一方でこの２カ国とドイツの関係は非常に良好であった。

　ロシアにおいては革命の気運が高まったが、第一次世界大戦という史実におけるロシア経済への重荷が無かった為に、革命の首謀者達の取り締まりと同時にドイツに負けまいというニコライ２世の決意の下、民衆に毎日パンとウォッカを支給しつつ、抜本的な経済・行政改革に乗り出した。
　ドイツはヴィルヘルム２世とニコライ２世が互いにいとこであり、ウィリー・ニッキーと呼び合う程に親しく、深夜であっても電報を交わす仲であったことも手伝い、この改革を支援した。
　ビューローに代わり、１９０９年に宰相となったベートマンもロシアを味方につけることには賛成し、またモルトケやティルピッツもロシアと開戦となった場合、海はともかく陸では征服が困難と一致した意見であった為に賛成に回った。
　無論、無償の支援をくれてやる程にドイツは甘くはなかった。
　ロシアには膨大な各種天然資源を対価として提供することを約束させた。


　これにより、ドイツはイギリス・アメリカに加え、ロシアともその関係を深めていくことになった。
　だが、この動きに納得がいかない国があった。
　それはオーストリア・ハンガリー。
　同盟国である自分を差し置いて、ロシアへの支援を優先させるなど言語同断であった。

　オーストリア・ハンガリーから見ればドイツの動きは裏切りであったが、当のドイツからすればオーストリア・ハンガリーほど面倒くさい国家はなかった。
　前時代的な統治体制しかもたないこの国を変えるよりはロシアを新たなパートナーとして迎えた方が早かった。
　また、５年ごとに更新されていた三国同盟であるが、一応１９１２年も更新することに三国とも同意していたが、ドイツはもはやオーストリア・ハンガリーもイタリアも必要としていなかった。
　ドイツが必要としていたのはイギリスであり、ロシアであり、アメリカであった。
　故に、ヴィルヘルム２世をはじめとした政府内協議にて１９１７年の同盟更新の際、これを破棄することが決定していた。

　ともあれ、一連のドイツの親ロシア的行動から反独感情は決定的となり、オーストリア・ハンガリーは前々から接近していたフランスへラブコールを繰り返した。
　フランスはこの動きを歓迎し、オーストリア・ハンガリーと攻守同盟を結んだ。
　それに伴ってオーストリア・ハンガリーはドイツとの同盟を１９１７年を待たずに解消。
　これにより、独墺伊の三国同盟が崩れたことになり、必然的に１８９２年に締結された露仏同盟も解消されることとなった。
　この露仏同盟はその条文に三国同盟が存続する限り、継続されるというものがある。
　故に、三国同盟が崩れてしまえばこの条約も意味を成さないものであった。


　無論、フランス側はそこを承知で再びロシアと同盟締結を目指すべく動いたが、オーストリア・ハンガリーという権益的な意味での敵対国がフランス側に所属した為にロシアは頑として首を縦に振らなかった。


　そうこうしている間にヴィルヘルム２世がロシアを訪問し、ニコライ２世と会談。
　両国の相互発展を目指し、ドイツとロシアの間に同盟が結ばれた。
　皮肉にも二重帝国が脱退しなければ三国同盟更新の年である１９１７年のことだった。

　一方イギリスの動きであったが、１９０７年に締結されていた英露協商は既にこの時には意味の無いものとなっていた。
　英露協商における最大の特徴はバルカン地域におけるロシアの権益をイギリスが一定の範囲で認めるというものだ。
　この点に関してはドイツも既に容認している為、問題とはならない。
　元々はドイツの３B政策を牽制する目的であったが、当のドイツが英米露協調路線へと転換しているのだ。
　ロシアとドイツが同盟を結ぶというのは自然なことであったが、イギリスは焦りを覚えた。
　彼の国が現在、同盟といえるものを結んでいるのは日英同盟のみであった。
　その日本は日露戦争において大いに頼りになる存在であることは証明されたが、欧州に対して何らかの影響を与えることは全くなかった。

　また、英仏協商、英露協商が意味の無いものとなった今、欧州でイギリスは孤立していると言えた。
　だが、それはかつてのように栄光ある孤立ではなく、ただの孤立であった。
　そこでイギリスもまたドイツに接近するのは当然のことであった。　
　ドイツと敵対してももはや意味はなく、それよりか将来に起こりそうな対仏戦争においてドイツ側に立って参戦し、勝利後にフランスの利権を分割することを選んだ。
　イギリス側には第三の選択として孤立を貫き、戦争が起こった際、どちらの陣営にも物資を輸出し儲けるというものがあったが、それをするにはイギリスと大陸はあまりにも近すぎた。




　そして、欧州の動きに一番過敏に反応したのは日本であった。
　仇敵ともいえるロシアと黒竜江省を掠めとっていったドイツが手を組んだのだ。
　これで反応しないわけがなかったが、現実問題として黒竜江省の経済活動はうまくいっており、日本に対して利益をもたらしていた。
　故に日本政府は過熱する国民感情を和らげる方向へと向かい、様々なキャンペーンを展開することとなった。

　余談だが、このドイツとロシアの同盟に関して日本人の間では憎しみを込めて髑髏同盟（＝独露同盟）と呼ばれることとなった。


　ともあれ、独露同盟成立後、日本としては珍しくうまく立ち回り、朝鮮半島における共同開発を欧米各国に持ちかけ、多くの欧米企業の進出を手助けした。
　元々雲山金鉱という、朝鮮半島北側にあるアメリカ人が発見した金鉱があった。
　それに加え、ヴェルナーがタングステンなどのレアメタルがある可能性を示唆したことにより、思いの外うまくいった。

　国民からは感情的反発が大きくあったものの、それよりも政府は欧米の機嫌を優先した。

　その一方でドイツの成長が無視できない程に著しい為、独露同盟により大きくなった反独感情に四苦八苦しながら、日本政府はドイツに範をとった国内の工業基盤増強に乗り出していた。
　この予算抽出の為に軍事費が大幅に削減されていたが、周辺に日本に対して脅威を与える国は存在しなかった為に陸海ともに反対できなかった。
　そして、限られた予算の中では兵力の増強ではなく、陸海共に装備の近代化に費やすこととなった。

　そして、そんな日本に驚天動地の出来事が起きた。

　独露同盟成立から１年足らずで今度はドイツがイギリスと同盟を結んだのだ。
　時の内閣総理大臣は「欧州情勢は複雑怪奇」と述べて内閣を総辞職することとなった。

　しかし、イギリス側は極東の足場を失いたくはなかった。
　その為、イギリス外相であるグレイが日本へと飛んできてこの同盟のもたらす利益を説明し、ドイツ側は日本に対して何も悪い印象は抱いていないことを主張した。

　事実、日本側が黒竜江省の一件から反独になっただけであり、ドイツ側は日本に対して良いも悪いも何の感情も抱いていなかった。

　新たに発足した内閣とてバカではなかった。
　ドイツとロシアとイギリスがついているならば、もし戦争になったとしても負けることはあるまい、と。

　国民感情を何とかすれば日本の未来が明るいものであることは間違いなかった。
　以後、日本政府はマスメディアを通して反独・反露感情の緩和に奔走することとなった。

　だが、それに待ったをかけた国家がいた。
　それはフランスであった。
　少しでも同盟国が欲しいフランスとしては日本を何とか同盟から離脱させようと、様々な反独・反露キャンペーンをはった。
　これらのキャンペーンは政府向けではなく、国民向けであった。
　元々黒竜江省の一件や日露戦争などから一気に日本の世論は反独・反露に傾き、ドイツと同盟を結んだイギリスも悪い、と反英感情まで高まった。
　この結果から日本各地で反対集会が開かれ、軍人もその多くが日本が間接的にドイツやロシアと同盟を組むことに反対した。
　喉元過ぎれば何とやらでロシアとたった一地域で戦っただけで青息吐息の状態に日本がなったことを国民も軍人も忘れていた。
　幸いにも日露戦争の英雄である東郷平八郎など将官クラスには日露戦争を体験した者が残っていた為、軍内部に関しては諌めることができたが、国民はどうにもならなかった。

　しまいには日本各地で暴動が起こり、日比谷公会堂がまた焼き討ちされるなど被害がそれなりに出た。

　このような事態に至っても政府は頑として日英同盟を崩さなかった。
　何故ならば過去、小村寿太郎の一件があったからだ。
　あのときの提案を受け入れたおかげで満州は安定しており、同じく真似をして朝鮮半島もそうした結果、欧米からは絶賛され、利益もより多く出、欧米の様々な技術を間近で習得することができていた。

　もし、あのときあのまま拒否していたら、と思うとぞっとする話であった。
　ともあれ、国民感情をどうにかしなければならず、日本政府はイギリスに泣きついた。
　イギリスはドイツ、ロシア、イタリアと共同でフランスに対して圧力を掛け、日本への行いは内政干渉であると声高に批判し、その行いをやめさせることに成功した。



　そのような中、何もせずに一番得をした国があった。
　それはイタリアであり、この国はちゃっかりドイツ・イタリア間での同盟に関しては更新し、その同盟関係を継続していた。
　この国は領土的問題からオーストリア・ハンガリーとフランスを仮想敵国としており、そのどちらもが同盟を結び、勝手に本物の敵国となってくれたのだ。
　そして、こちら側にはイギリス、ドイツ、ロシア、おまけに日本。
　これで負ける筈がなかった。

　そんなわけでイタリアは『未回収のイタリア』と呼ばれる地域の奪還を目指し、ドイツ、イギリス、ロシアに領土問題の解決を声高に主張し始めたが、フランスはそこに目をつけた。
　イタリアに対して秘密裏に接触し、もし戦争となり、ドイツに勝利した暁にはイタリアが主張するニースやチュニジアは勿論、二重帝国側に圧力を掛けて未回収のイタリアを全て返還させる、と。

　しかし、この提案をイタリアは黙殺した。
　戦って勝てば良いだけの話であり、何も背後から刺すような真似をする必要はなかったのだった。


　同盟関係が劇的に変化した欧州ではフランスの孤立化が進み、ビスマルク体制の再来となっていた。
　そして、このフランス孤立化に大きな働きをしたのはヴィルヘルム２世であり、宰相であるベートマンであり、オイレンブルクであった。

　しかし、その反面、元同盟国であるオーストリア・ハンガリーでは大きな反独感情が巻き起こり、イタリアもまた領土問題を解決すべく、非常に好戦的な世論となった。



　戦争の火種は――消えていなかった。
　　　欧州では表面上、平穏が続いていた。
　各国の国民達は誰も彼もが外交関係の劇的な変化を知ってはいたが、戦争が起こるとは思ってもおらず、平和を謳歌していた。
　それはフランスやオーストリア・ハンガリーの国民達も例外ではなく、口々にドイツの悪口は言うものの、本気で戦争をしようとは考えていなかった。
　あるいはイタリア国民も領土問題解決を声高に主張したが、やはり戦争を考えていなかった。
　戦争となれば一番最初に矢面に立つのが自分達、国民であることを分かっていたのだ。

　その為、国民レベルでいえば誰もが戦争を嫌っており、この平穏はヨーロッパ・コンサートと称されることとなった。



　しかし、国家レベルとなれば話は別であり、フランスはドイツの同盟を切り崩そうと動き、対するドイツはその動きを防ぐという熾烈な外交戦が行われていた。
　そのような情勢の中、ドイツではヴィルヘルム２世の肝入りで国内や各国における総合的な情報収集とその分析を行う専門機関、帝国情報省が設立された。
　これにより、陸海軍が独自に持っていた情報部もこの情報省の管轄に置かれることになった。
　軍内部で反発がありそうなものだったが、ビスマルク体制を再来させ、イギリス・ロシアと同盟を結んだ皇帝の権威はかつてない程に大きくなっており、反対できる者はいなかった。

　その一方でヴィルヘルム２世は新たな課題としてロシアとオスマントルコ間の関係修復に尽力していた。
　さすがにこの問題に関してはどちらか一方に有利な判定を下すわけにもいかない為、非常に慎重に進められていた。
　そして、オイレンブルクは思わしくない体調であったが、最後の一仕事と笑ってヴィルヘルム２世と共に奔走した。

　また、１９２０年に世界で初めてドイツにおいて空軍が設立された。
　陸海共同航空隊が設立されてからちょうど１０年であった。
　装備機種は様々であったが、全体的にグライダーと練習機が多く、実戦に耐えうる航空機というものは４００機程度であった。
　その４００機の内訳は新興のアルバトロス社とユンカース社、RFR社など様々なメーカーのものが混在していた。
　そして、これらの機体の共通事項としてエンジン馬力こそ３００馬力程度であったが、空力学的に洗練されており、低翼単葉であった。
　また、RFR社製の双発爆撃機、四発爆撃機も４０機ずつ調達されていた。
　ロシアにおいて１９１３年にイリヤ・ムロメーツという四発爆撃機を既にシコルスキー博士が開発し、１９２０年時点でロシア軍に２０機程が配備されているので残念ながら世界初の称号は逃したが、このムロメーツと比較した場合、誰もがRFR社のものが洗練されていることに気がつくだろう。

　この調達された四発爆撃機は長大な翼と細長い胴体、機体の側面、尾部、上部に設けられた機銃、ジュラルミン採用の全金属製構造……史実を知っている者が見た場合、史実におけるB17に似ている印象を抱くだろう。
　とはいえ、幾ら機体が洗練されていてもエンジンが低出力であるならば意味がなく、さすがにムロメーツよりはマシであったが、それでも数年もすればあっという間に時代遅れとなってしまう機体であった。
　双発爆撃機においても似たようなもので、こちらはユンカースJu88と何となく似ていたが、やはりエンジン馬力が低かった。

　ヴェルナーは一刻も早く馬力を上げるべく、フォードに対して１００馬力の出力向上を達成するごとにボーナスを２倍にするよう指示しつつ、１９４０年１月までに２０００馬力クラスのエンジンを量産できるよう求めた。
　ヴェルナーはエンジン技術者ではなかったので具体的に開発チームに指示することができず、技術者達が苦労しないように環境を整えたり、やる気を出させる為にボーナスを増やすくらいしか方法がなかった。

　ともあれ、ヴェルナーがコストが掛かる割にすぐに旧式となる四発爆撃機や双発爆撃機をわざわざ空軍に導入したのはひとえに、将来の爆撃機乗りの養成とメーカーに製造経験を積ませる為であった。
　戦闘機乗りと爆撃機乗りでは求められる技能が、またその製造においても求められる技術が違う。　
　経験は何事にも代え難いものであり、戦時で無駄を省く為には平時で何でも経験しておく必要があった。

　ちなみに、そのJu88を開発することになるユンカース社はほぼ歴史通りに１９１１年にディーゼルエンジン会社として設立され、１９２０年時点では独自に航空機を開発し、空軍から輸送機などの受注を少数だが獲得していた。
　しかし、その生産する機体はRFR社の影響を受けてか、史実の同時代に製造していたものよりも機体設計が洗練されていた。
　史実の航空機メーカーで敢えて違いを挙げるならばハインケル社が史実よりも比較的早く設立されていることであった。




　そして、空軍創設に際して幾つかのポストが新設されることとなった。
　その為にモルトケとティルピッツは空軍の総責任者を誰にするか、と揉めることとなったが、最終的に空軍設立は陸軍内部から出た意見ということで陸軍の将官が総責任者である空軍参謀総長の役職に就いた。


　ヴェルナーはというと、彼は１９１７年に少佐に昇進しており、正式に空軍発足と同時に中佐へと昇進した。
　１９２０年時点で彼は３５歳であり最年少の中佐であったが、これは提唱者であるヴェルナーにはある程度高い地位に就いてもらいたい、という意向であった。
　これにはもう一つの理由があり、保守的な連中からいらぬ邪魔をさせない為でもあった。
　大規模な改革を行ったヴェルナーであったが、いかんせん軍という組織は大きい。
　誰も彼もがヴェルナーのドクトリンを受け入れたわけではなく、一部の、というよりか多くの中堅クラスの将校達はヴェルナードクトリンを机上の空論である、とみなしていた。

　幸いなことに、その中堅クラスの将校達も兵站や装備、戦略といった面では驚く程に柔軟にヴェルナーの考えを受け入れており、その面では彼らもヴェルナーを評価していた。
　新兵器開発に関してはモルトケら、参謀本部の高官達が強烈に推進していたこともあり、また開発した兵器が試験において極めて有用性が高いと判断された為であった。
　ともあれ、中堅将校達が受け入れたのはひとえに、不十分な補給や装備、兵力で戦いたくはないというものだった。

　元々、ドイツにおける参謀本部は兵站総監部から発達したものであり、その原点は行軍や戦闘による消耗に耐えられるよう、部隊の物的福祉を図ることであった。
　この使命を達成してこそ、個々の部隊は参謀本部の作戦上の要求を耐えうるとされている。
　強いて言うなら、軍隊の脈拍を感じながら指揮を取ることであり、基礎をつくったシャルンホルスト、グナイゼナウ、クラウゼヴィッツの３人や普仏・普墺戦争の大モルトケといった過去の偉人達は苦心しながら、それを常に達成させていた。
　それ故に、プロイセン参謀本部は前線部隊に対し、困難を要求しても不可能を要求しなかったと称えられることとなったのだ。

　そして、戦略であるが、空陸協同大規模縦深突破というのは簡単に言ってしまえば使える兵器・兵力を大量に集めて一気に敵に対してぶつけるというものだ。
　これも戦争の大前提である数の優位に則っている為、反対する者はいなかった。
　誰も好き好んでわざわざ自軍兵力を少なくして敵軍に挑むような馬鹿はいなかった。

　問題となったのは個々の部隊の運用方法であり、浸透強襲戦術なる未知の方法が果たして機関銃で守られた陣地に通用するのか、というものだ。
　日露戦争の戦訓はこれでもか、という程に研究し尽くされている。
　何しろ、日露戦争以来、戦争というものが起きていないのだ。
　必然的に、最近の戦争がどうなるのか、というのは最近起こった――といっても１０年以上前の――戦争から想像するしかない。　

　機関銃とトーチカの恐ろしさ、そこに鉄条網が加わればもはや難攻不落ではないか、空から徹底的に空襲でもした方が良いのではないか、と。
　この為に中堅将校達は協力して空軍の為に動いた。
　この動きを利用し、モルトケとティルピッツは陸海軍共に空軍へはそれぞれの陸海の大学及び士官学校出の若手を優先的に回すこととなった。
　また、中堅将校達もそこそこの数が空軍への移籍を希望した。
　そして、彼らはこぞって飛行機の運用法に試行錯誤することとなった。　



　そんな反ヴェルナー派の中堅将校達であったが、当のヴェルナーは空軍参謀本部内で人事・主計課の課長となり、パイロットや整備兵といった空軍における兵士の拡充や装備の調達に取り組むこととなった。
　これは空軍上層部は勿論のこと、反ヴェルナー派の将校達も歓迎した。
　上層部は空軍の規模を拡大する為、反ヴェルナー派将校達は戦略や戦術に口を出されない為であった。

　そんな思惑とは裏腹に、ヴェルナーは発足と同時に参謀総長であるエーリッヒ・フォン・ファルケンハイン大将の真新しい執務室へ赴き、持論を展開した。

　それは空軍も陸軍と同じく戦争においては大量に消耗されてしまう為、どんなに時代が過ぎようとも、また戦時平時問わず何よりも人材育成に主眼を置くべきである、というもの。
　当たり前といえば当たり前であり、ファルケンハイン大将はすぐに承諾した。
　これには理由があり、彼は飛行機というものをうまく扱える自信がなかった。
　その為、彼は空軍創設の提唱者であるヴェルナーに対し、戦略・戦術など幅広い分野で意見を聞きたいので遠慮なく意見具申をするよう求めた。
　これに対してヴェルナーは了承し、１ヶ月足らずで空軍における戦略・戦術・兵站から空軍司令官としてどのような知識を仕入れておくべきか、を記した空軍基礎論と題したレポートをファルケンハイン大将へと提出した。
　この空軍基礎論をファルケンハイン大将は熟読しつつ、他の将官や佐官にも複写して読ませることとなった。
　空軍というものをうまく扱えるのはヴェルナーしかいない、という確信があったからであり、その本人が記したものだからテキストとして最適だとファルケンハインは考えたのだ。
　余談だが、このファルケンハイン大将は史実においては１９２２年、つまり２年後に６１歳で亡くなっている。
　だが、この世界においては多くの人物の神経に多大な負担を強いた第一次世界大戦が存在しなかった為、ファルケンハイン大将含め大勢の将官・佐官達は元気であった。
　ファルケンハイン大将もこの世界ではより長生きすることになるだろう。

　とはいえ、この空軍基礎論は兵站や必須知識などはともかくとして、反ヴェルナー派には戦略・戦術が受け入れられなかった。
　反ヴェルナー派は陸軍への近接航空支援こそ空軍の役目だと考えたのだ。


　さて、そんな動きに対し、ヴェルナーは人事も司っている為、空軍に複数名の人物を招き入れることに成功していた。
　ヘルマン・ゲーリング、エルンスト・ウーデット、マンフレート・フォン・リヒトホーフェン、エアハルト・ミルヒ、フーゴ・シュペルレ、アルベルト・ケッセルリンク、ヴァルター・ヴェーファーなどなど史実におけるドイツ空軍の将軍らをほとんど全員空軍に引き抜いていた。
　そして、ヴェルナーは若かりしゲーリングと間近で会ったとき、彼を絶対太らせまいと決意した。
　ゲーリングも貴族というものに憧れていた為、貴族らしい貴族であるヴェルナーを当初から尊敬していた。
　ヴェルナーはゲーリングと親しい関係を築きながら、彼に様々なことを教えこんだ。
　その中でもっともよく言い聞かせたのは麻薬にだけは手を出すな、麻薬に手を出すヤツは貴族ではない、というものだった。
　無論、彼はゲーリングだけに気を配ったのではなく、他の面々を集めて度々勉強会を開いた。
　それは空軍の根本にある戦略であったり、戦術でのことであったり、あるいは補給・兵站であったり、航空機の生産体制や工業力であったりと様々であった。






　また同じ頃、とある人物達がRFR社に入社した。

　１人はクルト・タンク。
　彼に関しては説明するまでもなかった。
　彼は第一次世界大戦が無かった為、父親の勧めで２年程、軍隊に入り騎兵として軍務に就く傍ら猛勉強し、大学へ進学した。
　当初は周囲の勧めから電気工学を学んでいたが、３年程電気工学をやったところで飛行機への熱が捨てきれず、航空工学へと専攻を変えていた。
　また、在学中にグライダー研究会に所属し、民間飛行学校で操縦免許を取るなどしており、その熱意は本物だ。
　彼がRFR社にきたのは単純に最大手であったからだった。

　そしてエドガー・シュミュード。
　ユダヤ系ドイツ人である彼は史実ではフォッカー社、ついでメッサーシュミット社で設計士として働くことになるのだが、この世界ではフォッカー社が存在しなかった為、その資金力や開発環境は世界最高レベルのRFR社へと入ったのだった。

　最後の１人はウィリー・メッサーシュミット。
　彼はミュンヘン工科大学で学びつつ、ドイツにおけるグライダーのパイオニアであったフリードリヒ・ハルトと親しくなり、グライダー製作を行なっていた。
　そのハルトが経営するバイエルン航空機製造会社にて独自開発した航空機の製作を行なっていたが、RFR社の洗練された航空機に惚れ込み、RFR社へと入社した。

　この頃になるとRFR社ではフォードによる開発効率化からフォッカーチームとライト兄弟チームに分かれていたものが統合されており、開発チームは一本化されていた。
　ヴェルナーはフォードに対し、新たに入社した３人をすぐに開発チームへ加えるよう要請した。
　たった３人の新人が加わった程度で揺らぐような開発チームではなかった為、フォードはあっさりと了承したが、この３人はその優れた才能を徐々に開花させていくこととなった。

　ヴェルナーはこの３人にこっそりとイラストを渡していた。
　それはクルト・タンクには史実のFw190とTa152を、シュミュードにはP51を、メッサーシュミットにはMe109であった。
　これらのイラストは３人に閃きを与え、彼らは業務により力を入れて取り組みつつ、このイラストを参考に航空機の設計を密かに行い始めた。
　また、彼らに対してヴェルナーはお互いに意見交換会をするように、と言われた。
　３人共、いきなり開発チームへ加えたからにはしっかりと勉強しろという意味だと受け取り、これまでの経験や航空機に対する持論などを定期的に意見交換をすることとなった。

　その一方でヴェルナーは他社――ユンカース社、ドルニエ社、ハインケル社に対しても働きかけていた。
　それぞれ各社に対してヴェルナーが描けるだけ描いた航空機のイラスト、そしてドルニエ社のクラウディウス・ドルニエ博士にはそれらに加えてDo335のイラストもついでに手渡した。
　幸いにも、ヴェルナーのこの動きは不自然なものではなかった。
　彼は経営者としてこの3社に赴いたのではなく、空軍中佐として視察という名目で訪れたのだったから。


　そして何事も無く５年が過ぎ去り、１９２５年。
　この年、アメリカから遥々とRFR社に対してエンジンの売り込みにやって来た者がいた。
　このような売り込みは珍しいことではなく、これまでの成功や発展からRFR社をはじめとした多くのドイツ企業は世界最先端・豊富な資金力というイメージを世界中に植えつけていた。

　ともあれ、やってきた彼の名はフレデリック・ブラント・レンチュラーであった。
　彼はエンジンの組立場所と融資を求めており、フォードは彼が持ってきたエンジン案を見、それが空冷であることからすぐに望むものを与え、１０００万マルクという多額の資金を提供した。
　RFR社をはじめとした各メーカーではその主流が液冷エンジンであり、空冷部門は弱点であったのだ。
　それでもRFR社においては両部門に対して他の会社とは比較にならない程に資金と人手が集中されているのはさすがであった。

　レンチュラーは半年程でエンジンを組み上げ、その空冷エンジンは４２５馬力を発揮した。
　既存の空冷エンジンを凌ぐ大馬力にフォードは驚き、すぐにこのエンジンをライセンス生産させて欲しいと要請しつつ、レンチュラーを空冷エンジン部門の主任として迎えた。
　レンチュラー曰く、RFR社で断られたらプラット＆ホイットニーに融資を求めるつもりであったらしい。
　このエンジンはレンチュラーによってワスプと命名されたのだった。







　１９２６年１０月のある日

　ヴェルナーはベルリンにある空軍参謀本部の執務室であることに気がついた。
　ちなみに、彼は４１歳で大佐の地位にあり、人事・主計課を発展的させた空軍総合補給本部の本部長となっていた。
　とはいえ、実戦部隊と比較すれば重要ではあったが閑職であった。
　彼がよく教えたゲーリングらは実戦部隊配属となっていたが、そんな彼らからはよく反ヴェルナー派の存在を教えてもらっていた。

　ヴェルナー個人とすれば派閥抗争なんぞしたくもなかった。
　彼が求めたのは一世代も二世代も進んだ航空機であり、充実した補給体制、十分な数の予備パイロット・整備兵だった。

　正直なところ、戦略・戦術というものに関してはヴェルナーはどうでもよかった。

　そもそも戦略も戦術も実際に血を流して見なければ良いものが生まれてこない。
　ヴェルナーの理論は見た目は完璧だが、実戦証明が済んでいない為、どう言い繕っても机上の空論だ。
　そして、出血するにしても血を流しすぎて戦争に負けてしまっても意味はない。
　故に、ヴェルナーが求めたもっとも大切なものはちょっとやそっとの出血ではビクともしない、強固な補給体制であり、国家としての経済基盤であった。
　具体的には独ソ戦初期のソ連並に大損害を受けても、数年で立ち直り逆襲に転じて多少の赤字で戦争に勝利できる国家であった。　

　当のヴェルナー本人がどうでもいい、としていたが、ゲーリングらは反ヴェルナー派達の唱える陸軍支援戦術は認めつつも、空軍の仕事はそれだけではない、と考えていた。
　故に、近接航空支援一本槍の反ヴェルナー派とは戦略・戦術面でよく対立していた。

　また別の面にも反ヴェルナー派……というか、反軍隊派とも呼べるべき連中が存在した。
　それは議会だ。
　一応、ドイツも議会制民主主義という形である。
　この議会というものが曲者で、政治家の多くは危機を外交によって解決できた為に軍の大幅削減をしようと考えている。
　さすがに非武装国家にしよう、という輩はいなかったものの、それでも三軍の予算と人員の大幅な削減は多くの政治家達で叫ばれている。

　とはいえ、これまで議会に対してはヴィルヘルム２世も迷惑を掛けてきた手前、その言い分を無視できなかった。
　ちなみに、政治家達はその空いた分の予算をより一層の公共事業に回し、ドイツ本土と海外植民地のインフラ整備を行うつもりだった。
　フォードによる自動車販売以来、多く道路や高速道路が整備されてきたとはいえ、まだまだ足りない。
　ちなみに、ちゃっかりとだがそのインフラ整備には三軍全てが絡んでいたりする。
　インフラ整備と銘打って港湾の拡張や将来に出てくるだろう５０トン超の重量級戦車が通行できるようにする為の橋梁整備、これまた同じく大型ジェット機を見据えた５０００ｍ級のコンクリート滑走路を４本備えた一大空港などなどだ。
　特に空港に関してはヴェルナーの強烈な推進があった。

　あって困るものではない為、この陸海空軍からの提案はインフラ整備５カ年計画に取り入れられていた。



　そんなわけで、憂慮すべき事態は多かったが、とりあえずヴェルナーは今の仕事に満足していた。
　定時に帰ることができ、補給や調達に関しては何かしらの大きな問題もない。
　最近あった大きな仕事といえば４年後の１９３０年度に調達する新型戦闘機・爆撃機の性能要求書を各メーカーに提出したくらいだ。
　この性能要求は補給本部の本部長であるヴェルナーが実戦部隊や作戦課などから要望書を受け取り、それを纏めて提出するのだが、彼は作戦課の要望書を見て史実のドイツ空軍だなぁ、と笑ってしまった。

　一言で言ってしまえば、作戦課が求めたのは敵陣地破壊・敵軍撃滅の為の急降下爆撃機であった。
　史実のJu87を彼らは求めていた。
　とはいえ、その要求性能は１９２６年時点では非常に過酷なもので５００ｋｇ相当の爆弾を抱えて時速４００kmの速度で飛び、２０ミリクラスの機関砲弾を受けても落ちない程度の防弾性能を備えることであった。

　もっとも、エンジン馬力が１０００馬力に届かない現状では到底無理な話であった。
　また、急降下爆撃一本に絞ったJu87が史実におけるバトル・オブ・ブリテンでどうなったかも知っている。
　特化した航空機は強いが、その特化した能力を発揮できなくなったとき、ただの鴨でしかなかった。

　故に、ヴェルナーは作戦課と協議し、１９３０年度の要求性能はこのまま出すが、１０年後の４０年度要求性能は時速５５０km以上で飛び、５００kg相当の爆弾を抱えて１２.７ミリクラスの機銃弾を多数受けても落ちず、戦闘行動半径５００km程度の単発・単座機とし、これを変更しないと定めた。
　急降下爆撃機ではなく、戦闘爆撃機に変更させたのだ。
　他にも多くあった戦闘機・爆撃機においても、４０年度要求性能は作戦課の面々を驚愕させる程の過酷な要求であった。

　一番過酷であったのは戦闘機であり、最大速度６００km以上、戦闘行動半径５００km、１２．７ミリ以上の機銃ないしは機関砲を４丁以上装備、急降下性能は８００km以上、そして１２．７ミリクラスの機銃弾を多数受けても帰還できる程度の防弾性能を求めた。

　ヴェルナーの気が狂ったか、と思う者がヴェルナー派・反ヴェルナー派問わずに出たが、当の本人はこれくらい当然だ、と涼しい顔をして公言していた。
　彼はドイツの工業水準・生産力をよく知っていた。

　この魔改造されたチートなドイツであれば１９４０年代半ばにジェット機が乱舞していてもおかしくはない、と。
　ついでに言えば史実では活躍できなかった大戦末期の航空機がより早く出てきてもおかしくはない、とも。
　あと、かなりマシになったとはいえ、凝り性なドイツ人の性から、変態的な兵器が出てくる可能性も多くあった。

　他の細かいところでは天然ゴムに関して一応の調達目処が立ったことだ。
　しかし、多額の資金提供による合成ゴムの改良・生産拡大、また用途別に様々な種類を生産できるようになったことで天然ゴムを確保する意味合いは大分薄れていた。
　それでも万が一の保険ということで、イギリスと話をつけ、東南アジアにおけるゴムノキ栽培に一枚噛むこととなった。


　書類仕事を終え、コーヒーを飲んで一息ついていたところに前々から感じていた疑問が浮かんだ。

「そういえばドレッドノート級が出ていないが、どうなったんだ？」

　彼は陸軍と空軍に尽力していた為、海軍に関してはどうなったかさっぱり分からなかった。

　仕方がないので彼は電話へと手を伸ばし、海軍省勤務の友人に連絡して問い合わせた。
　ちなみにその友人はエーリッヒ・レーダー少将。
　史実ならば既に中将に昇進しているのだが、第一次世界大戦が無かった為、戦功を上げる機会が無く未だに少将であった。
　彼との接点は定期的に開かれる三軍合同パーティーであり、そこで知り合ったレーダーはヴェルナーよりも年上であったが、世代を超えた友人の関係に落ち着いていた。

　電話交換手に海軍省へと繋いでもらい、数回の呼び出しの後にレーダーが出た。

「ルントシュテット……ああ、弟の方だ」

　最近、ヴェルナーの兄であるカールが陸空軍の共同演習において、空軍に対して効果的なタイミングで支援要請をし、相手方を打ち破ったとかで話題になっていた。
　そんなカールは少将の地位にあった。
　彼はヴェルナーを間近で見ていた為、空軍というものに対して理解が深かった。

「やぁ、ヴェルナー。どうかしたのか？」
「ちょっと最近の戦艦事情について知りたくてね」
「戦艦事情？」

　ヴェルナーの言葉にレーダーは意外な声を出した。
　彼はヴェルナーが航空主兵論者であり、航空機で戦艦を撃沈可能であると主張していることを知っていたからだった。

　ヴェルナーはただ主張するだけに飽きたらず、つい２ヶ月前に行われた海空軍共同演習において標的艦に改造されたかつての戦艦を雷装した爆撃機１２機を左右両舷から突っ込ませ、あっさりと沈めていた。
　これに誰もが驚愕し、空軍はその自信を深め、海軍に恐怖を植えつけた。
　他の者であったならばともかく、あのヴェルナーが発案してこうさせたのだ。
　もはや彼は一種の魔法使いのような扱いであった。
　面子を潰された形になった海軍だが、彼らは面子よりも結果に目を向けた。

　ドイツ海軍は第一次世界大戦が無かった為に健在であったが、反面列強の海軍と比べて実戦を体験しておらず、その実力は未知数だった。
　その為、疑心暗鬼に陥っており、必要以上に相手を過大評価する癖があった。
　故に海軍はイギリスやアメリカ、日本などで実験段階にある空母というものに注目した。
　空母から航空機を発進させ、遠方から敵を叩く、そして逆に自らが敵機の空襲を受ける。
　そのような戦闘形態が将来起こりえると海軍は考えた。

　ヴェルナーはこの合同演習時、最新鋭のバイエルン級戦艦を見て違和感を感じたのはその主砲配置であった。
　ちなみにバイエルン級戦艦全艦が就役して２年余りが立っており、どれだけ彼が海軍に無頓着であったかがよく分かる。


「ちょっと気になることがあってな」
「わかった。お前さんは魔法使いのように何でもお見通しだからな。何かあるなら何かあるんだろう」

　ヴェルナーはこれまで言ったこと全てを実現させてきていた為に魔法使いの異名があった。

「忙しいところ悪いな。今度、良いワインをプレゼントしよう」
「それは楽しみだ。若いのに資料をもたせて１時間以内に出発させる」

　電話が切れた。
　ヴェルナーはレーダーの言葉を脳で反芻させた。

「いつのまにか自分も４０過ぎの中年か……」

　あっという間だった、とヴェルナーは思う。
　だが、自分が動いたおかげで両親は繁栄するドイツ帝国を見ながら逝けた。
　自分の論文を採用してくれたシュリーフェンもレヴィンスキーも、そして自分に良くしてくれたモルトケも最近逝った。
　外交における功労者であったオイレンブルクやベートマンも逝った。
　彼らは最後の一仕事と称してロシア・オスマントルコ間の関係改善にヴィルヘルム２世と共に奔走し、今日ではロシア・オスマントルコは可もなく不可もない関係に落ち着いていた。
　オスマントルコはロシアのバルカン地域における権益を認め、その代価として中東に手を出さないことをロシアに約束させたのだ。

　そして、ティルピッツも既に海軍大臣の職を辞しており、今では回想録の執筆に取り組んでいると聞いていた。

「時間は……嫌なものだな」

　そう呟いた時、扉がノックされた。
　レーダーの使いか、と思ったヴェルナーが入るように許可を出すとそこにいたのは碧いドレスを纏った女性であった。
　本来ならば無関係の民間人が入ることは禁じられているのだが、不幸にも彼女は無関係の民間人ではなかった。
　一応、お飾りであるが空軍少尉の階級を持っていた。
　そんな彼女の仕事は新聞や雑誌などに対する空軍の宣伝であった。

　彼女を見て、ヴェルナーは深々と溜息を吐いた。

「ゾフィー、何の用だ？」
「お父様に会いに来ましたの」

　花の咲くような笑顔のゾフィーにヴェルナーはもう一度溜息を吐いた。
　彼は長女であるゾフィーの下に息子と娘を合わせて１４人の子供がいる。

　彼ら以外にも庶子として１００人以上の囲っている女達との間にできた子供がおり、こちらの中でもっとも年長の者は２０歳を超えていたりする。
　ヴェルナーはとりあえず産まれた子供達に関しては誰１人例外なく英才教育を施しつつも、好きなことをやらせている。
　また、彼は最初から子供達に色々とオープン――例えば愛人いっぱいいるぞーとか本妻がいるぞーという漢らしい宣言――であった為、嫡子と庶子という違いにも関わらず子供達の関係は良好であった。

「……誰だこんなファザコンに育てたヤツ……ああ、自分か」

　ヴェルナーは三度目の溜息を吐いた。
　比較的仕事量が落ち着いた辺りからヴェルナーは子供達に構いだし、親馬鹿なことを多数行なっていた。

　例えばギムナジウムに通っていた息子の１人がいじめられたとき、マンシュタインやグデーリアンに頼み、完全武装の陸軍１個中隊を動員し、いじめた相手を物理的に消滅させようとしたが、マンシュタインもグデーリアンも笑って親としてしっかりとした行動で示すように、とアドバイスした。
　結局、ヴェルナー本人が息子を連れてその相手の両親宅へ赴いて穏便な話し合い――というか、相手の両親がヴェルナーに怯えて一方的に謝罪して終わった。

　他にも別荘を多く持っていることを自慢された上に別荘を持っていないことを馬鹿にされたある娘の話を聞けばベルヒテスガーデンに山荘を造ったのをはじめとして、ドイツ各地やイギリス、果てはアフリカやハワイ、アメリカ本土、ロシアに多数の別荘を造ったが、フォードが目をつけてヴェルナーと交渉の末、多くをRFR社の保養施設にしてしまった。

　ヴェルナー自身も造った後に冷静になって考えてみれば使い切れないことが分かった為、毎年レンタル料をRFR社が支払うという形に落ち着いた。


　そのようにヴェルナーは性欲が落ち着く一方で庇護欲が旺盛であった。

「ともあれ、私は仕事中だ。あとで買い物に付き合うから……」

　ヴェルナーはそこで壁にかかった時計を見、３時過ぎであることを確認する。
　定時は１７時だ。

「１７時に玄関前に来るように」
「分かりましたわ」

　ゾフィーは機嫌良く執務室から出ていった。

「……もうちょっと何とかする必要があるな」

　とはいえ、貴族令嬢となればゾフィーのような感じが普通であることもヴェルナーは他の佐官や将官から聞いていた。

「だが、ウチのは行きすぎだ。結婚相手はお父様とか１９にもなって本気で公言するなんて……」

　元々、広告モデルというのもゾフィーがやりたい、と言い出したことであり、その理由はお父様の傍にいたいから、というものだった。
　嬉しいというよりも、素直に長女の将来が心配になるヴェルナーだったが、その思いも再び叩かれた扉により頭の片隅へと追いやられた。

　今度こそやってきたのはレーダーからの使いであった。
　ヴェルナーは彼から渡された多くの資料を読み、疑問が氷解した。
　資料から彼が読み取ったのは技術の進歩と戦術の進化からドレッドノートに準じた主砲配置となったようだ。

　この世界でドレッドノートが建造されていないのは事実である。
　だが、アメリカ海軍やイギリス海軍、果ては日本海軍やロシア海軍でも最近建造された戦艦は史実のドレッドノートと同じ主砲配置を取っていた。
　そして、一番最初にこの主砲配置を取ったのはアメリカで建造されたサウスカロライナ級戦艦だった。
　とはいえ、このサウスカロライナ級は前級のコネチカット級を発展させただけであり、ドレッドノートのような革新的な設計思想に基づいているわけではない。
　その為、この戦艦があちこちを訪問した際も各国海軍関係者は変わった主砲配置をした戦艦という程度の認識であった。

　さて、そんな変わった主砲配置をアメリカだけでなく、各国海軍がやり始めたのはひとえにそれは斉射の有効性が各国海軍で強く認識されたからだった。
　また技術が発展――それもドイツのおかげで史実よりも早く――しており、昨今の戦艦は１５インチ（＝３８．１センチ）は当然であり、より高い火力を求める列強の戦艦では１６インチ（＝４０．６センチ）の艦砲を搭載していた。
　これらの火砲は射程距離も長い為、必然的に長距離砲戦の可能性が高くなった。
　とはいえ、史実のようにたった１隻の戦艦が全てを変えた、というわけではなかった為に弩級戦艦という言葉は生まれなかった。


　そして、世界に目を向ければアメリカのコロラド級戦艦４隻(・・)、イギリスのネルソン級戦艦４隻(・・)、日本では長門級戦艦４隻(・・)、ロシアではイヴァン・グローズヌイ（＝イワン雷帝）級戦艦４隻、フランスのダンケルク(・・・・・)級戦艦４隻そしてドイツのバイエルン級戦艦４隻と１６インチ砲搭載戦艦が目白押しであった。

　史実との相違点としてワシントン海軍軍縮条約が存在しないことが戦艦の数と性能となって現れていた。
　コロラド級は初めから１６インチ砲搭載戦艦とされた為に防御も史実の１５インチ対応ではなく、１６インチ対応であり、機関も強化され最大２５ノットを発揮できた。
　またネルソン級戦艦も史実のように３連装砲塔を前部へ集中しておらず、前部２基、後部１基というある意味普通の配置であり、同じく機関が強化され最大で２６ノットが可能であった。
　さらに長門型であったが、こちらも機関が若干強化され最大で２７ノットが発揮できた。


　なお、この頃になると日本も１９１７年から着手していた工業力増強の成果が現れ始めており、史実の同時代と比べて国力は多少はマシ程度になっていた。
　また、アメリカやイギリスといった列強との対抗上、４隻の１６インチ砲搭載戦艦を配備するよう海軍が強く主張した為、長門型の建造と相成ったが、どこの国もワシントン軍縮条約が無かった為に各国とも手を加えており排水量は史実のものよりも増大していた。
　もっともこれらの代艦建造で一番の痛手を被ったのはやはりというかイギリス海軍であった。
　イギリスは史実でいうところの前弩級戦艦クラスの全てをスクラップ処分にし、維持費削減を達成していた。
　とはいえ、大規模な建艦競争をしていたわけではなかったので史実と比べればその処分された数は遥かに少なく、代艦建造が経済に与えた影響も少なかった。

　そして、史実には存在しない帝政ロシア海軍のイワン雷帝級戦艦。
　この艦は１６インチ砲を３連装で背負式に３基配置しており、ドイツのバイエルン級やイギリスのネルソン級とこれは同じであった。
　それもその筈で日露戦争で多くの主力艦を失い、また革命騒ぎと国内開発の為に海軍に予算を割けるような状況ではなかったロシアは同盟国のドイツやイギリスに支援を求めた。
　その支援からドイツとイギリスの造船会社は多くの設計案を出し、結果、ブローム・ウント・フォス社の案が採用された。
　当初はこの多くの設計案を踏まえた上で新設計しよう、という動きもあったが、長いこと戦艦を建造していなかった為に下手に新設計すれば不具合が多数出る可能性があった為、立ち消えとなっていた。

　ともあれ、このイワン雷帝級はドイツ戦艦の特徴である防御力に重点を置いた設計であり、それでいて２５ノットの高速を発揮できるものであった。
　ちなみにこの戦艦の機関はMAN社製、主砲はクルップ製であり、各国海軍関係者は所属国が違うだけでドイツの戦艦だ、と言われることとなった。
　また、フランス海軍のダンケルク級戦艦も史実のそれではなく、３連装３基の１６インチ砲をドイツやイギリスと同じように装備しているが、速度性能は勝り２８ノットであった。
　反面、イギリス・ドイツのものと比べて防御が幾分か弱かった。


　そして、ドイツ海軍のバイエルン級戦艦はというと、クルップ社製１６インチ５０口径砲を３連装で前部２基、後部１基の背負式配置であった。
　また、航路の安全確保・敵海軍の撃滅の為に大西洋・太平洋といった外洋での艦隊での作戦行動が重視された為、これらの地域における長距離砲戦を想定し、装甲に関してもそれまでのドイツ戦艦と比較にならないものになった。
　その防御力は変態的な領域に達しており、水密区画は史実の大和型よりも多い、１２３８区画、水平防御は１７０ミリであり、少しでも重量を軽減する為、開発された傾斜装甲方式を採用し、これまでの全体防御方式から集中防御方式へと変更していた。
　この努力のおかげで巨体にも関わらず、速力は最大で２７ノットが可能であった。

　バイエルン級はどの列強戦艦よりもその排水量は多く、満載排水量は６万２１００トンにも達した。
　参考までにこの世界のネルソン級で満載排水量５万４０００トンであることから、どれだけのものか分かるだろう。

　　さらに、ドイツ海軍についていえば、海外植民地からもたらされる膨大な資源は陸路では輸送できず、海路のみであった。
　それらはドイツという国家そのものを維持する為に必要不可欠なものであり、海軍は必然的にこの輸送路の確保が最重要課題となった。
　輸送路確保の為の手段の一つとして敵海軍そのものを潰してしまう艦隊決戦や巡洋艦や駆逐艦などによる輸送船団護衛といったものが考えられていた。
　そのようなことからかつてのイギリスのようにドイツ海軍は戦艦は当然として、それ一辺倒ではなく巡洋艦などの中小艦艇を殊更重視していた。
　特に沿岸防衛に手軽な戦力である魚雷艇や砲艦は安くて大量に配備できるということから各地に多く配備された。

　他にも、海上交通路重視を逆に言えば、海上交通路破壊は有効な戦術である、とみなされた為に潜水艦もそこそこの数が建造・配備されていた。
　さすがに通商破壊に高価な巡洋艦以上の艦艇を使うのは勿体なかった為だ。
　その為、航続距離が長く、魚雷という大きな武器を持っているが建造費が安い潜水艦にその役目が回されたのは当然であった。



　ともあれ戦艦についてまとめれば、各国共に第一次世界大戦の戦訓が無かったが、それでも遠距離から飛来する主砲弾や副砲弾が艦橋などに命中すると倒壊する為に艦橋構造を耐震性に優れたものに変えたり、水平防御を厚くしたり、少しでも沈みにくくする為に水密区画を増やしたり、最近急速に発達した魚雷への対策としてバルジを設けたり、と巨額の費用を掛けるだけあって少しでも長く使えるよう各国の努力は大きかった。

　その為、攻撃力・防御力・速力がバランス良くまとまった高速戦艦の時代となった。

　




　ヴェルナーはしみじみと呟く。

「海軍さんも苦労しているようだなぁ……」

　最近では空母建造に関することで話を聞きたい、とティルピッツの後任で海軍大臣となったラインハルト・シェーアが相談を持ちかけてきていた。
　餅は餅屋、航空機はヴェルナー、という図式が軍においては定まっていた。
　そんなシェーアに対してヴェルナーはアメリカ海軍のニミッツ級空母のイラストと大雑把な特徴の解説を記したノートを手渡した。
　魔法使いの知恵をもらったシェーアは早速各造船所や海軍の技術研究部門でそのイラストとノートについて検証し始めていた。

　史実では見られなかったドイツ海軍空母機動艦隊が見られる日も近そうだ。


「……ふむ、そろそろか」

　ヴェルナーは壁にかかった置き時計を見、１７時１０分前であることに気がついた。
　定時に帰り、残業代を出させない者が優良社員と考えるヴェルナーにとって、この１０分前の時間は帰り支度を始めるものだった。

　そして、ゾフィーが玄関前で待ち構えているだろうことを思い、彼は苦笑したのだった。








　１９２７年５月

　ヴィルヘルム２世の機嫌は良かった。
　窓からは初夏の日差しが注いでいるおり、その陽気が彼の機嫌を余計に良くさせた。

　彼にはかつて大きな悩みがあった。
　それは同盟国間の利益調整。
　一応、同盟国であったが、所詮はドイツを仲介としたものであり、ロシアは隙あれば地中海への進出を狙い、イギリスは地中海へロシアが進出することを牽制する。
　そのような構図が何度も続いたのだが、独英、独露間では来るべき対仏対墺戦争における利権・領土分割が決まったとき、それらは解消された。

　それらは英独秘密協定、独露秘密協定と称され、それぞれドイツ・イギリス・ロシアがその２協定の内容を知り、そして互いに承諾していた。

　英独協定ではフランスの海外領土と本国領土の全てをいただき、フランスという国家をこの世から無くすことが骨子であった。
　ドイツはいつまでも残しておいては永遠に恨まれ続け、挑戦され続けると考え、これをイギリス側に提案し、イギリスはこれを承諾した。
　イギリスがドイツ提案のフランス併合案を承諾したのは１００年戦争以来の大陸領土を持つことでドイツの更なる拡大を抑制する為であった。
　イギリスが獲得する大陸領土は英仏海峡に面するフランス北西部と海外領土では地中海に面した北アフリカ、ジブチ、マダガスカルを獲得する。
　そして、それ以外の領土がドイツのものとなる。
　非常に気前の良い提案であったが、ドイツ側はイギリスが他の領土を要求しない良心的態度の代価として４００億マルクを支払うという罠があった。　
　要するに先に挙げた領土だけもらって、他の領土はくれてやるから金払え、とそういうことであった。
　ヴェルサイユ条約における賠償金のおよそ３分の１に相当するが、その支払いは非常に良心的であった。

　１年２０億マルクの無利子で２０年支払い。
　たった２０億マルクの２０年支払いでフランスの多くの海外領土――それも開発すればきっと資源が出る――を得るのならば認めない手はなかった。

　とはいえ、コレ以外にも罠があった。

　イギリスは非常に狡猾だった。
　彼の国はドイツがフランス本国領土や海外領土を得たとしても、抵抗運動が極めて強く、結局手放さざるを得ないだろう、と予想していた。
　そして、そのとき、イギリスはドイツを宥め、フランスの独立を援助し、恩を売り、万が一の場合にはフランスをドイツにけしかけるつもりであった。
　無論、イギリス側はフランス支援と銘打って自らは大陸領土や海外領土を保持したままで。
　それを成し遂げるだけの力が自国にはある、とイギリス側は確信していた。


　このように独英協定はイギリス側が実質的な主導権を握った形で結ばれたが、独露協定はドイツが主導権を握っていた。

　ドイツはまずオーストリア政府が統治する地域は一部を除きドイツに併合するとし、ロシア側もこれを了承した。
　オーストリア統治地域はドイツ本国へ多く戻ったとはいえ、それでもまだ多数のドイツ人が特権階級として残っていた為だ。
　そんなオーストリア統治地域は合計１５地域あったが、このうち、ロシア領と接しているガリツィア・ロドメリア王国領、ブコヴィナ公爵領の２地域はロシア側に帰属する。
　そして、ロシア側は上述した２地域に加え、ハンガリー王国領、クロアチア・スラヴォニア王国領のハンガリー政府統治地域に加え、ボスニア・ヘルツェゴビナ地域を領有する。
　これにより、ロシア側は地中海への出口を獲得できなくなった。
　オーストリアが統治するバルカン地域のうち、地中海へ出るにはダルマチア地方かイストリア半島のどちらかを獲得する必要があった。
　しかし、その２地域はドイツによって抑えられてしまい、これによってロシアは地中海へ進出する術を失った。
　ロシア側としては念願の不凍港を得られないのは痛手であったが、得られるものがあるだけマシ、と考えなおした。

　なお、この独露協定がイギリス側にも伝えられたとき、イギリスはロシアの地中海進出を防いだドイツを高く評価したが、フランスにおける策略をやめるわけがなかった。


　ちなみにイタリアとは戦争終了後に未回収のイタリア問題について協議するとドイツ政府内で決定されていた。
　イギリス・ロシア間でも利益調整に手間取ったのに、そこにイタリアなんぞ加えては到底纏まりそうもない、というのがドイツ首脳部の正直な言葉だった。

　ともあれ、機嫌が良かったヴィルヘルム２世であったが、やがて彼は表情を曇らせる。

「……跡継ぎが問題であるな」

　跡継ぎである皇太子ヴィルヘルム・フォン・プロイセンと皇太子妃ツェツィーリエは国民に非常に人気があるが、その実、ヴィルヘルムは非常に女癖が悪く、おまけにアヘンの常習者であった。
　今年で４５歳となったヴィルヘルム皇太子はアヘンからは抜け出していたが、女癖は変わらずであった。
　女癖の悪さで言えばヴェルナーも相当なものであったが、最近ではかなり落ち着いており、一時期は別人説も流れたくらいであった。

　また、ヴィルヘルムがマトモに政務をこなせるか、という問題もあった。
　一歩間違えればイギリスかロシアが同盟を破棄し、フランスと協同して襲い掛かってくる状況だ。
　情勢は極めて厳しかった。

「……祖母に習うか。だが、それには優秀な政治家と知的な国民が必要だ」

　ヴィルヘルム２世は決意した。
　彼はこれまで議会制民主主義というよりは絶対君主制に近いことをやってきていた。
　そうした方がドイツの発展に都合が良かったからだ。
　そして、それは今日の結果となって返ってきていた。

　だが、ヴィルヘルム３世がかつての自分と同じような愚行を繰り返す可能性があるならば、それはドイツ帝国皇帝の責務として防がねばならなかった。

　ヴィルヘルム２世は近衛兵に命じ、宰相であるグスタフ・シュトレーゼマンを呼ぶよう指示した。



　そして、シュトレーゼマンはきっかり２時間後にヴィルヘルム２世の下を訪れた。
　彼がベートマンの後任となったのはひとえに、現実的な外交でもって拡張するべきだ、という彼の持論の為であった。
　その成果は今もなおドイツがイギリス・ロシアと同盟を結んでいることが如実に表しているだろう。

　やってきた彼を前にヴィルヘルム２世は問いかけた。

「暗君による政治と衆愚政治ではどちらがマシか？」

　シュトレーゼマンはその問いに直感した。
　ヴィルヘルム２世以後の皇帝が象徴的な皇帝となることを。
　帝政支持者でもある彼からすれば悲しむべきことではあったが、次代の皇帝である皇太子の実態は政府内においてよく知られていた。

「……答えは歴史にあります、陛下」

　古くはローマ、最近ではアメリカやイギリス。
　民主主義的な国家は比較的成功しやすいと、とシュトレーゼマンは判断していた。

「余はヴィルヘルムを帝位に就ける。だが、その頃にはイギリスと同じでなければならぬ。彼の国の、政治体制を見習わねばならん」
「しかし、帝室の権威は保持されねばなりません。また、国民も同盟国も誰もが認めるものでなくては……」

　うむ、とヴィルヘルム２世はシュトレーゼマンの言葉に頷き、告げた。

「シュトレーゼマンよ。余が退位するその瞬間までに、必要と思われる事柄を全て成し遂げるのだ」



　１９３０年５月４日　午前４時過ぎ
　フランス　ブレスト


　夜明け前のブレスト港ではゆっくりと艨艟の群が動き始めていた。
　彼女らを見送る者はいない。
　フランス海軍が世界に誇るダンケルク級戦艦、１５インチ砲搭載のダンケルク級戦艦の廉価版として建造されたプロヴァンス級戦艦……
　彼女ら大型艦は駆逐艦や巡洋艦といった多数の中小艦艇にエスコートされて、未だ闇に包まれた大海原へ進路をとった。



　それから数時間後、港湾労働者に扮したドイツの諜報員がブレスト港が空になってることに気が付き、慌ててドイツ本国へ通報した。

　フランス海軍本国艦隊――戦艦８、巡洋艦１４、駆逐艦３３、出港す

　そして、このとき、諜報員は致命的なミスを犯した。
　本国艦隊と並んで存在していた、４０隻以上の多くの潜水艦が消え失せていることに気づかなかったのだ。
　そう、本国艦隊出港と同時に潜水艦がゼロとなったことに諜報員は気づかなかった。
　これら潜水艦は本国艦隊出港前から数隻ずつ、出港していたのだが、もっとも強大な戦力である本国艦隊の前には些細なことに過ぎなかった為、以前より報告されていたが誰も重視していなかった。











　５月１０日　午前１０時過ぎ
　ベルリン　空軍参謀本部


　ヴェルナーは目の前の光景にうんざりしていた。
　彼がいるのは空軍参謀本部内にある会議室の一つ。
　広いとも狭いとも言えないこの空間で、むさっ苦しい軍人達が激論を交わしていた。

「空軍の仕事は陸軍の支援だけではありません！　我々が持つ４発爆撃機は更なる飛躍的発展を遂げ、ゆくゆくはドイツに敵対する国家を根こそぎこの世から消し飛ばすことができます！」

　熱弁を振るうのはヘルマン・ゲーリングその人だ。
　彼は実戦部隊から作戦部へと１年前に配置換えされており、空軍内でヴェルナー派の急先鋒と言われていた。

「だが、その前に本土が占領されては意味がないだろう！　敵陸軍の動きを阻害し、これに打撃を与えることが空軍のもっとも重要な仕事だ！」

　相手はゲーリングの上司である作戦部の部長である大佐であったが、彼は反ヴェルナー派の急先鋒だった。

　空軍内部はヴェルナー支持派と反ヴェルナー派、そして少数の中立派によって構成されている。
　今回の会議は将来における空軍戦略という議題であったが、その実態はヴェルナー派と反ヴェルナー派の妥協点を見出すものであった。
　空軍発足から１０年、この会議を提案したのは参謀総長であるファルケンハイン大将であったが、当の本人は我関せず、という態度を貫いている。
　結果が彼には分かっていたからだ。

「では問いますが……」

　エアハルト・ミルヒがそう前置きし、自身に注目を集めた上で発言する。

「ゲーリング少佐が言った戦略爆撃もありますが、我々の支持するドクトリンにおいてはそれ以外にも戦術爆撃・防空戦闘・制空戦闘・近接航空支援・海上哨戒・輸送の合計７つが柱としてあります」

　あなた方はいったい何が不満なのか、とミルヒは冷静に問いかけた。
　そうやって理性的に問いかけられると困るのは反ヴェルナー派であった。
　それぞれの名前からどういった任務かはだいたい予想がつく。

　そして、それらがきっと重要となるだろうことも。
　だが、感情的な面から認めるわけにもいかなかった。

　早い話、彼らはヴェルナーのような若輩者の思い通りなりたくはない、彼のような若者が功績を上げるのは許せない、という嫉妬と反発であった。
　とはいえ、それを素直に言うわけにもいかないので、もっともなことを大佐は返した。

「予算だ。我々が持つ予算は有限であり、そのように幅広くあちこちに手を出すわけにはいかない」

　ゲーリングらは黙りこんでしまった。
　予算問題は反ヴェルナー派の切り札であり、どうにもならない問題でもあった。
　どうだ、という反ヴェルナー派の視線に晒されたゲーリングらはヴェルナーへと視線を向けた。

　その視線にヴェルナーは溜息を吐き、ゆっくりと口を開いた。

「平時において多数の第一線機を持つ必要はありませんし、誰も許してくれはしないでしょう。現に今年度は空軍だけでなく、陸軍も海軍も予算を削られています」

　彼の言葉に異論を唱える者はいない。

「ですが、戦時は別です」

　ヴェルナーの続けた言葉に緊張が走った。

「残念ながら、我々の祖国は大佐らが仰る程に、経済的に弱くはありません」

　彼はまずそう告げ、居並ぶ面々を見ながら、さらに言葉を続けた。

「近接航空支援機を２万機、戦闘機１万機、多発爆撃機を１万機、それらに加えて諸々の航空機を揃えてもなお、予算は余るでしょうし、様々な航空機メーカーは全機種合計で最低でも年産２万機を達成できます。戦時体制へと移行すれば年産１０万機は確実に。あ、勿論これは陸軍・海軍にも十分な予算を回しつつ、国家運営に必要な予算も割いた上で補給本部が財務省などと協議して試算したものです」

　反ヴェルナー派もヴェルナー派も黙りこんでしまった。

　史実と比べて将校達は数字に強くなっていたが、それでもまだ不十分らしかった。
　どちらの派閥も、補給本部に請求すればそういった予算関連の試算も手に入ったのだが、誰もそういうことをしなかった。
　何故ならば、どちらの派閥もこれまでの経験から予算とは常に乏しいものである、とそういう認識があったからだ。


「ちなみに今年の財政収入は２６２億３２８２万マルクです」

　ヴェルナーの言葉は追い打ちをかけた。
　陸海空３軍合わせても予算は１０億マルクそこそこだ。
　なお、この財政収入は史実の同時期と比べておよそ５倍以上にあたる。
　どれだけヴェルナーの改変がドイツにとって利益をもたらしたかが、分かるものであった。
　戦時においては３軍とも予算は戦時国債の発行などにより、大幅に増えることを考えれば十分すぎた。
　資源が植民地に依存している、総人口がロシアやアメリカと比較して少ないという弱点こそあるものの、この世界のドイツはアメリカ並の贅沢な戦争が可能であった。

「これで終わりだ」

　ファルケンハイン大将が告げた。

「十分な予算が戦時に得られるのであれば最大限にやれば良い。ルントシュテット大佐はそのことがよく分かっていたからこそ、派閥抗争というつまらんことに手を出さなかったのだ」

　その言葉に争っていた面々は誰もがとある言葉を思い浮かべた。

　それは『金持ち喧嘩せず』というものであった。
　当のヴェルナーはそういう意味はなかったんだけどなぁ、と思ったが口には出さなかった。

「他になにかあるかね？」

　ファルケンハイン大将の言葉にゲーリングがおずおずと手を挙げた。

「私案があるのですが、この場で発表させていただいてもよろしいでしょうか？」
「許可する」

　ファルケンハインの言葉にゲーリングは感謝を述べ、ゆっくりと告げた。

「開戦と同時に敵国の工業地帯を１０００機の四発爆撃機で急襲し、何度も反復攻撃すれば戦争はすぐに終わるのではないですか？」

　誰もが皆、唖然とした。
　それはヴェルナーですらも例外ではなかった。
　ゲーリングの考えは史実の第二次大戦末期にアメリカ軍やイギリス軍によって行われる、地域爆撃そのものであったからだ。
　そして、史実のドイツは航空機工場や人造石油プラントに多大な被害を受け、敗戦を早めることとなった。

「……戦争は数だな。まさに」

　そう呟いたのは反ヴェルナー派の急先鋒だった大佐であった。
　感情面から反発していた者が多数であったが、好き勝手できるだけの予算があるならその予算を使って自分達で考えた戦略・戦術に則って戦果を上げれば良かった。

「もっとも、戦争は当分起こらないでしょう」

　ヴェルナーはそう発言した。
　彼は現在の外交情勢から仏墺同盟がドイツに挑んでくるとは到底思えなかったし、ヴィルヘルム２世やドイツ政府もそれは予期していなかった。
　情報省でもフランスの動きを探っているが、最近では演習と称してフランス軍がベルギー寄りの位置に集まっていた。

　ここ数年、フランス軍――特に陸軍はその規模を大幅に増強し、演習を何回も行なっていた為にこの動きは重要視されなかった。
　ドイツ軍と同じように戦車と自動車、装甲車を多数揃えていたが、どのようなドクトリンがフランス軍にあるのかはさすがに掴んでいなかった。


　そして、陸軍参謀本部はエルザス・ロートリンゲン地方に主力を配置し、強固な陣地を構築しており、開戦となっても１年は持ちこたえられると判断していた。
　国境で持ちこたえている間に戦時体制へと移行し、ヴェルナードクトリンに従って一気に敵を殲滅するつもりであった。
　シュリーフェン以来の動員制度はより洗練されており、２週間もあれば常備兵力を除き現役兵のみで９０万人、予備役兵は４００万人、合計４９０万人を『陸軍だけ』で動員できた。
　空軍に関してはパイロット、整備員など平時は民間航空会社や航空機メーカーで働いている３０万人近い予備役がいた。
　海軍も同様であり、２０万人近い予備役がいた。



　故に、国境を除いてドイツ本土はスカスカの状態だった。
　唯一、まとまった定数を維持しているのはエルザス・ロートリンゲン駐屯の西方軍集団（歩兵師団１０個）とベルリン駐屯の近衛軍団（１個装甲師団、２個自動車化師団）そして、ゲッティンゲン駐屯の第１装甲軍団（２個装甲師団、２個自動車化師団）であった。

　フランスは独露・独英同盟が結ばれたあたりから、実質的に準戦時体制であるにも関わらず、ドイツ陸軍は常備師団を増やしたりはしなかった。

　そうしなかった理由は予算でも人口でもなかった。
　陸軍の予算は新規に師団を増設しても、耐えられないものではなく、またドイツの人口は第一次世界大戦が無かったことと飛躍的な経済発展、そして周辺国からの流入により、総人口は７５００万人を超えている。
　それでもそうしなかったのはフランスが攻めてくるわけがない、という思い込みであった。

　確かに独仏国境にフランス軍は攻勢に出ることができるような兵力は存在しなかった。
　だが、ヴェルナーは忘れていた――否、考えてすらいなかった。
　第二次大戦におけるフランス侵攻で、そして大戦末期に行われたドイツ軍の反撃『ラインの守り』で。
　そこでドイツ軍はどこを通ったのかを。









　同日　フランス　パリ　

　フランス陸軍参謀本部　１２時５０分

　フランス陸軍参謀総長であるマキシム・ウェイガン大将は執務室のソファに座り、ゆっくりと深呼吸した。
　彼はつい数日前、とある書類にサインしていた。
　その結果が今日、返ってくる筈であった。
　総動員は１２時ちょうどから掛けられており、続々と兵力は集結していた。

「勝てるか、勝てないか、ではない。勝たねばならないのだ」

　そう彼が呟いたとき、執務机の上にある電話が鳴った。
　彼はゆっくりとその電話に近づき、受話器を取った。

　相手は首相であった。

『たった今、ドイツ、イギリス、ベルギー、ルクセンブルクの大使へ手渡した。あとは君達の仕事だ』

　それだけで電話が切れた。
　ウェイガンは受話器を置き、通信本部へ電話をかけた。
　出たのは本部長であった。

「ウェイガンである。全軍にヴェルレーヌを伝えよ」


　その一言で本部長は理解し、慌ただしく電話は切られたのだった。
　受話器を置き、ウェイガンは窓の外、初夏の日差しを眺めながら呟いた。

　秋の日の　ヴィオロンの　溜息の　ひたぶるに　身にしみて　うら悲し

「どうせなら、もっと別のものにすればよかったかな」

　今更ながらに、どうでも良いことを思ったウェイガンであった。







　同日　北フランス　１３時２０分

「急げ急げ急げ！　クラウツ共に気づかれる前に侵入するんだ！」

　シャルル・ド・ゴール少将は指揮装甲車の上で激を飛ばしていた。
　彼の指揮車の横を次々と戦車が、歩兵を満載したトラックが通過していく。

　彼はフランス陸軍第３機甲師団(・・・・・・)の師団長であった。
　今年で３８歳の彼が少将の地位につけたのはアンリ・フィリップ・ペタン大将の力と急激に拡大する陸軍でポストが大量に出たことにあった。

　フランス陸軍はドイツに人口でも経済でも敵わない為、短期決戦で一気に決着をつける必要があった。
　その為に彼らが取った戦術こそドイツに対抗して開発された戦車と自動車を有機的に使った浸透突破であった。
　何よりも、フランス軍は速度を重視したのだ。

　ド・ゴール率いる第３機甲師団はフランス陸軍の一番槍を任されていた。　
　それは彼自身が自ら望んだことであり、彼が考え、ペタン大将が同意したことから実現した自らが考案したドクトリンを実践する為であった。


　ド・ゴールの視線はまっすぐに森林地帯に注がれていた。
　部隊を動かすには悪条件が揃っているが、だからこそドイツ軍もこの動きを予期していない、と諜報活動の結果、判明していた。

「空軍の連中も来たか」

　ド・ゴールが無数の爆音に顔を上に向ければドイツへと向かう、多数の航空機の姿もよく見えた。
　その姿は史実の同時代ものと比較し、極めて洗練されていた。

　低翼単葉、全金属製、引き込み脚、空気抵抗を極力少なくした尖った機首――

　全て、ドイツの影響であった。
　フランスの荒鷲は腹に爆弾を抱え、基地で惰眠を貪っているドイツ空軍を急襲するのだ。

「大陸軍(グランダルメ)の力を世界に示すのだ！　我らは雷(いかずち)の如く、進撃する！」









　同日　１４時３０分　ベルリン


　ヴィルヘルム２世は国会議事堂の議場にいた。
　運命の時から既に１時間半が経過していた。
　そして、たった１時間半で与党・野党含め全ての議員が国会議事堂に集ったことは称賛すべき事態であると共に、このような緊急事態でなければそうはならないだろう。

　彼はゆっくりと壇上に上がる。
　壇上には多くのマイクが設置されており、数年前から始まったラジオ放送でドイツ国内だけではなく、世界中にヴィルヘルム２世の声は届けられることになる。

　やがてヴィルヘルム２世は居並ぶ面々を見回し、ゆっくりと口を開いた。

「余はたった１時間半程前までは昼食後の読書を楽しんでいた。ベルリン宮殿の庭園にあるベンチに腰掛け、噴水の音や小鳥のさえずりを聞きながら」

　そこで彼は一拍の間をおいた後、再び言葉を紡ぐ。

「だが、フランスの宣戦布告により、それは霧散した。つい先程、軍部より入った報告ではドイツ空軍はその総戦力の３０％以上をフランス空軍の奇襲により失った。また、アルデンヌの森を突破し、フランス陸軍が国内へ侵入したという報告もある」

　議員達の間にどよめきが巻き起こる。
　不安げな顔をする者が多数いる中でヴィルヘルム２世はその厳つい顔をより厳しくた。

「余は今このときをドイツ帝国存亡の危機と考える。宰相をはじめとした政府の諸君、そしてこの場に集う帝国議員諸君に至ってもそれは全く同じ考えであると確信する」

　故に、とヴィルヘルム２世は告げる。

「余はドイツ帝国皇帝として命じなければならぬ。皇帝としての責務を果たさねばならぬ……そう、帝国と国民を護る為に」

　静かに、だが力強い口調であった。
　いつもならうるさい野党も静まり返り、真剣にヴィルヘルム２世の一挙一動を見つめていた。

「余は命じる。ドイツ帝国軍はその総力を挙げ、仇敵フランスを征伐せよ！　我らの父祖達と同じように、パリに帝国旗を掲げるのだ！」

　瞬間、議場は割れんばかりの拍手と大歓声に包まれた。
　この演説直後、ヴィルヘルム２世は動員令を発令し、総動員が開始された。
　また、この演説後に開かれた緊急議会では国難を乗り切る為に、ありとあらゆる手段を講じることが承認された。　

　もっとも、ヴィルヘルム２世としては後継者問題もあり、戦争どころではなかったのだが、売られた喧嘩は買うしかなかった。










　１５時　ベルリン　ヴェルナー宅

　ヴェルナーは空軍での派閥抗争を予算はあるからどっちもやればいい、という誰も反論できないやり方で完全に静めた後、しばらく休暇をもらうことにし、ベルリンにある屋敷へと戻っていた。
　そこでヴェルナーは出迎えたエリカをそのままベッドへと誘っていた。
　彼でなくても、むさ苦しい軍人達と部屋に篭っていれば嫌にもなるというもので、要するにストレス発散であった。

　そして、彼の性欲は確かに減退してはいたが、それは当時と比較してという意味であり、セックスレスという言葉とは無縁の生活であった。
　また、ヴェルナーは４０過ぎのおっさんが若い子を漁るのは見苦しい、と考えていた為に愛人を増やそうなどとは考えてもいなかった。
　彼が不老で若い時の外見そのままならば積極的にいったかもしれないが、現実は当然甘くはなかった。
　転生者だろうが何だろうが、時間の流れは等しかった。
　もっとも相手から求められればそれは仕方がないよね、と考えているので、実際のところヴェルナーはあんまり変わっていなかったりする。





　大きなベッドの上でエリカとヴェルナーは互いに全裸で横たわっていた。
　室内はカーテンの為に暗くなっており、互いの呼吸もあわさって淫靡な雰囲気を醸し出していた。

　情事後のエリカはヴェルナーにぎゅっとしがみつき、愛しい夫を体全体で感じていた。
　そんな彼女に彼は腕枕をしてやり、その美しい金髪を優しく撫でる。

　初夜から何度となく続けられた行為であり、互いにもっともリラックスした状態であった。



「あなた……」
「何だ？」

　エリカの呼びかけにヴェルナーは問いかけた。
　すると彼女はにっこりと笑みを浮かべ、告げた。

「愛しているわ」

　その言葉にヴェルナーは詰まった。
　彼が詰まったのはエリカを愛していないからとかそういう後ろめたいものではなく、単純に恥ずかしかったからだ。

　エリカも当然、この何でもできる夫の数少ない弱点を知っていたが故の行動だった。
　そして、その夫の答え方も。

「ん……」

　ヴェルナーは言葉にする代わりにエリカに口付けし、そのまま耳元で囁く。

「俺も、エリカを愛しているよ」

　エリカはこの卑怯な答え方が大好きであった。
　彼女は再び体の火照りを感じ、おねだりしようと口を開いたそのとき、扉が激しく叩かれた。


「扉越しに失礼します、ゲーリングです。つい１時間半前、フランスがドイツに宣戦を布告しました。ただちに参謀本部へ出頭するよう、ファルケンハイン大将閣下の御命令です」

　一息で告げられたその言葉をヴェルナーは信じられなかった。

「ゲーリング、それは本当なのか？　現実なのか？　太陽が西から昇ったに等しいことだぞ？」

　上司の確認の問いにゲーリングは肯定した。

「完全に、全く、覆しようのない事実であります。私も最初聞いたときは大佐と同じ反応でした」

　ヴェルナーは５分待て、とゲーリングに告げ、ベッドから立ち上がり、手早く脱ぎ散らかしていた軍服を纏った。
　エリカもシーツを纏い、不安そうな顔でヴェルナーを見た。

　それが、ヴェルナーにとって何よりも精神を安定させ、高揚させるものとなった。
　彼は無言でエリカを抱きしめ、その首筋にキスマークをつける。

　そして、短く告げた。

「ちょっとフランス潰しに行ってくる」

　それは極めて軽い口調で言われた。
　およそ、このような場面に似つかわしくない。

　だが、それはエリカを勇気づけるのに十分であった。

「行ってらっしゃい、あなた」

　エリカもまたヴェルナーを抱きしめ返した。
　やがて彼は名残を惜しむように、彼女からゆっくりと離れ、踵を返した。

　その背中はエリカがかつてベルリン宮殿の庭園で見たときと同じで、大きく勇ましかった。






「少佐、待たせたな」

　部屋から出たヴェルナーは待ち構えていたゲーリングにそう言った。
　ゲーリングはすぐさま敬礼しようとしたが、彼はそれを制止し、走りだした。
　慌てゲーリングも後を追う。

　屋敷を飛び出した２人はゲーリングが乗ってきたメルセデス製の公用車に乗り込んだ。

「空軍はどうなっている？」

　一息ついたところでヴェルナーはゲーリングに問いかけた。

「現在、西部方面において展開する第２、第３航空艦隊、二重帝国への抑えである南部の第４航空艦隊は攻撃準備に、東部及び北部バルト海方面展開の第５航空艦隊と中部展開の第１航空艦隊は西部へ移動させるよう、総長閣下が命令されました」

　ヴェルナーは予想以上にファルケンハイン大将が即応できたことに驚いた。
　その様子を見たゲーリングは笑みを浮かべて言った。

「大佐の空軍基礎論のおかげですよ」

　その言葉にヴェルナーは苦笑したが、欠点を告げた。

「どこの航空艦隊も名前は立派だが、定数割れの部隊しかいない」
「機体はありませんが、パイロットと整備員などの地上要員は大量にいますよ」
「だろうな、私がそうさせたのだから当然だ」

　ドイツ空軍の編成はほぼ史実通りとなっていた。
　航空艦隊が方面毎に配備され、その下に最大４個の航空軍団が配置されている。
　この航空軍団は４個航空団で１個編成され、その航空団は４個飛行隊で編成される。
　そして１個飛行隊は４個飛行中隊で編成され、１個飛行中隊４個飛行小隊であり、１個飛行小隊の定数は４機であった。

　このことから１個航空軍団は１０２４機定数であることから、非常に大きな単位であり、その航空軍団を複数配置される航空艦隊は最大で４０００機以上の航空機が指揮下にあった。
　だが、それらは戦略レベルでの話であり、戦術レベルでは航空団レベル、あるいは中隊レベルで動かせるようになっていた。
　もっとも、フル編成であるならば全航空艦隊合計で２万機以上の作戦機があるのだが、現状では２０分の１の１０００機程度であった。
　そして、それらの大半は１９２５年度に調達されたものであり、旧式と呼べる部類であった。
　さらに間の悪いことに、３０年度調達の新型機への機種転換訓練の真っ最中ということもあった。
　これらは中隊単位で行われており、幾つかの中隊が本来の所属基地ではなく、ドイツ中部から東部にかけて点在する訓練基地にいた。


　やがて公用車は空軍参謀本部の玄関前に横付けされた。
　懐中時計をヴェルナーが見れば１５時過ぎだった。


　道中すれ違う将校達の顔色は総じて悪い。

　そんなとき、反ヴェルナー派で知られていた作戦部部長の大佐とその副官とすれ違う。
　医者に診てもらった方が良いのではないか、と思う程にその顔色が悪い。

「大佐！」

　ヴェルナーがたまらず声を掛けると、件の大佐は足を止めて振り返った。

「使い切れない程の第一線機とパイロットと整備員を回すことを、主と皇帝陛下に誓って約束します」

　ヴェルナーはそこで言葉を切り、彼の顔を見つめ、だから、と続けた。

「最高の作戦を頼みます」

　そう告げ、彼は歩みを再開した。


　ヴェルナーの姿が廊下の角に消えたところで大佐は苦笑いを浮かべた。

「私よりも５歳も年下の若造に激励されるとはな……」

　それも、反ヴェルナー派として知られていた自分に、と心の中で続けた。

「いいだろう。貴様のような若造には思いもつかない、最高の作戦を立ててやる」

　大佐はそう呟いたとき、気分が高揚してくるのを感じた。
　それはまるで士官学校入学当時の、あの興奮を思い起こさせるようなものであった。




　やがて、ヴェルナーはファルケンハイン大将の執務室に辿り着き、部屋へと入る。
　ファルケンハイン大将は厳しい顔つきであった。
　彼はヴェルナーを見るなり、告げた。

「悪い知らせともっと悪い知らせ、それと少しだけ良い知らせがあるが、どれから聞くかね？」

　ヴェルナーは悪い知らせから、と答えた。
　するとファルケンハインは深呼吸し、ゆっくりと告げた。

「ニーダーザクセン州にあるヴィットムントハーフェン基地をはじめ、西部方面の空軍基地や飛行場はフランス空軍により、その戦力の多数を地上で失った。第２と第３航空艦隊は壊滅状態だ」
「……もっと悪い知らせは？」

　これ以上、悪い知らせがあるのだろうか、とヴェルナーは思いつつ問いかけた。

「もっと悪い知らせは……フランス陸軍はナポレオン以来の神速でもって、アルデンヌの森を突破し、ドイツ本土へ雪崩れ込んできたことだ」

　ヴェルナーはその言葉を数秒掛けて理解した後、思わず倒れそうになったが、無理矢理踏ん張って耐える。

「予算は？」

　その様子を見たファルケンハインは悟った。
　ヴェルナーがよく陰で言われる成金軍人などというものではない、と。

「つい３０分前のことだ。緊急に議会は招集され、全会一致で仏墺同盟を叩き潰す最大限の努力をすることが承認された。予算は２倍どころの騒ぎではないぞ。まあ、二重帝国は国境に部隊を貼りつけたまま、進軍する気配は今のところはないようだが……」

　国家存亡の危機であるのだから、大盤振る舞いも分からないでもなかった。

「ただちに全ての航空機メーカーに既存機種の量産及び新型機の開発を急がせます。今年の7月までに月産５０００機を達成してみせましょう」

　その言葉にファルケンハインは鷹揚に頷き、言葉を紡ぐ。

「で、少し良い知らせだが……地上で潰されたのは航空機のみだ。パイロットや整備員などの地上要員のほとんどは無事だ。基地施設の破壊はどうやら不徹底らしい」
「ならば尚更急ぐ必要があります。彼らに、新しい翼を与えねば……失礼します」


　その言葉と共にヴェルナーはゲーリングを連れ、部屋を辞したのだった。
　そしてヴェルナーはゲーリングに自分の部署――彼は作戦部所属――へ戻るよう指示し、自らの仕事場へ向かった。



　空軍参謀本部内にある補給本部は出入りが一際激しかった。
　ひっきりなしに軍属や企業の担当者などがやってきており、実に騒がしい。
　そのような中、ヴェルナーは本部内へと入った。
　彼を見るなり、多くの部下達や企業の担当者が詰めかけてきたが、ヴェルナーはただ１回パン、と手を叩いた。

　全員が注目していただけあって、その音に誰もが沈黙した。
　その様子を見、ヴェルナーは問いかけた。

「諸君、何を慌てる必要があるのか？　つい先ほどから平時から戦時に切り替わったのだぞ？　平時体制から戦時体制への移行計画は疾うの昔に作成済みだ。そのマニュアルに従い、１日でも、否、１分でも１秒でも早く戦時体制へ移行したまえ」

　そう言い、部下達や企業の担当者達の顔を見回し、更にヴェルナーは続けた。

「私はコーヒーを飲むことにしよう。諸君らも眠気覚ましの１杯を飲んでから行動するように。暫くは眠れないぞ」





　同じ頃、空軍参謀本部から少し離れたところにある陸軍参謀本部では参謀総長以下、主要な将官や佐官が集い、緊急の対策会議が開かれていた。

　驚くべきことに、ドイツ陸軍には攻められたときの――それも予想もしないところから――防衛計画というものが存在しなかった。
　唯一ある防衛計画というものはエルザス・ロートリンゲン地方で敵を食い止める、とそういうものであった。

　ナポレオンがいた大昔ならばいざ知らず、普仏戦争でも普墺戦争でも常に攻めの姿勢であったプロイセン――ドイツ。
　ドイツが常に攻めであり、フランスは常に受けである、とそういう思考が参謀本部内に蔓延していたのだ。

　アルデンヌの森を利用した作戦といえば、ドイツ軍が突破する攻勢用のものが、作戦部部長のマンシュタイン大佐が立案し、検討されていたが、フランス軍が攻めてくるというのは予期しえない事態であった。

　昨今の情勢からフランスが攻めてくることはない、と陸軍内でも結論が出されていたが、現実は斜め上をいった。


「西部国境は西方軍集団指揮下の歩兵師団を除いて兵力というものが無いに等しい」

　参謀総長であるハンス・フォン・ゼークト大将の言葉に誰も彼もが頷く。

「総動員は既にかかっている。２週間もすれば我が軍は１００個師団を超える戦力を構築できるが、その２週間を稼がねばならない」

　そう言い、ゼークトはマンシュタインへと視線を向けた。
　その視線を受け、マンシュタインはゆっくりと口を開いた。

「ゲッティンゲンの第１装甲軍団は既に移動を開始しております。市民からの通報によれば敵の先鋒はケルンに迫りつつあり、とのことです」
「単刀直入に聞くが、どこで我々は防衛線を張るべきか？」

　ゼークトの問いにマンシュタインは告げた。

「エッセン―コブレンツ―ザールブリュッケン……これらを結んだラインで堰き止めねば我々は西部及びルール地方を失うでしょう」

　その為には、とマンシュタインは告げる。

「西方軍集団より２個師団を引き抜き、早急に防衛につかせるべきです。エルザス・ロートリンゲン地方の陣地群は２個師団が抜けたとしても、突破されるような生半可な造りではありませんので」

　そして、とマンシュタインは更に続ける。

「近衛を動かさねばなりません」

　その言葉にざわめきが巻き起こった。
　近衛軍団は言うまでもなくドイツ陸軍において精鋭であった。
　だが、通常の陸軍部隊と違い、近衛となれば政府と皇帝に許可を取らねばならなかった。
　近衛軍団は皇帝の権威の象徴の一つでもあったのだ。

「……このような事態だ。許可は下りるだろう。それに、近衛軍団の司令官はルントシュテット中将だ」

　ルントシュテット――

　その苗字を知らない者はいなかった。
　数年前の演習では空軍を効果的に使い、敵軍を打ち破ったことから、あの弟にこの兄あり、と言われていた。

「マンシュタイン大佐、君が現地へ行き、直接作戦を立案すると良い。中将とは面識もあっただろう」

　マンシュタインは重々しく頷いた。
　通信手段は飛躍的な進歩を遂げ、前線部隊と参謀本部の連絡は非常に円滑になったが、それでも意思疎通に不便な点もあったのだった。








　１８時　ライプツィヒ
　RFR社　本社

　ヘンリー・フォードは不思議な気分に囚われていた。
　戦争が始まったことで陸軍・空軍からの――特に空軍のヴェルナーからの要求はすさまじく７月までに月産５０００機体制を確立せよ、と本気なのか冗談なのか分からない無理な注文がきていた――大量注文により、膨大な利益が出ることは確実だった。

　だが、戦争なんぞしなくても順調に利益を上げていた為に今回の一件は下手をすれば損失ばかりが増える可能性もある。

「……やれやれだ。アメリカだったら、唐突に攻められるなんてことはなかったんだがな」

　そう言うフォードだったが、彼はとっくの昔にドイツに帰化しており、ライト兄弟や他国からやってきた技術者などもそれは同じ事であった。

「だが、いったいどうしてフランスはこの時期にドイツに挑戦することになったんだ？」

　フォードの問いはドイツ人の誰もが知りたがっているものだった。
　フランスとは対立しているものの、致命的な段階にまで至ってはいない。

　またフランスの国民世論は好戦的とはいえ、実際に戦争をしたがっているか、というとそうでもない。

　フォードはふと自社の財務諸表に目を向けた。
　そこには数字が羅列されているが、それらは全て彼が見て満足できる水準であった。

「……もしかして、フランスの政治家や軍人達はこのままだと赤字になるばかりで、ライバル社に大きく差をつけられる一方だから、一か八かの賭けに出たのか？」

　経営者らしい表現の仕方であったが、フォードのそれは的を射ていた。
　確かに、ドイツの影響もあってかフランスはその国力を史実のそれと比べて大きく増大させている。
　しかし、それでもまだ影響を受けた側であって、影響を与える側であるドイツには及ばなかった。

　そして、フランス政府はフォードの予想した通りに、ドイツ本国の防備が手薄で、かつ、国力がそこまで差をつけられていないこの時期ならば、と考えたのだ。
　イギリス・ロシアに関しても、フランス政府はドイツさえ倒せば何とかなる、と考えた。

　イギリス・ロシアもまたドイツの影響を受けて、史実の同年代と比較した場合は強大化しているが、それでもドイツ程ではなく、ドイツ本国を占領した後、防御に徹し、甚大な出血を強要すれば講和できる、と考えられていた。


「フランスの思惑がどうであろうと、こっちも生活がかかっている。勝たせてもらおう」

　フォードはそう言うと数年前に設立された生産技術開発部門に電話を掛けた。
　この生技開発部門は単純にベルトコンベアによる工程設計などの機械的なものばかりではなく、単純作業を強いることになる労働者のやる気や疲労などに目をつけそれを研究することで、より効率の高い生産体制を確立させることを目標にしている。

「フォードだが、陸軍と空軍の生産需要を満たせるだけの生産体制を１ヶ月以内に確立させろ。金はいくらかかってもいい。需要は大きいぞ」

　一方的にそう言って電話を切った彼に来客を告げる秘書がやってきた。
　フォードはその来客が財務省の事務官と秘書から聞くなり、すぐに通すよう告げた。




「はじめまして、ヘア・フォード。帝国財務省のバルツェルと申します」

　現れたのはスーツ姿の壮年の男であった。
　挨拶をするなり、カバンから書類を取り出し、それをフォードへと見せた。
　フォードはそれがすぐに陸海空軍の予算であり、同時に陸海空軍が要求している各種兵器や艦艇、航空機の数量を示したものであることに気がついた。
　そして、それらが平時のものではなく、戦時――つい数時間前――に作成されたばかりであることにも。

「既に聞き及んでいると存じますが、皇帝陛下、帝国政府、そして議会は一致して今回の国難を乗り越える為にありとあらゆる手段を講じる必要があります」
「つまり？」
「帝国は裕福でありますが、無限に金を持っているわけではありません。陸海空軍の予算は優先されますが、絶対ではありません」

　ですので、とバルツェルは続けた。

「あなたには無駄を省き、効率的に軍の要求するものを調達する軍需生産委員会の委員長に就いてもらいたいのです」

　フォードはその提案に即答せずに問いかけた。

「どのようなことをするんだ？　その委員会は」
「国家全体の生産体制を軍需へと振り向けることに力を注いでもらいます。主な仕事は企業や軍との協議や調整です」

　なるほど、とフォードは頷いた。

「ちなみに、私はこれからダイムラー・ベンツへ行かなければなりません」

　バルツェルの言葉にフォードは苦笑した。
　自分が委員長の件を断ればライバルに話を持っていくつもりであることが容易に理解できた。

「わかった。その委員会の委員長に就こう」
「ご協力感謝します。では、私は委員になってもらう為、ダイムラー・ベンツ社に参りますので」

　その言葉にフォードはしてやられた、と悟った。
　どうやら主要企業の経営者達を全員、委員会に引き入れるつもりらしかった。
　そして、一番面倒臭い委員長という委員を取りまとめる役を押し付けられたことも理解できた。

「差し当たってはこの空軍の要求が問題だな。戦闘機４万機、単発爆撃機３万機、双発爆撃機２万機、四発爆撃機１万機……これ考えたヤツは馬鹿だろう、絶対」
「それを考えた方はRFR社の最高経営責任者ですよ」

　フォードは深く溜息を吐いた。
　ヴェルナーも階級が上がるに連れ、ほとんど会社業務に手を出さなくなったとはいえ、極稀に指示を出したりするので一応は最高経営責任者の地位にある。
　とはいえ、既に実質的なそれはフォードであった。

「まあ、協議してみるか……」


　フォードの戦いは始まったばかりであった。











　２０時　ケルン

　ド・ゴール少将麾下の第３機甲師団はケルンに到達していた。
　これまで抵抗らしい抵抗はなく、ドイツ人達は道路を駆け抜けるフランス軍に仰天しながら、道を譲った。

　ドイツにとって災いしたのは各地に縦横無尽に走らせた道路や高速道路であり、そして数多のガソリンスタンドであった。
　第３機甲師団は無人となったガソリンスタンドで給油しながら前へ前へと進み、ここまで到達したのだ。

　そろそろ夕暮れであることから、今日はここで進軍を停止し、野営の準備であった。
　とはいえ、ケルンは大きな街であるから、住民達は完全に逃げ出せたとはいえない。
　また、ケルン市長は無防備都市を宣言し、警察や市民などに抵抗しないよう呼びかけた上でド・ゴールに降伏していた。
　幸いにも、ドイツ軍が油断できるような相手では到底なかった為に将兵はピリピリしており、略奪や強姦などを働く――そもそも軍規で禁止されているが、戦場ではよくあること――者はいなかった。


　市庁舎を臨時司令部としたド・ゴールは他の部隊の位置を把握することに努めていた。
　当初の作戦ではアルデンヌの森を突破したフランス陸軍第１機甲軍集団（機甲師団５個、自動車化師団８個）及び第４軍集団（歩兵師団２４個）はルール工業地帯を抑える部隊とイギリスからの増援を防ぐ為、ヴィルヘルムスハーフェン、ハンブルクなどの沿岸部へ向かう部隊に分かれる。

　なお、同時進行でベルギー及びルクセンブルク攻略にも別働隊が出向いており、ルクセンブルクでは既に戦闘が終了していた。
　元々、軍備があってないような小国であるルクセンブルクはフランス軍が国内に侵入するとすぐに降伏してしまったのだ。
　一方、ベルギーは堅固な要塞が幾つもあることから、機甲師団３個、自動車化師団３個からなる第１１機甲軍集団と歩兵師団１０個で構成された第２軍集団が派遣されている。

　


「しかし、不気味だ」

　ド・ゴールは司令部内で呟いた。
　フランス軍の誰も彼もが、数時間は上手くいくが、必ずドイツ軍部隊が現れて死闘を繰り広げることになると予想していた。

　だが、現実は開戦から７時間以上が経過しても、ドイツ軍は現れない。
　また、開戦と同時に空軍がドイツ空軍の基地を潰したとはいえ、まだまだドイツ空軍は強大な筈であった。
　空軍の連絡将校からはドイツ西部の空はもはやフランスのものだ、と景気の良い報告がもたらされていたが、どこまで本当か信じられなかった。

　彼は窓から見える街灯に照らされた鋼鉄の獅子を眺める。

　７５ミリ４８口径砲搭載のルノーB2戦車。
　ドイツ軍の三号戦車に影響を受け、大慌てで開発され、２年前から実戦配備となった車両だ。

「……我が祖国は悔しいことに、ドイツの真似ばかりだ」

　ド・ゴールはぽつりと呟いた。
　彼の言った通り、フランス軍は陸海空問わず、その兵器や装備がほとんどドイツ軍と似通っていた。

　ドイツ軍が１９２７年に登場させた空冷５２０馬力のワスプエンジンを搭載した、車高の高い三号戦車は７５ミリ５２口径砲を搭載し、軍艦でも採用された傾斜装甲を多用した戦車であった。
　その転輪は大型転輪と小型転輪のいいとこ取りを狙った中型転輪であり、サスペンションも高速性を狙ったトーションバー式、そして幅が広く柔軟な履帯を装備していた。
　その重量は陸軍参謀本部が予想した通りに５０ミリ４８口径砲搭載のニ号戦車と比較して５トン近く増加し、３４トンとなっていた。
　史実の三号戦車というよりか、ほとんどT-34であった。
　T-34の登場は１９４０年代であるから、１０年以上技術を加速させているドイツであった。
　とはいえ、そもそも一連の戦車開発に関してはRFR社が深く関わっており、やはりというか原因はヴェルナーであった。
　彼は史実のT-34やら５号パンターやらそういったものをイラストで提示し、大馬力のディーゼルエンジンが開発されるまでの繋ぎとして航空機用エンジンの装備をフォードと一緒になって主張したのだ。
　フォードの場合は単純に航空機エンジンを共用した方がコストが低くなるから、というものであったが、それはそれで重要なことであった。

　対するフランスのB2戦車もほとんど似たようなものであったが、エンジンが４８０馬力と弱く、三号戦車が最大で整地上にて時速５６kmを発揮できるのに対し、時速５０kmと遅かった。


「問題はドイツの成長速度だ。このままでは１０年もすれば我々は完全にドイツに追いつけなくなってしまう……か」

　ド・ゴールは再び呟いた。
　その言葉は様々な角度から検討したドイツとフランスの比較における担当者コメントであった。


「夜のうちは大丈夫だが、明日の朝からは地獄だろう」










　５月１１日　午前０時過ぎ　ニーダーザクセン州　ヴィットムントハーフェン空軍基地

　日付が変わる深夜にも関わらず、この壊滅した筈の空軍基地は極めて騒がしかった。
　西部方面最大の空軍基地であって、フランス空軍も３波、述べ４００機近い空襲を仕掛け、複数の滑走路を始め格納庫や管制塔など目に付く限りのものは破壊されていた。

　だが、地下に厳重に保管されていた燃料タンクや弾薬類は無傷で残っており、また第一次攻撃隊が駐機されていた航空機のみを狙った為、その後繰り返された基地施設を狙った空襲ではパイロットや地上要員達は防空壕に避難し、負傷者こそ出たものの、死者は１人もいなかった。

　そして、急ピッチで復旧が進められていた。




「明日には受け入れができるな」

　基地司令であるロベルト・フォン・グライム大佐は不敵な笑みを浮かべていた。
　開戦劈頭で甚大な被害を被ったが、上はそれについての責任は問わないと言ってきていた。
　上層部すらも予想していなかった事態であり、この油断を上層部も認めたからだった。
　自分たちのことを棚上げし、現場のことをよく知る前線指揮官達を更迭するのは戦争に支障が出ると考えたが故のことでもあった。

　その為、ヴィットムントハーフェン基地をはじめ、多くの壊滅した基地や飛行場では指揮官更迭などの無意味なことは行われず、大急ぎで復旧が進められていた。

　確かに基地施設は破壊されたが、その施設復旧に必要な様々な建設機械は基地から少し離れた場所に保管されていた。
　その為、空襲のリスクが比較的少ない――ドイツ空軍では航法飛行を前提とした夜間飛行訓練が毎日のように行われており、フランス空軍もそれくらいのことはするだろう、と考えられた――夕方から復旧作業は始められた。

　そして、今や滑走路上の航空機の残骸は取り払われ、穿たれた穴は塞がれ、仮設の司令部や管制塔、そして通信施設が組み上がりつつあった。

「司令、通信部から連絡です！　無線機の設置完了とのことです！」

　重機の音に負けない為、大声で告げた伝令にグライム大佐は笑みを浮かべたまま、告げた。

「ただちに参謀本部に連絡！　ヴィットムントハーフェンは基地機能を取り戻しつつあり、２時間以内には荒鷲を受け入れ可能！」

　ヴィットムントハーフェン基地のこの通信を皮切りに、次々と各基地・飛行場から基地機能回復の報告が空軍参謀本部に入り始めた。
　これを受け、参謀本部は基地壊滅の報告を受け、移動準備のまま待機していたドイツ中部などに展開する第１、第５航空艦隊へ西部方面への移動を命じた。

　また、中部から東部にかけて点在する訓練基地にて、機種転換訓練を行なっている各飛行中隊に対し、スケジュールを８割以上完了した飛行中隊は新型機を装備したまま、西部方面への移動は命じられた。


　１９３０年度にドイツ空軍が調達した機種は戦闘機・単発爆撃機・双発爆撃機・四発爆撃機。
　これらは全て１０００馬力から１２００馬力の空冷・液冷エンジンを装備していた。
　もはや史実はアテにならないが、一応比較しておくと１９２０年代後半から１９３０年代初頭は１０００馬力にどちらの冷却方式のエンジンも届いてはいなかった。
　１９２６年時点ではドイツでも１０００馬力クラスのエンジンは存在しなかったが、猶予期間が十分にあった為、各メーカーは無理をすることなく、技術の成熟に努めることができ、それは着実な馬力向上となって現れていた。

　そして、開戦時、調達され、機種転換訓練に使われていた数は戦闘機２５６機、単発爆撃機３００機、双発・四発爆撃機それぞれ６４機であった。
　現状では数は少ないが、これから日を追うごとにこれらの機種は大幅にその数を増やしていくのは目に見えていた。









　５月１１日　午前１時過ぎ　ヘッセン州　フリッツラー空軍基地

　訓練基地の一つに指定されているこの基地ではゆっくりと駐機場から動き出した機体があった。
　空冷１４気筒１２００馬力を発揮するRFRワスプエンジンは訓練時と同じように快調に回っていた。
　四発のエンジン音が奏でる旋律はこれから戦へと向かう、自らを励ます為の陣太鼓のようにも聞こえた。

　その機体はドイツ空軍機の中で最大の大きさを誇るものであった。
　そして、数日以内にこの爆撃機はその造られたコンセプトを存分に世界に示すことになるだろう。

　そのコンセプトとは敵戦闘機や対空砲の届かない高空を飛び、万が一戦闘機の迎撃を受けたとしても防御火器とその装甲でもって自力で排除しつつ、爆弾を降らせて帰還するというものだ。

　まさしく要塞であり、その空軍正式名称もずばりB４３ヒンメルフェステ――空の要塞であった。
　史実を知る者が見た場合、アメリカのB17だと誰もが思うそっくりな機体であった。

　ちなみに頭につくBは爆撃機、４は四発爆撃機を示し、３は３回目の調達時に正式採用された機体であることを示す。


　B４３は誘導灯を頼りに滑走路上へと進入し、やがてその速度を増していく。
　滑走路を目一杯使い、やがてB４３は空へと舞い上がった。



「高度１５００まで上昇、後続機を待つ」

　ベッカー大尉はそう指示し、肩の力を抜いた。
　それはもっとも緊張する離陸を無事終えたことからの安堵だった。

　彼は型落ちしたB４２爆撃機と比べて遥かに強力となった防御武装や防弾性能は無論、速度・航続距離・爆弾搭載量とほとんど全ての点でこのB４３に満足していた。
　唯一、不満があるとすれば重くなったことにより機動性が鈍くなったことだが、それはさすがに諦めるしかなかった。
　もっとも調達側からすればB42と比較して１．５倍にまで膨れ上がった価格に頭が痛いのだが、それも諦めるしかなかった。

「大尉、我々はヴィットムントハーフェンからどこを攻撃すると思いますか？」

　副操縦士のボッシュ中尉が声をかけてきた。
　彼らB43部隊はヴィットムントハーフェン基地への移動がつい先ほど指示されたばかりであった。
　そして、彼らB43部隊は全ての部隊で機種転換訓練が終了していた。

　ベッカーはその問いに数秒の間をおき、答えた。

「我々は単発機や双発機と比べて、地上部隊や橋梁、あるいは線路などを潰すには向いていない。とすれば目標は大きい」

　ボッシュ中尉は笑みを浮かべ、ベッカーの言葉を待った。

「パリかそれとも工業地帯のあるダンケルク、フォス、トゥールーズか……」
「パリを叩きたいですね。連中、勝っているのに首都を攻撃されるなんて思ってもみないでしょう」

　ボッシュの言葉にベッカーは笑う。

「数日以内に命令は下る。それまで各員は英気を養っておくように。我々はフランス本国をドイツ軍で一番最初に叩く部隊なのだからな」




　そしてこの会話から２時間後、B43部隊はヴィットムントハーフェン基地に到着した。
　空襲を受けたこの基地はほとんど復旧を完了しており、残すものは兵舎や格納庫といった後回しにされた、さして重要ではないものばかりであった。
　これらの建設に追われる重機の音を聞きながら、B43部隊は第５３戦略爆撃航空団として編成されることとなった。


　

　




　午前４時過ぎ　イギリス　スカパフロー

　イギリス海軍の根拠地は喧騒に満ちていた。
　半舷上陸をしていた将兵達はフランスの宣戦布告と同時に緊急招集がかけられ、同時に物資の搬入が開始された。

　このとき、本国艦隊にはネルソン級戦艦４隻、１５インチ砲搭載のクイーン・エリザベス級戦艦４隻、防御を比較的弱め、高速と火力を追求した１５インチ砲搭載の巡洋戦艦とでもいうべきフッド級戦艦４隻が存在した。
　そして、彼女らをエスコートする巡洋艦・駆逐艦の中小艦艇は４０隻以上であり、ロイヤルネイビーは未だ健在であることを示していた。


　前日から続いた物資搬入作業はようやく終わり、姿をくらましたフランス艦隊を探すべく、イギリス海軍はまさに本国艦隊を出港させようとしていた。


　スカパフローはメイランド島などにより港内と外海は細い水路で繋がれていた為、敵の侵入を防ぐ天然の良港であった。
　だが、その水路の外海側に潜む者達がいた。



「駆逐艦が通過した。単縦陣だ」

　静かに、アライス中佐は告げた。
　彼はこの潜水艦、コルベールの艦長であった。
　彼ら潜水艦隊に指示された任務はたった一つにして、最高の栄誉。
　それは出撃するイギリス・ドイツ本国艦隊を港湾入り口で雷撃し、これを撃沈することだった。
　彼のコルベールは水路に対して直角、すなわち敵艦が横腹を見せる位置についていた。

　その為、コルベールが属するラ・ヴァリエール級潜水艦は前部に魚雷発射管を６門、後部に４門を備えていた。
　また、ラ・ヴァリエール級をはじめ、フランス海軍の潜水艦は生産簡略化の為、備砲や機銃を備えておらず、浮上してのバッテリー充電時には身を守る術がない、という欠点があった。
　そこで利用されたのがシュノーケルであった。
　このシュノーケルの歴史は古く、１８９４年にはアメリカ人技術者であるサイモン・レークが建造した潜水艦アルゴノートに装備されており、艦内換気用として各国の潜水艦は１９００年代初頭から使用されていた。
　これで潜水しながらディーゼルエンジンを駆動できないか、とフランスにて研究された結果、シュノーケルを用いた潜水しながらのディーゼルエンジン駆動が実現していた。



　アライス中佐は事前にレクチャーされたスカパフローとヴィルヘルムスハーフェンの共通点を思い出していた。

　イギリス海軍根拠地スカパフロー、そしてドイツ海軍根拠地ヴィルヘルムスハーフェン、自然が作ったか人工的に作られたかの違いはあるが、どちらも狭い水路を抜けなければ外海へ出られない点が共通していた。

　ヴィルヘルムスハーフェン港は水門で仕切られた６つの港を陸地が取り囲んでおり、水門を通らねば北海へ出ることができなかった。
　ドイツ海軍の前身、プロイセン海軍がわざわざここに軍港を造ったのは北海へ直接出撃するという目的を果たす為であり、探した中で一番ここがマシであったからだった。
　ここら辺の海域はエルベ川、ヴェーザー川、エムス川、アイダー川の他に幾つかの河川によって造成された河口からなり、更にフリージア諸島付近は浅いワッデン海となっている。
　複数河川の河口は複雑な海流を生み出し艦船の行動を阻害し、浅い海では大型艦艇の行動に不向きであった。
　そんな特殊な条件下からようやく見つけ出した場所に造られたのがヴィルヘルムスハーフェンであったのだ。

「クラウツやライミーは我がフランスのブレストを羨んだことだろう」

　そう彼は呟いた。
　その呟きに副長以下、多くの乗員達が声を出さずに笑った。

　そのとき、潜望鏡に大型艦艇特有の大きな艦首波が見えた。
　アライスは慌てず、努めて冷静に注意深くそのフネを観察し、最大の特徴を見つけた。

　月明かりに照らされて浮かび上がる前部に２つある三連装砲塔。
　それを備えた戦艦はイギリス海軍でたった１つのクラスしかなかった。

「……ネルソン級だ。確認できる限りでは２隻、おそらく４隻が全部出てくるぞ」

　呟きに、緊張が走った。

「艦長」

　副長が呼ぶ。
　すぐさまアライスは告げる。

「魚雷戦用意。僚艦に負けるな」

　彼の指示の下、ただちに準備が開始された。

「距離７０００、敵速１８ノット」

　アライスの読み上げはただちに水雷長へと伝えられ、魚雷の調定に組み込まれ、日頃の訓練の賜物か、すぐに準備は完了し、あとは発射を待つばかりとなった。

　アライスは無意識的に十字を切り、静かに告げた。

「発射」

　その命令は伝えられ、水雷長が前部発射管室にて発射レバーを押した。
　ボシュっというくぐもった音と共に発射された６本の魚雷。

　しかし、ネルソン級に向かった魚雷はこれだけではなかった。
　集結していた他の１１隻の僚艦からも発射されており、合計７２本の魚雷が水路から出たばかりのネルソン級戦艦に時間差で向かうこととなった。





　その頃、ネルソン級戦艦のネームシップであるネルソンは興奮と不安の入り混じった空気であった。
　それは出撃による気分高揚と、フランス艦隊がどこにいるのか、今この瞬間にも襲い掛かってくるのではないか、という不安であった。

　そのような空気の中、艦橋から張り出したウィングにいた見張り員の１人は空を見上げた。
　空には満月があり、雲はない。
　海上は明るく、これならば夜戦になっても大丈夫だろう、と少しだけ安心した。

　海面はどうかな、と彼が下へと視線を移したそのとき、それは見えた。
　迫り来る６本の白い航跡。

「左舷雷跡６！」

　艦橋めがけて叫び、それを聞いた艦長は半ば反射的に左舷に舵を切った。
　だが、５万トンを超えるネルソンはすぐには反応せず、見る見るうちに左舷へと吸い込まれ――

　ネルソンは大きく揺れた。
　左舷に立ち上る３本の巨大な水柱と振動。

　この２つにより、就寝していた乗員の多くが強制的に叩き起こされるか、または負傷した。
　だが、さすがに５万トンを超える巨艦であった。
　各所でエマージェンシーコールが鳴り響く中、ダメージコントロール班は迅速に動き、また隔壁も次々と降ろされた。

　命中した魚雷は大きな破孔を穿ったものの、ネルソンにとって致命傷とはならなかった。

　しかし、彼女に休む暇はなかった。
　今度は右舷側に２本の水柱が立ち上り、そこから数秒遅れで更に５本の水柱が左舷に立ち上った。

　左舷側に８本、右舷に５本の魚雷を撃ち込まれたネルソンは急激に左舷側に傾き、横倒しとなった。
　流入する膨大な水量に彼女は耐え切れなかった。

　イギリス海軍が世界に誇ったネルソン級戦艦の一番艦ネルソンはただの一発もその自慢の主砲を敵に向かって撃つことなく、北海に沈んだ。
　そして、彼女を皮切りにイギリス本国艦隊は次々と狙い撃ちされた。
　エスコートしていた駆逐艦はただちに反撃に移り、怒り狂いながら爆雷を大量に投下したが、四方八方から迫る魚雷により、ハンターである駆逐艦や巡洋艦が逆に沈むこととなった。

　史実より技術は進んでおり、ソナーもイギリス海軍の駆逐艦や巡洋艦は装備していたが、根拠地を出た直後に狙い撃ちされるなどの予想すらしていなかった事態であり、また幾つかの駆逐艦はソナーにより潜水艦らしきものを探知していたが、それを友軍のものと勘違いしてしまった。


　イギリス本国艦隊はこの一方的戦いでネルソン級戦艦ネルソンとロドネイの２隻を撃沈され、残った２隻も中破された。
　他に巡洋艦３隻、駆逐艦５隻を失い、フランス海軍は潜水艦を４隻失っただけであった。




　同じ頃、ドイツのヴィルヘルムスハーフェン港も奇襲を受けていたが、こちらの方が被害はより深刻であった。
　港湾から北海へ出るには第四水門を通らねばならず、この第四水門は港湾を取り囲むような陸地の真ん中辺りにあった。
　この水門から出たばかりのバイエルン級戦艦のネームシップ、バイエルンが雷撃され、水門を塞ぐような形で斜めに横転してしまった。

　このとき、フランスの潜水艦は水門に対して扇状に展開し、大物が出てきたと同時に一斉に魚雷発射という、飽和攻撃を行なっていた。
　ブレスト出港前に決定された攻撃方法であり、僚艦がやられても、確実に水門を塞げるという効果的なやり方であった。

　ドイツ海軍は史実と比べて潜水艦というものに対して理解が比較的薄かった。
　確かに研究されてはいたが、戦艦や最近注目を集めている空母と比べた場合は裏方であり、またイギリス海軍と同じく友軍の潜水艦と先に北海へ出た駆逐艦や巡洋艦が誤認してしまったこともあった。

　陸でも空でも、そして海でも負けたドイツとイギリスであった。
　しかし、この手痛い経験から両国は潜水艦というものの重要性と厄介さを認識し、対潜術や戦術の向上と自らの潜水艦戦術や潜水艦関連技術の向上にも力を入れることとなった。


　初戦はフランスが勝利したが、まだまだドイツもイギリスも余力は十分にあり、そしてロシアは手付かずでその兵力が残っていたのだった。　５月１１日　午前７時過ぎ

　マクデブルク近郊　オッシャースレーベン


　戦争が始まろうと彼の仕事は変わらなかった。
　代々続く農家である彼は今年で６３歳となる。

　そんな彼の農家も昨今の機械化・効率化の影響を受け、農業用トラクターや農薬散布用の軽飛行機を導入し、その生産量を飛躍的に高めていた。

　ともあれ、彼は今日も今日とて畑の手入れにトラクターに乗って出かけたのだ。


　彼の畑から少し離れた場所には鉄道が通っており、大量の貨物を積んで行き交っているのがよく見えた。


　畑に到着して３０分程したときだった。
　機関車の音が遠く、ベルリン方面から聞こえてきた。

　彼は手を止め、線路の方へ視線を向けた。
　やがて蒸気機関車特有の蒸気音と共に機関車が現れた。

　そして、その機関車は多数の天蓋貨車と無蓋貨車を引っ張っていた。
　彼はそれを見、目を疑った。

　大勢の兵士達が窓から顔を出しており、また無蓋貨車には戦車、装甲車、自走砲など様々な車両が積まれ、その無蓋貨車にも多くの兵士達が乗っていた。
　彼らは畑にいる老人に気づくと皆、一様に手を振った。

　中には上官が許可したのか、連隊旗を振る者もいた。
　その連隊旗に描かれているのは黒い鷲と王冠。

　ベルリンで年に１回開かれる軍事パレード、そこで老人は孫を連れて見に行ったとき、その旗を見たことがあった。

　その旗はホーエンツォレルン家の紋章をイメージしたものであり、皇帝を守護するドイツ帝国陸軍の最精鋭部隊とパレードにて紹介された。

「近衛師団……」

　ぽつり、と彼は呟いた。

　戦況は思わしくない、と老人は聞いていた。
　ドイツ政府は素直に開戦劈頭の敗北――無論、具体的な被害は非公表――を公表し、同時に国民の団結と戦時国債の購入、労働力確保の為に女性を工場へ、とそういうキャンペーンを張っていた。


　そうこうしているうちに列車は通り過ぎていった。
　そして、それから３０分も経たないうちに、またベルリン方面から機関車が貨車を引っ張ってやってきた。

　それにも大勢の近衛師団の兵士達が乗っていた。


「……東から西へ、兵士が集まっている。ドイツはまだ、敵と刃を交えていない」

　老人の言葉は５月の空に消えた。
　彼の言葉はまさしく正しかった。



　開戦から１日。
　たった１日でドイツ軍は混乱から立ち直った。
　近衛軍団の前線配備は誰の反対もなく承認され、不眠不休で部隊移動に必要な準備を整え、翌日の夜明けには移動を開始していた。

　そして、近衛軍団と第１装甲軍団を西方装甲軍集団として一纏めにし、軍集団の司令官にはヴェルナーの兄である、カール・ルドルフ・ゲルト・フォン・ルントシュテット中将が大将に昇進した上で着任した。
　近衛軍団の後任司令官にはエヴァルト・フォン・クライスト中将、第１装甲軍団の司令官は変わらず、パウル・ハウサー中将であった。

　また、ルントシュテット大将の下には参謀の１人としてマンシュタイン大佐が予定通りに着任した。

　動きはまだあった。


　陸軍広報部は開戦より１８時間が経過した午前７時現在、既に１０個師団相当の現役・予備役の将兵を編成中であると発表した。
　他に空軍広報部は西部方面には６００機以上の第一線機が集結中である、と発表、また海軍広報部においても、ダンツィヒを拠点とするバルト海艦隊及びキールを拠点とする北海艦隊が出撃した、と発表した。

　陸軍と空軍はともかく、海軍は主力である大海艦隊がヴィルヘルムスハーフェン港でバイエルン級の残る３隻と共に巡洋艦１１、駆逐艦２８が閉じ込められており、大急ぎで水門を塞ぐバイエルンのサルベージ準備が行われていた。

　幸いにも北海艦隊には１５インチ砲搭載のバイエルン級の廉価版であるヘルゴラント級戦艦２隻が配置されており、それなりの海上打撃戦力ではあった。
　しかし、バルト海艦隊には巡洋艦３隻――史実の軽巡洋艦クラス、ロンドン海軍軍縮会議が無かった為、この世界では未だ明確な定義がされていない――と駆逐艦１０隻という、警備艦隊レベルであった。




　このように現在の状況を発表したドイツ軍は当然、これをフランス軍に察知されることを予期していた。
　しかし、開戦劈頭からいいところ無しのドイツとしては何よりも国民の士気を高める必要があった。
　もっとも、察知されたとしてもフランス軍はどうすることもできない、と考えられていた。

　エッセン・コブレンツ・ザールブリュッケンを結ぶラインには既に西方軍集団から抽出された２個歩兵師団が展開を開始しており、彼らはエッセンにあるクルップ社の工場で直接装甲車両を受領した。
　無論、動かすだけなら、あるいは砲を放つことだけはできるが、それで戦闘などできる筈もなかった。
　そのため、これらの新品の装甲車両達は主に遮蔽物や移動トーチカとして使われることとなった。
　非常に勿体ない使い方であったが、戦車などの装甲車両はいくらでも補充がきくので問題はなかった。







　午前８時４０分過ぎ　ニーダーザクセン州　ヴィットムントハーフェン空軍基地


　基地司令のグライム大佐は臨時司令部にて現在、基地に所属する航空団の名簿をパラパラと見ていた。
　昨夜から続々とヴィットムントハーフェンには空軍機が飛来し、戦闘機２５６機、単発爆撃機８４機、双発爆撃機３２機、四発爆撃機６４機にまでその戦力を回復していた。

　空軍参謀本部はこの西部最大の基地を新型機で統一しようと考えた為、これらの全ては新型機であった。
　戦闘機に関しては機種転換訓練を行なっていたものが全て来ていたが、これはパイロット達全員が嘆願した故に実現したことでもあった。
　中には訓練が６割、７割程度の者も７０名近くいたが、この戦闘航空団の司令が許可した。
　基本は中隊単位で各航空団から引き抜かれて訓練していたが、戦闘機は違った。
　その航空団司令が定数編成とその装備機体を最新鋭機にするようかけあい、ヴェルナーも史実での彼の活躍を知るからこそ、上にかけあって後押しし、実現していた。

　ともあれ、わざわざフランスから遠い、ヴィルヘルムスハーフェン近郊のこの基地に新型機を集めたのはフランス空軍の空襲をなるべく避ける為でもあった。
　ドイツ空軍にとってヴィットムントハーフェン基地にある新型機はかけがえの無い、反撃戦力であったのだ。


　グライム大佐は背伸びをし、硬くなった体をほぐす。
　疲れはあったが、心地の良いものであった。
　何よりも、フランス人の心臓を鷲掴みにしてやる為に昨夜、空軍参謀本部より派遣されてきた参謀が反撃作戦をつい２０分前まで説明していた。

　作戦名はワーテルロー。
　フランスのナポレオンを破った古戦場に由来し、フランス人の心臓を鷲掴みにする作戦であった。

「フランス人の戦闘機や爆撃機がここまで往復できるのには驚いたな」

　グライム大佐の言葉は空軍の多くの人間の心を代弁していた。
　独仏国境に程近い、フランスの空軍基地はランス空軍基地だ。
　そこからここまでは片道６８０ｋｍ弱、往復で１４００ｋｍ近くにもなったが、フランス空軍のものと思われる落下増槽があちこちから発見されている為、その程度の侵攻能力を持っていることはそこまで不思議なことでもなかった。



　ともあれ、ドイツ空軍はドイツ本土だけではなく、広大なアフリカで、満州で、そして太平洋で活動しなければならなかった。
　アフリカや満州ではまだ不時着しても助かる見込みは大いにあったが、太平洋方面では海の上を飛ぶ必要があった為、不時着しては助かる見込みがほとんどなかった。

　その為、ドイツ空軍は長距離を単発戦闘機が飛べる方法を模索し、ある程度機体が大型化することを許容して機体内に大容量の燃料タンクを設け、さらに落下増槽の使用を決断していた。
　無論、ヴェルナーの働きかけが大きかったのは言うまでもなく、防空戦闘機に関しては勿論例外としていた。

　そのときであった。
　けたたましい空襲を知らせるサイレンが鳴り響く。
　同時にスピーカーががなり立て、敵機の規模と方向、速度が知らされる。

「フランス人も間抜けではないようだが、我々の早期警戒網は今度は間に合ったぞ」

　西部国境地帯から内陸部にかけて多くの防空監視所が設けられている。
　これらは互いに無線で連絡を取り合い、敵機の目標や進入方向を割り出すのだ。
　開戦時こそ、油断からくる誤認や連絡の不備などで役に立たず、挙げ句の果てにはフランス陸軍の侵攻で穴が開くことになったが、より内陸部に臨時に設けることで何とかその機能を補っていた。

　ちなみに、最近ではやはりヴェルナーの肝入でジーメンス社、テレフンケン社そしてヒュールスマイヤー社の三社合同で開発されている対空レーダーなるものを導入しようという動きがあった。




「ようやくだ」

　ヴェルナー・メルダース少尉はそう呟くと舌なめずりをした。
　彼は空軍士官学校を出たばかりであったが、抜群の飛行成績を示し、早くも小隊長を任せられていた。

　そんな彼は早くも実戦に巡り会えたことに感謝と同時に実戦への不安も覚えていた。
　彼の乗機は空軍正式名称JF１３ファルケ。
　JFはJagdFlugzeugの略であり、戦闘機を意味し、１は単発、３は３回目の採用を示している。
　隼の名を持つこの戦闘機はRFR社製であり、社内名称は別のものであった。

　その名はメッサーシュミットMe１０９。
　ウィリー・メッサーシュミットがクルト・タンクやエドガー・シュミュード、ライト兄弟やアントン・フォッカーといった様々な人物から影響を受け、世に送り出した作品であった。


「空飛ぶ重騎兵とはよく言ったものだ」

　メルダースはそう言い、誘導に従い、駐機場から滑走路へと自機を移動させ、すぐに彼の順番がやってきた。
　漆黒(・・)に染め上げられたその機体を彼は軽やかに操り、たちまち滑走を開始、やがて彼の乗るJF１３は空へと舞い上がっていった。


　彼の言葉通り、このMe１０９ことJF１３は史実のそれとは全く違っていた。

　極力小型の機体に極力大馬力のエンジンを、というのが史実のメッサーシュミット博士のコンセプトであったが、この世界では違った。
　彼のコンセプトは大馬力エンジンを搭載し、とにかく扱いやすく、頑丈な機体を追求した。

　大馬力エンジン搭載に必要な容積を確保しつつ、贅肉を後からごっそり削ぎ落とすそのやり方はエンジンを第一に考えた設計思想であった。
　その為、史実のMe109というよりか、どちらかというとF4FやP47のようなずんぐりとした樽のような形であり、その見た目は流麗とは言い難いものであった。

　V型液冷１２気筒１１００馬力、燃料噴射装置などを備えたこのダイムラー・ベンツ社製DB６０１エンジンを搭載したこの機体は液冷特有の尖った機首は健在であったが、そこから先がずんぐりとしており、砲弾のようにも見えた。
　その為、旋回性能はよろしくなく、またDBエンジンがプロペラ軸内機銃――いわゆるモーターカノン――が装備するには不向きな正立V型であるなどの史実と比べて弱体化していると言える面もあった。

　しかし、それを補ってあまりあるものが存在した。
　徹底的な機体内部の部品点数の削減やコンポーネント化による生産・整備の簡略化、また装甲板やゴムを機体内の各所に取り付け、座席後部には防弾処置が施された大容量の燃料タンクが設置され、視界を確保しやすいように涙滴型風防となっていた。
　さらに、多少デコボコしてようが楽に飛び立つ、または降りることができるよう主脚の強度・配置に至るまで考慮された。

　そして、武装は主翼にラインメタル社製の１３ミリ機銃を４門装備している。
　このため、主翼は極めて頑丈であった。
　なお、このラインメタル製の１３ミリ機銃であるが、史実のMG131ではなく、ブローニングM2であった。
　ラインメタル社はクルップ社、マウザー社、ワルサー社などの他社と常に争っており、どうにか他社を出し抜くものがないか、と世界中を見て回った結果、ジョン・ブローニングが開発した１２．７ミリ機銃に目をつけた。
　これをラインメタル社はライセンス生産させてもらいつつ、本来の１２．７ミリにはなかった炸裂弾を開発した。
　そして様々な試験の結果、ドイツ陸軍正式採用のMG13、１３ミリ機関銃として１９２０年に採用され、その優秀性から陸軍だけでなく海空軍でも使われるようになった。




　メルダースは続いて上がってきた小隊機を従え、一路、西へと進路を取りつつ、上昇を開始した。
　旧式化したJF１２と比べ、その上昇性能は比べるまでもなかった。
　彼の小隊以外にも次々とJF１３戦闘機が上がってきている。
　あっという間にヴィットムントハーフェン上空は１００機以上のドイツ空軍機でうめつくされた。

『管制塔より全機へ。敵編隊は高度２０００付近を一路、こちらへ向けて飛行中。敵機の数はおよそ１００、単発機のみ。歓迎会の準備を頼む』

　管制塔からの指示を受けるまでもなく、既に全ての戦闘機は歓迎会の準備に入っていた。

『高度４０００まで上がれ。フランス人に我々(ルフトヴァッフェ)の作法を教えてやろう』

　中隊長からの指示を受け、メルダースは更に高度を上げる。
　彼はちらりと横を見、やはりあるべきものを見つけた。

　そこにいたのは彼より１歳年上であり、同じく小隊長のアドルフ・ガーランド少尉であった。

　ガーランドと視線があった。
　彼は無線電話のスイッチを切り、口だけ動かした。
　無線電話は高性能であり、意思疎通は容易に行えたが、軽口を叩けなくなったという不満点もパイロット達の間にはあった。

　ともあれ、ガーランドのそれはメルダースの闘争心に火をつけた。

「ついてこれるか……だと？　お前がついてきやがれ！」
『隊長、丸聞こえです』
『ガーランド隊には負けませんよ』

　その言葉にメルダース隊の意志は集約されていた。
　それは険悪な意味のものではなく、純粋なライバル心から出たものであった。

『お喋りの最中悪いが、メルダース少尉』

　割って入ってきた言葉にメルダース以下、小隊全員がビクッとした。
　相手はボスであるマンフレート・フォン・リヒトホーフェン大佐その人であったからだ。
　彼はベルリンから駆けつけ、戦闘航空団司令という立場にありながら、パイロットとして参加していた。

『我々は誰であるか？』

　問いかけに、メルダースはすぐさま答えた。

「我らはラーズグリーズ。ドイツの空を守護する者」
『我らは倒れるその時まで』
「襲い来る敵を尽く討ち果たし」
『漆黒の悪魔とならんことを願う者なり』

　リヒトホーフェンとメルダースが言ったのはこの戦闘航空団のモットーであった。
　リヒトホーフェンが率いる戦闘航空団は第２２戦闘航空団「ラーズグリーズ」と呼称されていた。
　この戦闘航空団の最大の特徴は機体を漆黒に染め上げ、機首には見目麗しい銀髪の戦乙女を描いていることにあった。
　リヒトホーフェンの派手好きな性格――元々は全ての機体を赤く染め上げようとしたが、航空団全員で反対した――とヴェルナーの後押しもあり、これは実現していた。

『よろしい、メルダース少尉。我々はこれより戦乙女(ヴァルキュリア)の加護の下、ジャンヌ・ダルクの加護を受けたフランス人を打ち倒す。気を抜くな、編隊を崩すな、戦友の死は自分の死だと思え。それだけだ』


　それきり、通信は途切れた。
　沈黙が続く中、メルダースは眼下に目を向け、敵機を探した。


　１分、２分と時間が過ぎる中、メルダースは右下方に大地の風景に混じって小さな黒いシミのようなものを見つけた。
　そのシミは無数であり、およそ自然のものとは思えなかった。

「敵機発見！　右下方！」

　彼は無線電話に叫ぶや否や、リヒトホーフェンから指示が来た。

『全機急降下！　訓練通りにやれ！』

　メルダースは反射的にスロットルとフットバーを操作し、急降下に入った。
　彼は僅かに後ろへ視線をやれば、小隊機はぴったりとまるで糸で繋がっているかのようについてきていた。

　メルダースは視線を前へと戻し、見る見る迫る敵機を見据えた。
　速度計は既に６００kmを超え、７００km目前であった。


　眼前にある敵機、その機種名は何だったか、と彼が思い出すよりも早く、スロットルバーにある機銃発射ボタンを押していた。
　たちまち主翼から１３ミリ機銃弾が奔流となって敵機に吸い込まれた。
　その弾丸のシャワーを浴びた敵機は胴体にミシン目のように多数の弾痕が刻まれた。

　メルダースが敵機の真下へと抜けたとき、後方から鈍い爆発音が幾つも響いた。
　彼は訓練通りに反転上昇――小隊機は誰１人欠けていなかった――しつつ、戦果を見た。

『こいつは凄い』

　ガーランドの声が聞こえた。
　メルダースも思わず口笛を吹く。

　彼らの視界内には火を吹いて墜落していく敵機や爆発したと思われる敵機が残した黒煙が多くあった。

『全員、再攻撃を掛ける。いいか、初めての空戦だ。誰１人、死ぬことも撃墜されることも許さん。小隊ごとに攻撃！』

　リヒトホーフェンの声は興奮と緊張が混じったものだった。
　あの派手好きな大佐も緊張するんだなぁ、とメルダースは思い、その顔に笑みを浮かべた。

『怒り狂った敵機がやってくるぞ！』
『来やがれ！　カエル野郎！』

　色々な声が交じり合い、既に無線電話はまともな指示を飛ばせそうになかったが、戸惑いはなかった。

　メルダースはその最中、静かに、だが力強く無線電話に言った。

「征くぞ、ラーズグリーズ諸君。聖女とダンスだ！」

















　午前９時過ぎ　フランス　ランス空軍基地



「くそったれが……」

　栄えあるフランス空軍の士官としてはおよそ相応しくない言葉を彼は吐いた。
　彼は悪態をついた後、芝生に腰を下ろし、そしてこの数時間で起こったことを思い出す。


　７時発表のドイツ軍の現状を知った司令部から、復旧しているかもしれないから叩いてこいと、ランス基地からはヴィットムントハーフェン基地へと戦闘機６０機、単発爆撃機５０機からなる攻撃隊を繰り出していた。

　そして、もし基地が瓦礫のままであったならば、周辺の道路や線路を爆撃し、復旧を妨害せよという命令であった。

　しかし、国境を超えて１時間程のところでドイツ空軍の戦闘機が大歓迎してくれた。
　その数は１００機どころか２００機を超えていた。
　出迎えた敵は機体を漆黒に染め上げ、銀髪の戦乙女を機首に描いた見慣れぬ新型機であった。

　彼はデヴォアティーヌD520を操り、漆黒の敵機から這々の体で逃げることに成功した。
　このD520もドイツの技術加速の影響を受け、５年以上早く開発・量産に移されたフランス空軍の主力戦闘機であった。
　このD520は史実と比べるとしっかりと量産・実戦配備され、こうして宿敵たるドイツ空軍と戦っていることからかなりマシであったが、総合的な性能差は大きかった。
　唯一、互角であるのはその航続距離であり、ランスからヴィットムントハーフェン――ヴィルヘルムスハーフェンのすぐ傍にある地点まで片道およそ６８０ｋｍ――を戦闘行動半径に収めていた。
　無論、落下増槽有りであったが。

「速度差はあまりなかったが……」

　彼は溜息混じりに告げた。

　その予測は正しかった。
　D520は直線飛行における最大速度が５３３kmに対し、JF13は最大５２５kmとほとんど差がないどころか、JF13の方が僅かだが遅かった。
　D520はイスパノスイザ製液冷倒立V型９６０馬力であり、１４０馬力の差があった。
　だが、JF13の場合、その馬力のほとんどを速度ではなく装甲と武装に費やしている為、馬力に差があったとしても、D520と速度に差はなかったのだ。

　またD520の敗因としては燃料噴射装置にあった。
　この装置は激しい戦闘機動の際に威力を発揮するものであり、通常のキャブレター式エンジンの場合は戦闘機動の際、マイナスGによる影響から極めて短い時間であるが燃料供給が途絶えてしまう。
　しかし、この燃料噴射装置は液体燃料を吸入空気に霧状に噴射することでその弱点を補い、戦闘機動においても安定的に燃料を供給できるものであった。
　なお、史実のドイツ空軍、あるいは日本軍が使っていた水メタノール噴射装置はどのエンジンにも採用されていなかった。
　１９３０年時点でドイツはアメリカから接触分解法を全面的に導入しており、ドイツ空軍ではオクタン価１００の航空燃料が標準であったからだ。
　元々、水メタノール噴射装置はオクタン価の低い航空燃料を使用した際、最大過給圧を上げることでエンジン出力を一時的に増加させる装置だ。
　無論、オクタン価の高いガソリンで使ってもエンジン出力を一時的に増加できるのは言うまでもない。
　しかし、デメリットとしては使用しないときは１００ｋｇ程度のデッドウェイトとなり、使用した場合もシリンダー内の腐食などを引き起こす可能性があった為、この装置は未だどのエンジンにも採用されていなかった。


　そのような技術面での不利は士官とはいえ、ただのパイロットに過ぎない彼には分からなかった。
　彼にとって重要なのはD520に代わる新型機の登場であり、如何にして性能の不利を補うかであった。

　彼は乗機がある格納庫へと視線をやった。
　彼のD520は主翼や胴体に幾つもの穴が開いており、その穴を塞ぐべく整備員達が奮闘しているのが見えた。
　当初は過剰な防弾性能ではないか、と言われたが実戦となってその有り難さが良く分かった。
　しかし、今回の交戦で出撃数１１０機のうち、３７機が未帰還、３３機が修理不能と判断されていた。
　損耗率は７割近かったが、２倍以上の敵機に襲われたと考えればよくそれだけで済んだといえるかもしれない。
　もっとも、残った機も大小様々な損傷を受けており、再出撃に耐えられる機体は皆無であった。

「……D520は頑丈だが、敵機はより頑丈だった」

　彼は悪戦苦闘しながらも、敵機に銃弾を叩きこむことに成功していた。
　D520の装備は２０ミリ機関砲１門と７．５ミリ機銃４丁。
　しかし、このエリコン社が開発し、イスパノスイザ社がライセンス生産している２０ミリ機関砲はモーターカノンであったが、中々当たらず、結果として７．５ミリ機銃弾を集中的に叩き込んだが、破片を撒き散らすだけで中々落ちず、しまいには敵機は急降下で射線から逃げてしまった。
　そして、急降下に入った敵機に追いつくことは不可能であった。

「どうやって戦えばいいんだ？」

　彼、エドモント・マリン・ラ・メスリーは天を仰いだ。
　悲嘆に暮れる彼であったが、このような壊滅的被害を受けたのはヴィットムントハーフェン基地を攻撃した部隊のみであった。

　他の攻撃隊を護衛していたD520は迎撃に上がってきたJF12を翻弄し、ヴィットムントハーフェン攻撃隊の被った損害をドイツ空軍に対して与えていた。
　このことからJF１２では敵戦闘機に太刀打ち不可能という認識がドイツ空軍に芽生えることとなった。






　ほぼ同時刻　レマーゲン　ルーデンドルフ橋

　レマーゲンにあるルーデンドルフ橋はエーリッヒ・ルーデンドルフ将軍により西部戦線への補給物資輸送の為に架けられた鉄橋であった。
　ルーデンドルフ将軍はモルトケと同じく、ヴェルナーのドクトリンを支持し、少しでも補給をしやすくする為に、とこの橋を提案したのだ。
　そんなルーデンドルフ将軍の功績を称え、この橋はルーデンドルフ橋となった。

　そして、その橋は今、重要な局面を迎えていた。



「くそったれが！」

　ランスで悪態をついた空軍士官と時を同じく、こちらでは陸軍士官が悪態をついていた。
　彼はフランス第８機甲師団の先遣隊であり、B2戦車４両とハーフトラックに搭乗した歩兵１個小隊を率いていた。

　フランス陸軍のドイツ侵攻作戦の第一段階は７２時間以内にライン川を複数箇所において渡河し、対岸に橋頭堡を築くことであった。
　ライン川下流域ではケルンを占領したド・ゴール少将率いる第３機甲師団が当初の予定通りに４時間前の午前５時過ぎからベルリンへ向け、東へと向かって動き出している。
　その後を２個の自動車化師団が追従している。
　また、１個自動車化師団はボンを占領し、そこからライン川を渡り、第３機甲師団と合流しようと北上している。

　だが、ライン川を渡り終えたのは第３機甲師団とボンの１個自動車化師団だけであった。
　沿岸部へ向け、機甲師団２個、自動車化師団２個が北上しており、機甲師団１個、自動車化師団３個が南下し、エルザス・ロートリンゲン地方に展開している有力なドイツ軍部隊を横から殴りつけようとしている。
　そして、その快速部隊が通った後は第４軍集団の歩兵師団が固めつつあった。

　一見すると多少の遅れこそあったが、順調に進撃しているように見える。
　だが、士官クラス以上の者は極めて重大な危機に陥っていることに気がついていた。

　航空偵察により、エルザス・ロートリンゲン地方から鉄道でエッセンやマインツ、コブレンツといったライン川に近い都市にドイツ軍が集結しつつあることが確認されていた。
　またケルンから９０ｋｍ程に位置するジーゲンにも、飛び交う無線の量や潜ませた諜報員などにより、有力なドイツ軍部隊が集結していることが分かっていた。

　数日以内にドイツ軍による防衛線が張られることが間違いなく、そうなった場合、短期決戦という目論見が見事に瓦解する。
　長期戦になれば国力で、人口で、同盟国で劣るフランスが負けるのが確定していた。

　そのようなドイツ軍を叩くのは空軍の仕事であったが、たった１日で機能を回復したドイツ空軍の基地や飛行場を叩くのに手一杯であった。
　フランス空軍は５０００機に及ぶ第一線機を持っていたが、ドイツ西部だけで大小含め３０以上の基地や飛行場があった。
　また、フランス空軍は英仏海峡を出入りするイギリス・ドイツ海軍の艦船を見つけ、これを攻撃しなければならず、フランス本国の防空もしなければならない。
　それらの任務もあった為、実際に西部戦線に投入できる数は３０００機程度であり、その３０００機には戦闘機・爆撃機に加え、連絡機やら輸送機やらのそういった補助的航空機も含まれており攻撃に使える航空機はとてもではないが数が足らなかった。
　おまけにヴィットムントハーフェンを攻撃した部隊が壊滅状態に陥り、その稼働機数を更に減らしている。

　その為、本来ならばやらなくてはならない陸軍への近接航空支援は極少数機によるゲリラ的な攻撃に留まっていた。

　そして、そのしわ寄せの結果が目の前に出ていた。



　忌々しげに彼はルーデンドルフ橋を見た。
　その対岸側には少なくとも１個中隊のドイツ軍が展開している。
　橋を渡る事自体は簡単であった。
　ドイツ軍は橋を渡る間はそこまで激しい攻撃を仕掛けてこない。

　だが、橋を渡り終えた直後から苛烈な砲火を受けることになる。
　B2戦車を先頭にして無理矢理突破しようとしたが、渡り終えた瞬間に一瞬で前面装甲を抜かれ、爆発炎上した。
　それにより、後続の３両とハーフトラック搭乗の歩兵達は慌てて橋の上へと逃げ戻った。
　そのときには重機関銃やら短機関銃やらの橋を傷つけないレベルの重火器・小火器でもって追撃された為、橋の上に留まることができずに戻ってきていた。

　B2戦車の前面装甲はドイツ軍の三号戦車と同程度とされていたが、その装甲を一撃で抜くということは新型戦車か、それとも大口径砲によるものとしか考えられない。

　そして、彼は既にその攻撃の正体を見抜いていた。

「８８ミリ砲だろう。クラウツ共はこの砲をよく使うらしいからな」

　そう呟いてみたが、現状はどうにもならなかった。




　その頃、ルーデンドルフ橋の向こう側では１人の若い大佐がじっとフランス軍の動きを見つめていた。

「どうやら敵もバカではないらしいな」

　そう言い、彼は不敵な笑みを浮かべつつ、近くにいる中隊長に告げる。

「どうだ？　潰せただろう？」

　その問いに中隊長の大尉は曖昧な笑みを浮かべ、頷きつつ、告げた。

「ロンメル大佐、連隊長であるあなたがこんなところにいて良いのですか？　我々は先遣隊で兵力も少ないのですが……」

　その言葉に彼――エルヴィン・ロンメルは笑みを崩さずに答える。

「だからこそ、だ。連隊主力はまだ後方。主力が到着してから本格的な戦闘となるが、それまでに情報収集をしておかなくてはな。何より、君の隊を先遣隊に選んだのは私だ」

　ロンメルの判断が正しいのかそうでないのか、いまいち大尉には判断がつかなかった。
　だが、彼はロンメルが自分の中隊に８８ミリ砲装備の砲兵１個小隊をつけてくれたことには感謝していた。
　何しろ、敵の先遣隊は戦車と自動車化歩兵であったのだから。
　戦車に有効とされている歩兵武器としては集束手榴弾や対物ライフルがあったが、好き好んで危ない橋は渡りたくないのが心情であった。

「もっとも、聞いた話では歩兵携行の対戦車ロケット兵器が近々正式採用されるそうだ。パンツァーファウストとか言ったかな……？　あと、何でも航空機に対して有効なフリーガーファウストとかいう、対空ロケット兵器も採用されるそうだ」

　ロンメルの言葉に曖昧な返事の大尉。
　一介の大尉でしかない彼には何とも返事に困る言葉であった。

「ロケット兵器といえば、砲兵所属のパンツァーヴェルファーを持ってくれば橋の向こう側に直接叩き込めたかな……？」

　ロンメルの言うパンツァーヴェルファーとは史実における同名のものと全く同じであった。
　パンツァーヴェルファーには１５ｃｍロケット弾を同時に１０発発射する１０連装タイプと８ｃｍロケット弾を同時に２４発発射する２４連装タイプの２種類があった。

「とりあえずはここを確保し続けることに専念しよう」

　ロンメルはそう言い、双眼鏡で敵の様子を探るのであった。









　午前９時３０分
　ベルリン　空軍参謀本部

　ドイツ空軍参謀本部では次期主力機についての会議が行われていた。
　基本は５年毎の更新であったが、それは平時のこと。
　戦時ともなれば１日でも早く高性能なものが欲しいのは言うまでもない。

　そんなわけで参謀総長以下、作戦部の大佐と補給本部の長、ヴェルナーをはじめ、主要な面々が揃っていたのだが、終始ヴェルナーのペースであった。

　それもその筈で彼は作戦部が要求するよりもより高い性能の機体を求めたからだ。
　本来ならば逆転する筈であったが、今回ばかりはより高性能機を求めるヴェルナーを他の面々が宥めるという珍しい現象が発生していた。


「しかしだな、ルントシュテット大佐。この、高度６０００ｍで直線飛行速度７００km以上というのはいくら何でも無理があるのではないか？　いや、君の提案は非常に魅力的だが、ここまで性能が良いものはたとえ１０年後でも作れないと思うのだ」

　作戦部の大佐はそう告げた。
　彼は昨日に引き続き今日もヴェルナーにある意味、振り回されていた。
　元々は反ヴェルナーの急先鋒であった彼自身もその変化に戸惑うばかりであった。

「いいえ、大佐。私はこの国難にあたって各メーカーは設備投資および研究費に対してより大規模な投資を行うことでしょう。それ故に５年以内には可能となります」

　５年か、と多くの面々が唸り声を上げる。
　彼らの基準では平時における機種更新が５年、戦時ではその５年で一気に現状の航空機よりも性能が向上するのかどうか、理解し難いものがあった。
　とはいえ、ヴェルナーは未来知識として――もはやほとんど思い出せず、かつて記録したメモやノートなどを見て思い出していた――戦争が大幅に技術を発達させることは知っていた。

　そのような彼らに対し、ヴェルナーはさらに言葉を続ける。

「現在、RFR、ダイムラー・ベンツ、ユンカース、BMWの大手エンジンメーカーは１５００馬力クラスの液冷・空冷エンジンの試作に取り掛かりつつあります。また、各社では1700馬力クラスのエンジンの基礎研究に取り掛かっており、1500馬力クラスは２年以内に、1700馬力クラスはそこから更に２年で可能でしょう」

　ヴェルナーの言葉は自信に満ちていた。
　彼はこの世界のドイツが史実のドイツとは違い、豊富な戦略資源をふんだんに使うことができ、また各メーカーが史実とは比較にならないレベルの技術力・量産力を保持していることを把握していた。

「また、既存の航空エンジンに代わる次世代型エンジン……いわゆるジェットエンジンの開発も前述した4社に加え、ハインケル社が基礎研究を始めています」

　ジェットエンジンという言葉にその場にいた面々のほとんどが難しい顔をした。
　彼らはこのプロペラを使わないエンジンで本当に空を飛べるのか、半信半疑であった。
　ちなみに彼らが半分は信じているのは他ならぬ、ヴェルナーが強烈に推進している為であった。
　基本、ヴェルナーの言ったことは技術面に限っては外れていなかった。

　もっとも、これらの全ては2年以上先の話であり、ジェットエンジンに至っては１０年以内に実用化できれば御の字という程度であった。
　その為、半年後、1年後の新型機はどういうものにするか、という声が上がった。

　その話題転換に真っ先に飛びついたのは作戦部の大佐であった。

「作戦部としましては次期主力戦闘機にはJF１３を基に、更に速度を強化したものが欲しいのです」

　大佐はそこで言葉を切り、周囲を見回した後、さらに続けた。

「現状のJF１３は敵戦闘機に対し、速度面で優位かと言われるとそうではありません。もっとも、JF１３は武装・防御力・航続距離の３点においては満足すべきレベルにありますが……」

　大佐の言葉にヴェルナーが答える。

「JF１３の速度向上を目指すとなると武装と防御のどちらかを削るか、それとも根本的なレベルでの大幅な機体改修を施す他ありません。前者では本末転倒ですし、後者では時間が掛かり過ぎます」
「とすると１年か、最悪２年程度は我々はJF１３で戦わねばならない、ということか？」
「エンジンができないことには何ともいえません。既存のエンジンをこねくり回したところでできるものは知れています。JF１３に前線部隊からの意見を反映し、細かな改良を施しながらエンジンを待つしかありません」

　その為には、とヴェルナーは続けた。

「各メーカーの技師達には前線飛行場で過ごしてもらう必要があります。そうすればより良いものができるでしょう」

　まさかの提案に一同は沈黙した。
　そんな彼らにヴェルナーは更に言葉を加えた。

「カタログスペックのみを追求しないように、釘を刺す必要があるのです。我々が必要としているのは最強無敵の航空機ではなく、参謀本部の立案する戦略・戦術を達成しうる能力を持つ航空機です」
「……君が先ほどいった時速７００kmの戦闘機はカタログスペックのみを追求しているのではないかね？」
「敵戦闘機の世代交代を大幅に厳しく見積もった結果、その程度は必要だと考えたまでです」

　作戦部の大佐の指摘にヴェルナーは涼しい顔で返した。

　まさか彼が史実では理論性能のみが独り歩きしてしまったTa152やDo335などの大戦末期の航空機を実際にその理論性能通りに出せるようにしたい、と密かな野望を抱いているとは誰も分からないだろう。

　実際のところ、Ta152の諸々の性能や逸話（タンク博士がP51を振り切ったなど）は予定されていたJumo213エンジンがまるで駄目な出来栄えであり、肝心の高空性能も機械式過給機――スーパーチャージャーが作動しなかったり、とFw190Dよりも低性能の駄作機であった。
　タンク博士が振り切った逸話に関しても、彼が乗っていたTa152H0型は武装などが全くない試作機であり、完全武装状態のH1型とは1トン以上の重量差があったことからこそできたものであった。

　故に、ヴェルナーは思った。
　エンジンが完全な状態ならばきっと21世紀に囁かれた通りの最高のレシプロ戦闘機になりうる、と。

　同じようにDo335に対してもそうであった。
　双発戦闘爆撃機としては旋回性や運動性が良く、速度も中々出、何よりも一度見たら絶対に忘れられない強烈な見た目が良かった。
　もっとも、こちらは単純に工場が空襲で潰されてしまった為、量産がほとんどできなかったというだけであったが。

　ともあれ、そんなヴェルナーの浪漫と夢が詰まっていたが、正直なところ、駄作に終わったとしても試作機が作られる頃には今の戦争が終わり、平時となっている筈であった。
　また、たとえ、どこか別の国と戦争中であったとしても、Ta152とDo335が駄作に終わったところで揺らぐようなドイツではないし、当然堅実設計の本命機も作る予定であった。
　そして、その頃になればジェットエンジンの目処がついており、究極のレシプロ戦闘機であると同時に最後のレシプロ戦闘機となるだろうことも。

　ある意味、空軍を私物化しているが、それを知ることができる者はドイツどころか世界中のどこにもいなかった。

「とはいえ、性能向上が望めないというのは単発機であるならば、という但し書きが付くでしょう」

　ヴェルナーの言葉に大佐が答える。

「双発戦闘機か……だが、色々盛り込み過ぎて結果として駄作機になってしまうのではないか？」

　大佐の問いにヴェルナーは答える。

「目的を明確化すれば良いのです。単座で一撃離脱のみに特化した機体にすれば良いのでは？」
「その双発戦闘機はどれくらいでできるのか？」
「万事順調に進めば１年以内にはできるかと……」

　ハインケル辺りが双子エンジンを機首に搭載して、単発機でありながら大馬力だぜ、とかやりそうな気がしたが、ヴェルナーは大いに構わなかった。

　それは双子エンジンを搭載したHe177グライフがどういう性能を持っていたか、知っていた為であった。
　He177は製作当初こそ、多大な問題点を抱えた欠陥機であったが、その問題の大部分は搭載したエンジンDB606――DB601を2基連結させたもの――にあった為であり、新型のDB610――DB605を2基連結させたもの――に変えた後はその大部分の問題が解決され、2台のエンジンを繋ぐギアボックスの問題のみが残ったが、それは致命的な問題ではなかった。
　その結果、大戦末期のドイツ空軍にとって、皮肉にも性能・技術面の両方で最も信頼できる爆撃機となっていたのだ。
　そして、戦後のイギリス空軍のテストにより、He177がB29に匹敵する性能を持っていることが確認された。

「色々とゲテモノ……失礼、奇抜な、いやもとい……えーと、とにかく、最新で最先端過ぎて理解できないが何でか知らないけれど、ちゃんとマトモに性能を発揮できる不可思議な代物ができるかもしれません」
「何だそれは？」

　ヴェルナーの言葉に大佐が問いかけた。
　彼の問いはその場にいる全ての者の心を代弁していたに違いない。

「と、ともあれ、そういう風に進めていきます」

　ヴェルナーの締めの言葉にファルケンハイン大将がゆっくりと口を開く。

「結論としてはその双発戦闘機の開発と現行機の量産及び小規模改良に注力し、大半を占めている２５年度調達作戦機については早急にJF13などの30年度調達機に転換する……それで良いかな？」

　ファルケンハイン大将の言葉にヴェルナーをはじめとした全員が頷いた。
　さすがに５年も前の採用時のまま使ってはいなかった。
　JF１２をはじめとした旧式機はエンジン出力の向上や武装の変更など、小規模な改修を繰り返している。
　とはいえ、既に前線部隊からはJF12が敵戦闘機に太刀打ちできないという悲鳴のような報告が入っており、唯一フランス空軍に痛打を与えたのはJF13であった。

「次期主力機に関してはエンジンの開発に空軍側からも補助金を出しつつ、目処がついた段階で改めて協議する。以上だ」

　ファルケンハインの言葉で今回の会議はお開きとなった。





　その後、ヴェルナーは自らの執務室に戻った。
　そこで雑務を片付けようと書類に手を伸ばしたところで電話が鳴った。

「もしもし？」
『やぁ、ヴェルナー。エーリッヒだ』

　海軍省にいる年上の友人からの電話にヴェルナーは首を傾げた。
　レーダーの声色はかなり興奮に満ちたものであったからだ。

「海軍はお通夜状態ではないのか？　香典はいるか？」
『香典はいらんよ。帝国海軍はこの機会に新たな飛躍を遂げるのだ』
「どうしたんだ？」

　問いにレーダーはふふふ、と笑いながら言った。

『我がドイツ海軍は将来を見据え、昨日、新たな補充計画が承認された』
「で？」
『太平洋と大西洋。我らは両洋艦隊を整備するのだ！』
「……イギリスが黙ってないんじゃないか？」

　ヴェルナーの言葉はもっともであった。
　しかし、レーダーは自信に満ちた声で答える。

『イギリスは今回の戦争で経済的に大きく疲弊するだろう。そして、我らが祖国への依存を強めることになる』

　あり得る話であった。
　イギリスが大陸派遣軍を編成するかどうかはさておいて、既に戦艦2隻を失っている。
　それを補充すべく、またフランスに対して盤石の体制を取ろうと大規模な建艦計画を作成することは間違いない。
　そうなってしまえば如何に大英帝国とはいえど、もはや落ち目の彼の国の経済を大幅に圧迫することは間違いなかった。

　ドイツが欧州でアメリカの役割を担うのかぁ、とヴェルナーは思いつつ、更に問いかけた。

「それで、どれだけ建造するのか？」
『ああ、聞いて驚け。主力艦は20インチ砲を搭載した10万トンクラスの戦艦を8隻だ』
「……は？」

　ヴェルナーは呆気に取られた。
　海軍も航空機で戦艦を撃沈できることは知っている。
　そして、空母研究が盛んに行われている。
　だが、なぜ戦艦なんだ、とヴェルナーは不思議でしょうがなかった。

「いや、待て。何で戦艦？」

　その問いにレーダーは問いかけた。

『君は空と陸についてはよく知っているが、海のことは知らないだろう？　そこで問題だ。同数の戦艦と同数の空母。どちらも速力は３０ノットとして、果たして空母は戦艦を全て撃沈できるのかな？』
「……無理だな。たとえ、その空母が２００機を搭載できる１０万トンクラスであったとしても」

　ミサイルのようなほとんど百発百中のものが存在しなければ、魚雷や爆弾を戦艦に当てて沈めるしかない。
　だが、戦艦も当然回避運動や対空砲で反撃する為、航空機による攻撃も命中率が極めて高い――８割とか９割といったレベル――とはいえない。
　例えば史実におけるインド洋で日本海軍の九九式艦爆がイギリスの巡洋艦ドーセットシャーとコーンウォールを撃沈したときは８７％という驚異的な命中率を記録しているが、これはパイロットの技量によるものが大きく、大戦末期になってもこの命中率を維持できていたかというと当然そうではなかった。
　ベテランパイロットと最新鋭機を常に満足のできる数だけ供給できれば戦艦は打倒できるし、ドイツはそれを可能であったが、同数の戦艦相手となるとどこまでできるか怪しかった。
　半分は潰せるだろうが、残る半分は空母が魚雷や爆弾、搭載機などの補充をせねばならない可能性は多々あった。

　無論、戦艦の主砲と比べれば命中率は高いが、果たして同数の戦艦と同数の空母が戦ったらどちらが勝つか、というのは想像がつかなかった。

『勿論、海軍は空母の有用性を認めないわけではない。空母の艦載機やパイロット、整備員などは海軍が自前で持つことが既に決定している』

　一度そこでレーダーは言葉を切り、つまり、と続けた。

『使い所の問題なのだよ。太平洋や大西洋のど真ん中で戦艦と空母がやり合えば空母が勝利するだろう。戦艦は敵の姿を見ること無く、一方的に叩かれ続け、空母はいつでも好きなときに寄港して補充し、何度も反復攻撃を仕掛けることができる』
「使い方というと？」
『限定された海域……例えば英仏海峡などの狭いところでの殴り合いさ。他にも陸軍が泣いて喜ぶだろう対地支援もできるぞ』

　なるほど、とヴェルナーは頷いた。
　確かに使い所さえ間違わなければ戦艦とて使い道はある。

「だが、空母のような便利さはないだろう？」
『戦艦のような国力を内外に明確に示せる威圧感はあるのかね？』

　むぅ、とヴェルナーは押し黙った。
　確かに平べったい空母では浮かべる鉄の城というものとはかけ離れている。
　とはいえ、見た目のかっこ良さ＝戦略・戦術目標を達成できる優秀な存在ではない。

『ヴェルナー、開戦と同時にバイエルンを沈められ、港に大海艦隊主力が閉じ込められた我が海軍の面子は丸潰れだ。我々には舐められないようにする為の存在が必要なのだ』

　結局のところ、そこであった。
　確かに実用性を重んじれば２０インチ砲戦艦なんぞよりも、空母とそれを護衛する防空巡洋艦でも建造した方が良い。
　だが、往々にして実用性だけでは通じないことが世の中にはあった。

「……というか、よく予算が下りたな？　当然、戦艦だけではないんだろう？」
『ああ、さっき言った戦艦を建造する為のドックをはじめとした港湾設備の拡張が必要だからな。年々タンカーや貨物船も大型化していることだし、ちょうど良いと判断してくれたようだ』　　

　造船技術の進歩により、大型船舶であっても比較的安く、速く建造することが可能となり、これらは海軍艦艇から民間のタンカーや貨客船、貨物船といったものにまで波及している。
　特に変わり種は規格化されたコンテナのみを積むコンテナ船の存在であった。


　ヴェルナーはかつて陸軍参謀本部で軍集団レベルでの補給に苦心していた。

　そのとき、２１世紀の日本でありふれていたコンテナに目をつけた。
　彼はコンテナの歴史や経緯といったものについて詳しく知らなかったが、輸送に使われているのだから便利に違いない、と確信してポケットマネーを使って試作し、調べたところ、その有用性が明らかとなった。

　そのコンテナは今やドイツでは２１世紀と同じように溢れており、アメリカやイギリス、ロシア、フランス、日本と各国では積極的に導入されていた。
　そして、コンテナの特許も勿論ヴェルナーは抜かりなく自らで取得している為、金には困りそうになかった。

『まあ、もっとも重要なドックに関しては実はそこまで大きな問題ではない。ブローム・ウント・フォスのハンブルク造船所にあるエルベ１７乾ドックは底部で幅６０ｍ、長さ３１０ｍ程で計算上は１５万トンクラスの艦艇を建造できるらしいし、RFRのノルトーゼヴェルケは勿論、他の会社も似たようなドックは多数持っているそうじゃないか？』

　そう言われるとヴェルナーは何も言えなかった。
　RFR社の造船部門であるノルトーゼヴェルケは順調に規模を拡大しており、海軍からも注文をよくもらっていた。

「で、２０インチ砲の戦艦だけではないんだろう？」
『当然だ。５万トンクラスの空母１０隻、３万５０００トンクラスの空母２０隻、大型巡洋艦２４隻、小型巡洋艦３６隻、駆逐艦１２６隻、潜水艦８２隻……総額５００億マルクにも及ぶ計画だ』

　ヴェルナーは言葉を失った。
　どう見ても史実のアメリカ海軍であった。

『ちなみに２０インチ砲の戦艦は１隻１０億マルクを予定している』

　史実のビスマルク級戦艦が１隻でおよそ２億マルクであるから、５倍の建造費用で２０インチ砲戦艦が作れるならば安いといえるかもしれない。

「……改めて思うが、これは絶対に戦後を見据えた拡張計画だ」
『当然だとも。フランスや二重帝国相手に海軍は必要ない。我々が本領を発揮するのは大洋を隔てたところにある国家だ』
「アメリカは友好国だぞ？」
『最悪の事態に備えるのが軍というものだ。特に建造に時間がかかるフネはな……』
「戦争が終わった後の維持費はどうするんだ？　いつまでも戦時体制ではいられんよ」
『何、戦争終了までに就役するのは良くて中小艦艇で半分、悪ければ３分の１にもいかない。空母は２隻程度、戦艦は無理だろう』

　レーダーの言葉にヴェルナーそれで、と続きを促した。

『我々が欲しいのは経験だ。これから軍艦はますます大型化していくだろう。その為、大型艦を建造・運用したところでどのような不具合が出てくるかを割り出す必要がある。平時ならばできることだ。２０インチの戦艦もおそらく最終的には最小行動単位である２隻にまで減るだろうし、空母も５万トンと３万５０００トンを合わせて４隻程度だろう』

　なるほど、とヴェルナーは納得した。
　つまり、最初から計画の完遂を見込んでいないものであり、平時においても金食い虫の軍艦をそこそこ揃えやすくする為のハッタリであった。
　当初の５００億マルクという膨大な金額からその半分以下にまで減らせれば財務省や議会も心情的に満足してくれる。
　その為、お情けとして戦艦２隻と空母４隻とそれらを護衛する艦艇分くらいの予算は平時でも確保できる、と海軍は予想しているようだった。

「アングルドデッキについてはどうか？」
『アレはしばらくは研究に留め、カタパルトの方を優先する』
「妥当な判断だ」

　アングルドデッキは着艦作業をしつつ、発艦作業もできる、というのがよく知られている理由であったが、実際はアメリカ空母特有の事情が関係していた。
　アメリカの空母は日本のそれとは違い、格納庫は一段式であり、また安全の為、格納庫内で燃料や弾薬類を航空機に搭載しない。
　その為、アメリカ空母はどこでそういった燃料などを搭載するかというと、甲板上で行う必要があった。
　また、格納庫が一段であることから格納庫内に搭載できる機数は必然的に限られた。
　その為、甲板を駐機場として利用せざるを得なかった。
　発着艦する航空機以外にも航空機を常に並べておかなくてはならない。
　このとき、着艦する航空機がある場合は前方に航空機を並べておかなければならないが、もし、着艦に失敗した場合は前方に並べてある航空機に突っ込んで大惨事となる。
　そこで甲板の作業スペースの確保とそのような大惨事を防ぐ為の専用の着艦甲板として採用されたのがイギリス生まれのアングルドデッキであったのだ。
　この着艦甲板にもカタパルトを装備して発着艦、どちらもできるようになったのが２１世紀のアメリカ海軍の空母であった。

　ともあれ、今回のフランス・二重帝国との戦争において空母機動部隊による航空決戦は起こりそうもない。
　また、空母を揃えることができる国もドイツ以外ではアメリカ・ロシア・イギリス・日本・イタリアくらいなものであった。
　そしてアメリカとは友好関係にあり、それ以外の国々とは同盟関係にある。
　その為、空母機動部隊同士の戦いというものは当分の間、起こりそうもなく、ゆっくりと準備すれば良かった。

『そちらはどうだ？』
「ああ、強いて言うなら……年産１０万機体制を整えようかなと」
『……は？』

　今度はレーダーが固まる番であった。
　そんな彼にヴェルナーはゆっくりと告げる。

「エンジンの馬力向上がおそらく２年毎になる。今から２年間は今の主力機で戦うしかない。小さな改修はするが、新型機はない」
『それで？』
「劇的な性能向上が見込めない以上、空をドイツ軍機で埋め尽くせばいいかなと思った」
『いや待てなんだその理論。正しいが何かが間違っているぞ』
「戦争は数だよな。な！」
『なぜ、念押しなんだ』
「それはさておき、今日の昼過ぎにパリは面白いことになるだろう。そう、パリは燃えているか……とな。それでは失礼する」

　作戦部の大佐はいい仕事をした、とヴェルナーは心の中で呟きつつ、レーダーとの電話を切った。
　その直後、扉がノックされた。

　誰何すると、その作戦部からの使いでゲーリングだった。
　ヴェルナーが入室を許可すると彼は小脇に書類を抱えてやってきた。

「大佐、これが作戦部からの双発戦闘機に関する要求性能です」
「早いな。まだ30分かそこらしか経っていないぞ。ともあれ、見せてもらおう」

　ヴェルナーはそう告げ、ゲーリングから書類を受け取った。

「……妥当なレベルだな」

　流し読みしたヴェルナーはそう述べた。
　要求性能書にあった双発戦闘機は単座で高度５０００ｍで直線飛行速度６００km以上、武装は１３ミリ以上の機関銃もしくは機関砲４門以上、急降下速度８００km以上で航続距離や旋回性能は短い、考慮しなくて良い、と書いてあった。

　他にもつらつらと細かいことが書いてあったが、必要な箇所はそれだけであった。

　作戦部はどうやら完全な迎撃機としたことが窺えた。

「３０分で双発戦闘機の仕様を考えたのは凄いのか、それともいい加減なのか、よく分からんな」
「まあ、繋ぎですし……」

　繋ぎでポンポン新型機を開発・量産されてはフランス側はたまらなかったが、悲しいことにそれが戦争であった。

「早速、参謀総長に伝え、各メーカーに指示を出しておこう」







　午前１１時過ぎ　ヴィットムントハーフェン空軍基地

　フランスの攻撃隊を壊滅させた第２２戦闘航空団（＝JG22）であったが、被害もまたあった。
　撃墜された機体は１２機と比較的少ないものの、修理不能機は２５機と２倍近くにのぼり、全体の喪失数は３７機であった。
　出撃機数２５６機のうちの３７機となればおよそ６％の損失だ。
　また再出撃に耐えられる機体は２１９機中１９２機であり、２７機が早期の戦線復帰を望めなかった。
　その為、完全損失機と合わせて１個飛行隊がまるまる消えた計算になる。
　もっとも、パイロットの戦死者はおらず、撃墜された機のパイロット達は全員パラシュートで脱出し、歩いて、あるいはタクシーを捕まえて基地へと戻った為に再出撃可能なパイロットは２５６人であった。
　機体自体もフランス側の７０機喪失、残る４０機も早期の出撃不能という点から見ればドイツ側の勝利といえる。

　さて、そんなJG22であったが、士気は高かった。
　それはJG22司令のリヒトホーフェン大佐を筆頭に撃墜マークを増やした者が大勢いた為だった。

　当然、メルダース少尉もそれに洩れなかった。
　彼は撃墜２をガンカメラ映像の分析から認定されていた。
　その為、彼のJF13の機首には早速フランス空軍の識別マークである赤・白・青の丸いマークを２個つけていた。

　そんな彼は再び愛機に乗り込んでいた。
　JG22の２個飛行隊１２８機はワーテルロー作戦の為の前衛部隊としていち早くフランス本国へ向けて出発し、敵戦闘機を狩るのが仕事であった。

　前衛部隊が敵戦闘機を引きつけている間、第５３戦略爆撃航空団のB43、６４機をJG22の残った１個飛行隊６４機が護衛し、パリへと侵攻するのだ。


　メルダースは次々に離陸していくJF13を見ながら、静かに自分の番を待つ。
　彼の心は曇り一つ無かった。
　移動してきた第１、第５航空艦隊所属の戦闘航空団はJG22のように定数を満たしておらず、また新型機が全てJG22に回された為、少ない機数で質・量共に上の敵機を相手にしなければならなかった。
　悲鳴のような叫びがヴィットムントハーフェン基地にも届き、幾つかの基地や飛行場は再び通信が途絶した。

　メルダースはそのことで責任や罪悪感は全く感じていなかった。
　そういったものを感じるのは上の仕事だ、と彼は割り切っていた。
　彼の仕事は敵機を叩き落とすことであり、それ以上でもそれ以下でもなかった。

『メルダース、落とされるんじゃないぞ？』

　同じく順番待ちで暇なのか、ガーランド少尉が話しかけてきた。

「ガーランド少尉、あなたこそ落とされないでくださいよ」

　一応、ガーランドの方が一つ年上なので敬語のメルダースであったが、ガーランドはくつくつと笑う。

『戦闘機狩り(フライヤクト)か……一番待ち望んでいた任務だ』

　ガーランドの言葉にメルダースは同意した。
　爆撃機の護衛や基地の護衛もなく、思う存分に暴れられる戦闘機狩り――いわゆるファイター・スイープ。

　そこでガーランド隊の番が来たらしく、彼は先に上がると告げて滑走路へ入り、滑走を開始していった。

「５機撃墜でエースか……」

　メルダースはそう呟き、エースの称号が目前にまで迫っていることに笑みを浮かべる。
　このエースに関してだが、ヴェルナーが士気向上の為に導入した制度だったりする。
　勿論、ただの称号だけではそこまで劇的な効果は無い為、称号以外にも報奨金や感状など様々なものが用意されていた。

　ともあれ、フランス上空での戦闘機狩りは数の上で劣勢ではないか、という懸念もないではなかったが、フランス空軍は今日も今日とてあちこちの基地を攻撃している為、迎撃に上がれる戦闘機の数は少ないのではないか、と予想されていた。

「戦争はクリスマスまでには終わるだろうな。無論、祖国の圧勝で」

　そう言った直後、メルダース隊の順番が来た。
　彼は手慣れた様子で機体を操り、滑走路へと愛機を導いていくのであった。


　
　5月11日　午前11時30分過ぎ

　フランス　セダン上空



『敵さんのお出ましだ』

　誰かの声が無線電話から飛び込んできた。
　メルダースはその声に口笛を吹く。

　ぽつぽつと前方に見えるケシ粒のような小さな点。
　それらは急速に数を増やしながらこちらへと向かってきている。

　だが、まだ遠かった。
　彼らがラーズグリーズと同高度に上がるには時間がかかる。

　それもその筈でラーズグリーズ隊の侵入高度は6000mという高空であった。
　フランス側にとって幸いであったのは沿岸部を制圧すべく北上していた地上部隊からドイツ空軍がフランスへと向かっていくのを目撃したことであり、それは可及的速やかに空軍へと伝えられた。
　その為、滑走路上で奇襲を食らうという最悪の事態は脱することができていた。



「数は相手の方がやはり上だな。概算で300かそこらだ」
『なぁに、かえってスコアが増えるから良いだろう』

　メルダースの言葉に答えたのはガーランドであった。
　その言葉にメルダースは獰猛な笑みを浮かべる。

『よろしい諸君。我らの基本通りにやろう。増槽を落とせ。行くぞ』

　リヒトホーフェンの言葉と同時に次々とラーズグリーズ隊は増槽を投下し、即座に機首を翻して急降下に移った。
　メルダース隊も遅れじと急降下に移り、真っ直ぐと前下方に見える敵目掛けて突っ込んでいく。
　メルダースは小隊と思われる3機編隊を組んでいる先頭機に狙いを定めつつ、僅かに操縦桿を動かして軌道を若干修正する。
　そうこうしているうちに見る見る敵機との差が縮まっていく。
　敵機の大きさは急激に膨らみ、敵パイロットが眩しそうに目を細めてこちらを見ているのがよく見えた。

　メルダースは哀れな敵に容赦なく13ミリ機銃を叩き込んだ。
　奔流のような弾丸はD520の主翼や胴体に無数に降り注ぐが、その結果を見ることなく彼は敵機の下へと抜けた。
　そのまま反転しつつ上昇を開始し、彼は思わず感嘆の声を上げた。

　たった今、彼が攻撃を加えた敵機は火を噴いて落ちていった。
　小隊の3機はぴったりと彼の後ろにくっついており、それぞれ後続の敵機に一撃加えたようだった。

　そして、戦場は開始数秒で混沌としていた。
　フランス空軍は数の利を生かしてラーズグリーズ隊を押し潰そうと編隊ごとに追い回し、対するラーズグリーズは2機編隊(ロッテ)、あるいは4機編隊(シュヴァルム)の緊密な連携でもって1機ずつ確実に敵機を落としつつあった。

　メルダースはその乱戦の最中で味方機を追い回している敵編隊を見つけた。
　その味方機のペアとなる機は既に落とされたか、はぐれたか、その近くにいない。

「戦友(カメラード)を助けるぞ」

　その言葉と共にメルダースは機首を向け、機体を加速させる。
　ぐん、という強烈なGが彼に襲いかかるが、訓練で嫌というほど経験し、戸惑うことはない。

　追われていた味方機は急降下で逃げようとするが、その前に敵編隊の弾丸が襲いかかる。
　機体から火花と破片を撒き散らす味方機だったが、当たっている弾が小口径らしく中々火を噴かない。

　その間にメルダース隊は目の前の味方に夢中になっている敵編隊の後ろへと回り込んだ。
　彼は舌なめずりし、発射ボタンを押した。

　両翼の13ミリ機銃が咆哮し、弾丸のシャワーが敵編隊の最後尾に位置する敵機に吸い込まれていく。
　その効果はたちまち現れ、尾翼や胴体に無数の穴が空き、やがて火を噴いた。

　そこでようやく気づいたのか、残った2機は旋回し、メルダース隊に狙いをつけたところで2番機を務めるグスタフの叫びが響いた。

『敵機直上！』
「急降下！」

　メルダースは瞬時に叫び返し、機首を下へ向けた。
　体に襲いかかるGは先程とは比較にならない程、強大になったが、そんなことはお構いなしであった。
　速度計の示す速度は600kmをすぐに超え、700kmを突破した。

　彼は猛烈なGの中、何とか視線を後ろへと向け、敵機がいないことを確認。

「反転上昇！」

　間髪入れずにメルダースはそう叫びながら、重たい操縦桿をどうにか引っ張り、機首を今度は上へと向けた。
　高度計をちらりと見れば3500を指していた。


　メルダースはさらに燃量計へと視線をやる。

「まだもう少しは大丈夫そうだな」

　機内燃料タンクを使い始めたばかりであり、彼の言う通りにまだ十分に余裕があった。
　そして彼は戦場の様子を観察する。
　落ちていくのは味方も当然いるが、それよりも敵機の方がより多く落ちている気がした。

「よし、もうひと暴れするとしよう」

　メルダース隊は再び混沌の様相を呈している戦場へと入っていたのだった。








　このセダン上空の空戦により、迎撃したフランス空軍はD520を322機繰り出したが、そのうち73機を撃墜され、33機が修理不能判定、残った機も損傷機が多かった。
　対するJG22は52機が撃墜され、21機が修理不能判定となり、残った機も再出撃に耐えられるものは皆無であった。
　数に勝るフランス空軍側が損耗率がおよそ3割であるのに対し、ドイツ空軍側はおよそ5割を失った結果となった。
　ドイツ空軍を撃退した、という勝利に沸くフランス空軍であったが、彼らは空戦から僅か30分後、ベルギーにいるフランス陸軍部隊より急報が入った。
　ドイツ空軍の大編隊が高空よりフランスへ向かっている、と。

　フランス側は浮き足立った。
　北フランスに展開する空軍部隊のうち、戦闘機が配備されている部隊は主に独仏国境に近く、またフランス本国最大の空軍基地でもあるランス空軍基地に集中配置されていた。
　D520の足の長さならばランスに配置されていても、北フランス全域をカバーできると考えられていた為だ。

　だが、先の空戦で再出撃できる機数は限りなく少なかった。








　フランス北部　コンピエーニュ上空　午前12時32分


　B43の各機は緊張した空気に包まれていた。
　既にフランス本国に侵入してからかなりの時間が経過している。　


　JG22によれば多大な被害を被りながらも敵戦闘機の多数を撃墜・撃破した、という連絡がきていたが、それでも油断も安心もできなかった。

　B43の第1梯団の隊長を任されたベッカー大尉はどこまでも続いている碧い空を操縦席の狭いキャノピーから見ながら、横へと視線を向けた。

「JG22がいるからきっと大丈夫ですよ。行って荷物を置いて戻ってくる……郵便配達と同じです」

　出撃前はそう言っていた副操縦士のボッシュ中尉は今や無言であり、冷や汗をかいているのがみえた。

　その様子にベッカーは無理もない、と思う。
　彼自身も操縦桿を握る自らの手に必要以上に力が入っているのがよく分かった。
　誰も彼もが初の実戦だ。
　ドイツ軍内部で実戦経験者はほとんどいない。
　総司令官から一兵卒に至るまで新兵であった。

　ベッカーは自らの緊張を解く為、また部下の緊張を解く為にB43全機への無線をオープンにして、告げた。

「帰ったら」

　ベッカーのその声はエンジン音でうるさい機内にも関わらず、よく響いた。
　何事かとボッシュ中尉やコックピットの上部や機体側面、あるいは下部や尾部の機銃手達が顔を向けてくる。
　ベッカーは彼らの顔をしっかりと目に焼きつけながら、努めて明るい声で言った。

「皆で一杯やろう。俺たちは陸軍や海軍を差し置いて……それに空軍内でも他の部隊を差し置いて……俺たちがパリへ一番乗りするんだ。他の誰でもない、俺たちが」

　ベッカーは自ら告げたその言葉に改めて実感を――無理矢理にでも――する。
　自分達がパリへ1番乗りである、と。

　恐怖や不安を無理矢理押し隠せば、何とかなるという希望が湧いてくる。

「いいか、誰1人欠けることなく、皆で祝杯を上げるんだ。だから、死ぬな」

　ベッカー自身も、それが如何に難しいことかは分かった。
　フランス空軍がこのまま自分達を見逃してくれれば幸いだが、それは無理な話であった。


『敵機発見！　10時方向！』

　そんな声が飛び込んできた。
　ベッカー含め、全てのB43のクルーがそちらを向いた。

　キラキラと陽光に煌めく銀翼があった。
　その数から推測したところ、そこまで多数というわけではない、とベッカーは判断した。

「敵機は少数だ。大丈夫、落ち着け。全機、編隊を密にしろ。B42のときから散々訓練した密集隊形だ！　いいか、編隊を崩すなよ！」

　密集隊形――いわゆるコンバットボックスは爆撃機特有の密集隊形であった。
　爆撃機は戦闘機と違い、3機編隊を1小隊としており、その小隊を数個から数十個を立体的に配置して相互に火力支援ができるようにした隊形であった。

　そして、この隊形を持ってきたのは――

「頼みますよ、ルントシュテット大佐……」

　ベッカーの脳裏にはドイツの偉大な魔法使いという渾名を持つヴェルナーの顔が浮かんだのだった。








「さすがはルフトヴァッフェといったところか」

　ルイ・デルフィーノ少尉はそう呟いた。
　彼は士官学校卒業したての18歳という若さながら、腕の良さを買われて首都であるパリの防空を担当する首都防空戦闘航空団に配属されていた。
　とはいえ、この戦闘航空団は首都防空と銘打っているが、実質的には開発されたばかりの試作機のテストがその主任務であった。
　国民には最新鋭機を配備している、というアピールが出来、なおかつ新たに実験航空団を立ち上げなくて良い為、空軍の財布に優しいという一石二鳥の面があった。

　そして、パリにはこの戦闘航空団しか配置されていなかった。
　このような配置となったのは、フランス空軍の上層部にはパリを直接攻撃されるような状況になってはもはや戦争の趨勢が決まっている、と考えた為であった。
　彼らのその考えを批判することはできないだろうし、そもそもまっとうな常識を持った人間ならば首都を攻撃されたら終わりだと考える。

　国家の象徴である首都はそれほどまでに傷つけられたときの国民への士気は大きい。
　国民のやる気がなければ軍や政治家がいかに頑張っても戦争を継続することは難しかった。

　しかし、敵対国であるドイツはその斜め上をいった。
　開戦の翌日という常識では考えられない程の早さで首都攻撃を敢行したのだ。
　それも、こちらの迎撃戦闘機を掃除した後で。


「だが、こいつはD520とは違うぞ」

　デルフィーノは不敵な笑みを浮かべる。
　彼の愛機は2ヶ月前に正式採用されたばかりの新型機であった。

　その名はアルセナルVG33――

　空軍が独自に持つ研究開発機関であるアルセナル航空工廠が送り出した最初の航空機であった。
　イスパイノザ製倒立V型1200馬力の液冷エンジンを搭載し、全金属製・引き込み脚・低翼単葉という近代航空機に必須のデザインを採用しつつ、速度と武装を重視した。

　その為、高度5200mで直線飛行速度592kmを発揮し、武装もまたプロペラ軸内の20ミリ機関砲1門、13ミリ機銃を両翼に2丁装備していた。

　驚くべきことにこの13ミリ機銃はドイツ軍も採用しているあのブローニングの12．7ミリ機銃であった。
　フランス軍もまたブローニングが設計した各種銃器に目をつけ、ライセンス生産を行なっていた。
　それも当然でアメリカは確かにドイツと友好的な関係にあるが、フランスと完全に敵対しているわけではない。
　その為、政治的配慮から色々なものを規制することは議会が許さなかった。
　そのような情勢は当然、ドイツ側の同盟諸国も把握していた為、ある程度黙認状態だった。

　フランス船籍の船がアメリカでたんまりと物資を積み込んで大西洋を横断し、ブレストに入港することを黙認していた。
　狡猾なイギリスならば、ありとあらゆるルートを駆使してフランスの貿易を妨害してもおかしくはなかったが、そうはしなかった。

　イギリスは所詮、欧州大陸での争いは対岸の火事だとしていた。
　大陸とイギリスとの間には英仏海峡が横たわり、もしフランス軍がイギリス本土に上陸を企てようものならばブリテン島南部の航空基地から上陸船団や護衛艦隊に空襲をかけ、さらにスカパフローより出撃したイギリス本国艦隊が完膚なきまでに叩き潰す。

　そういうシナリオが組み上がっていた。
　故に、イギリスが目指した欧州大陸のシナリオはフランスとドイツが潰し合って程よく弱体化してくれることであった。

　同盟だから確執は捨てて皆仲良く――という幻想を抱いているのは日本くらいなものであった。


　閑話休題――



　デルフィーノの乗るVG33は僚機と共にぐんぐんと上昇していく。
　このとき出撃したのは先行量産機である24機のVG33であった。

『各機、基本通りに一撃した後は急降下で離脱後、再び上昇し、一撃する』

　隊長機からの指示にデルフィーノは了解、と答え、高度計を見た。
　高度計は4000を回ったところだった。
　敵機はなおも高みにいる。

　彼は目を凝らし、敵の構成を探った。
　クジラのような大きな四発機とその周囲にいる小さな点。

　さながらクジラの周りを優雅に泳ぐイルカの群れを連想させるが、その小さな点はイルカなどではなく、獰猛なシャチの群れであった。

　瞬間、シャチの群れから多数の黒い物体が落下した。
　彼は爆弾か、と思ったが、それらはくるくると回転しながら地上へと落下していった。

　狙いも何もないそれらはフランス空軍でも採用されている落下増槽であった。

『来るぞ』

　隊長からの声にデルフィーノはごくり、と唾を飲み込んだ。
　高度差は圧倒的に不利。
　機体性能ではD520と同程度らしい、という情報があったが、本当かどうかは分からない。

『一撃を回避した後、第2中隊は敵戦闘機の相手をしろ。落とさなくても良い。逃げに徹して少しでも時間を稼ぐんだ』

　デルフィーノはその指示が苦肉の策であることが容易に分かった。
　敵戦闘機はこちらの倍以上、そして爆撃機も倍以上。

　これではまともな防空戦を展開するのは不可能であった。

　せめてあと2個中隊24機でもいれば、というのが隊長の偽らざる本音だろう、とデルフィーノはあたりをつけたが、すぐに彼はそのような余裕が無くなった。

　機銃を発射しながら急降下で斜め前方から突っ込んでくる敵編隊――4機。
　弾丸のシャワーを彼は機体を傾けて回避した。

　その敵編隊の後にはまた4機編隊が突っ込んできた。
　デルフィーノはそのやり方に舌打ちしながら、今度は旋回に移り、辛くも回避したが、すぐさま上空にいる敵爆撃機を目指すべく、機首を戻した。

　彼が所属する第1中隊は今のところ落とされた機はいない。
　無線電話からは各中隊所属機のパイロットによる喚き声で溢れており、彼らは口々に被弾無しやそれに類する言葉を言っていた。

　そして、降下していった敵機は指示通りに第2中隊が相手にしているようだったが、どうも様子がおかしかった。

『クラウツの戦闘機は俺たちより遅い！』

　決定的となったのは第2中隊隊長からの叫びであった。
　それは喜びと興奮に満ちていた。

　デルフィーノもまたそのことをすぐに実感することとなった。
　急降下していった敵機のうち幾つかの編隊はデルフィーノらに追いつこうと上昇しているが、差は縮まるどころか開いていく一方だ。

　ひとえにVG33とJF13の機体構造にあった。
　全備重量が2.7トンしかないVG33はJF13よりも馬力が大きいエンジンを装備している。
　これで上昇力がJF13に劣るわけがない。


　デルフィーノを含む第1中隊は敵爆撃機編隊――B43へ接近していくが、そのときに彼らは全員目がおかしくなったか、と疑いつつも、多くの者が発砲した。

　一言で言えばB43は大きかった。
　その巨大さ故に距離感が狂わされ、第1中隊の多くの機は遥か手前から射撃した為、弾丸は1発も届かなかった。

『敵はでかいぞ！　照準器からはみ出すくらいにまで接近しろ！』

　隊長の指示通りにデルフィーノを含めた各機はより接近したが、そこを猛烈な火箭が襲った。

　B43のモデルとなったのは史実のB17のG型であった。
　その為、13ミリ機銃を13丁も装備しており、まさしくハリネズミであった。
　そして1機だけならまだしも、総数64機のB43が密集隊形を取り、相互支援を行なっている様はまさに空の要塞であった。

　史実のドイツ軍や日本軍のパイロットが経験した弾幕を、デルフィーノらは味わうこととなった。

『こいつらはハリネズミか！？』
『こんなものを空に飛ばすなんてクラウツは気が狂ってる！』

　悲鳴染みた叫びが無線から飛び込む中、デルフィーノの深呼吸をし、敵爆撃機を睨みつけた。
　機体のあちこちから弾丸を吐き出す様は確かに空の要塞であったが、突破口はどこかにある筈だ、と彼は回避機動を取りつつも弱点を探す。

　

　その最中、デルフィーノは気づいた。

「外側の機体だ！　もっとも弾幕が薄い！」

　編隊外縁部に位置するB43は他の機体からの支援が薄かった。
　その提案を隊長はすぐに受け入れた。

　このまま、ここでまごまごしていてはパリへの侵入を許してしまうことになる。
　それだけは避けなければならなかった。

『中隊各機へ！　デルフィーノの言った通りにやるぞ！　集中攻撃だ！』

　隊長の指示の下、VG33は動いた。


　デルフィーノもまた機体を操り、僚機と共に外縁部に位置する1機のB43へ狙いをつける。
　B43は狙われていることに気がついたらしく、激しい攻撃を加えてきた。
　また、他のB43も味方を援護しようとできうる限りの支援を行う。

　横から接近した1機のVG33に火箭が集中したと思った瞬間、機首から火を噴きながら真っ逆さまに墜落していった。
　また後方から接近した別の1機はハンマーで叩かれたようにバラバラになって爆発四散した。

　しかし、防御砲火によるまぐれともいえる戦果はこの2機に留まった。

　次々とVG33は目一杯まで迫り、20ミリと13ミリの弾丸を見舞っていく。
　デルフィーノのは速度と上昇力の優位を生かし、B43の後下方に回りこみ、そこから突き上げる形で射撃を加えた。


　20ミリと13ミリの弾丸が敵機に吸い込まれるのをデルフィーノのは目撃しつつも、そのまま上昇し、B43の機体を掠めるように離脱した。
　単発機であるならば空中分解を起こしてもおかしくはない威力であったが、B43は分解どころか火も噴かなかった。

「ドイツの爆撃機は化け物か……？」

　デルフィーノは思わず呟いた。
　速度と武装を重視したVG33でも落とせないとなると現在のフランス空軍には敵爆撃機を撃墜できる機体は存在しないことになる。

　しかし、すぐにそれは思い違いだと気がついた。
　銃手が負傷したのか、側面や尾部銃座は沈黙し、ほんの僅かだが、速度も落ちているような気がする。

　デルフィーノは20ミリの残弾を確認し、舌打ちした。
　先ほどの攻撃で20ミリ弾は残り20発となっていたからだ。

　とかく発射速度や初速が遅い為、命中率が悪いエリコン社の20ミリ機関砲であったが、更に悪い点もあった。
　それは弾倉式を採用していることによる装弾数の少なさ。

　D520もそうだが、VG33も20ミリ弾の装弾数はたったの60発でしかなかった。
　これは連射すれば10秒も経たないうちに全て撃ち尽くしてしまう程度でしかない。
　いくらモーターカノンである為、命中精度が高いとはいえ、たった60発ではすぐに弾切れを起こしてしまうことは誰の目にも明らかであった。

　これと比較して13ミリ機銃の方は1丁につき280発と20ミリと比べて余裕があったが、これとて2丁あわせて560発でしかない。
　こちらも連射では数秒で撃ち尽くしてしまう計算となる。

　どんなパイロットでも弾が無ければ戦えないのは道理であった。


『このデカブツを落とすには一撃で操縦席を潰す必要があるな』

　隊長が言った。
　それは正しい、とデルフィーノの無意識的に頷いた。

　どんな飛行機であれ、パイロットを潰されてしまえば空を飛べない。
　だが、とデルフィーノはB43を見る。

　前部には顎のようなゴンドラ型の連装銃座と操縦席の上部にある半球型の連装銃座がその弱点を補うべく獲物を追い求めて、火箭を放っている。

『前に回りこんで上方から急降下だ。それで潰せなければ首都の対空部隊に任せよう』

　妥当な判断であった。
　デルフィーノがちらりと第2中隊がいる筈の低空域を見てみればそこに乱舞しているのはドイツ軍機がほとんどであった。
　12機いた筈の第2中隊はそのほとんどが撃墜されてしまったらしく、姿を確認することはできなかった。
　また、最低でも20機以上の敵機が爆撃機を援護すべく、上昇しつつあるのが見えた。
　遠からぬうちに自分達もまた第2中隊と同じ末路を辿る可能性は高かった。

　速度が上でも、落とされる――

　その認識が否応なしでも叩き込まれることになった。


『行くぞ』

　隊長機の声にデルフィーノはほとんど反射的に行動していた。
　彼は列機と共にB43の前へと旋回で回り込む。


　爆撃機の防御砲火は命中率が悪いと相場が決まっている。
　ドイツ人はそれを数で補おうと考えたのだろう――

　デルフィーノはそう考えつつも、標的のB43の前上方に占位した。
　彼が此処に辿り着くまでに4機のVG33が攻撃を加えていたが、B43は掠り傷だ、とでも言わんばかりに進撃していた。

　彼は防御砲火を無視して一気に急降下を開始した。
　あちこちから銃弾が飛んでくるが、ここまで纏わりついてもたった防御砲火は2機しか撃墜できていないことが、彼に自信を与えた。

　照準器に目一杯はみ出すまで近づき、デルフィーノは射撃を加えた。
　B43の上部に弾丸が吸い込まれていくが、すぐに衝突を回避すべく、機首を右に振って離脱する。

　彼の後にもVG33が攻撃を加え、やがてB43はぐらりと傾いたかと思うと急激に降下していった。
　それは明らかに通常の降下とは異なるのが分かった。

『……やった、やったぞ！』

　声が響いた。
　その言葉は次第に広がり、興奮の渦となる。
　しかし――B43を撃墜したことは称賛されるべきことであったが、現実は非情であった。

　迎撃を開始したコンピエーニュは既に後方にあり、パリは目前であった。
　パリ市の外縁部に展開している首都防空部隊が撃ち始めたらしく、周囲には対空砲弾が次々と花開いていた。

　未だその密度は疎らであったが、すぐに空一面を埋め尽くすことになるのは誰にも分かった。

『悔しいが、我々の仕事はここまでだ。帰投する』

　隊長の声が響いた。
　未だ60機以上の敵爆撃機がパリへと向けて邁進している。
　大編隊のうち、たった1機を落としただけで爆撃を中止するような輩であったなら、最初からパリ攻撃など計画していないだろうことは誰の目にも明らかであった。

　大損害が出ることを承知で、いきなりこちらの首都を叩きにきたのだ。
　そして、ドイツ空軍はその大損害を補充できる支援体制があるのだろう。

　デルフィーノはそれが羨ましかった。

「ドイツ人はあの魔法使い貴族から金と資源が無限に湧き出る壷を提供されているに違いない」

　彼は呟きつつも、急降下へと移った。
　蔑称であるクラウツではなく、ドイツ人とデルフィーノが呼んだのは蔑んだところで現状が変わらないことへの諦めであった。

　彼は急降下のGに耐えつつも視線を後方へと向けた。
　敵機は追ってこない。

　連中が半分でも爆撃機の側に残っていたら1機も落とせなかったに違いない、と彼は感じたのだった。







　引き上げていく敵機に対し、B43各機では罵声が相次いだ。

「くそっ！」

　第1梯団隊長機のベッカー機もそれは例外ではない。
　副操縦士のボッシュ中尉をはじめ多くの搭乗員が悪態を吐いたが、当のベッカー大尉は冷静であった。

　如何に装甲を張り巡らし、無数の機銃を備えたB43といえど落とされる――

　厳しい現実ではあったが、こちらも2機の敵機を落としている。
　そして、こちらはたった1機の損失で済んでいる。

　向こうは単発戦闘機であった為に良い取引とはいえないが、それでも当初の目標を達成できそうなことにベッカーは内心安堵しつつも、戦友を失った事実が徐々に心にのしかかってきた。

　しかし、ベッカーはそれらを無理矢理振り払い、操縦桿を握り締める。
　対空砲弾の破片が時折当たり、機体を揺らすが致命的なものではなかった。

「大尉……」

　冷静な上官にボッシュが批難と悔しさが入り混じった顔を向けてきた。
　そんな彼に対し、ベッカーは告げた。

「我々は彼らの死を無駄にしない為にも、悲しみを一時的に胸のうちに閉じ込め、目的を完遂する必要がある」

　その言葉にボッシュ中尉はしばしの間を置き、小さく了解と返す。

　そこから数分と経たないうちに爆撃目標が前方に小さく見えた。
　煙突が無数に突き出た工場群だ。

　ベッカーは更に近づくにつれ、工場群の近くに住宅地や学校と思しき建物があることも目に入ったが、今更中止するわけにもいかない。

「ちょい左へお願いします」

　そのとき、爆撃手からの指示が入った。
　爆撃進路に入れば爆撃手である彼の言葉が絶対だ。
　あいにくとノルデン爆撃照準器という、爆撃手が機体のコントロールをできる便利なものはまだ無かった為、操縦士と爆撃手の連携が必要であった。

　ベッカーは言われた通りにほんの僅かに左へと操縦桿を傾けたが、今度は右と言われた。
　そこで動くか動かない程度の微妙な力加減でもって右へ操縦桿を傾ける。

「そのまま！」

　その声にベッカーはぴたりと石になったようにそこで両手を固定した。

「爆弾倉開きます」

　爆撃手の声が聞こえ、それから数秒後に投下の声。

　抱えてきた250kg爆弾10発が落下し、ふわりと機体が浮き上がった。

「荷物は届けた。さっさと引き上げるぞ」

　ベッカーはそう言い、機体を旋回させるべく操縦桿と格闘するのであった。











　同日　午後17時過ぎ
　ドイツ　ベルリン　空軍参謀本部


「戦術を見直す必要があるな。特に爆撃機護衛時の戦闘機や目標への正確な投弾について」

　作戦部の大佐はやれやれ、と溜息を吐いた。
　結果から言えばワーテルロー作戦は成功と参謀本部は判断した。

　損害は予想通りに大きかった――特に戦闘機狩りに出た部隊――が、パリ郊外にある工場地帯を予定通りに空襲した。
　しかし、その大半は外れ弾であり、それらの外れ弾は郊外にあった住宅地や学校に着弾し、老若男女の別無く殺傷したらしい、という報告も上がっていた。

　爆撃目標である工場を壊滅できなかったのであれば、不成功ともいえるが、そもそもの作戦目標がフランス人の心臓を鷲掴みにし、その心胆を寒からしめることにあった。

　故にB43の爆撃を阻止されずにパリを攻撃できた、という事実が必要であった。

　また民間人の死傷は問題があったが、民間人の死傷を抑えようとすれば敵に付け入る隙を与えることとなる。
　空襲で民間人の死傷を抑えるには事前にビラ撒きでもすれば良いが、そんなことをすれば敵に迎撃体制を整えるよう言っているようなものであり、愚の骨頂であった。

　作戦立案者の大佐は民間人の死傷を避けようとするあまりに、そんな愚かなことをする輩ではなかった。


　ともあれ、このワーテルロー作戦の結果はドイツ国内は勿論、世界中のありとあらゆるメディアにより報じられた。
　本国に侵入されているにも関わらず、パリを攻撃できるドイツの強さとフランス軍の不甲斐なさが喧伝された。
　フランスメディアは反論していたが、勝っている筈なのにパリを攻撃された、という事実は重かった。

　この報道により、ドイツ国民はその士気を大幅に高める結果となった。
　他にも嬉しい知らせが多くあった。

　同盟条項に則って参戦していたロシアが1日遅れで総動員と共に戦時体制への移行を開始し、また同じくイタリアでも総動員が開始された。
　イギリスでは各地にある植民地で大量動員を開始しており、数ヶ月もすれば圧倒的な数でフランスを押し潰すことが確定していた。
　そして、日露戦争で精強さを示した日本であったが、欧州各国とは違い、軍の動員に難色を示していた。
　日本とドイツは同盟国であったが、欧州まで軍を派遣するのは史実より多少強化された程度の日本には荷が重すぎた。

　その為、日本政府はイギリスを通じてドイツ政府に対し、太平洋や東南アジアにおけるフランスの海外植民地の制圧や物資供給などの後方支援を願い出ていた。


「我々には時間が必要だ。その時間を稼ぐ為の犠牲は許容されなければならない」

　そう呟き、大佐はつい先程承認した陸軍支援作戦を思い出す。

　ヴィットムントハーフェン基地は西部で唯一稼働機が存在する基地だった。
　他の基地や飛行場は基地機能は復旧し、パイロットも大勢いたが、飛ばす飛行機が無い、という寒い話であった。
　その為、多くの基地や飛行場からはこの際に機種転換をしてしまおうと多数の航空団が中部にある訓練基地へと移動している最中であった。

　戦力を集結させた割りにはあっさりと壊滅してしまったことも、今後の課題であったが、何よりもまずドイツの体に刺さっている剣を抜かねばならなかった。


　作戦の骨子は簡単なものだった。
　ヴィットムントハーフェン基地から攻撃部隊を差し向け、敵軍の移動を阻害したり、直接その装甲車両を叩く。
　この時点でドイツ軍が当初想定したエッセン・コブレンツ・ザールブリュッケンのライン――これらはマンシュタインラインと呼ばれた――に集結し、既にフランス陸軍の先遣隊と砲火を交えていた。

　なお、ケルンからライン川を渡った敵軍に対してはケルンから東へ90km程のところにあるジーゲンに集結しつつある西方装甲軍集団が攻撃を加えることとなっており、会敵時刻は明朝と予想されていた。

　ヴィットムントハーフェン基地が優先して叩くべき目標は基地から程近いエッセンに攻撃を加えているフランス軍であった。


「しかし、ルントシュテット大佐には今回ばかりは同情する……」

　ワーテルローは成功であったが、問題は肝心要の戦闘機――JF13の稼働機が100機を割り込んだことだった。
　開戦前には256機の定数であったことから考えればわずか2回の交戦で6割以上の損耗であった。

　しかも悪いことにフランス空軍にはD520よりも高速の新型機が存在することもあわせて明らかになり、ヴェルナーへの要求は高まる一方であった。
　とはいえ、幾ら彼が偉大な魔法使いと渾名されていても、次々と新型機を出せるわけではなかった。







　同時刻　空軍参謀本部内補給本部

　噂されているヴェルナーはくしゃみをすることもなく、来客の対応をしていた。
　とはいえ、その相手は軍の高官でもなければ企業の営業でもなかった。

　来客はアドルフ・ヒトラーだった。
　彼はウィーンの美術学校卒業後、画家をやりつつ、帝国国民党というちっぽけな政党の党首に就任し、ドイツ帝国議会で少数だが議席を得ることに成功していた。

　彼の党が掲げるのは世界に冠たる大ドイツ帝国であり、その為に必要な諸々の施策とその財源や施策と既存の法律・制度・慣習との対立的問題など、極めて具体的な選挙公約を掲げていた。
　それらの全ては彼自身が自らの足で調査し、導き出したものであった。

　既存の政党にもドイツ帝国党など強いドイツを掲げる政党は多くあったが、ヒトラーの掲げたものはいわゆるゲルマン人だけ、もっと言えば白人だけではない多人種国家であった。

　ヒトラーとヴェルナーが会うのは美術学校卒業以来、初めてのことではなく、それなりの回数で雑談の場を設けるなどして、変わらずの友好的な関係にあった。



「……コレを議会に出すのか？」

　ヴェルナーの問いかけにヒトラーは頷いた。
　彼の持ってきた政策にヴェルナーは驚きしかなかった。

　海外植民地の原住民をドイツ帝国の2等国民として、限定的な市民権を与える――

　ヴィルヘルム2世の肝入で設立された帝国植民地省により、植民地の統治は万全であった。
　他国のような搾取のみの統治ではなく、原住民にもしっかりとしたリターンを与え、汚職や不正、虐殺などを徹底的に撲滅するやり方が功を奏し、原住民の感情はドイツに対して友好的であった。

　史実の第一次世界大戦におけるドイツ植民地での原住民もまたドイツに対して友好的であったが、それは帝国植民地省の統治政策によるものが非常に大きかった。
　故に、植民地の原住民とうまく付き合っていくことに関してはヴェルナーはそこまで心配していなかった。

　だが、その原住民に限定的とはいえ市民権を与えるとなれば話は別だ。
　ヴェルナー個人としては白人だろうが黒人だろうがアジア人だろうが、こちらに対して好意的ならば気にしなかったが、他の者はそうではなかった。

　黒人もアジア人も奴隷、ひどい場合には珍種の猿という差別意識の者は非常に多い。

「大佐、我が国に根本的に足りないものは何ですか？」
「……人口だ」

　ヴェルナーはヒトラーの言わんとすることがよく理解できていた。
　何をするにしても、根本的に人手がいる。
　単純な話、人口が多ければ多い程に国力は増大する。
　無論、現実問題としてその増えた人間を養うだけの食糧を万全に供給し、なおかつ、平等に高度な教育を施す必要があるのは言うまでもない。

「私の試算では海外植民地の原住民をドイツ国民とすれば我が国の人口は1億を超えます」
「だろうな。そして、市民権を認めれば原住民の中から優秀な者が本国へ来ることができ、我が国の経済的・技術的発展がより進む」

　そうでしょう、とヒトラーは頷いた。
　そんな彼を見つつ、ヴェルナーは史実のヒトラーとは正反対のヒトラーに何とも言えない感慨を抱いた。

「ユダヤ人は当然、保護するのだろう？　その口ぶりからするに」
「当然ですとも。連中の宗教は面倒臭い面も多いですが、その頭脳や資金力は有用です。私としましては国内に招き入れるよりか、イギリスやロシア、アメリカと協力した上でどこか適当な場所に連中の国を作ってやれば良い、と思います」
「それなら黒人達に国を与えてやるのもいいのではないか？　植民地を止め、独立国として扱う」

　そう言ったとき、ヒトラーは笑みを浮かべた。
　悪戯を思いついた子供のような笑みだった。

「そして、我々は原住民から最大の感謝を受けつつ、実質的な属国として支配する」
「だが、現実的には植民地放棄など国内の反発が大きくてやっていられんよ」

　ヴェルナーはヒトラーの言葉を切って捨てた。

「確かに。ですが、軍としては植民地警備は大きな負担では？」
「海外展開している軍なんぞ、端金で養える程度の規模だ」
「なるほど……では企業の経営者としてはどうですか？」

　ヒトラーの問いにヴェルナーは顎に手を当てた。

　利益は出ており、自国内であるから好き勝手開発できる。
　他国のライバル企業もいないことから極めて安全に。

　だが、もし他国が攻めてきた場合、その利益が一時的に得られなくなる。
　全体で見た場合は少ない割合だが、業績が下がるのは面白くない……


　そこまで考え、ヴェルナーは2つしか選択肢が無いことに気がついた。
　独立させるか、それとも強力に植民地の本国化を進めるか――そのどちらかであった。

　つまり、現状のドイツ軍の配置状況では他国が植民地を攻めてきた場合には植民地を一時的に放棄せざるを得ない。
　そして、敵国はきっと独立やら何やらの甘い言葉を原住民に吹き込んで反独感情を煽る。

　無論、配置を変え、植民地にもそれなりの兵力を常駐させることも選択肢としてはあるが、予算が掛かり過ぎる上に本国の守りが疎かになるので現実的ではない。

「分かった、分かったとも。独立させるのと限定的な市民権ではどちらも同程度に大きく危険なことだ。どっちが必要だと君は考える？」
「アメリカやロシアを真似するならば本国化でしょう。逆にイギリスに習うならば独立です」

　こっちに丸投げしてきたヒトラーにヴェルナーは溜息を吐いた。

「私はただの空軍大佐だ」
「ドイツ国内のみならず、国外の政界や財界とも繋がりがあるでしょう」

　ヒトラーの言葉にヴェルナーは再び溜息を吐き、ゆっくりと言葉を紡ぐ。

「まあ……君の目指す強いドイツはアメリカやロシアだろう。そして、私もそちらの方が良いと思っている」

　イギリスの凋落は史実を見れば明らかであり、また、この世界でも既にそれは始まっていた。
　確かにイギリスを盟主とするイギリス連邦は強大であったが、それはイギリス本国政府が悪魔も驚愕する程の悪知恵・二枚舌を持っているからこそ、なせることであった。
　そして、そのような恐ろしいものを持ってしても史実での大英帝国解体は止まらなかった。

「あなたと意見が一致して嬉しい限りです」

　ヒトラーはそう言ったが、ヴェルナーは釘を刺すことを忘れない。

「ただし、私は軍人としての立場があるから軍内部でロビー活動などはしない。また、政治家や企業の取締役などにも賛同するよう圧力を掛けたりはしない。君を彼らに会わせることはするが、そこから先は君の能力と熱意次第だ」

　ヒトラーは自信満々に大きく頷きつつ、更に言葉を告げた。

「実はそれだけではなく、保険としてもう一案あります」
「その一案とは？」
「簡単に言えばあなたのしたことを、国家規模で推進するのです。1人の男が100人以上の女に子供を産ませ、その子供達に高等教育を施す……」

　ヴェルナーは戦慄した。
　ヒトラーの言っていることは紛れもなく、史実の生命の泉(レーベンスボルン)計画であった。
　どちらかと言えばそれはヒトラーよりもヒムラーがやっていたことであったが、ともあれ史実と似たようなことであるのは間違いない。

　だが、決定的に異なる点はヒトラーが為そうとしているのは人種選別的な側面は皆無であり、単純に国家規模で人口を増やす為の手段であった。
　どんなに倫理、道徳を説いたとしても性交しなければ子供は生まれない。
　コウノトリが子供を運んでくるなどという幻想は絵本の中だけのことであった。

　そして、人類にとって性交ほど肉体的に気持ちの良いこと――慣れていないと大変だったり、体力的に中々きつかったりするが――がないのも事実であり、そこを堕落とかそういった面と結びつけたのが宗教であった。


「昔の私はあなたを人間失格でいつ神罰を受けてもおかしくはない、と思っていましたが」

　ヒトラーは言葉を続けた。

「しかし、あなたはドイツに対して経済で、軍事で、そして最も大きな問題の人口で貢献している。これはおそらく、ドイツ帝国史上もっとも偉大なことではないでしょうか？」
「……いや、若さ故の過ちというか、まあ……何というか……」

　前世でヨーロッパ人とやったことがなかったので童貞みたいにハッスルしました、なんて正直には到底言えない。

　ヴェルナーももう46歳であり、彼のこの世界での初めての相手であるクララは61歳であった。
　なお、彼は体型とか美容といったものに気を使うよう、自分が囲っている女性達に口を酸っぱくして言った為に同世代の女性達と比べると驚く程に若くみえるが、歳は歳であった。


　そんな風に笑って誤魔化すヴェルナーであったが、ヒトラーは更に言葉を続けた。

「男は多くの女を求め、女は多くの男を求める……私はこれは自然なことであると思うのです。種の生存本能はおそらく優先されるべき、人間本来の姿なのです」

　要は価値観の問題であった。
　たくさんの異性と関係を持ち、子を持つことを野蛮とみるか、それとも種の保存の為の必要行為とみるか――

「まあ、それはいいとして」

　ヒトラーの話題転換にヴェルナーはがくっと崩れ落ちそうになった。
　いったいこの前振りは何なんだ、と彼は咎める視線を送ったが、ヒトラーは全く気にすることなく告げた。

「要するに私が言いたいのはあなたみたいに、1人の金持ちが多くの女を囲うような形態ではなく、ドイツにある全ての家庭で子供を産みやすい、育てやすい社会環境を構築したいのです」
「それなら子供手当とでも称して、子供用品や日用品、食材などと無料で交換できるチケットでも作るのはどうかな？」
「それは良い案ですね。現金支給にすると子供の為ではなく、自分の為に使い込むバカが出そうですし」

　ヴェルナーはヒトラーの言葉に耳が痛かった。
　彼がいた21世紀日本ではまさにそのバカな政策が実行され、予想通りに自分の為に使い込むバカが出たのだから。

　しかし、その使い込んだ連中も、世界が違えど、あのヒトラーからバカ呼ばわりされるとは思いもしないだろう。

「子供を産み、育むのは非常に良いことだが、自分の収入や生活状況との兼ね合いからその数を決めるべきだ」

　ヴェルナーは自信たっぷりに言ったが、ヒトラーは笑いながら言った。

「その理論だと、世界のほとんどの女性があなたの愛人になりますね。今、子供は何人なんですか？」
「エリカとの間に11人、クララとの間に7人、マルガレータとの間に10人……」
「100人超えてますよね、それ」
「確か300人は超えていたと思う」

　100人以上の女を囲っているヴェルナーが1人につき1人しか子供を産ませないわけがなかった。

「で、その全員を学校に通わせて、一流の家庭教師をつけて、お小遣いも毎月渡しているんですよね？」
「当然だ。毎月650万マルクの子供への費用が掛かる。だから、私の預金残高は常に愉快なことになっている」
「収入も多いでしょう？」
「ロックフェラーやロスチャイルドには負けるがね」

　それだけでどれだけ多いのかがヒトラーには良く分かった。

「私は2人で精一杯ですよ」

　ヒトラーは肩を竦める。
　彼は1927年にエヴァ・ブラウンと出会い、そこから猛烈なアタックをし、翌年に結婚。
　その後、彼女との間に2人の子供をもうけていた。
　ちなみに結婚当時、ヒトラー38歳、エヴァ15歳であった。

「ともあれ、そのようにやってみます。もし私が宰相に指名されたら、あなたには陸海空の三軍を統括する国防大臣でも新設して、そこに就任してもらうつもりですのでよろしくお願いします」

　ヴェルナーはあからさまに嫌そうな顔をした。
　三軍の調整で非常に面倒くさい仕事であることが簡単に想像できた。
　そんな彼にヒトラーは笑いながら、部屋を出ていった。

　後に残されたヴェルナーは深く溜息を吐いた。

「史実とは違う、綺麗なヒトラーだが……何だか史実よりも怖いぞ」

　史実のヒトラーがヒステリー持ちの成功した素人であるならば、この世界のヒトラーは確かな知識と情熱を持った政治家であった。

「しかし、ヒトラーと言えばヒムラーだが……」

　ヴェルナーがそう言ったとき、扉が叩かれた。
　彼が許可を出せば入ってきたのは丸メガネを掛けた男性であった。
　その男はヴェルナーの部下であり、ゲーリングらとはまた違った、事務的な面で極めて有能な人物であり、彼は職務に対して非常に忠実であった。

「大佐、各メーカーの今月の予想生産数です」

　彼が持ってきた書類を受け取りながら、ヴェルナーは尋ねた。

「ヒムラー、今さっき出ていった男が誰だか知っているかね？」
「政治家のヒトラー氏ですが……」

　それがどうかしましたか、と言いたげな彼にヴェルナーは鷹揚に頷いた。

「君は私にとって無くてはならない存在だ。私がここにこうして椅子にふんぞり返っていられるのもひとえに、君が優秀な能力を持っているからに他ならない」

　だから、自信を持て、と彼はヒムラーに言った。
　その言葉に彼は照れくさそうに笑い、感謝の言葉を述べた。

　彼の名はハインリッヒ・ヒムラー。
　史実では親衛隊長官として恐れられた存在であったが、今の彼は空軍補給本部勤務の軍属であり、その事務能力の高さや職務への忠実な態度からヴェルナーの右腕として働いていた。

　

　ヴェルナーは史実の軍関係者や技術者だけに留まらず、NSDAP関連の面子もまた良い方向に進むよう、できる限り拾い上げていた。

　ヴェルナーはヒムラーを褒めた後、その報告書に目を通す。
　予想できてはいたが、やはり生産数は前月と比較して多少増加した程度でしかなく、全機種合計で700機程度と見積もられていた。

　とてもではないが、機材の消耗に補充が追いつかない。
　パイロットも整備員も予備人員は多くいた為、尚更もどかしい。

「増産命令は既に出され、各地の工場では昼夜兼行の24時間操業が行われることになっております」

　ヒムラーは上司の機嫌が悪くなったのではないか、とすぐに理由を告げた。

「いや、予期されていた事態だ。来月からは効果が現れるだろう。わざわざ我々が指導しなくても良い」

　その言葉にホッとした様子のヒムラーを見、ヴェルナーはやれやれ、と内心溜息を吐いた。
　どうにもヒムラーは精神的に打たれ弱く、依存心が強い。

　これが美少女とか美女だったら大歓迎であったが、現実は丸メガネをかけたおっさんである。
　おっさんに依存される趣味はヴェルナーになかった。

「……確かヒトラーはアニメーションも推進していたな」

　ヴェルナーはふと彼が前に持ってきた政策の一つを思い出した。
　アメリカに負けない、国営アニメを作るべきとヒトラーは声高に主張していた。
　ヴェルナーとしてもアニメは懐かしいものでアニメに関する脚本やキャラデザインは任せろ、と太鼓判を押した記憶があった。

　皇帝陛下や政府高官、軍人まで全部TSしたドイツ女性帝国とかいうアニメでも作ってやろうか、とヴェルナーはちょっと考えてしまった。
　彼はそのアイディアを手近なメモ用紙に書くと咳払いをし、ヒムラーに告げた。

「ともあれ、報告ご苦労。下がってよし」

　ヴェルナーはそう言い、ヒムラーを退室させた。

　誰もいなくなった執務室でヴェルナーはゆっくりと息を吐き出し、鍵の掛かった引き出しを開け、そこから分厚い書類の束を取り出した。
　それは彼が責任者となって進めている計画の報告書と予算申請関連書類であった。
　ヴィルヘルム2世や政府高官、軍高官には研究組織を立ち上げる、ということしか伝えていない。


「まさか自分がこの組織を立ち上げるとはな……」

　ヴェルナーは報告書を読みながら改めて苦笑した。
　何で自分でもこの名前にしたか分からないが、ヴィルヘルム2世に組織名を尋ねられたときに頭に思い浮かんだ単語がそれであった。

「アーネンエルベか……シャンバラを探す気も、虹の都を作る気も無いんだが、ちょうどいい隠れ蓑だ」

　ドイツ語で遺産を意味するこの組織の目的は唯一つ。
　それは核兵器及び大陸間弾道弾やそれに類する戦略兵器の研究と開発であった。
　そして、その隠れ蓑として考古学などの諸分野に手を出すのだ。

　ヴェルナーは核兵器の登場こそが大国間の戦争に終焉をうち、人類が地球で平和を享受するたった1つの冴えたやり方だと考えた。
　また、核兵器は必ず登場するとも。
　たとえ今の段階で判明している核物理学者全てを暗殺したとしても、たった数十年程度の遅れが生じるだけで原子力は歴史の表舞台に出てくるだろう。
　その開発を命じるのは権力者かもしれないし、利益を狙った企業かもしれない。

　予期できぬ危険があるのならば自らの手で開発し、制御下におくしかない。
　彼がいた21世紀ですら持て余している超兵器であり、人類との共存は不可能とまで言われた原子力。
　安全に管理すれば良いというレベルを超えている代物であったが、それでもやるしかなかった。

　そして、核の均衡による平和を作り出し、列強のみが核を保有し、他国やテロリストなどには渡さないようにしなくてはならない。
　その為には列強同士による利益共有が必要であった。

　ともあれ、それらは絵に描いた餅でしかなく、その餅を本物にする為のアーネンエルベであり、核開発であった。

　しかし、まだアーネンエルベも机上の空論に過ぎない。
　正式に認可されるかどうかはヴェルナーにかかっていたのだった。

　　5月12日　午前8時前

　ケルンの東　90km　ジーゲン

　ジーゲンは森の中にある街であった。
　昔から鉄鉱床に恵まれたこの街では製鉄業が盛んであり、それは今もなお変わらなかった。
　午前8時ともなれば仕事へ赴く者達で街の道路は賑わうのだが、この日はそうではなかった。
　住民達はいつもと同じ日常ではない、非日常の真っ只中にあった。
　その非日常の象徴であるのは市庁舎だった。
　レンガ造りであり3階建てのこの市庁舎は日常の中では街の象徴であった。
　普段なら気さくな職員達が1階の窓口にいるのだが、彼らは姿を消し、代わりに兵士や将校達が詰めていた。
　そのような物々しい雰囲気の中、3階にある会議室には大勢の高級軍人達が集っていた。




「敵は遅刻しているようだ」

　カール・ルドルフ・ゲルト・フォン・ルントシュテット大将は居並ぶ面々に対し、そう切り出し、更に続ける。

「敵はこちらに気づいている。故に、慎重に進んでいる……だが、それが連中にとって命取りとなるだろう」

　ルントシュテットの言葉はまさしく今のドイツ軍を示したものであった。
　時間が経つごとにドイツ軍は数を増す上に防御陣地はより堅固なものとなるのだ。

　西方装甲軍集団には現在、3個装甲師団と4個自動車化師団が存在する。
　これらの師団はジーゲンを中心とし、ケルンに向かって半円を描くように配置されていた。

　その一方でこの半円に参加しない師団があった。
　近衛軍団所属の近衛装甲師団『グロス・ドイッチュラント』はこの半円よりもより東側に位置し、予備兵力とされていた。

　ルントシュテットの狙いは簡単だった。
　敵が真っ直ぐ突っ込んでくるならば両翼の部隊を動かし、包囲を閉じて殲滅。
　もし片翼に集中するならば予備の近衛装甲師団を突っ込ませる。
　中央が攻撃されずに両翼を同時に攻撃された場合は破られる可能性があったが、それとて近衛装甲師団から分派して援軍に送れば持ちこたえ、その間に中央から装甲部隊を一気に敵後方へ回りこませ、両翼共に包囲する。

　考えられるパターンはその3つであり、どれが実行されてもドイツ軍の勝利は揺るがなかった。

「問題は2点あります。それは敵が別の部隊と合流を図ったときと敵が航空支援を行った場合です」

　そう言ったのはマンシュタインだった。
　彼が危惧しているのは敵が直前で方向を変え、ライン川沿いに北上したときであった。
　そうなればエッセンが陥落する可能性が高く、下手をすれば唯一の空軍基地であるヴィットムントハーフェンや海軍のヴィルヘルムスハーフェン基地が陥落ということになりかねない。
　そうさせない為にはとにかく敵の数を減らすしかないが、西方装甲軍集団から師団を派遣すれば別の敵軍がその空いた穴を突く可能性があった。

　対して南進する可能性は皆無である、と誰もがしていた。
　南進すれば確かにルール地方が脅かされるが、そこには西方軍集団が展開している。
　その構成師団は歩兵師団であったが、それでも同盟国であるイギリスやロシアの歩兵師団と比較した場合、車両数が段違いであり、他国では自動車化師団に区分されるレベルにあった。
　ドイツで歩兵師団とされているのは単純に自走砲や戦車などのそういった戦闘車両を装備していないからに過ぎなかった。



　幸いにも、空軍から出向という形を取っている偵察・連絡機であるFi156シュトルヒは各師団の飛行中隊に4機配置されていた為、航空偵察は十分にできた。
　それによればこちらへ進撃している敵軍は装甲師団と自動車化師団あわせて少なくとも3個というものであったが、朝の偵察によれば敵軍はジーゲンより40km程の地点で停止しているとのことだった。

　そんな停止している敵軍に空襲を仕掛けてもらおう、と空軍の連絡将校に提案したが、彼によればエッセンに攻撃を加えている敵軍を空襲するとのことで、航空支援は期待できない。
　また戦闘機に至っては旧式のJF12では到底太刀打ちできず、頼みのJF13を装備したJG22も壊滅状態であり、直掩すらも期待できなかった。

「時間差では無理か？　エッセンに取り付いている敵を空襲した後、こちらの敵を叩くのは？」

　そう言ったのは第1装甲軍団のパウル・ハウサー中将であった。
　その問いに答えたのは空軍の連絡将校の少佐であった。

「空襲でどの程度の痛打を与えることができたかによります。恥ずかしい話ですが、我々に使える爆撃機は現状では300機程度です」
「B43は最大で7トンの爆弾を搭載できると聞いたが、地上部隊を叩くには不向きなのか？」

　その問いは近衛軍団のクライスト中将からのものであったが、少佐は首を横に振る。

「B43は大量の爆弾を積めますが、その分小回りがききません。爆撃機に狙われたら、敵部隊は必ず散開しますので、B43を使うとしたら地域一帯を根こそぎ吹き飛ばすようにしなければ効果は薄いかと……」
「B43は不動目標専門というわけか……」

　クライスト中将はなるほど、と頷いた。
　敵地で地域爆撃を行うならば良いが、今の戦場はドイツ本国だ。
　さすがに敵がいるから、と根こそぎ吹き飛ばすわけにもいかない。

「もし敵軍がこちらに来ず、北上した場合は直ちに追撃の為に近衛装甲師団を出した後、全ての部隊を前進させ、ケルンを奪還する……もっとも、これを行う場合は全ての戦線に十分な兵力を配置した上で、だ。もし、兵力不十分な上で敵が北上した場合は近衛装甲師団で追撃のみを行う」

　ルントシュテット大将はきっぱりと言った。
　クライストやハウサーもそれで異論は無いらしく、僅かに首を縦に振る。

　現在、ベルリンに近いという理由でジーゲンをはじめとした周辺地域に西方装甲軍集団は展開しているが、北部方面にも編成が完了した部隊が順次、配置されつつあった。
　数日から１週間程度で数個師団が展開を完了する見込みであったが、どうなるかは分からなかった。

「航空支援に関してだが、私から弟をどやしつけておこう」

　そのさりげない一言は一同の笑いを誘ったのだった。









　午前10時過ぎ　レヒリン

　兄から航空支援が無いことの文句がヴェルナーには入ってきていたが、実際には近況報告が主であった。
　そんなヴェルナーも兄に近況報告と空軍の厳しい事情を伝え、そこからレヒリンに向かった。

　ミューリッツ湖に面したこのレヒリンには空軍の技術機関である空軍実験センターが設置されている。

　ヴェルナーがここに向かったのは一重に、1930年度のトライアルに敗れた航空機の敗者復活戦にあった。
　無論、それまでの間にメーカーが自主開発した機体を持ち込んでも良い、という条件を加えて。

　ヴェルナーは補給本部の長となってから多くの航空機メーカー、エンジンメーカーに自主開発を奨励し、それに対して補助金を出していた。
　自主開発させておいて技術を蓄積させ、あわよくばその自主開発機をすぐに制式採用できるように、とそういう思惑であった。

　彼が新型機について会議の席上で言った1年以内に双発戦闘機を実用化する、という自信はこれであった。
　うまくいけば1週間で実用化も可能であったが、そこまで大口を叩く程に彼は度胸がなかった。




「天気に恵まれましたね」

　ヴェルナーは居並ぶ面々を見てそう言った。
　空は雲1つ無い快晴であり、絶好に飛行日和だ。
　空軍実験センターの屋外にある飛行試験場、そこに彼らはいた。


　面子は豪華なものでエルンスト・ハインケル、ウィリー・メッサーシュミット、クルト・タンクなどなどの航空機メーカーを引っ張る存在達であった。

「それでは早速試験を開始したいと思います。何分、我が祖国には剣が刺さっている状況ですので、試験の結果は即量産という形になります」

　ヴェルナーはそこまで言い、司会役として連れてきたヒムラーに視線を送る。
　すると彼は頷き、口を開いた。

「事前の順番通り、まずはハインケル社からお願いします。それでは観覧席へどうぞ」

　観覧席と言っても大層なものではなく、椅子とテーブルが置かれた簡素なものだった。

　面々が着席すると同時にヒムラーは無線で指示を飛ばす。
　するとすぐに1機の単発機が駐機場からゆっくりと滑走路に侵入してきた。

　それはかつてMe109に敗れたハインケル社の戦闘機、He100であった。

　曲線を多用したそのフォルムは如何にもハインケル社らしいものであった。
　ヴェルナーはその機体を見て思わず唸った。

　かつてのトライアル時に出てきたHe100とは何かが違う。
　そう彼の直感は囁いた。

　そのとき、ハインケル博士が観覧席の前へと進み出て自信満々に告げた。

「30年度の採用試験に敗れたHe100を徹底的に改修し、新たに生まれ変わったHe100Dです」

　そう言った直後、He100Dは軽やかに空へと舞い上がった。
　パイロットとの無線はオープンとなっており、観覧席にいる面々にもよく聞こえた。

　それによれば上昇性能や加速性は良いが、まるで暴れ馬のようだ、と言っている。
　暴れ馬、というところでヴェルナーは眉を顰めた。
　その様子にハインケルは内心焦りながらも、それを表には出さずに告げる。

「He100から比べて操縦性についてはかなりマシにはなりました。最高速度もHe100のときは620kmに過ぎませんでしたが、D型は高度6000mで670kmを記録し、武装はマウザー社の20ミリ機関砲を主翼付け根に2門装備しております」

　そんなハインケルに対してヴェルナーは答える。

「確かに直線における最大速度は重要ですが、空戦というのはそれだけで勝敗が決まるものではありません。かといって旋回性能に特化しても強いというわけではありません」

　ハインケル博士はその評価に肩を落とすが、まだハインケル社には双発機が残っていた。
　空にあるHe100Dはそれから一通りの機動を試した後、滑走路へと戻ってきた。

「性能というのは目的と合致していなければどれだけ速度に優れた戦闘機であっても意味がありません。軍の方針としては最高速度が劣っていたとしても、新兵が扱いやすく、多少のミスが許される頑丈な機体を求めているのです」

　ヴェルナーの言葉にクルト・タンク技師が何度も頷いていた。
　パイロットでもある彼からすれば何よりもまず扱いやすく頑丈であることは有難いものであり、Me109が採用されたのも当然と考えていた。

　そして、新米が戦場から生還していくにつれベテランとなり、結果として新米が多数生き残ることはベテランを多数増やすことに繋がる。
　そのベテランは新米を育て、またその新米が生き残りベテランとなる……
　機体性能もそうであるが、最終的にはパイロットの腕が勝敗を決することとなる。

　事実、JG22からの報告では敵新型機は速度では圧倒的優位にあり、おそらくは時速600km前半程度は出ているが、JF13で対処可能である、としていた。

「次は双発機に移ります」

　ヒムラーは上司の言葉が一段落したタイミングを見計らい、告げた。
　その言葉にヴェルナーは頷き、それを確認したヒムラーが無線から指示を飛ばす。

　すると先ほどよりも騒々しいエンジン音が辺りに響き渡る。

　ゆっくりと駐機場から動かし出した機体にヴェルナーは笑みを浮かべた。
　その表情にハインケルの表情も明るくなり、再び自信満々に告げる。

「He119双発戦闘機です。エンジンにはDB601Dを使用し、最大1200馬力の出力を発揮します」

　ヴェルナーは僅かに頷きながら、問いかけた。
　彼はHe119から全く視線を外していない。

「あれはどの程度のものですか？」

　そう問いかけているうちにHe119が離陸し、上昇を開始した。
　先ほどとは別のパイロットが操っており、彼曰く離陸時の視界は良好、上昇性能も良いとのこと。

　He119は史実のHe119ではない。
　史実のHe119は双子エンジンを搭載した爆撃機であったが、このHe119は戦闘機であった。

　ヴェルナーが目を離さなかったのは史実では夜戦として活躍したその機体が、軽量小型化されたようなバージョンであったからだった。

　He219ウーフー、それが史実でのこの機体の正式名称であった。
　そして、そのHe219のイラストをヴェルナーはかつてハインケルに手渡していた。

「小型軽量を追求しつつ、各所に装甲板を張り巡らし、防弾にも配慮してあります」

　イラストに対してハインケルは若干のアレンジを加えていた。
　それが操縦席の位置であった。
　オリジナルのHe219は前面にあったが、He119を機体中央となっており、細長かった胴体も横に若干膨れ、また短くなっていた。

「また、3車輪式降着装置を採用し、離陸性能を高めており、更に緊急時の脱出用として射出座席が装備されています」

　ヴェルナーは鷹揚に頷く。
　それらは真新しい単語であったが、この場で知らない者はいなかった。

「高度6000mで最大速度は622km、武装は13ミリ機銃を機首部に6丁装備しており、航続距離は増槽無しで1800kmです」

　He100Dと比べたら鈍足であったが、パイロットからの評価は双発機にしては加速性も運動性も良好であり、一撃離脱に特化した機体と報告した。

　ヴェルナーはなるほど、と頷く。
　彼はHe100Dはともかく、He119については既に心の中で量産を決定していた。
　無論、He100Dも1個飛行中隊分は生産させて前線部隊に試験名目で配備しようとも。

　軍の方針から――その方針についてもヴェルナーが推進したのだが――そう言ったものの、それでも670kmという速度は魅力的であった。

　だが、He100は確かにMe109よりも高速であったが、まるでレースに出るかのような困難な操縦性と防弾性能の不足が敗れた原因であった。



　He119はひと通りの機動を行った後、やがて地上へと戻った。
　同時にハインケルはヴェルナーからの評価に期待した視線を向けてきた。
　そんな彼に対してヴェルナーは何も言わずに会釈しただけだった。


「次はRFR社のエドガー・シュミュード技師によるS85です」

　ヒムラーの言葉に一同は駐機場から出てくる機体に注目する。
　ヴェルナーももうほとんど会社業務には携わっておらず、名義を貸している程度であり、どんな機体が開発されているのかは知らなかった。

　出てきたのは単発戦闘機だった。
　それを見たヴェルナーは笑いたくなった。

　こんなにも早く、あのとんでもない機体が出てくるなんて。

　彼がそう思っているうちにハインケルに変わってシュミュードが前へと出てきた。

「私の機はつい最近、量産が開始されたばかりのDB602F型エンジンを装備しております」

　聞き慣れぬエンジン名に一同は首を傾げる。
　ヴェルナーは史実の情報からこの機体ならばあのエンジンというのが分かっていたが、それは量産が開始されたばかりであり、輸入に関しては交渉中であった。
　当然の如く、イギリスやロシアでも技術加速の影響から史実よりも数年程早く色々の兵器が登場していた。
　ちなみに一番驚くべきところはあのイギリスがドイツの影響もあってか、マトモな戦車の開発に成功し、それを配備できていたことであったりする。

　ともあれ、補給本部の長である彼もDB602F型などというエンジンは初耳であった。
　幾ら彼が軍における航空機開発の実質的なボスとはいえ、個々のメーカーの製品全てを把握しているわけではない。

　シュミュードは笑みを浮かべながら更に告げる。

「DB602F型は従来の601とは全く違い、流体力学を全面的に取り入れた設計により無理なくコンパクトなエンジンに収めています。既存のDB601シリーズは限定的に取り入れた為、従来のものより小型に収まっていますが、それよりも更に小型化に成功したものです」

　そのとき、エンジン音を響かせながらS85が空へと舞い上がっていった。
　パイロットは操縦に癖があるが、加速性が良いと称していた。

「DB602F型は1250馬力の出力を発揮し、2段2速式のスーパーチャージャーを搭載しています。このスーパーチャージャーはDB601シリーズに装備されているものを改良したものであり、高高度性能はJF13に勝ると自負しております」

　そのとき、パイロットの声が飛び込んできた。
　縦の旋回性能や低空での旋回性能が悪いものの、それ以外はJF13よりも良好であるとのことだった。

「S85は高度7500mで最大610kmを発揮し、武装は13ミリ機銃を4丁装備しております。ただ、防御はJF13に一歩譲りますが、それでも航続距離は増槽無しで1300km、有りで1800kmを誇ります」

　ヴェルナーは溜息を吐きたくなった。
　何で1930年にP51が飛行しているんだ、と。
　確かに不思議なことではない。
　ヴェルナーは何年も前から層流翼やら後退翼やら果ては全翼機やらの、極めて未来的な翼について述べており、それらの研究はRFR社をはじめとした各メーカーで盛んに行わている。
　10年以上も早くT34もどきの戦車がドイツに出てきていることやレーダーの試作型ができていることからも、技術加速の原因であるドイツでは史実と比較して最低でも数年から早ければ10年程は技術が加速している。
　ジェット機についてもMe262やTa183、F86セイバー、Mig15などの黎明期のジェット機から最新のF15やF18、F22、Su27などの現代的なものまでイラストを提供していた。
　無論これらは戦闘機に留まらず、B52やB1、B2といった爆撃機にも及ぶ。
　それらは何枚にも複写されて各メーカーではそのイラストを絵に描いた餅から現実の餅にしようと日夜研究を重ねていた。
　ほとんどが手探り状態である為、その歩みは非常に遅かったが、それでも着実に少しずつ前へと進んでいた。



「ところでシュミュード技師、S85は何か欠点があるのですか？」

　ヴェルナーは設計した本人に尋ねてみた。
　すると彼はよく聞いてくれました、と言わんばかりに不敵な笑みを浮かべる。

「層流翼の性質上、どうしようもない低速時の旋回性能の悪さと改善できなかった縦旋回の悪さ以外は全て改善できています。また、エンジン馬力を上げればより高い性能を得ることができるでしょう」

　どうやらただのP51ではなく史実のH型どころか、それを上回る化け物らしい、とヴェルナーはあたりをつけた。
　よくよく考えれば彼の周りにはメッサーシュミットやらクルト・タンクやらのドイツ航空機業界の天才がいる。　
　彼らからアドバイスを貰ったりすればとんでもない機体ができるのも当然かもしれない。

　ヴェルナーはそう思ったものの、シュミュードは言わなかったことがあった。
　エンジンが非力なことから、どうしても重量軽減せざるを得ず、シュミュードが言っているように防弾性能がJF13と比較して弱いこと、また13ミリ機銃4丁もその装弾数に関しては本来なら280発のところを130発に制限されていることなどなどであった。
　これらの努力により、JF13がフル装備状態で3.6トンであるのに対し、S85はフル装備状態で2.8トンであった。
　もっとも、シュミュードからすれば最低でも1500馬力クラスのエンジンができれば全ての制限が取り払われる為、それらのエンジンを搭載できるよう設計に余裕を持たせてあった。
　そうであった為に、大馬力エンジンがあれば、という条件をつけたのだ。


　ヴェルナーはメッサーシュミットの表情をうかがった。
　自らが手がけたJF13よりも防御を除けば圧倒的な高性能っぷりに何か思うところはあるのではないか、と彼は思った。

　しかし、予想に反してメッサーシュミットは何も感じてはいないようだった。
　むしろ彼は満足気にうんうんと頷いており、その横にいるタンクも同じようなものであった。

　この2人、S85に匹敵する化け物を持っているのか、とヴェルナーは思いつつ、ハインケルへと視線を移した。

　彼の狼狽っぷりは傍目から見ても可哀想なものがあった。
　He100Dは速度性能においては優っていたが、操縦性は段違いのようであり、パイロットは軽やかにS85を操っている。

　本来、双発戦闘機も次期主力単発戦闘機の繋ぎに過ぎない。
　これは双発戦闘機計画そのものが立ち消えになるのではないか、という思いにハインケルはかられていた。

　その思いは的中し、ヴェルナーは双発戦闘機は必要ないのではないか、と思い始めた。
　同時に既存のエンジンをこねくり回したところで大して違わない、という認識も改めた。
　彼がエンジンについての知識を持っていなかったことがそこにあり、やはり付け焼刃の未来知識ではきっかけを与えることはできても、有用な助言を与えることはできないと改めて感じた。

　もうS85で決定で良さそうな気がしたが、一応全部見てみなければ分からない。
　事前に性能表というものはヴェルナーの個人的な趣味からもらっておらず、実機を見た後に改めてもらう形となっていた。
　最後にヴェルナーはシュミュードに尋ねる。

「あの機体はどのくらいの年月を掛けたものですか？」
「1928年の1月には試作機が完成しておりますが、エンジンの性能が不良で30年のトライアルには出せませんでした。それからダイムラー・ベンツに依頼してエンジンと過給器の改良……実質的なDB602F型の開発に取り組み、このエンジンは去年の4月1日に量産が開始されました」
「それから改めて試験なり何なりして、改善にだいたい1年というところか……」

　なるほど、とヴェルナーは頷いた。
　史実と違って時間的余裕は十分、周りにいる最高レベルの天才達からの助言、RFR社の膨大な技術的経験と豊富な資金、最新の設備……それらはS85をより欠点の少ない戦闘機に仕立てあげたようだった。

「ところでシュミュード技師、私はこのS85を横に2つ並べてくっつけた機体をあなたに提案しようと思います」

　ヴェルナーは懐からメモ用紙を取り出し、さらさらとイラストを描いてシュミュードに渡した。
　それは極めて安直な機体であったが、シュミュードはそれを見、真剣な表情となった。
　メッサーシュミットやタンク、あるいはハインケルといった面々も覗きこんで思わず息を飲んだ。

「双胴双発複座の長距離護衛戦闘機……これに爆弾や開発中の機上レーダーでも搭載すれば多用途機として使えるかもしれません。ただし、S85と同等以上の性能とする必要がありますが」

　ヴェルナーが提案したのは史実のP82ツインムスタングであった。
　安直な話であったが、それを実際にやり、高性能機としてしまうのだから史実のノースアメリカン社は色々な意味で凄かった。

「開発期間は？」
「2年以内で」

　ヴェルナーの言葉にシュミュード技師は真剣な表情のまま頷いた。
　双発戦闘機……というか、双発戦闘爆撃機兼夜間戦闘機もこれで目処がついた。

　史実の二次大戦後の機体が早ければ2年後に出てくるという色々な意味でおかしな状況であったが、ヴェルナー達からすれば一刻でも早く新型機が欲しい為、有難い状況であった。
　もっとも、その頃になればドイツに引っ張られてイギリスで史実のスピットファイアMk14とかモスキートとか日本では烈風、紫電改、疾風、五式戦、ロシアではラボーチキンLa7とかヤコブレフYak9――特にロシア製は史実と違って全金属製で――出現してくる可能性が非常に高かった。
　無論、同盟国側だけではなく、多数の技術者を引き抜かれて弱体化している筈のアメリカでもヘルキャットどころかベアキャットやタイガーキャット、スカイレーダーにP47など大戦後期から戦後にかけてのものが出てくる可能性は高い。

　最もそれが顕著に分かる例は日本にあった。
　史実では十二試艦上戦闘機として1937年に海軍から提示されることになるが、この世界では技術加速の影響から既に零戦五二型に相当するものが部隊配備されている。
　制式採用年度がJF13と同じだった為、九〇式戦闘機として。
　もっとも、第一次世界大戦が無かった為に格闘戦こそが空戦の勝敗を決するという思想は海軍は勿論、陸軍にもなかった。
　その為、盛んにより良い空戦方法の研究が行われている真っ最中であった。
　そして、彼らが求めたものは防弾性能もそれなりに良く、速度もそこそこ出、火力もそれなり、という良く言えばバランスが取れた、悪く言えば器用貧乏な機体であった。
　もっとも、最大速度は高度6000mで564kmとJF13よりも速かった。


　そのような分かりやすい例とは別に、史実には無いような進化を遂げそうなのがフランスとオーストリア・ハンガリーであったが、果たして戦争が2年後まで続いているかどうかという問題があった。

　そして、ヴェルナー個人としては2年以内に決着を着けるべきだ、と考えている。
　確かに今回の戦争では勝ちが見えているが、それでも長引けば長引く程にイギリスやアメリカ、ロシアといった国家の介入を強く受けることになる。
　特にロシアは協定を超えた範囲の領土を要求する可能性があり、そうなればイギリスが当然抗議してくる。
　そうなってしまえばロシアとイギリスで対立が起こり、同盟は簡単に崩れ去るだろう。
　イタリアだけはうまく立ち回りそうだが、彼の国の基本的な望みは未回収のイタリアであり、また地中海の安定だ。
　フランスが消滅すれば地中海の安定は自ずと達成でき、ドイツとの交渉で未回収のイタリアを回収することもできる。

　未来は際どいものだ、とヴェルナーが思ったところで無線からパイロットの声が再び響いた。
　S85を見ればちょうど着陸に入るところであり、彼によれば前方視界の不良と着陸速度の速さが欠点として挙げられた。

　シュミュード技師をヴェルナーが見れば彼は首を左右に振った。
　どうやら解決できない問題点の1つだったらしい。

　そこまで望むのは酷だろう、とヴェルナーは思い、何も言わなかった。
　頑丈で扱いやすく、ミスをしても許される機体――とはいっても、JF13よりもほとんどの面で上回っているならば多少の問題点があっても十分採用候補に入る。
　史実のP51で着陸事故というのは余り聞かなかった為、訓練時間を多く費やして解決できるレベルの問題だろう、とヴェルナーは考えた。


「次はメッサーシュミット博士の機体です」

　ヒムラーの言葉にヴェルナーは滑走路へと目を向ける。
　そして、言葉を失った。

　それはJF13とは似ても似つかないものであった。

「JF13こと、Me109から徹底的に贅肉を削ぎ落とし、軽量化した機体です」

　メッサーシュミットが自信満々にそう言った。
　ずんぐりとした樽のような機体であったJF13。
　F4Fと言った方が相応しいこの世界のMe109＝JF13であったが、ヴェルナーからすれば目の前にある機体こそがMe109に相応しかった。

「防弾性能はJF13より劣ります。ですが、速度・上昇力・加速力・運動性、その全てで優越している機体であり、高度7000mで最大624kmを発揮できます」

　ヴェルナーは思わず史実での機体名称が出てきそうになったが、何とか飲み込んだ。
　メッサーシュミットが持ってきた機体は史実におけるMe109F型を全体的に大きくし、より洗練したものであった。
　ただ、史実にあるような事故を起こしやすい主脚配置ではないところが、世界の違いを感じさせた。

「機体名称はMe209となっており、武装は主翼のマウザー社製の20ミリ機関砲2門と13ミリ機銃2丁となっています」

　やれやれ、とヴェルナーは溜息を吐いた。
　例によって例の如く、パイロットからはJF13を上回る運動性能や加速力、上昇力といった点が報告される。

「航続距離はS85と比較して落ちますが、それでも増槽無しで1200kmを誇っております」

　30年度のトライアル、もう1年くらいズラした方がよかったかなぁ、とヴェルナーは思い始めた。
　とはいえ、1年ズラしていたら、JF12しか戦闘機が存在しておらず、パリ空襲など到底行えなかっただろう。

「とりあえず、後でS85とMe209で比較試験をしましょう」

　ヴェルナーは疲れた声でそう言った。
　もうテストする意味が無い、と彼は感じていた。
　どちらも同程度に優れているだろう、と。
　しかし、このMe209もS85と同じく苦肉の策が取られていた。
　すなわち、重量軽減の為の諸々の処置であった。

「次はタンク技師によるものです」

　出てきた機体にヴェルナーはすぐに目を離した。
　特徴ある長鼻と細長い主翼。
　もうそれだけでこの機体が何か分かった。

「私が送り出す機体はTa152というものです。速度は高度7500mで600km程度ですが高高度は勿論、中低高度でも対応できるようアスペクト比の比較的大きな細長い主翼を採用しました」

　一般に細長い主翼＝アスペクト比が大きいものは高高度を高速で飛ぶのに良いとされている。
　そうしなければ大気の薄い高高度で十分に揚力を得ることができずに飛行維持ができない為だ。
　対して戦闘機においてはアスペクト比の小さい短めの主翼が良いとされている。
　事実、S85やMe209もそうであった。
　細長い主翼ではロール性能が悪化し、強度的にも不利である為だ。
　だが、敢えてタンクがそうしたのはそれらが妥協できるレベルのサイズ――すなわち、高高度での戦闘機動が行え、なおかつ中低高度での戦闘も行える主翼を見つけた。
　彼がただ細長く大きな主翼とは言わず、比較的といった形容詞がついていることからも、それはうかがえた。
　史実では中低高度用のTa152C型も計画されたが、高高度型のH1型であっても、低空では低翼面荷重となって運動性は良好だったりする。

「Ta152にはJumo212D型を使用しており、2段2速のスーパーチャージャー付きで1200馬力を発揮します。なお、このエンジンは倒立V型となっており、プロペラ軸内に機銃を仕込む……いわゆるモーターカノンが可能となっており、ここにマウザー社の20ミリ機関砲、機首上部には13ミリ機銃を2丁装備してあります」

　さらに、とタンクは続ける。

「エンジンがより大馬力になれば主翼付け根に13ミリ機銃を2丁装備できるようにしてあり、航続距離は増槽無しで1200km程度です」

　良いところばかり述べているタンクであったが、やはりというかTa152も重量軽減措置を行なっていた。
　1番影響を受けたのはモーターカノンである20ミリ機関砲であり、ベルト給弾式のこれは120発の装弾数を誇っていたが、60発に制限されていた。
　とはいえ、ヴェルナーにはそこら辺は分からないところであり、彼はただ目の前の機体に目を奪われていた。

　そうこうしているうちにもパイロットからは報告が入ってくる。
　ロール性能は悪く、上昇力も今一であったが、低空での旋回性や操縦性も良く、また、高度7500mでの運動性も非常に良好であるとのことだった。

「……比較試験については撤回します。単発戦闘機はHe100Dも含めて全て採用、ただしHe100Dについては少数のみ生産とします」

　また、とヴェルナーは更に続ける。

「He119については唯一の……というよりか、ハインケル社以外は全部単発戦闘機であった為、制式採用し、主として双発戦闘機として大量生産します。後に、戦闘爆撃機として使うかもしれませんのでそれに関連する試作型は作っておいてください」

　ヴェルナーの独断であったが、彼は何が何でも上を説得するつもりであった。
　正直、これらの機体が量産でき、順次エンジンを向上させていけばドイツはフランスなどには負けない。

　結局のところ、ネックとなるのはエンジンであった。
　全ての航空機の心臓部、それが弱ければどうにもならない。
　図らずともヴェルナーの既存エンジンをこねくり回しても、というのは不正解であると同時に正解でもあった。
　機体設計で高性能を出すことができるが、それでも劇的な性能向上は狙えないのであった。

　試験後、ヴェルナーは渡されたそれぞれの性能表から割り振るべき任務をつけた。
　S85は航続距離が長く、高高度では高性能であることから爆撃機の護衛機として、Me209は3機種の中で上昇力と加速力に最も優れていた為に迎撃機として、Ta152は高高度から中低高度、どこでも戦えることと比較的長い航続距離であることから制空戦闘機として。　

　3つも生産するよりは1つに絞った方が良いのではないか、という批判を回避する為にこじつけたものだが、外れてはいない、とヴェルナーは確信していた。

　また当初の予定であった双発戦闘機に関してはHe119を採用したのは現時点で最も重武装の機体であった為だ。
　13ミリ機銃といえど6丁の集中射撃を受ければまず単発機ならば一撃で落ちるだろうことは想像に難くない。





　試験から数時間後、ヴェルナーは空軍参謀本部にて緊急の会議を開き、ファルケンハイン大将以下主要な将官や佐官達に試験結果を報告。
　彼らはどの機体も甲乙つけ難く、どれもがJF13を上回るということに狂喜し、すぐさま量産に移すよう命じてきた。
　また、ヴェルナーの自主開発の奨励が称えられ、作戦部の大佐――当時はその自主開発への補助金に対し予算の無駄と言い切っていた――も満面の笑みであった。
　とはいえ、異例の全て採用であり、1つに絞った方が良いのではないか、という意見もやはり出てきたが、それぞれ任務が違うことを盾にしてヴェルナーは押し切った。

　そんなわけで決定後、ヴェルナーはただちに1機でも2機でもいいから部隊へ早急に配備するようRFR社とハインケル社に働きかけた。

　その結果、増加試作機として作られていた分がそれぞれ2機を残して空軍の教導航空団へ引き渡されることになった。
　その内訳はS85が4機、Me209が6機、Ta152が8機、He100Dが2機、He119が8機であった。
　また空軍はヴェルナーを通してRFR社とハインケル社に対して正式な量産を命令し、7月までにそれぞれ300機を生産することが目標とされた。
　この一方でこれらの新型機が十分な量産体制を整えるまでの間はJF13の量産も行わなければならない為、メーカー側は大量受注で嬉しい反面大慌てであった。
　特にRFR社ではB43も量産しなければならなかった為、いっぱいいっぱいであった。
　その事情を考慮し、ヴェルナーは手を打った。
　それはアラド社、ゴータ社、フォッケウルフ社などの中小規模の航空機メーカーや他業種の大手メーカーに航空機をライセンス生産をするように命じた。
　それらはJF13から今回の新型機、あるいはB43の大型爆撃機に至るまで。

　大量生産方式が十分に浸透し切ったドイツでは全力稼働の為に多少の準備期間を経た後は膨大な量の製品を製造することができたが、生産ラインの転換に掛かる時間は早くて3ヶ月だ。
　それまでにパイロットの訓練をしたり何だりとやることは山積みであり、ちょうど良い期間でもあった。












　5月13日　午前1時

　ケルン近郊


　ド・ゴール少将は焦燥にかられていた。
　本来ならば昨日のうちにジーゲンに存在する敵軍と戦闘を開始している筈であったのだが、師団所属の飛行中隊による航空偵察によれば敵軍が少なくとも3個師団以上展開しているとのことであった。

　幾ら勇猛なド・ゴールといえど、自軍の3倍以上の戦力とぶつかるようなことはしなかった。
　その為、彼は後続する自動車化師団の到着を待ち、戦力比を2倍程度にまで縮めた上で攻撃を開始しようとした。
　だが、これには上層部が待ったを掛けた。

　彼らはベルギー攻略にあたった部隊及びフランス本国にて編成が完了した部隊をドイツへ送り込むまで進撃を停止するようド・ゴールに求めた。
　その為、彼に下された命令はケルン近郊まで引いた上での、陣地構築であった。
　その反面、北海沿いにドイツ北部へ進撃している部隊に対してはヴィットムントハーフェンやヴィルヘルムスハーフェンを落とすよう叱咤している。

　フランス軍は無能でもなければ怠惰でもなかった。
　横にドイツという不倶戴天の敵を抱えた彼らは油断することなく、常に思考を続けた。

　上層部が導き出した結論はこのような状況に陥った場合、下手にド・ゴールの部隊を動かせば、これ幸いとばかりにドイツ軍は側面に快速師団を配置することで守備を固めた上で、機甲師団でもって一気に中央突破を図ってくると読んでいた。
　そうなれば南部と北部に分断され、各個撃破されてしまう。

　ド・ゴールとてそれくらいは分かったので、上層部の命令に意見を呈することなく従った。

　全てはドイツ軍の対応が予想以上に早いことが誤算であった。

「問題はどこに活路を求めるか？」

　ド・ゴールは司令部とされた天幕内で呟いた。
　深夜ということもあり、参謀達には仮眠を取らせている為、彼は1人であった。

「このままではずるずると消耗戦に引き込まれる」

　ド・ゴールは南部戦線、すなわち二重帝国とドイツの国境での戦闘についても報告を受けていた。
　二重帝国軍は軍事顧問団をはじめとしてフランスから様々な支援を受けていたが、やはりというか、マトモな作戦行動は取れそうもなく、軍内部での言語の統一も不十分であった。
　その為、国境線から動くな、防御に徹しろというドイツ軍の戦力誘引の役割をフランスから与えられていた。

　しかし、それも怪しかった。
　昨日の昼間からドイツ南部に展開しているドイツ空軍による空襲が国境陣地に掛けられ、対抗しようとした二重帝国軍の戦闘機――フランスから提供されたD520――が迎撃に向かったものの、如何せん数が少なく、一世代前の戦闘機であるJF12に落とされていた。

　また航空偵察によると最低でも5個師団相当の兵力が独墺の国境に展開し始めているとのことだった。
　数日前まで師団規模の兵力は存在せず、国境警備隊レベルの戦力であったにも関わらず。
　確かに戦力の誘引という役目を果たしているが、前面のドイツ軍は減るどころか増えているという報告が夕方に行われた航空偵察により判明していた。

「二正面作戦を行える兵力か……羨ましい」

　とはいえ、ド・ゴールにとって悪い報告ばかりではなかった。
　肝心のベルギー方面の戦闘は既に終了している。
　こちらではうまく電撃戦を展開でき、ベルギー軍が動員を完了する前にケリをつけることができた。
　堅固な要塞があるとはいえ、国土面積が大きくなく、また軍事費にそこまで多くの予算を割けるわけでもなかった為、ベルギーは比較的簡単に攻略できた。
　そして、数日以内に鉄道でもってドイツ方面へ機甲師団・自動車化師団それぞれ3個、歩兵師団10個が展開する。
　また、フランス国内からは編成が完了した歩兵師団5個、機甲師団1個、自動車化師団2個が送られてくることも確定していた。
　合計で機甲師団4個、自動車化師団5個、歩兵師団15個という20万人以上の大兵力であった。
　予定によればそれら師団が完全に展開を完了するのは1週間後の5月20日。

　1週間でどれだけの敵が増えるか、ド・ゴールは考えたくもなかったが、現有戦力ではどうしようもないことも事実であった。

「……待てよ？」

　絶望しかなかったかのように思えたド・ゴールであったが、彼は電撃戦の基本を思い出した。
　敵の兵力が最も薄い箇所を突き、敵戦線後方へ浸透、包囲殲滅――

　そして、現状では敵の兵力が最も薄い箇所は無い。
　無いならば作り出せば良いのでは――？　

　ド・ゴールはドイツ軍が意図していると思われる中央突破を思い描きつつ、地図へと視線を移した。

　北部と南部を分断するように中央突破――ならば逆に、北部及び南部にこちらの兵力を集めておき、敢えて突破させてやったところを両翼から叩けば――！

　独仏国境にいる軍集団規模の敵軍はルール工業地帯防衛の為、その地を離れることができない。
　故に、積極的攻勢に出ることはしない筈。

　ド・ゴールはすぐさま外にいる従兵へ参謀達を全員起こしてくるよう命じたのだった。

　5月15日　午前9時

　ケルン近郊

「急げ急げ急げ！　もたもたするな！」

　ド・ゴール少将は指揮車の上に立ち、檄を飛ばしていた。
　彼には参謀本部から正式な命令が下っている。
　それはジーゲンに集結しているドイツ軍主力を撃滅すべし、というものだった。
　ベルギー方面から大急ぎで回された第11機甲軍集団がその攻撃の主力であり、彼の師団は第11機甲軍集団に加わることになった。
　その軍集団の司令官はモーリス・ガムラン大将であった。

　どうやったらドイツを打倒できるか――？

　ガムランは祖国を救う為、どこでもそれしか考えなかった。
　それ故、女っ気が全くないフランス陸軍きっての猛将であった。

「空軍の連中も大胆なものだ」

　そう呟いたド・ゴールの視線の先では無数のフランス空軍機が編隊を組んで東へと飛行していく。

　ヴィットムントハーフェン基地の攻撃のみに留め、それによって出る余剰機と新規編成分を全て地上支援と陸軍の直掩へと回す大胆な作戦であった。

　2日前、ドイツ軍を引きこもうと考えていたド・ゴールはその作戦を今になって恥じていた。
　冷静になって考えてみれば希望的観測があまりにも多すぎた。
　また、叩き起こした参謀達からもドイツ軍がわざわざ罠にはまってくれるわけがない、と即座に否定された。

「問題はドイツ軍の戦力だが……」


　2日前と比べてジーゲン周辺の敵はさほど変化していないらしい、という偵察結果が出ていたが、蓋を開けてみなければ分からない。
　北部と南部では変わらずの膠着状態であったが、北部方面では敵軍が増加しつつあるとの報告がきていた。

　ド・ゴールは頭を軽く振り、呟いた

「もはや賽は投げられた。やるしかない」

　ジーゲンを突破し、ベルリンへ雪崩れ込んでカイザーを拘束し、降伏を宣言させるしか、フランスを勝利に導く方法は無かった。
　そして、それがラクダが針の穴を通り抜けようとする程に難しいことであることもまたよく分かったのだった。

　この作戦は「トネール」とされた。
　フランス語で雷鳴を意味するものであったが、とてもそのような迅速な進撃は望めそうにないことは誰もが理解していた。









　同日　午前11時

　ジーゲン　西方装甲軍集団司令部



「……空軍はどうだ？」

　ルントシュテット大将は深刻な表情で連絡将校に尋ねたが、彼は首を横に振った。

「一方的に叩かれるというのは精神的によろしくない」

　クライスト中将は苦虫を噛み潰したような表情でそう言った。
　前線からは悲鳴のような報告ばかりであり、航空支援要請が立て続けに入っていた。

　何でもいいからとにかく空の敵を追っ払ってくれ――

　それが願いであったが、その願いは叶えられそうになかった。
　軽く見積もって数百機以上の敵機を阻止できるだけの兵力がドイツ空軍には存在しない。

　となれば、部隊に配備されている対空砲に頑張ってもらうしかないが、その命中率の悪さは誰もが知っており、威嚇して敵の攻撃を鈍らせることに主眼が置かれていた。
　無論、ルントシュテットとて空軍がアテにできないからこそ、できる限りの対空砲を部隊に配備させていたが、気休めに過ぎなかった。
　せめて携帯対空火器であるフリーガーファウストでも配備されていれば焼け石に水であっても、少しはマシであったかもしれない。
　しかし、これと対戦車携帯火器であるパンツァーファウストは制式採用こそ既に決まっているものの、生産ライン立ちあげの最中であり、早くて8月から前線部隊に配備が始まる見込みだった。

　
「ヴィットムントハーフェンを潰された以上、中部にある基地から戦闘機を飛ばすしかありませんが、その戦闘機が無いのです」
「何も100機200機出せと言っているわけではない。50機でもいいから出して欲しい」

　その言葉に連絡将校であるハンス・イェショネク少佐は眉間に皺を寄らせた。
　彼とて出したい、だが、中部にいる航空団は全て機種転換訓練を待っている状態であった。
　おまけに肝心の実機自体も新型機達が全ての航空団や教導航空団含めてそれぞれ10数機というレベルであった。
　たった2日でそこまで揃えたメーカー側も凄かったが、幾ら新型であっても、パイロットが慣れていなければ話にならなかった。
　幸いにもJF13は全て合わせて100機程存在したが、機種転換訓練を行なっている最中だった。
　航空機は幾らでも補充できるとはいえ、訓練が全く済んでいない連中を出すのは彼らにJF12の経験があったとしても危険過ぎた。

　そのとき、会議室に空軍の制服を纏った士官が入ってきた。
　彼はイェショネクの耳元で何事かを囁くと、その表情が見る見るうちに変化した。
　それは落胆であった。

「つい先程、中部にある複数の基地から迎撃の為に戦闘機が飛び立ちました。数は100機程であり、ヴィットムントハーフェンを除く空軍の全ての戦闘機です」

　力無く彼がそう告げるとルントシュテット達の表情は明るくなったが、すぐにイェショネクの次の言葉に表情を暗くさせた。

「しかし、迎撃に参加する者達は機種転換訓練をつい2日前から始めたばかりです。故に熟練者であっても新兵同然。文字通りの体を張っての阻止となります」

　ルントシュテットは静かに、力強く告げた。

「空軍の犠牲は無駄にしない。陸軍が必ずやフランス軍を叩き潰すだろう」












　午前11時30分過ぎ

　ジーゲン上空



「蛙共もえらく大盤振る舞いだな」

　ヴォルフ・ディートリッヒ・ヴィルケ少尉は獰猛な笑みを口元に浮かべ、すぐに会敵するだろう敵機に思いを馳せる。

　昨年士官学校を卒業したばかりの彼は本来予定されていたJF13ではなく、Ta152を回された幸運な第53戦闘航空団「ピークアス」の一員だった。
　その中で新人でも技量優秀ということでTa152を与えられたヴィルケは神に感謝した。

　届いたのは昨日、届く前から行われた座学と届いてからの実機訓練の時間は合計して10時間程度。
　その訓練時間は末期戦の様相を呈していたが、彼には勿論、出撃した全てのパイロット達の顔に悲壮感は全く無かった。　

　祖国は確かに第一撃に大きくよろめいたが、踏みとどまり、反撃のボディブローを叩きこもうとしている――

　それは確信であった。

『親愛なるJG53の諸君……といっても、2個小隊しかいないが』

　唐突に無線からJG53の司令の声が響いた。

『諸君らはこれより栄誉に溢れる仕事を行う。諸君らは僅か8機に過ぎない。だが、その機体と諸君らの腕が合わさればそれは10倍以上の働きをすることを私は確信する』

　そこで司令は言葉を切り、しばしの間を置いた後に告げた。

『ピークアスの名に懸けて、空飛ぶ蛙共を叩き落せ！　連中に我らの部隊マークを知らしめるのだ！』

　その檄にヴィルケは体が震えた。
　武者震いだ。

『まあ……カタログスペック通りの性能は出ないんだがな』

　僚機であり、同じく新人ながら技量優秀としてTa152への搭乗を許されたギュンター・リュッツォウ少尉が呟いた。
　その言葉に先輩達からも笑いが巻き起こる。

　高度7500mで時速600kmがカタログスペックであったが、フル装備状態では550km出れば御の字であった。
　また、他の性能もフル装備状態ではカタログ通りに発揮できない。

『今まで乗っていたJF12と比べたら雲泥の差だ。ベルリンのデパートで売っている木馬と鍛えられた軍馬くらいに違う』

　新人2人を率いることになった第2小隊の小隊長がそう言った。
　それは正しかった。
　JF13と比べて防御力に難があるとのことだったが、そのJF13に乗ったことがないJG53の面々にとってTa152はまさしく夢の戦闘機であった。

　そして、彼らは高度5000m付近を一路、西へと向かって飛行していた。
　基地から戦場までは200kmもなく、文字通り目と鼻の先であった。

『後方から友軍機』

　リュッツォウから報告された。
　ヴィルケは後ろを振り返ると、無数の友軍機が編隊を組み、堂々と進撃してくるのが見えた。
　どうやら俺達は先陣を務めることになりそうだ、と思った彼は気分が著しく高揚するのを感じた。

『おしゃべりは終わりだ。10時下方を見ろ』

　無線に第1小隊の小隊長の声が飛び込んできた。
　ヴィルケもそちらへと視線をやれば無数の対空砲の炸裂と思われる黒煙と吹き上げる火箭が見えた。
　さらによく目を凝らしてみればそこには小さな点が蠢いているのが見えた。
　それらは地上へ降下しては再び上昇という機動を取っている。

　相手の高度は低く、3000m付近だろうか。
　その少し上の辺りに戦闘機らしき黒い点が編隊を組んで飛んでいる。

『征くぞ、諸君』

　小隊長の声と共に次々と列機が翼を翻し、降下していく。
　ヴィルケも遅れることなく、その機動に追随する。

　太陽を背にし、高高度からの一撃離脱がドイツ空軍における挨拶の仕方であった。

　ヴィルケの視界にいる敵機は見る見るうちに大きくなった。
　操縦席が機体中央よりも後方に位置するその機体はD520であった。

　敵機のパイロットがこちらに気づいたのか、目を眩しそうに細めているが、もはや遅い。

　ヴィルケは躊躇いなくMG151/20の発射ボタンを押した。
　重い音と共に発射される20ミリ弾はD520の機体中央辺りに吸い込まれるが、その結果を見る前に彼は機体を右に捻ってD520と衝突しないよう回避。

　背後で爆発音が複数響いたが、ヴィルケは攻撃後の離脱時が最も危険であるということが訓練で叩きこまれていた。
　故に彼は戦果を気にせず、ひたすらに目の前を飛ぶ一番機の動きに従った。
　ヴィルケは小隊の二番機、リュッツォウは四番機を任され、その間にベテランが入ることで経験不足をフォローする形となっている。

　そして、彼らが反転上昇したところで戦闘空域は既に乱戦となっていた。

　整然とした編隊を組んで飛んでいた敵機は麻のように乱れており、対する味方は編隊戦闘に徹し、1機ずつ確実に落としていた。
　陸軍の対空陣地は味方機の誤射を避ける為か沈黙し、敵の爆撃機――単発機と双発機――は任務を遂行しようと地上へ攻撃を掛けている。

　ヴィルケが見たところ、敵機は戦闘機よりも爆撃機の方が数が多いようだった。
　二度目のパリ空襲を防ぐ為、本国防空に戦闘機を引き抜いたのだろう、と思いつつ、ヴィルケは一番機の動きに従い、新たな獲物に食いついていた。
　敵は3機編隊を組んでこちらへ向かってくるD520。
　どうやら相手は細長いへんてこな主翼を、旋回性能に劣ると判断したらしい。

　ヴィルケの口元に笑みが浮かんだ。

『このまま旋回戦を行う。連中の度肝を抜いてやろう』

　そんな指示が小隊長から飛び込んできた。
　きっと彼も笑っていることだろう。

　小隊は編隊を緊密に維持したまま、ヴィルケらは旋回へと入った。
　1回2回3回と旋回を繰り返すうちにD520との距離は縮まり、やがて真後ろにぴったりとついた。
　旋回によるGで体が座席に張り付けられ、頭がぼーっとしてくるが、それを彼は何とか耐える。
　敵のパイロットはどんな顔なんだろうか、と頭の片隅で考えつつもヴィルケは容赦なく弾丸を叩き込んだ。

　MG151/20が咆哮し、D520の機体へと吸い込まれ――爆発四散した。


　早くも2機目の戦果を上げたヴィルケだったが、余裕は無い。
　敵は至るところにいる。

『遊んでいる暇はないぞ。目に付く敵機を可能な限り落とす。高度5000まで上昇だ』

　小隊長の指示にヴィルケは獰猛な笑みを浮かべたのだった。








　エドモント・マリン・ラ・メスリー少尉はD520を操りながら、混沌と化した戦場を飛び回っていた。
　敵味方共に火を噴いて落ちていく機体があったが、その数は味方機の方が多かった。
　彼は僚機とはぐれ、たった1人であったが、幸運にも敵機は今のところ彼に目を向けてはいなかった。

　彼はその隙をついて味方機を追い回している敵機を横から殴りつけ、2機撃墜の戦果を上げていた。
　しかし、その2機はJF13であった。
　そして、現在、メスリーは危機的状況に陥っていた。


　背後にぴったりとくっついてくる見慣れぬ敵機が2機。
　その新型機はまるで糸で繋がっているかのように、彼の動きについてきていた。

　数回撃たれたが、それ以後全く撃たないその様子はこちらを嬲るかのような態度であったが、メスリーはそこに怒りを向ける余裕はない。
　彼は180度ロールとピッチアップによる180度ループを連続して行う、スプリットSと呼ばれる空戦機動に入った。
　機体が一時的に背面飛行となり、その際に敵機が見えた。
　お世辞にも後方視界が良いとは言い難いD520であったが、それでも致命的な悪さではない。
　敵もこちらの動きに合わせて180度ロールからのループに入りつつあり、背面飛行となっていた。
　そのとき、敵機のパイロットと目が合ったような気がした。
　メスリーは条件反射的に機体を建てなおし、そこから更に急降下へと移る。

　　
　急降下に移る直前、高度計は3500mを指しており、急降下で逃げるには多少心許なかったが、やらないわけにはいかない。
　そして、彼は高度計が2500を指したと同時に操縦桿を引き起こし、機体を水平に立て直すと同時に、そのまま史実でいうインメルマンターンへと入った。
　ピッチアップによる180度ループ、ロールを連続的に行い、追ってくる敵機の背後に回り込もうとしたが、敵機は目の前どころか、後方にもいなかった。
　彼が眼下を見れば、自分を追ってきた敵機は急降下でそのまま低高度にいる友軍の単発爆撃機編隊に突入していく様が見えた。

「野郎！」

　メスリーはまるで落とす価値もない、と敵に言われた気がしてならなかった。
　怒りが沸き起こった。
　彼はただちに急降下に移り、敵機を追う。
　友軍機は旋回機銃のか細い火箭でもって、懸命に2匹の狼に対抗したが、メスリーが追い着く前に1機また1機と落とされていった。

　メスリーはそれを見、より怒りにかられるどころか、逆に頭が急速に冷えていくのを感じた。

「手練だ」

　彼は呟いた。
　無線はとうの昔に喚き声や怒鳴り声で意味をなさなくなっていたが、今の彼にはその騒音すらも耳に入らなかった。

　彼の乗るD520は最高速度でも敵機に劣っていることが先ほどの逃走劇で判明していたが、それでも激しい戦闘機動中に速度が落ちない飛行機というのは存在しない。

　彼は敵機の後上方に占位しようとするが、それに気づいた敵機はたちまちのうちに旋回し、横へと逃れていった。

「逃げ足も速い」

　メスリーはそう言い、溜息を吐くしかなかった。
　彼は改めて戦闘空域を見てみると、どうやら戦闘は終わりかけており、友軍機は三々五々、フランス方面へと進路を取りつつあった。
　対する敵機も残弾が乏しいのか、こちらも三々五々ドイツ中部方面へと進路を取りつつあった。
　メスリーはしばらく敵機を見ていたが、やがて彼もフランス方面へと機首を向けたのだった。







『怒ってこっちを追ってきたようだな』

　1番機である小隊長の言葉にヴィルケは肯定した。

「残弾に余裕があれば落とせていたんですが……」
『その通りだ』

　ヴィルケの言葉に小隊長が同意した。
　プロペラ軸内の20ミリ弾は先ほどのD520を追い回し始めたときには既になく、13ミリ弾も半分を切っていた。
　そこで小隊長は敵戦闘機の撃墜よりも、敵爆撃機の撃墜を優先した。
　その結果が先ほどのものだった。
　敵爆撃機を2人合わせて3機落としたものの、残弾はその時点でゼロとなった。
　これでは戦闘などできる筈もなく、見逃したD520が追ってきたときは躊躇なく逃走したのはそういう理由であった。

　無論、13ミリでも落とせる、と小隊長は追い始めた当初は読んでいたが、敵機の動きが予想以上に良かった為に撃墜に結びつかなかったことも大きな原因であった。

『ともあれ、ヴィルケ少尉。おめでとう。君は1日エース達成だ』

　その言葉にヴィルケは首を傾げた。
　まるでその様子が分かったのか、小隊長は笑った。

『少なくとも、私が落とした敵機は2機。君は最低でも5機は落としている。射撃の腕が良いな』
「ありがとうございます」

　ヴィルケはそう返したものの、半信半疑であった。

『さて基地に戻るぞ。途中で分かれた2機や1小隊の連中とも合流せねばな』

　その言葉に従い、ヴィルケは小隊長と共に機首を基地方面へと向けたのだった。








　ジーゲン上空で行われた大規模な空戦は両軍の上層部を驚愕させるに十分であった。
　ドイツ側はフランス軍の大胆な戦術とその物量に。
　フランス側はドイツ軍が早くもD520を上回る新型機を複数繰り出してきたことに。

　フランス空軍はこの作戦に戦闘機137機、単発爆撃機113機、双発爆撃機53機を投入していたが、このうち戦闘機43機、単発爆撃機31機、双発爆撃機18機が未帰還となり、修理不能判定を受けた機体も多くあった。

　対するドイツ空軍側は単発戦闘機102機、双発戦闘機8機を投入し、未帰還機は全ての機種合計で33機だった。
　ドイツ側の損害が機種転換訓練の時間が短くとも少なく抑えられたのは、ひとえにJF13の防御能力と新型機の速度性能にあった。
　操縦を誤ったところで最高速度まで加速するか、急降下で逃げるかすればフランス軍機は追いつけなかった。
　また、両軍共に脱出したパイロットも多くいた為、損失機数に対してパイロットの損失は低い水準であった。
　しかし、フランス空軍のパイロットは脱出したとしても地上は敵地であった為に実質的に失われたに等しかった。

　この戦闘の結果、フランス空軍上層部の一部には余りの損害の多さに第二次以降の航空支援を断念しようか、という意見も出たが、ドイツ側には後がない、という意見が主流を占めた。
　正確にはフランスもここで引いたら後がないという意味でもあったのだが、ドイツ空軍の兵力が激減しているのは確かであった。

　その為、陸軍の支援はこの後も続けられることが決定し、夕方までに三波、述べ400機による空襲がドイツ軍地上部隊に対して行われた。
　無論、乏しい兵力とはいえ、黙っているドイツ空軍ではなかったが、出撃可能な戦闘機は減っていき、夕方に行われた三波目の空襲の際、出撃できた戦闘機は僅かに20機程度であった。
　そして、ドイツ空軍の最終的な損失は第一波迎撃時の33機に更に13機が加わり、46機であった。








　午後19時過ぎ

　ジーゲン西方装甲軍集団司令部


「想定よりも被害は少なかったな」

　ルントシュテット大将はほっとした顔でそう述べた。
　マンシュタイン大佐はその様子に無理もない、と思った。

　ルントシュテットは弟の影響から航空機というものに対して理解が深い。
　航空機の威力を知っているからこそ、それが自軍に向けられたときの不安もより大きかった。

「森林地帯に陣を築いたことが功を奏したようだ」

　ハウサー中将の言葉にクライスト中将もまた頷いた。

　遮蔽物が多い森林地帯ではどうしても航空機はいい加減な攻撃にならざるを得ず、また対空部隊に属しない兵士は防空壕に避難し、車両は空襲に備えて偽装してあった。
　それらが重なり、被害を最小限に抑えることに成功していた。

「フランス軍の位置は？」

　ルントシュテットの問いにマンシュタインが口を開く。

「住民からの通報によりますと、現在は我が軍の陣地から30km程のところで進軍し、そこで野営を始めているとのこと」
「敵の予想進路は？」
「我が軍は軍全体では東洋で言う、鶴翼の陣を敷いておりますので、戦の定石に従えば右か左の、戦力が最も薄い端を攻めてくる筈です」

　マンシュタインはそこで一度言葉を切り、しかし、と続けた。

「我が軍には予備戦力があります。敵がこれに気づいているかいないかで対応が変わります」
「両翼及び中央を同時に攻めた場合は？」

　そう問いかけたのはクライストであった。

「その場合は我が軍の中央に予備戦力を投入した上で局地的な数的優位を確立し、一気に敵中央軍を突破、両翼を攻める敵軍の後方へと回り込み、包囲します」
「敵軍がその前に両翼のどちらか、あるいは両方を突破した場合は？」

　再度、クライストの問いに対し、マンシュタインは断固とした態度で告げた。

「その場合も敵中央軍を攻めます。確かに、西方装甲軍集団より後ろにはまともな兵力が存在しません」

　ですが、とマンシュタインは答える。

「両翼どちらか、あるいは両方の敵軍は中央軍壊滅により、後方に我が軍が回りこむことが可能となります。そして、最もベルリンに近いのは敵中央軍であります」

　マンシュタインが言いたいことに3人は気がついた。
　南北どちらかの敵軍がたとえ防衛線を突破したとしても、ベルリンにたどり着く前に捕捉することができる、と。

「もし万が一の場合は降下猟兵を投入する」

　ルントシュテットの言葉にクライストやパウサーは無論のこと、マンシュタインすらも目を剥いた。
　降下猟兵――いわゆる空挺兵はルントシュテットが弟のヴェルナーと共に強力に推進していた分野の1つであった。
　航空機から兵士を落下傘で降下させ、敵軍後方に回りこむ――その戦略的・戦術的奇襲効果は計り知れない。
　そして、このことはユンカース社やゴータ社、アラド社といったメーカーから多数の傑作輸送機・グライダーを生み出すことに繋がっていた。
　また同時に飛行船から降下させてはどうか、という案も生まれた。
　ヴェルナーのあまりの躍進っぷりから史実と比べて目立ってはいないものの、ツェッペリン飛行船製造株式会社をはじめとした飛行船会社は史実と比べて地味ではあったが、その技術力は飛行機に負けまい、として優れたものがあった。
　より発火しにくい船体外皮を開発し、それを基に多くの大型硬式飛行船が建造され、ドイツ本国と各海外領土や他国とを結ぶ大規模航空輸送網として機能していた。

　閑話休題――

　ルントシュテットは更に告げた。

「他にもブランデンブルク師団を投入する」

　陸軍にはマジマジ反乱の戦訓から各種非正規戦闘を想定した、特殊戦闘師団――ブランデンブルクが存在した。
　この設立にあたっては義和団事件やマジマジ反乱鎮圧に従軍したパウル・フォン・レットウ＝フォルベック中将が関係しており、また当然の如くヴェルナーも関わっていた。

「ブランデンブルク師団は知っての通り、ゲリラ戦に特化している。彼らに時間を稼いでもらっている間に我が軍は敵に食いつき、一気に蹴散らす」

　降下猟兵はともかく、ブランデンブルク師団は常設師団ではあるが、存在を秘匿されている師団だった。
　それが僅かでも表に出るとなれば各国軍に与える影響は凄まじいものがある。

「降下地点はどこを？」
「具体的な降下地点は定まっていない。最悪の場合、地上部隊として投入する可能性もあるが……何か意見はあるかね？」

　そう尋ねるルントシュテットに対し、異を唱える者はいなかった。










　ほぼ同時刻、ベルリンの日本大使館では海軍・陸軍の両武官が深刻な顔となっていた。
　ドイツ陸軍及び空軍から一連の戦闘の推移とその結果がつい先ほど届けられていたが、それこそがまさに彼らを深刻にさせている原因であった。

「……これは本当に1日で起きた出来事なのか？」

　陸軍武官である畑俊六がそう問いかけた。
　対する海軍武官である山本五十六は答える術を持たず、ただ横に座っている魔法使いに視線を向けた。
　戦闘詳報を持ってきた張本人であり、ドイツでは下手をすればヴィルヘルム2世よりも世界的に有名な人物だった。
　わざわざ彼が持ってきたのはひとえに、ヴェルナーが山本五十六と個人的な知り合いであった為だった。
　彼は何度か山本の訪問を受けており、航空機について色々と意見を交わす仲であった。

「我が軍としては軽い損害で済んで安堵しているところです」

　ヴェルナー・フォン・ルントシュテットは何の気負いもなく、そう答えた。
　畑も山本も再び頭を抱えてしまった。

　畑はともかくとして、山本がこの時期、ドイツにいるのは簡単なことであった。
　史実の彼は今の時期、少将であり、海軍航空本部の本部長の立場にあるのだが、今の彼はヴェルナーと同じく大佐であった。
　そして、山本は航空先進国であるドイツの状況を視察する為に駐在武官となっていた。

「今日だけで戦闘機46機、開戦からの分を含めれば戦闘機・爆撃機合わせて数百機以上……」

　恐ろしい程の消耗戦に山本の顔色は良い訳がなかった。
　このとき、日本の航空機の月産数は全ての機種を合わせて30機程度であり、年間では400機程度だった。
　ドイツ空軍は開戦から5日で日本が生産する航空機の2年分を消耗したことになる。
　もし日本が同じ程度の損害を受ければ立ち直れることなく、そのまま敗北するだろうことは想像に難くなかった。　

「この、戦車76両が全損とかいう数字は本当ですか？」

　畑もまた同じく問いかけた。
　日本における戦車の月産数は20両程度。
　そして肝心の戦車の性能もドイツ軍やフランス軍、あるいは他の列強のものと比べて日本の戦車は玩具と呼ばれても文句が言えないレベルであった。

　ともあれ、ドイツ軍はたった1日で日本における3ヶ月分の戦車を損耗したことになる。
　他にも火砲やら何やらの損失が書かれていたが、そこらになると畑は目を覆いたくなる数字であった。

　当然似たような損失を被っているフランスでもこの程度は軽い損害と言っているだろうことが容易に想像できた為、2人共、列強の末席という単語を強く認識した。

　末席はあくまでも末席であり、欧米各国とは何十倍も基礎的な国力に差があるのだ、と。

　ちなみに、これらの戦闘詳報はドイツにおいては別段機密でも何でもなかった為、積極的に公表はしないが、問い合わせがあれば開示する、というものであった。
　その為、各国大使館からは開示請求が寄せられており、対応する部局は忙しかったりする。

「まあ、日本は極東の国家としてそこそこ栄えるのが最も良いと思いますよ？　我々の権益を犯さぬ限り、日本とは良き友人でいられるでしょう」

　ヴェルナーの言葉は心から出たものであった。
　そして、畑と山本にはその意見が痛いくらいに正論であることが分かった。
　事実、欧米は何もしてきていなかった。
　唯一、ドイツが満州を掠めとったくらいだが、それは結果的に日本にとって良い方へと転んでいる。
　わざわざ自殺しにいくような感情論を語る連中とそれを面白がって煽る連中こそが最大の敵である、と陸海軍上層部及び政府の見解は一致していた。

　ヴェルナーは更に、ドイツにおける来月以降の航空機月産数の予想を2人に聞かせ、2人の度肝をまた抜いた後に大使館を後にしたのだった。



　ヴェルナーが帰った後、畑は沈痛な表情で口を開いた。

「……山本大佐、帝国は我々軍隊に金と資源を使っている場合ではない」
「誠に遺憾ですが、どう頑張っても日本は貧乏国家でしたな。分不相応な軍備を平時に整えるべきではありません」
「然り。より一層の国力増大に努めねば、欧米の奴隷と化してしまう」
「外交が今まで以上に重視されねばなりませんが、我々にできることは過激な連中を潰すことでしょう」

　応じた山本も沈痛な表情であった。
　だが、2人にとって幸いであったのはフランスのように国家滅亡の危機には立たされておらず、うまく立ち回れば日本が飛躍できることだった。




　ヴェルナーは日本大使館を出た後、開戦以来5日振りにベルリンにある自宅へと帰宅した。
　出迎えたエリカはヴェルナーを優しく抱きしめる。
　彼にとっては何よりもこの瞬間が至高であった。

「お食事はどうされましたか？」
「出前はもう飽きたので食べてこなかった。鰻や寿司は好きだが、毎日だと飽きるな」

　エリカの問いにヴェルナーはそう答えた。
　家に帰っても、エリカが食事を作るわけではなかったが、それでも気分の問題だった。
　お抱えの料理人達は彼の好みをよく知っており、それでいて栄養バランスが取れた食事を提供してくれる。

「では、お食事にしましょう」
「ああ……勿論、君も十分に味わいたい」

　ヴェルナーの言葉にエリカは恥ずかしそうに視線を逸らしたのだった。



　5月16日

　午前7時過ぎ

　ヴェルナーは空軍補給本部へと戻っていた。
　既に多くの書類が彼の机の上に山となっていたが、もはやそれは慣れっこだった。
　彼の兄からは会敵予想時刻は9時頃と聞いていたが、始まったとしてもヴェルナーにはどうすることもできなかった。

　彼は無心で書類を処理していくが、その中にはメーカーやら研究所から上がってきた面白いものが大量にあった。
　戦時にありがちな、秘密兵器やら奇抜なアイディアだ。
　ヴェルナーの改変でもドイツ人の根っこの部分は変えることができなかったようだ。
　それらは色々と心躍るものがあるが、一応目を通した後、不可のハンコを押していく。

　風力砲、音波砲、竜巻砲、太陽砲といった史実でもあった対空兵器はさくっと不可のハンコを押せたが、レールガンは彼も躊躇した。
　彼のいた前世では2010年代になってようやく実用化が見えてきたレールガンであったが、この世界ならもうちょっとだけ早く実用化できるのではないか、と。

　レールガン1門の為に専用の発電所が2つ必要とかいうえらくコストパフォーマンスが悪い代物だが、将来への投資と考えれば悪い話ではない。
　レールガンを作るには大容量の電源と打ち出す際に生じる熱や圧力に耐えられる素材が必要だ。
　大容量の電源ができれば、また、熱や圧力に耐える素材ができれば、それは軍事だけでなく民間にも膨大な需要がある。

　そして、ヴェルナーは知っていた。
　戦争における技術の急速な発展が人類の繁栄をもたらしている、と。

「とはいえ、空軍でやるよりかはアーネンエルベに組み込んだ方がいいな。ああ、どうせなら基礎技術の向上をより強力に推進する為に色々と……」

　そう言うと彼は認可のハンコを押し、空軍ではなく別途設立される研究機関にて基礎研究のみ可、と彼は但し書きを書く。

　その次に目にした書類にあったのはフォッケウルフ社が提出した円盤型航空機だった。
　ヴェルナーは何も言わずに同じように認可印を押した。

　フォッケウルフ社が出したのは「あの」ハウニブーではなく、その元ネタとなったらしい円盤型のVTOL機であった。
　タンク技師がいないフォッケウルフ社はオートジャイロやそれに類するものの研究・開発に突き進んでいた。
　最近ではアントン・フレットナーやゲルト・アハゲリスといった面々を引き込んでいるとのこと。
　勿論、ヴェルナーも軍用ヘリコプターやVTOL機の開発には極めて前向きであった為、多額の補助金を出していたりする。
　陸軍が泣いて喜ぶ直協支援ができるヘリコプターは次世代の陸戦において必要不可欠なものだった。

「何はともあれ、時間が必要だ」

　昨日の空戦の結果、失った機数は46機。
　補充能力から考えれば痛くも痒くもないのは確かだったが、現場での稼働機数減少は好ましくない。
　報告書によれば昨日の深夜までにJF13が37機、各部隊に均等に補充されている。
　他にもTa152やS85、Me209、He119がそれぞれ数機ずつ、昨日の戦いには参加しなかった各種爆撃機も同じ程度に補充されることになっている。
　今日中にJF13は43機、新型機達は平均して10機程が補充される予定だ。
　一応、1日で失った戦闘機戦力は補充できる計算だが、全ての航空団をフル編成にしようとすればとてもではないが遅いペースであった。

　それから彼は上がってきている幾つかの計画の進捗状況を確認する。
　それらの計画はどれもこれも空軍単独ではなく、三軍と民間企業合同で進めているものであり、もっとも大きな計画は電子関連技術であった。

　レーダーや電子計算機など次世代において必要な様々な電子機器。
　それらを製造・量産する為に必要な真空管、トランジスタ、集積回路、そして半導体。
　電子計算機――いわゆるパソコンがあるのとないのとでは技術の進みが格段に違うのは言うまでもない。
　そして、真空管に関してはもはや発展の余地が無いとされ、トランジスタ開発に邁進していた。
　また、この計画と連動して三軍共同の次世代兵器として各種誘導弾が研究されていた。

　史実でもドイツの誘導弾――いわゆるミサイルは登場したとはいえ、それらは大戦末期の話だ。
　しかし、この世界では1940年代前半には登場しそうな気がした。

「どこまでいくのかな、この世界は」

　ヴェルナーは苦笑するしかなかった。
　少し背中を押しただけで連鎖反応的に影響は拡がり、技術は急激に進歩した。
　彼はこの世界の21世紀がどんなことになるのか、想像もできなかった。






　ほぼ同時刻、フランスはパリ空軍基地には数種類の新型戦闘機が並べられていた。
　その戦闘機達はD520を開発したデヴォアティーヌ社やVG33を送り出したアルセナル航空工廠、モラーヌ・ソルニエ社、そしてダッソー社により作られたものだった。
　なお、このダッソー社は当初創立者のマルセル・ブロックからとったブロック社にしようとしたが、彼の兄が勇ましい名前をつけてはどうか、と提案し、フランス語で突撃を意味するダッソーとなった経緯があった。

　昨日のドイツ空軍の新型機出現の為、新型機の評価実験は本来の予定であった8月から繰り上げられている。

　史実フランスとは違い、この世界のフランスがドイツに勝るとも劣らない程度の開発力を誇っているのは史実における航空技術行政の失敗が無かった為であった。
　史実フランスはプロトタイプ政策と呼ばれる独特のやり方であり、第一次大戦後の軍縮による予算縮小の流れの中で考えられた政策であった。
　この政策は新鋭機の試作については通常のペースで発注するが、実際には量産しないか、たとえ量産をしても少数に留めるというものだった。
　一見、予算を圧迫せずに技術の向上・維持が図れる政策であったが、各航空機メーカーにとっては大きな利益を上げることができる量産機の発注が無い為、経営の悪化を促す結果に繋がった。

　一方、この世界では第一次大戦そのものがなく、またフランス自体がビスマルク体制再来による国家滅亡の淵に立たされていた為、史実とは正反対に予算は潤沢に投入されている。
　その結果がドイツ空軍と張り合えるフランス空軍となって返ってきていた。


「VG33の武装強化版みたいなものばかりだな」

　首都防空戦闘航空団所属のルイ・デルフィーノ少尉は並ぶ機体を見て呟いた。
　ほとんどの機体のエンジンはイスパノスイザ製1280馬力の液冷倒立V型であり、2段2速過給器を装備しており、武装がモーターカノンの20ミリ機関砲に加え、13ミリ機銃を主翼に4門装備していたり、あるいは13ミリを2門と7.5ミリを2門装備しているタイプもあった。
　異色なものはダッソー社であり、ノームローン社製空冷1200馬力エンジンを搭載し、主翼に13ミリ機銃4門を装備したダッソーMB152があった。


　肝心の性能であったが、カタログ上ではどの機種も速度性能はD520を上回ることになっているが、VG33よりも遅い。
　加速力・上昇力に関してはD520を上回る馬力である為、期待できた。


「まだこれは全て試作段階だ」

　デルフィーノに声を掛けたのは彼の上司である中尉だった。

「残念だが、祖国はドイツに1歩及ばない」

　中尉は溜息混じりにそう告げた。
　試験飛行は済んでいるが、まだまだ細部の問題は残っており、ドイツのように実戦に参加させるようなことはできなかった。
　あくまで首都防空戦闘航空団に配備されたのは新型の評価試験であった。

「おそらく前線部隊に配備され始めるのは早くて6月半ばか、下手をすれば8月になる。その間にクラウツ共は新型機を大量に配備していることだろう」

　中尉の言葉にデルフィーノは背筋が寒くなった。
　昨日の戦闘レポートは既に全空軍部隊に回されており、それによれば敵は開戦から5日で数百機近い数を消耗しているにも関わらず、迎撃に100機近い戦闘機を繰り出してきているとのこと。
　しかも、その全てが戦前の主力機とされていたJF12ではなく、JF13とそれを上回る新型機であった。


「今朝の8時頃に陸軍支援の空襲が行われるが……昨日よりはマシだろう」

　中尉はそう言ったが、デルフィーノにはとてもそうは思えず、昨日と同じか、それよりも多い敵機が出てきそうでならなかった。





　同日　午前8時過ぎ

　ジーゲン近郊

　朝日に照らされながら、フランス空軍第32戦闘航空団に所属するメスリー少尉は僚機と共に高度5000mを飛行していた。
　護衛すべき爆撃機は高度3000m程のところを飛行している。
　今回の攻撃隊は戦闘機107機、単発爆撃機87機、双発爆撃機28機の222機であった。

　昨日よりは楽な戦いになるだろう、とメスリーは出撃前のブリーフィングで聞いていた。
　予想ではドイツ空軍の戦闘機戦力は昨日の空戦の結果、半減している筈であったからだ。
　こちらも補充されているとはいえ、昨日よりも戦力減であるが、そこは致し方なかった。

　とはいえ、半減しているドイツ空軍であっても、舐めてかかれば大怪我をすることは間違いなく、攻撃隊に参加しているパイロット達は最大限の警戒を払っていた。

　その為だろうか、彼らは蒼空に煌めくものを見つけた。
　その煌めきは彼らよりも高いところにあった。

『敵機発見！　11時方向！』

　無線から叫びが飛び込んできた。

　上空にあった煌めきは見る見るうちに大きくなっていく。
　相手もこちらに気がついたらしく、お得意の挨拶に出たようだ。

『小隊ごとに散開！　敵の一撃を回避しろ！』

　中隊長からの指示の直後、ドイツ軍機が上空から射撃しながら高速で突っ込んできた。
　メスリーは前を飛ぶ小隊長の動きに追随し、それを右旋回で回避した。

　だが、回避が間に合わなかった不幸な味方機も存在したらしく、早くも黒煙を吹きながら落ちていくD520が数機あった。

　メスリーはそのまま編隊戦闘に入ったが、そこであることに気がついた。
　戦闘空域を乱舞する敵機の数がおかしかったのだ。

　その異変に気がついたのは彼だけではなかった。

『敵の数が全く減っていないぞ！？　どういうことだ！』

　飛び込んできた叫び声は現実を追認するものでしかなかった。

『落ち着け！　とにかく敵機を爆撃機に近づけさせるな！』

　中隊長の怒鳴り声だったが、その声にも焦りの色が見えた。
　それでもメスリーは湧き上がってきた疑問を口にせずにはいられなかった。

「ドイツ空軍はたった1日で戦力を回復したというのか……？」








「連中は驚いているようだな」

　ヴィルケ少尉は顔に笑みを浮かべながらそう呟いた。
　戦闘開始から10分が過ぎようとしているが、既に彼は3機の敵戦闘機を血祭りに上げている。
　敵は動揺しつつも何とか立ち向かってきているが、戦闘機の数は昨日と同じく迎撃側とほぼ同数だった。
　ならばこそ、機体性能に勝るドイツ空軍が優位に立つのは当然だった。

　訓練時間の短さがネックであったが、昨日の実戦は彼らを強制的に新型に慣れさせる結果となっていた。

　そのとき、小隊長からの指示が入った。

『次の獲物は爆撃機、カモ撃ちだ。遅れるなよ』

　小隊長はその指示と共に機体を翻し、急降下に入った。
　ヴィルケらも遅れずそれに続く。


　敵味方の戦闘機が乱舞する高度5000m付近から一気に3000mへと舞い降りた彼らは僅かに8機であったが、フランス軍の爆撃機達にとっては死神に等しかった。
　緊密な編隊を組んでいる単発・双発爆撃機の群れは旋回機銃で反撃してくるが、低高度での運動性にも優れているTa152はまるでサーカスの曲芸師のように回避しながら、接近し、弾丸を叩きこんでいく。

　あっという間に5機が撃墜され、更に追加で7機が落とされたところでようやく護衛のD520が数機、舞い降りてきた。


『カモが追加されたぞ。注文した奴には不幸だが、我々がいただこう』

　小隊長の言葉にヴィルケらは笑ったが、敵もさるもの。

　フランス空軍の単発爆撃機達は目標地点に到達したのか、次々と急降下に入っていく。
　双発爆撃機も編隊を維持したまま、爆弾を投下しつつあった。

　如何なる犠牲を払ってでも、任務である陸軍の進撃路を作る――

　その姿勢が如実に現れていた。


「敵ながら良い精神だが、こちらも負けるわけにはいかんのでな」

　ヴィルケはそう呟きながら、1番機の動きに追随するのであった。





　この空戦でフランス軍は戦闘機32機、単発爆撃機37機、双発爆撃機4機の合計73機を失った。
　甚大な損耗とパイロット達からのドイツ空軍が全く壊滅していなかったという証言に上層部は色めきだった。
　とはいえ、フランス側はこのような大規模な航空支援を行う必要性は既に無かった。
　両軍が入り乱れてしまえば少数機による局地的な航空支援の方が有効である、と考えられた為だ。

　対するドイツ側は出撃した各種戦闘機103機のうち、31機を失ったに過ぎなかった。









　ジーゲン近郊
　午前10 時50分過ぎ


「静か過ぎる……」

　第1装甲師団第2装甲砲兵――いわゆる自走砲大隊――を率いるパウル中佐は呟いた。
　彼の大隊は105ミリ榴弾砲を自走化したヴェスペが12両配備されていた。
　第2装甲砲兵大隊より数km後方に布陣する第5装甲重砲兵大隊には155ミリ榴弾砲を自走化したフンメルが12両配備されている。

　そして、彼らは相手に先に撃たせるよう上から厳命されていた。

　上空には師団所属のシュトルヒ連絡・偵察機が旋回しており、敵の発砲炎から位置を通報する手筈となっている。
　既に敵が布陣するだろう位置のマッピングは済み、ドイツ軍砲兵は即応できる準備を整えており、開幕と同時に相手の砲兵を潰せる自信があった。

　シュトルヒがのんびりと飛んでいる空はつい2時間程前まで激戦が繰り広げられていたようには到底思えなかった。

　そのシュトルヒよりも更に上空には数機の戦闘機が旋回しながら待機しているのが見える。
　20分程前にはフランス軍の観測機を撃墜しており、相手が同じようにこちらの観測機に仕掛けてくる可能性は非常に高かった。

　シュトルヒの護衛機は見慣れた樽型のJF13ではなく、スマートな、いかにも高速を発揮しそうな尖った機影であった。

　航続距離の長さを買われ、護衛任務についたのはS85であったが、パウル中佐は名前までは分からなかった。
　彼に、否、全てのドイツ陸軍将兵にとってよく分かったことは自分達の頭の上はドイツ空軍(ルフトヴァッフェ)が守護してくれることであった。


　パウル中佐にとって何よりも印象的であったことはピークアス――スペードのエースのマークをつけた見慣れぬ戦闘機達であった。
　彼らは低空に鷲のように舞い降りるや否や、パウル中佐率いる大隊の頭上にいた爆撃機を次々と落とし始めたのだ。
　そんな彼らを落とそうと上空から降下してきた敵戦闘機がいたが、瞬く間に落とされた。

　士気は否が応にもそれにより上がったが肝心の敵は――開戦以来の鬱憤で元々高いレベルにあったのだが――拍子抜けするように全く撃ってこなかった。

　お互いに森林地帯に布陣している為、その位置が見えないことが何よりももどかしかった。

「……連中はここまで来て様子見でもしているのか？」

　パウルが呟いたそのとき――

　前方より聞こえる複数の砲声。
　それは両軍将兵にとって開幕を告げるベルであった。

　急行列車が通過するような甲高い音を発しながら、撃ちだされた砲弾はパウルのいる大隊本部から数百m離れたところに着弾し、樹木を薙ぎ倒す。


　それを皮切りにフランス軍砲兵は全ての戦線において仕事を始めた。
　敵の砲声と砲弾の飛翔音は将兵を恐怖に陥れるには十分なものだったが、パウルの視界に入る限りでは全く違った。
　彼の回りでは大隊本部所属の将兵が慌ただしく動き回り、当初の予定通りに観測機から次々と入る敵の位置をヴェスペに伝えていく。
　パウルにできることといえばこちらが撃つ前にやられないことを祈るくらいであったが、その祈りをする前に反撃が始まった。


　ヴェスペの105ミリ砲が火を噴き、次々と砲弾を撃ちだしていく。
　フランス軍も負けじと撃っているが、観測機とその護衛を用意できたドイツ軍に軍配が上がった。

「眼前の敵陣地が沈黙したとのことです！」

　パウルの下にやってきた伝令がそう怒鳴った。
　怒鳴らなければヴェスペの砲声にかき消されてしまう為だ。

「目標を健在な敵陣へ向けろ！　その後は前進してくる敵部隊への阻止射撃を行う！　装甲大隊や歩兵大隊からの要請を聞き逃すな！」










「……これが欧州の戦争だというのか……」

　呆然と牟田口廉也中佐は呟いた。
　彼の目の前にはフンメルが展開し、皇軍が1ヶ月で使う弾薬をたった数時間で使い切ってしまうのではないか、という程に景気良く撃っていた。
　彼は欧州戦争勃発ということで飛行機を駆使し、日本より駆けつけた観戦武官団の1人だった。
　彼と同じようにやってきた若手将校達はドイツ軍の物量にただ驚くばかりであった。　

「撃ち方止め！」

　ドイツ語で叫ばれたその言葉を牟田口は正確に聞き取り、すぐさま案内役の士官に問いかけた。

「この後は敵が来るのを待ち構えるのですか？」

　相手の方が階級が下であったが、戦力を引き連れていていないからこそ、礼儀は重要であると牟田口は考えていた。
　彼ら当事者のドイツ軍からすればただの邪魔者でしかなかった。

「はい、中佐。現状の兵力では攻勢は考えられておりません」
「現状の……？」

　牟田口の疑問に若い士官は笑みを浮かべる。

「我が祖国はあと1週間もすれば動員が終わります。動員完了後は490万人……おおよそ100個師団を戦力として投入可能です」

　牟田口は思わず唸った。
　国家存亡の危機であった日露戦争ですら日本側が投入した兵力は諸々の事情からおよそ30万人程度。
　実に15倍以上の兵力差であった。
　そして、それらの師団を支える兵站ともなるともはや想像もつかない。

「まあ、フランスもこれくらいは動員するでしょうから、楽な戦いではないでしょう」

　士官の言葉に牟田口はもはや驚きを通り越してしまった。
　彼が何とか絞り出した言葉はたった一言。

「我々とは国力が違いすぎる……」

　彼はドイツ軍の戦術や兵器よりも、根本的な国力こそが皇軍に、日本に最も足りないものだ、と実感したのだった。

　そのとき、彼は甲高い風切音を多数聞いた。
　何事かと視線を向ければ木々の合間から白い煙が無数に立ち上っており、そこから何かが発射されている。

「あれはパンツァーヴェルファ―という、自走ロケット砲です」
「あれでは命中率が悪いと思いますが、その点に関しては？」

「数を揃えて点ではなく面で制圧することを主眼としています」

　なるほど、と牟田口は頷いた。
　確かに砲を撃つよりも多くの範囲を攻撃でき、たとえ当たらなくても敵歩兵を萎縮させることができる、と彼は判断した。
　しかし、と彼は発射されている数を見て溜息を吐いた。

　皇軍が中途半端な数を揃えて、運用しても効果はほとんどないだろう、と。

　牟田口は参謀本部に勤めていたことから陸軍の台所事情をよく知っていた。
　故に、こんなに大量のロケット弾を揃えることも、また揃えたとして一度に消費することも不可能である、と判断したのは当然といえば当然だった。

　となれば百発百中の砲弾なりロケット弾なりが必要となるが、そんな都合のいいものは存在しないことくらい、牟田口にも分かっていた。










　ドイツ・フランス両軍の砲兵の撃ち合いは3時間程で終結した。
　この間にフランス軍砲兵は大きな損害を受けていたが、対するドイツ側もフランス軍の反撃により、それなりの損害を受けていたが、許容範囲内であった。
　砲撃戦後、フランス軍は警戒の為、小部隊を扇形に展開させつつ、その後に戦車・自走砲といった車両と共にハーフトラックやトラックに乗った歩兵が続いた。

　森林地帯ということもあり視界は限りなく悪かったが、地の利のあるドイツ軍は視界が悪いことを逆手に取り、多数のトラップを仕掛け、巧妙な陣地を築いていた。











　午前13時過ぎ
　ジーゲン　左翼

　アスカリド軍曹はゆっくりと目を開けた。
　体のあちこちから痛みがあるが、幸いに出血しているようではなかった。
　彼は伏せたまま、周囲に注意深く視線をやり、その惨状を目の当たりにした。

　彼の所属する部隊は左翼に位置する敵陣地へ攻撃を仕掛ける途上であった。
　つい数秒前まで頼もしかった、20ミリ機関砲を振りかざしていた装甲車は轟々と燃え盛る炎の中にあった。

　前方からは猛烈な射撃が加えられ、あちこちに倒れ伏している味方が見える。
　生きているのか、死んでいるのは判別はつかない。

　装甲車の炎のおかげで敵陣からは丸見えになっている、とアスカリドは判断し、すぐさま痛む体に鞭打って匍匐してその場から離れた。


　数m程離れると横から声が掛かった。
　視線を向ければすぐ近くに見慣れた顔があることにアスカリドは気がついた。

「アスカリド、生きているか？」

　声を掛けてきたのは同郷のブイーズ軍曹だった。

「何とか……何が起こったんだ？」
「遠くから敵が撃ってきた。そしたらこうなった」

　そう言いながらブイーズは敵の射撃地点と思われる辺りを指さした。

　既に射撃は止んでおり、ドイツ軍はこちらの様子を窺っている、とアスカリドは判断した。

　昼間であっても薄暗い森の奥は何とも不気味であり、いかにも魔物が潜んでいそうであった。
　だが、アスカリドは森の奥に潜む輩は魔物よりも余程に凶悪で、恐ろしい相手であることを知っていた。

「フン共め……」

　ブイーズはそう呟いた。
　その言葉はクラウツと並ぶドイツ人の蔑称であったが、そう言ったところで状況は変わらなかった。
　彼らの所属する部隊は偵察・警戒部隊。
　後続にはB2戦車3両を主力とする部隊が続いている。

　そこへ小隊長であるオベール少尉が匍匐前進でやってきた。

「アスカリドとブイーズ、2人は分隊を率いて敵陣地の側面へ回れ。敵は少なくとも野砲と機関銃を2丁は有している。規模は1個小隊程度だ」
「後続には？」
「既に伝令を向かわせた。5分後に援護射撃開始、それまでに隊を纏めておけ」

　オベールはそう答えるとその場を離れていった。
　ブイーズとアスカリドは各々頷くと分かれ、部隊掌握に動いた。



　そして5分後――
　オベール少尉の予告通り、前方に位置するドイツ軍陣地目掛けて攻撃が開始され、その火力密度は非常に高かった。
　これはフランス軍もまたドイツ軍と同じように、アサルトライフルを導入している為であり、ドイツ軍だけでなくフランス軍も強化されている証であった。

　援護射撃が始まり、すぐにブイーズとアスカリドはそれぞれの分隊を率いて行動を開始した。
　射撃音が響く中、木々に紛れて腰を屈めて小走りで移動する。
　幸いにも視界が悪いのはドイツ側も同じであり、敵は彼らに気づいていなかった。

　互いにハンドシグナルでもって意思疎通を行いつつ、敵の側面へと進出。
　ブイーズとアスカリドは生き残った兵達を率いて一気にドイツ軍陣地へ突撃を開始し――

　轟然と響く爆発音。
　それらは連続し、複数巻き起こった。

　オベール少尉は側面へ回った2隊が手榴弾でも投げ込んで、それが敵の砲弾と誘爆でもしたのか、と一瞬考えたが、その割には敵の砲火は全く衰えていない。

「地雷か……！」

　思いつくのはそれしかなかった。
　ドイツ軍は側面に回り込まれることを承知で、なおかつ、視界が悪いことを利用して地雷を多数埋設しているとしか考えられなかった。

「後退！　後退！」

　突破できない、と判断したオベールはすぐさま叫んだ。
　彼の叫びに、兵たちは銃撃を加えながらゆっくりと後退を開始。
　そこに砲声が響いた。

　オベールの視界は真っ白に染まり、彼の意識はそこで永遠に途切れることとなった。






「第一陣は撃退完了と言ったところかな？」

　カール・バッハ大尉はそう呟き、彼のいる陣地よりも後方にある88ミリ砲へと視線をやる。
　今しがた敵部隊にとどめを刺したその砲は開発から既に10年以上が経過しているが、常に改良が加えられ、開発当時よりも長砲身化し、非常にその性能を向上させていた。

「すぐに第二陣が来るでしょう」

　古参の――といっても軍歴が長いだけで実戦経験は無い――曹長がそう進言した。
　バッハは僅かに頷きつつ、戦場を眺める。

「先程の敵はうまいこと側面の地雷原に引っかかってくれたが、次はどうかな？」
「敵もバカではないでしょうから、歩兵と戦車が協同してくるという可能性が高いかと……」
「そこで我らの守護神の出番というわけだな」

　88ミリ砲――アハト・アハトの神話はこの世界でも作られそうだった。

　







　午前19時過ぎ

　ジーゲン　西方装甲軍集団司令部


「小規模な戦闘の積み重ねだな」

　ルントシュテット大将は会議室で1人、呟いた。

　大規模な会戦は森林地帯であることから起こらないのではないか、とある日の作戦会議で言われたが、その予想通りであった。
　各地での戦闘は始まってから10時間近くが経過しており、いくつかの陣地を突破された、という報告も入っている。
　その為、油断はできない。

「フランス軍は戦力が薄い左右の両端を攻めているが、問題となるのはこちらの予備戦力の投入時期だ」

　彼は大テーブルに置かれた地図を見る。
　ジーゲンを中心とし、敵味方の駒が置かれているが、そこから後方に離れた駒が1つだけあった。
　近衛装甲師団「グロス・ドイッチュラント」

　ドイツ陸軍最精鋭のこの師団は戦場の火消し役には勿論、膠着した戦線に穴を開けるのにも最適な戦力であった。

　しかし、懸念がある。
　森林地帯では戦車を有効に活用できない。
　戦車が活躍できる場所は何も遮るものがない平原であった。

　だが、敵軍は正面を全く攻めていない。
　となればこそ、当初の予定通りに敵中央を切り裂き、そのまま後方へ回り込み包囲殲滅するのが良いが、ルントシュテットは何かが引っかかっていた。
　その違和感はマンシュタインをはじめとした参謀達も感じているらしく、違和感の原因を突き止めるべく、情報収集に努めているが、芳しくはない。

「……フランス軍の歩兵師団はどこへ消えた？」

　ルントシュテットは地図を眺め、ぽつりと呟いた。
　後方で遊ばせておく程、フランス人は怠慢ではない筈だ。

　もしや、と思ったルントシュテットは会議室の外に待機している従兵へ声を掛けた。

「至急、参謀達を集めてくれ。憂慮すべき事案がある」

　戦場はここだけの、ボードゲームのような切り取られた空間ではない。
　ドイツ軍もフランス軍も好きなだけ後方から増援を送り込める。

　攻撃に参加しているフランス軍が今、攻撃をかけている部隊だけとは限らなかった。









　静かに、彼らは夜の森の中を月明かりを頼りに東へと歩いていた。
　誰もが緊張に顔を強ばらせ、手に持つトランペットに見えそうなアサルトライフルをいつでも射撃できるようにしてあった。

　彼らにあるのはアサルトライフルと手榴弾、そして部隊毎に持っている12.7ミリ機関銃や迫撃砲くらいなものだ。
　彼らより後方からは砲兵がついてきているが、心許ない。

　だが、やるしかなかった。


　たとえ侮ったりしても、フランスにとってドイツとは油断ならざる強敵であり、仇敵。
　そして、ドイツ軍が強かであることはフランス軍内では常識のこと。
　その為、彼らを欺くには彼らが食いつく大きな餌を用意する必要があった。

　モーリス・ガムラン大将率いる機甲軍集団、彼らが餌であった。
　彼らは定石通りに最も脆い部分である、両翼の端を攻め、敵の目を引きつける役目を負っていたのだ。
　無論、そのまま突破できれば快速を生かして敵後方へ浸透する。

　そして、ドイツの目が両翼へ向いている間に、フランス本国やベルギー方面から回した歩兵師団によって正面陣地を突破する、というものだった。

　ドイツ軍は全戦線において攻勢に曝されることになる。
　さすがのドイツ軍もあっちこっちの戦線をしっちゃかめっちゃかにすれば対応が追いつかなくなる、とフランス軍は考えた。
　フランス軍としてはたとえドイツ軍がこちらの意図に気が付き、ドイツ軍自慢の装甲師団を出してきたとしても、行動が制限され、視界も悪い森林地帯ならば十分に勝算があると踏んでいた。

　現時点で第4軍集団と後方からもってきた歩兵師団3個がドイツ軍正面へと投入されているが、1週間以内に更にその数は増える予定となっている。



　フランス陸軍とドイツ陸軍、欧州での二大陸軍国のぶつかり合いはまだ始まったばかりだった。　1930年5月17日
　ジーゲン　西方装甲軍集団司令部

　午前1時過ぎ



「難しい状況だ」

　ルントシュテット大将は眉間に皺を寄らせ、傍らにいる参謀長に呟いた。
　女房役である彼には何が難しいのか、痛いほどよく分かった。

　つい数時間前、ルントシュテットは考えついた敵軍の行動を参謀らに話していた。
　参謀らはその可能性が高いことを指摘し、ルントシュテットはすぐに中央に布陣する部隊に警報を出した。

　だが、それから30分も経たないうちにその警報を出した多くの部隊から交戦中という報告が入ってきたのだ。
　また、敵軍は小規模部隊による浸透を行なっているらしく、潰しても潰してもあちこちから出てくるとのこと。
　夜間の為、森林内の視界は極めて悪く、奇襲は容易い。
　混乱に陥り、態勢が立て直せないのか、後退する、という報告を送ってきた部隊は多く、幾つもの陣地を突破されたとルントシュテットは日付が17日に変わる頃に判断した。

　そこからが問題だった。

　中央から浸透してきた敵軍は機動力では劣る歩兵師団。
　だが、夜間の森林に装甲師団なんぞ突っ込ませてはただのカモにしかならない。

　となれば、そういった戦闘が得意なブランデンブルク師団を投入すれば良いのだが、肝心のブランデンブルク師団はまだ戦場に到着しておらず、17日の昼頃に到着予定だった。
　これはルントシュテットが現在展開している師団の補給を優先した為だった。


「空軍に支援を頼もうにも、夜間ではな……」

　ルントシュテットはポツリと呟いた。
　夜間飛行が可能な者は多いが、誤爆の危険性が非常に高いことは誰にでも分かる。
　ましてや、それが昼間でも誤爆する危険性が高い森林となれば無謀であった。
　かといってこのままでは下手をすればあと数時間で司令部があるジーゲンにも敵がやってきそうだ。

　今のところ、ジーゲンの手前で後退した部隊が防御線を張り、ありったけの火力を叩きつけることで何とか凌いでいるが、凌ぎ切れるかはフランス軍の粘り次第だった。

　そのとき、扉が叩かれた。
　参謀長が誰何すれば相手はイェショネク少佐だった。

　ルントシュテットが朝の航空支援についてか、と思いながらも、入室の許可を出すと、少佐は興奮した様子だった。

「何か良いことでもあったのかね？」

　ルントシュテットが問うと少佐は肯定し、告げた。

「つい先程、修復のなったヴィットムントハーフェン基地より、B43が飛び立ちました。彼らの目標はランスにある空軍基地です」

　イェショネクはそこで言葉を切り、一泊の間をおいた後、更に告げた。

「また、B23がベルギーとの国境地帯にある線路を目指して出撃するとのことです」

　ルントシュテットは短く問いかける。

「できるのか？」

　イェショネクは答える。

「空軍は昼夜問わずの作戦行動を可能としています。さすがに敵味方入り乱れている森林への夜間攻撃は無理ですが……」

　ルントシュテットはその言葉に苦笑しつつも、素直に感謝したのだった。








　ほぼ同時刻


　フランス陸軍第32歩兵師団の師団長であるベルモン少将は上がってきた報告書に顔色が悪かった。
　夜間での森林戦闘ということで視界が非常に悪いこと、ドイツ軍が精強であることは作戦前から覚悟していたが、攻撃開始から僅か数時間で師団の戦力が30％近い損耗を強いられるとは思ってもみなかった。
　小隊・中隊レベルでは根こそぎ殲滅された部隊も多数あることは想像に難くない。

　本来なら3割も兵力を失ったら、本国へ戻って再編成をせねばならなかったが、とてもではないが、後退を上層部に進言できる状況ではなかった。
　もし後退すればドイツ軍に時間を与えることになり、それはフランス軍の敗北に直結している。
　また、現時点での損害報告が不正確であることがベルモンの精神を蝕んでいた。
　昼間でも損害を確認するのに時間が掛かるが、夜間ともなれば尚更だ。
　おまけに損害が増えることはあっても、減ることはない。　

　しかし、朗報もあった。
　敵の第一線陣地を突破し、第二線陣地を攻撃中、という報告だ。
　ただ、敵の攻撃は第一線陣地よりも激しいらしく、どうやら第一線を突破できたのは奇襲効果が大きかった為だ、とベルモンは判断していた。

「援軍が来るか、それとも左右のどちらかで友軍に突破してもらわねば、すり潰されるぞ……」

　ベルモン少将の懸念はもっともであった。







　月夜の中を轟々とエンジン音をまき散らし、B23の群れが飛行していた。
　彼らは2時間前、ヴィットムントハーフェンを飛び立っており、ここまで順調に行程を消化していた。
　彼らの目指すべき場所はフランスに占領されたベルギーであり、ベルギーとドイツとの国境地帯からドイツ方面へと伸びている線路だった。
　本来ならば夜間攻撃は目標に辿り着けない可能性の方が高く、操縦を誤れば地面に激突する可能性や僚機との接触事故すらもある。
　だが、その危険性があってもなお、敵機の迎撃を受けず、敵軍に心理的恐怖を与えるという効果は捨て難かった。
　その為にドイツ空軍では地上の指標に頼らない計器のみを使用した夜間飛行、それを基礎訓練の一つとしている。


　幾つもある編隊のもっとも先頭に位置するB23。
　その機内では攻撃隊長を任されたマッケンゼン大尉は横を飛ぶ僚機へ視線を向けた。
　月光に照らされているB23は幻想的であったが、その腹に抱えるものは破壊の力であった。

　マッケンゼンは視線を前へと戻す。
　計器頼りの夜間飛行訓練は飽きるほどやっている。
　事前に目標地点の座標も手に入れているが、それでも辿り着けるかどうかはやはり不安だった。

　相手はパリなどの大都市ではなく、線路だ。
　光が見えるわけでもない為、目標地点と思われる場所で横隊を取り、適当にばら撒くのが作戦だった。

　線路を複数箇所で寸断すること、それが作戦目標だ、と出発前のブリーフィングをマッケンゼンは思い出した。
　双発機よりも単発機の方がそういった任務では向いていそうだが、夜間に急降下爆撃を仕掛けるわけにもいかない為、B23が選択されていた。
　昼間にやる、という選択肢はなかった。
　陸軍はまさに今、危機的状況におかれており、朝には防衛線を突破されているかもしれない、と言われていた。

　マッケンゼンはB43の連中を少し羨ましく思った。
　あちらの方がランスという比較的分かりやすい目標がある分だけマシであった。
　B23よりも早く、B43の第53戦略爆撃航空団はランスにあるフランス空軍基地を目指して飛び立っていた。
　B43による爆撃でもって少しでも夜明けと同時に行われるだろう敵の航空支援を弱体化させる狙いだ。
　しかし、ランス基地には有力な敵迎撃部隊がいることも判明している。

　もっとも、戦闘機に襲われるか、それとも破壊不徹底で防衛線を抜かれるか、とどちらかマシかと聞かれればどっちも最悪だ、と答えたい心境だった。

「……まあ、ウチのがマシか」

　対空砲も無ければ戦闘機もない。
　とりあえず命の危険に曝される心配はないのだから。







　マッケンゼンがそう言った頃、第53戦略爆撃航空団の一群はランス基地へと接近しつつあった。
　パリ空襲の成功により、今回も隊長を務めることになったベッカー大尉は鼻歌でも歌い出しそうな程に気分が良かった。

　パリ空襲の時は敵の新型に迎撃されたが、今回はそんなことはない、と彼は確信していたからだ。
　不満があるとすれば断続的に続く空襲で何機かのB43が破壊されたくらいだ。



「大尉、フランスのラジオ局の電波を受信しました」

　無線手からそんな声が唐突に聞こえてきた。

「機内に流してみろ。何をやってるんだ？」

　ベッカーの言葉に無線手は無線の音量を上げる。
　すると聞こえてくる勇ましい歌声。

「ラ・マルセイエーズか……」

　流れ出るフランス国歌に眉を顰めるベッカーだったが、唐突に横に座るボッシュが高らかに歌い始めた。
　ラ・マルセイエーズに対抗するよう、歌われるそれはラインの護り。
　やがてボッシュに続くように他の面々も――機銃手達や爆撃手、そして流した無線手も歌い出す。


　唐突に光が下から差し込む。
　それはサーチライトによるものだった。

「ようやくお出迎えか。待ち侘びたぞ、カエル共」

　ベッカーの挑発的な声に反応するかのように、サーチライトの光は次々と数を増していく。
　やがて高射砲の砲声と砲弾の炸裂音が聞こえてきたが、炸裂音はひどく遠かった。
　フランス軍の防空部隊は爆撃隊の高度を正確に把握できていない、ということが分かるとベッカーもラインの護りを口ずさみながら、高度計を確認した。

　現在の高度は3500m。
　夜間は戦闘機が上がってくる心配がない為、少しでも命中率を上げるよう低い高度が選択されたのは当然だった。

「ちょい左へ！」

　爆撃手からの指示にベッカーは僅かに操縦桿を左へ向ける。
　すると今度は右へと指示された。
　ベッカーは絶妙な力加減で操縦桿を動かす。

「進路、そのまま！」
「真っ暗闇だが、ランス基地は広いと聞く。1発くらいは当たるだろう」

　ベッカーがそう告げた数秒後、爆撃手から投下の声が響いた。
　抱えてきた荷物がパラパラと夜の大地に落下していくだろう光景をベッカーは想像しつつ、告げた。

「基地へ帰るぞ」

　荷物を投下し終えたB43はゆっくりとその巨体を翻していった。








　5月17日　午前6時30分過ぎ

　フランス　ランス空軍基地



「随分と手の込んだ贈り物だ」

　忌々しげにラ・メスリー少尉は呟いた。

　数時間前に行われた夜間空襲の直接的な被害は軽微だった。
　格納庫や管制塔などの施設は無論のこと、5本ある滑走路に当たった爆弾は数発であり、その命中箇所も滑走路の端であった。
　その為、離着陸にほとんど影響はないが、多く出た外れ弾には時限爆弾が多数含まれていたことが問題だった。
　しかも、ランス市内にも落ちたものがあるらしく、警察と憲兵は大忙しという話を聞いていた。

　突然、轟音が基地内に響き渡った。
　メスリーはその音の方へ視線を向けてみれば土煙が盛大に上がっている。
　敷地内ではあるが、何もない草原となっている場所だった。

　またドイツ軍の置き土産が爆発したらしい。
　数十分から数時間というバラバラに設定されているらしく、受け取ったフランス軍としてはいつ爆発するか分からない為、緊張を強いられていた。
　無論、基地所属の工兵隊により回収・解体作業が進められているが、1つ2つならまだしも、100個以上ある為、解体するよりも爆発する数の方が多かった。

　とはいえ、所詮はこけおどしに過ぎない。
　その為、予定通りに陸軍支援の攻撃隊は出発することになっていた。


　ドイツ空軍が弱体化していなかったことで昨日のうちに大急ぎで各地から回されてきた戦闘機部隊や補充されてきた部隊も今回の攻撃に加わる。
　その為、攻撃隊の総数は戦闘機138機、単発爆撃機102機、双発爆撃機43機の合計283機となる。
　その対応を気前がいい、と何も知らない若い兵士の多くは思ったが、あいにくとメスリーはその裏を読んでいた。


　奇襲と速攻により、ドイツを下した後、イギリス・ロシアに出血を強要しつつ、講和を求めるのがフランスの戦略だった。
　だが、現実は全く違った。
　確かに開戦から数日はほぼ予定通りに進んだ。
　しかし、ドイツ軍はフランス軍の予想を上回る速さで対応し、防衛線を構築し、フランス軍が最も恐れる消耗戦は既に始まっているといえた。

　メスリーが朝方聞いた広報部発表の陸軍の戦果報告によれば、焦点となっているジーゲンという街に迫っているとのことだったが、こちらの被害などはうまいこと隠されていた。
　被害を隠すのはおかしくはないことだが、こちらの被害があまりにも甚大であり、敵の防衛線をどうにか突破したものの、それ以上進めないのではないか、とメスリーは考えていた。
　その考えを補強する材料がランス空襲と前後して行われたベルギーとドイツ国境地帯に対する空襲だ。
　こちらは被害皆無という発表があるが、ドイツ軍が何もないところを爆撃するわけがなく、ベルギーからドイツへと伸びている線路を狙ったのではないか、と考えた。

　彼のそれは半分当たっていた。
　伸びている無数の線路のうち、そこそこの数が各所で寸断され、ベルギーからドイツ方面への兵力移動に支障をきたすことになった。
　だが、フランス方面からの兵力移動は変わらず行われており、続々と部隊が集結しつつあった。

　そんな状況だったが、メスリーの仕事は変わらない。
　栄光あるフランス空軍の一員として宿敵ドイツ空軍を打ち破ること、それ以上でもそれ以下でもない。

　難しいことはお偉いさんの仕事だ、そう割り切り、彼は愛機であるD520を見に行こうと格納庫へと向かったのだった。








　ジーゲン近郊　午前8時過ぎ



「……まだ、生きてるみたいだな」

　クラウス・フォン・ルントシュテット少尉は塹壕内でそう呟いた。
　彼の記憶では敵の攻撃が止んだ辺りから途切れている。
　銃撃音と砲撃音はまだ耳に残っており、昨夜の地獄が頭の中で蘇るような気がした。　

「御曹司、まだ生きているか？」

　横から聞こえてきたのは彼の補佐役であるディルク軍曹の声だった。
　上官に対する正しい言葉遣いとは言えないが、新米士官はそんなもんだ、とクラウスは父親から聞いていた為、別段問題視していなかった。

　彼の父親は姓から分かる通り、ヴェルナーであった。

「軍曹、どうなったんだ？」
「あいにくと自分もチンピラのように銃を乱射していただけですんで」

　さっぱりわからん、と締める軍曹。
　仕方がない、とクラウスは塹壕から僅かに顔を出そうとして腕を捕まれ、強い力で押し戻された。
　何事かと顔を向ければディルク軍曹だった。

「狙撃されるから顔は出すな。何があってもだ」

　真剣そのものの表情だった。
　クラウスは僅かに頷き、ついで口を開いた。

「ありがとう」
「気にするな。お前が死んだらお前のオヤジが怖い」

　その嘘か本当か分からない言葉にクラウスは苦笑する。

「陸軍に入るとき、死ぬ覚悟はできていると言ったら、死なない覚悟はできているのか、とそう言われたよ。オヤジに」
「道理だな。まさに今のような状況で生きる努力をすること、それが死ぬよりも遥かに重要だ」

　ディルク軍曹はそう言い、塹壕内を見回す。

　小隊の兵士達が蹲っていた。
　生きているのか、死んでいるのか分からない。
　後退してくる途上で戦死したり、はぐれたりした為、第2線陣地に到着したときには定員の50名から38名にまで減少していた。

「幸か不幸か、弾は大量にある。敵が来ても何とかなるだろう」

　そう言い、ディルクは落ちていた彼のアサルトライフルを手にとり、銃についた土を払った。
　Stg29と称されるそのアサルトライフルは7.92ミリ弾を発射する為に射程距離も長く、また遠距離射撃時において風に流されにくい。
　無論、威力も申し分ない。
　そんなStg29であっても、弾薬が無ければ戦えない。　
　だが、昨夜の撃ち合いの最中にも後方から弾薬を満載したキューベルワーゲンがひっきりなしに訪れ、無くなる暇が無い程に大量の弾薬が陣地内には存在した。

　そのピストン補給のおかげで、彼らはこうして陣地を死守しつつ、フランス軍に多大な損害を与えることに成功している。

「コレとMG13、そしてMG27、これだけあればとりあえず歩兵部隊に突破されることはない筈だ」

　MG13は史実のM2であったが、MG27は1927年に開発されたものだった。
　だが、その開発コンセプトはとにかく短時間で大量の弾をばら撒くことにあり、史実でのMG42に匹敵する性能――7.92ミリ弾を毎分1200発近くばら撒けるものだった。
　おまけに専用の三脚架を使えば射程距離が3kmまで伸びるという化け物だ。
　言うなれば散弾が空から降ってくるようなものであり、あまりに高すぎる連射性から電動ノコギリの異名を取っていた。
　正確性とは180度真逆の兵器であったが、制圧射撃においてはこれ以上無い程の頼もしいものだ。
　ついでに言えば敵の地上攻撃機にもその連射性により、照準を狂わすことができるとされていた。


　クラウスは頷きつつ、塹壕内を見渡せば少し離れたところに展望鏡を発見した。
　疲労により体は鉛のように思いが、どうにか気力を振り絞り、そこへと辿り着く。
　そして、覗いてみればそこにあったのは真っ赤に染まった草木であった。
　ところどころに人体を構成していたと思われる肉片が垣間見える。

　こりゃしばらく肉は食べられんな、と彼は頭の片隅でどうでもいいことを思いつつ、動くものがいないかどうか観察する。
　しかし、見える範囲に生きている――というよりか、原型を留めている敵兵は見当たらなかった。

　敵影なし、そう報告しようと思ったそのとき――
　エンジン音が微かに聞こえてきた。
　それは後方からのものではない。

　クラウスは反射的に叫んだ。

「敵車両接近中！」

　ディルク軍曹もまた反射的に動いていた。
　彼は蹲っている兵達を乱暴に叩き起こしながら、無線機の傍で寝ている通信兵を叩き起こす。
　寝ぼけ眼をこする暇もなく、通信兵は訓練で幾度も叩きこまれた通りに無線機を操作し、砲兵部隊へと繋げた。
　ディルクは敵車両接近中と支援を要請した後、手近なところにあった弾倉をいくつか引っ掴み、クラウスの傍へとやってきた。
　彼はそのままクラウスに弾倉の1つを渡しつつ、自らは肩に掛けたStg29に弾倉を装着する。

　他の兵士達も次々と自らの得物のStg29の具合を確認し、弾倉を装着する者やMG13、MG27にかじりつく者もいた。

　その間にも敵車両のエンジン音は大きくなりつつあったが、それよりも早くドイツ軍砲兵が阻止射撃を開始した。

　後方より響く砲声――
　砲声から数秒程で急行列車のような甲高い音を発しながら、陣地から数十m程離れた森の中に着弾し、土煙を上げる。
　それらは当初こそ疎らであったが、次第に数を増し、効力射へと移っていく。



　砲弾が着弾する度に粉砕された樹木と土砂が空へと舞い上がる。
　クラウスはその中に敵兵や敵の戦車の破片がないかどうか目を凝らしたが、捉えることはできなかった。
　そうしている間にも敵のエンジン音はいよいよ高まり、目前にまで迫っていることを否が応にもクラウス達に知らせる。

　やがて木々の隙間から角張った装甲車が飛び出してきた。
　車体の真ん中にある大口径機関砲が獲物を探して左右に蠢く。
　その砲口とクラウスの視線がかち合ったような気がした瞬間――

「撃て！」

　ディルク軍曹の声が響いた。
　瞬間、陣地は騒音に包まれる。
　MG13の重い発射音とMG27の布を裂くような甲高い音、そしてStg29の軽快な音。
　それらは混ざり合い、戦場の旋律を奏でる。

　敵の装甲車はそれらの銃撃を物ともせず、ゆっくりと迫ってきた。
　反撃の機関砲が唸り、小癪なドイツ兵を叩き潰さんとする。

　更に後方からは戦車が3両、ゆっくりと出てきた。
　戦車から僅かに遅れて随伴歩兵がわらわらと溢れ出してくる。

　普通ならばここは撤退するところだった。
　相手はどう見ても1個小隊――それも数を減じた――で相手にできるレベルを超えている。

　だが、クラウスは確固たる勝利の方程式を掴んでいた。
　故に――

「フランス人にマウザーの味を教えてやるのだ！」

　そう言いつつ、彼は後ろにあった集束手榴弾に目を向ける。
　パンツァーファウストができるまでのとりあえずの繋ぎとして配備されたものであり、対戦車戦闘における最後の手段とされていた。
　いざとなったらこれをぶつけてやる、と覚悟を決めつつ、通信兵へと視線を向けた。
　通信兵は教範通りに敵の戦車や装甲車の数や位置を砲兵に通報している。

　笑みをクラウスは浮かべた。
　彼らのいる陣地から少し下がったところには先程、阻止射撃をしてくれた砲兵とは別の、直接支援を行う砲兵がいた。

「すぐに連中の車両は潰される。我々の守護神は傍にいるぞ」

　そう言った瞬間、後方から砲撃音が響いた。
　瞬間、目の前に迫っていた敵戦車の砲塔が吹き飛んだ。
　更に連続して砲撃音が轟き、残っていた2両の敵戦車と装甲車は真正面から砲弾に貫かれ、その動きを止める。

　その間にも敵歩兵達は迫っていたが、MG13・MG27・Stg29の弾幕射撃により、突撃する端から次々とミンチに変えられていた。
　やがて敵兵は算を乱して潰走していったが、その数は攻撃開始時と比べて驚くほどに少なかった。

　その様子を見、クラウスは思わず溜息を吐きたくなった。
　攻撃側は3倍の兵力が必要とされる。
　本土からフランス軍を叩き出す為には自分達がフランス軍の弾幕に突っ込んでいかなければならないのだ、と。

「生存者の救出はどうしましょうかね？」

　ディルク軍曹の問いにクラウスは展望鏡を覗き、周囲を窺った。
　周囲の樹木ごと根こそぎ薙ぎ倒されている為、狙撃の心配は無用な気もしたが、念の為だ。

　目に入ってくる新鮮なミンチにクラウスはげんなりとしつつも、生存者を探すが、やはり原型を留めた敵兵はいなさそうだった。

　ミンチしかない、と彼がそう言おうと思ったとき、視界の端で動くものがあった。
　クラウスは展望鏡から目を離すとStg29を持ってディルクと近くにいた数名の兵士についてくるよう指示し、塹壕からゆっくりと出た。
　周囲は凄惨そのものであり、地獄という言葉が似合う場所であった。

　ついてくるよう言われた運のない数名の兵士達はその光景を間近で見、思いっきり顔を顰めたが、クラウスもディルクもそれを咎めることはしなかった。

　クラウスはディルクらを引き連れ、黙々と歩いていくと血と肉片に紛れて1人の敵兵が体を震わせて蹲っていた。

『銃を捨て、降伏しろ』

　短く、クラウスはフランス語で告げた。
　その言葉にその兵士はゆっくりと顔を上げる。

　若い、少年と言ってもいいような顔だった。
　彼はおずおずと持っていたトランペットのようなブルパップ型アサルトライフルをクラウスに差し出す。

　それを受け取り、彼は他の持ち物を調べるようディルクらに告げ、フランス軍が潰走していった森へと目を向けた。
　この先にはケルンがあり、更に先にはフランスがある。

　フランスを陥落させるのは何年先になるのか、クラウスにはさっぱり分からなかった。


　ちょうどそのとき爆音が遠くから聞こえてきた。
　同時に空襲を告げるサイレンも鳴り響く。

　フランス空軍の定期便だろう、とクラウスはあたりをつける。

「退避しよう。流れ弾で死ぬのは嫌だからな」
「このフランス人はどうしますか？」

　クラウスの言葉に対し、問いかけるディルク。
　そんな彼にクラウスは笑みを浮かべる。

「せっかくの捕虜だ。空襲が終わるまで我々で監視した後、憲兵に引き渡そう」
















　ベルリン　午後13時過ぎ


　ヴェルナー・フォン・ルントシュテットはベルリンの大通りから少し離れたところにある日本料理街にいた。
　彼がどうしても日本料理を食べたい、と思ったが故にポケットマネーを使い、日本の料亭を多数誘致したのは15年程前の話だ。
　15年前、ゲテモノのような扱いを受けた日本料理の数々は今ではベルリンどころか、ドイツ中でヘルシーで美味しいと高評価を得ている。

　特に納豆は当初こそ人間が食べるものではない、というような意見が主流だったが、今では賛否両論あるものの、一応受け入れられている。
　職場を抜け出しての昼食は今もなお職場で頑張るヒムラーらの部下には申し訳ないが、仕事を忘れさせてくれる一時でもある。

　折しも、つい30分程前にフランス空軍の昼の定期便――陸軍への航空支援が終わったばかりであり、空軍参謀本部に属する者達は一息つくことができていた。
　朝と昼の空襲では敵戦闘機の比率がやや増加しているという報告だったが、ヴェルナーからすれば現状はやるべきことを全てやった状態であり、時間が過ぎていくのを見守るしかない状態だ。

　いくら彼が魔法使いと渾名されていても、何もないところから戦闘機を出すことはできない。

　そんなヴェルナーが鰻料理屋で食事を終え、店から出たその直後――

　独特のサイレンが昼のベルリンに響き渡った。
　道行く市民は何事かと立ち止まり、そのサイレンをただ聞いているだけだ。

　お昼のサイレンなどでは決してない、そのサイレンは本来、ベルリンで鳴る筈のないものだった。
　そして、それが鳴ったとなれば軍の致命的な失点となる。
　ベルリンでそのサイレン――空襲警報が鳴るとはそういうことだった。


「大佐……」

　若い従兵が不安げな瞳でヴェルナーを見つめてきた。
　今年で19歳になるというこの従兵はクルツと言い、つい数日前に配属されてきたばかりだ。

「クルツ、君は君の仕事をすればいい。つまり、そこにある車で私を参謀本部にまで送ればいいのだ。実に簡単な仕事だ」

　ヴェルナーの言葉にクルツは僅かに頷いた。
　それを見たヴェルナーは鷹揚に頷き、車に乗り込んだ。

　クルツもまた運転席へと乗り込み、車を発進させる。



　ここから空軍参謀本部までの時間は車で20分と掛からない。
　空襲警報の発令から5分も経っていないにも関わらず、道路には警官隊と憲兵隊による交通規制がかかっており、自動車やバスは道路脇に止めるよう指示されているのがあちこちで見えた。
　車から降りた民間人達は憲兵や警察官に不思議な顔や不安げな顔を向けるが、指示に従って整然と避難していく。

　そのような最中、さすがに空軍所属の公用車を止めようとする者はおらず、ヴェルナーらは10分程で参謀本部前へと到着した。
　車はクルツに任せ、ヴェルナーは足早に参謀本部へと入る。
　参謀本部内は騒然としており、誰も彼もが焦燥にかられていた。

　帝都ベルリンを攻撃されるのはそれほどまでに大事であり、パリ空襲の仕返しを成功させてはならなかった。



　ヴェルナーの管轄は補給関連全般である為、そういった作戦指揮関連に関わることはほとんどない。
　だが、それでも知りたかった。
　彼と同じように考えた将校は多いらしく、参謀本部の地下にある広大な作戦統制指揮室――無数の通信機器を揃えた前線からの情報集積基地――に集っていた。
　ヴェルナーが入った時、そこは既に将校達でいっぱいだった。
　彼のように作戦指揮に関わらない部署の者も大勢おり、聞こえてくる会話によれば防空壕としての役割を期待している、という建前的なものだった。

　確かに1トン爆弾が直撃しても耐えられる設計になってはいるが、防空壕としての役割を期待して入っている者はほとんどいないことは明白だ。
　誰も彼もが入ってくる情報に固唾を飲んで見守っている。

　そのような大勢の迷惑な将校達が見物しているにも関わらず、オペレーター達は通信士官達からもたらされる情報通りに地図の上に置かれた駒を動かしていく。

　ヴェルナーは地図上の駒配置を見、敵はこちらの迎撃網に穴が開くときを狙ってきていた、と確信する。
　先のジーゲンにおける戦闘終了から1時間も経っていない。
　基地に帰還し、機体の異常を確認し、弾薬と燃料を補給して――では到底間に合わない。
　間に合ったとしても、少数機だ。

「敵の爆撃機、概算300以上、護衛機100以上。ゲッティンゲン上空を通過中。高度およそ6000」

　絶望的な数字を通信士官は淡々と読み上げた。

「四発機を300機？　今まで出してこなかったのはベルリンを叩く為か……」

　そんな声が聞こえてきた。

　確かにフランス空軍も四発機を開発し、実戦配備につかせていた。
　それらはB43と比較した場合、性能的には劣ると判断されていたが、それでも侮ることはできない。
　何でそれを出してこないのだろうか、と誰も彼もが内心不思議に感じていたことだった。

　そして、その疑問はたった今、解決された。
　フランス軍は数を揃え、ベルリンを叩くというドイツ側にとってもっとも心理的に嫌な回答で。　

　純軍事的に見れば首都を叩いたところで彼我の戦力差は覆らない。
　だが、それ以外の政治的要素で見れば首都を攻撃されたという影響は悪い意味で極めて大きい。

　無論、ベルリン周辺にも戦闘航空団は幾つか存在する。
　それらの戦闘航空団は表向きには帝都防空の為であり、フランス空軍の定期便を出迎えてはいない。
　だが、実際の理由はつい3日前にようやくTa152やMe209、He119などが届き、実機を使った機種転換訓練を始めたばかりだった。
　帝都防空を任せるにはあまりにも機体に慣れていなさ過ぎる上、数が少なすぎる。
　言っては悪いが、前線で敵機を落とせずに攻撃を許すのはまだ構わない。

　だが、首都に攻撃を許すのは致命的だ。
　それが同盟の盟主たるドイツ帝国の帝都ともなれば同盟国の動揺も計り知れない。



「皆、ここにいたのか？」

　最後に入ってきたファルケンハイン大将は呆れた口調でそう言った。

「まあ……私も君らと同じだがね」

　続けられた言葉に笑いが漏れた。

「しかし、早期にレーダー網を整える必要があるな。無論、レーダーと連動した対空砲もだ」

　そう言ったファルケンハイン大将の眼光は鋭く、地図上のフランス軍爆撃隊を示した赤い駒を見ていた。
　刻一刻とそれらは動かされ、ベルリンへと近づいてきている。

「防空体制はどうなっている？」

　問いに担当の将校が答えた。

「既に周辺の戦闘航空団及び帝都防空航空団に迎撃命令が下されております。また、ベルリン周辺の対空陣地も撃ち始めるかと……」
「到達時刻は？　また予想される迎撃率は？」

　問いに将校は言葉に詰まった。
　彼はきっとベルリン周辺に展開する戦闘機部隊の稼働率をよく知っているが故に、答えにくいものだった。

「到達予想時刻は14時過ぎです。迎撃率は現状の稼働機数から考えますと、かなり低い……良くて20％、悪ければ10％未満に……」
「それはつまり、下手をすればベルリンの8割以上が灰塵と化すという意味だな？」

　ファルケンハインの言葉に誰も何も言えなくなった。
　ヴェルナーは何か無いかと思案するが、中々出てこない。

　当然だ。
　手持ちのカードは全て切っている。
　ジーゲンでの迎撃戦に出た戦闘機達が少しでも多く上がってくれることを祈るくらいしかないが……

　ヴェルナーはそこで気がついた。
　レヒリン空軍実験センターだ。

　あそこには常に一定数の戦闘機と実験機、そしてテストパイロット達が大勢いる。
　そして、空軍実験センターは補給本部の管轄下――すなわち、ヴェルナーの管轄だ。

　Ta152やMe209、He119、He100、S85の採用されたばかりの新型機が全部合わせて20機程。
　そして、それを操るテストパイロットにはヴェルナーがスカウトした、史実では著名な人物達も含まれている。

「私の指揮下にあるレヒリンの技術実験飛行隊を出撃させます。数は20機程でありますが……」

　鷹揚にファルケンハイン大将は頷き、ここの通信機を使うよう指示する。
　ヴェルナーは空気を読んで待機していた通信士官に電文を頼んだ。
　即座にそれはエニグマにより暗号化され、発せられた。

　ふとそのとき、ヴェルナーは妻が無事に避難できたか、気にかかった。

「何が何でも、ベルリンに入れさせやしない」

　同時に呟きがヴェルナーの口から漏れた。
　それは軍人としての責務か、それとも妻の為かは当人も分からなかった。










　マクデブルク上空　午後13時40分



「上がれたのはJG53で2機、他の顔馴染み連中やベルリン周辺の部隊を含めても40機程度か……」

　ヴィルケ少尉は渋い顔でそう呟いた。
　彼と共に上がったのはリュッツォウ少尉だった。

　2人が出撃前に多くの整備兵やパイロット、さらには航空団司令までが出てきてJG53の誇るエース、と激励してくれたが、数の差は如何ともし難い。
　これまでの戦闘でヴィルケは17機、リュッツォウは13機を撃墜していたが、それはベテランのサポートがあったからこそである、と確信していた。

『いつも通りにやればいい、とは言っていたが……』

　無線電話から聞こえてきたリュッツォウの声にヴィルケは頷く。
　いつも通りに、とは言ったものの、今回の相手は護衛機付きの四発爆撃機。
　今までの単発機相手とは防御力も防御砲火も比較にならない程に差がある。

「B42やB43で訓練はしているが、どうしたもんかな……」

　空戦技能訓練必修過程の一つとして対大型機攻撃の訓練があった。
　そこで習ったことは大型機は防御力に優れているので、コックピットを狙えというものだ。
　とはいえ、護衛機が100機近くついているという話もある為、護衛機に追い回されて爆撃機に近づけない、という可能性が高い。

『今回の迎撃隊の指揮を取るJG32のエーベルト・フォン・ルントシュテット大尉だ』

　こりゃ大物が出てきたな、とヴィルケは内心呟いた。

　24歳という若さで大尉となったエーベルトはパイロットとしての腕自体は平凡だ。
　そんな彼が今回の迎撃隊の隊長に選ばれたのはひとえに撃墜スコアに拘らないこと。
　個人スコアに拘る戦闘機パイロットが多い中で、功を焦らず、作戦の成功に全力を費やせるエーベルトのそれは立派な才能であった。
　彼が大尉の地位にいるのも腕を評価されたのではなく、その姿勢を評価されたが故だ。
　とはいえ、彼が有名であるのはその才能ではなく、単純に彼の父親があのヴェルナーであったからだった。　

『我々の任務は敵機がベルリンへ侵入するのを妨害することと爆撃を妨害することだ。正直な話、ベルリンの遙か手前で爆弾を使い切らせれば我々の勝ちとなる』

　当たり前といえば当たり前の指示だが、パイロット達からは不満の声が多く出た。
　しかし、それをエーベルトは即座に黙らせた。

『諸君らは撃墜に拘り、帝都ベルリンへの爆撃を許すのか？　諸君らの撃墜スコアの為に皇帝陛下や市民達が苦しむのか？』

　誰からも返事はない。
　エーベルトは数秒の間を置いて告げる。

『戦争は今回の空襲を防いでもすぐに終わるわけではない。諸君らが活躍する機会は嫌という程にある。そのことを踏まえた上でいつも通りに高空からの一撃離脱を仕掛ける。各機、8000まで上がれ』

　ヴィルケは機体を上昇させつつ、高度計を確認する。
　JF12と比較にならない程、高度計の針は素早く回転しているが、彼と後続するリュッツォウの横をMe209やS85といった機体がより速く上昇していく。

『もっと馬力が欲しいもんだな』

　リュッツォウの言葉にヴィルケは同意する。
　細長い主翼は上昇に不利である、と知った上での発言だ。

　それから数分と掛からず、ヴィルケらのTa152も高度8000mへと到達した。
　雲よりも高く、上を見上げれば蒼に染まった空がある。

　ヴィルケは高高度の碧い空が好きだった。
　しかし、その代償があった。
　あいにくと与圧キャビンは重量の関係上装備されていない。
　その為、酸素マスクと電熱服、さらに個々人が持ち込んだマフラーなどに包まって寒さに耐えなければならなかった。

『こちらレヒリン空軍実験飛行隊、迎撃に上がっている貴隊の指揮官は誰か？』

　唐突に響いたのは若い男の声だった。

『指揮官のエーベルト・フォン・ルントシュテット大尉だ。君はヘルマン・グラーフ少尉だな？』
『これは大尉、ご無沙汰しております。我々はドイツの偉大なる魔法使い殿の命により、馳せ参じた次第であります』

　その一言でエーベルトを含めた迎撃隊の全員が理解した。
　あの人だ、と。

『そちらの戦力は？　怪しげな実験機を連れてきていないだろうな？』
『あいにくと時間が無かったので……お望みでしたら、今度の迎撃戦にドルニエが昨日出してきたばかりの、前後にプロペラがついているアリクイを持ってきましょうか？』

　何だそりゃ、とヴィルケは疑問に思ったものの、口を挟める立場でもない。
　そうこうしているうちにエーベルトとグラーフの間で言葉が応酬され、ひと通りの確認が終わったところでエーベルトが告げた。

『というわけで諸君、レヒリン中隊も迎撃に参加する。肝心の割り振りだが、JF13が護衛機の相手を。残りは爆撃機だ。訓練通りにコックピットを狙え。さもなければ主翼だ。胴体やエンジンは硬いから狙うなよ』

　ヴィルケはその声を聞きつつも、敵機がどこにいるかと眼下を油断なく観察する。
　酸素マスクを通じて体へと染み渡る冷たい酸素と外気温の低さに体が震えるが、寒がっていられるのは今のうちだけだ、と自身に言い聞かせる。

　レヒリン中隊も同高度まで上がってきているらしく、訓練を意味する「Schule」の頭文字であるSが尾翼に描かれたTa152が2機、ヴィルケの横に来た。

「……女？」

　思わずヴィルケは横に来たTa152のパイロットを見て呟いた。
　相手も気づいたのか、くすりと笑った。

『ハンナ・ライチェよ。階級は少尉。あなたとその僚機の名前、当ててあげましょうか？』
『お喋りはするな、とは言わないが、ほどほどにしておけよ』

　横から割り込んできた注意の声にハンナは溜息混じりに告げる。

『シュタインホフ少尉、少しくらいいいじゃない』
『少しならばな。君の場合、5分のお喋りが50分になることがよくある……ああ、私はヨハネス・シュタインホフ少尉だ。レヒリンでテストパイロットをしている』

　シュタインホフの自己紹介にヴィルケとリュッツォウは反射的に返そうとするが、彼らよりも早く、ハンナが言った。

『機首に描いたスペードのエース、そして10を超す撃墜マーク。ヴォルフ・ディートリッヒ・ヴィルケ少尉とギュンター・リュッツォウ少尉でしょう？』
『ああ、そうだ。随分と有名になったらしいな。だが、隊長達のおかげだよ』

　リュッツォウの言葉にヴィルケもまた肯定する。

「ところでライチェ少尉、君は……」

　どうしてパイロットに、とそう言いかけたヴィルケは視界の隅に小さな黒い点を見つけた。
　彼の直感が最大限の警鐘を鳴らし、反射的に彼は叫んだ。

「敵機発見！　11時下方！」
『全機予定通りに攻撃開始！　気負いすぎるな！』

　エーベルトからの返事に次々と迎撃隊は急降下に入っていく。

『またお話しましょう』

　ハンナはそう言うとシュタインホフと共に急降下に入っていった。
　無論、ヴィルケもリュッツォウと共に遅れぬように続く。


　しかし、急降下の中でヴィルケは違和感に気がついていた。
　それは最初に急降下していった者達も感じたらしい。

　あまりにも敵編隊の速度が速いのだ。

　ヴィルケらの知る爆撃機――最新のB43でも最高で時速428kmであり、最大爆装状態では出せても時速300km後半程度。
　だが、敵の爆撃機はどう見ても時速400km後半以上の速度でベルリンへ向かって侵攻している。

　ヴィルケら空軍は勿論、陸海軍ともフランス空軍機の見た目や特徴などは知っている。
　さすがに正確な性能は入手されていないが、それでもある程度予測されており、それによればどちらも最高で400km後半程度の速度とされていた。
　目の前に存在するのは識別表にあるブレゲーBr482とダッソーMB162であるのは間違いないが、予想していた速度よりも遥かに高速であった。

『戦闘機より速い爆撃機は存在しない！　いくぞ！』

　エーベルトの檄に押されるように、ヴィルケは操縦桿を操る。
　急降下中ということもあり、非常に重たいが僅かな進路修正くらいはできる。

　彼は敵の四発機の周囲に猟犬のように存在する数多の単発機を見つけたが、彼らはようやくこちらに気がついたらしく、慌てて散開しつつあった。
　対する爆撃機は密集隊形を維持しつつ、堂々と進撃しながら防御砲火を張ってきた。


　ヴィルケは飛んでくる敵の弾丸を物ともせず、照準環にBr482を捉えた。
　敵のアクリル張りの機首は照準環内でどんどん膨らんでいく。

　訓練通りの理想的なポジションにつけたことに喜びつつ、彼は発射ボタンを押した。
　降り注ぐ20mm弾と13mm弾は正確に敵機の機首を捉え、アクリル張りのそこを撃ち抜き、朱に染める。
　それに見とれることなく、即座に衝突を回避する為に機体を左に捻る。
　朱に染まったコックピットはすぐにヴィルケの後方へと流れた。

　彼は反転上昇しながら敵機の行方を見ると操縦士を失ったBr482はぐらりと横へ傾き、急降下していった。

『まずは1機……』

　リュッツォウの呟きを聞きながら、戦場の様子を窺う。
　戦場は比較的整然としていた。

　敵の爆撃機は数機が落ちたらしく、ところどころで僚機を欠いた編隊が見受けられる。
　敵の護衛機は3機編隊で囮となったJF13を追いかけているが、見慣れたD520であることから、JF13であっても十分優位に立てる。
　また、敵戦闘機のうち、半数以上は爆撃機を狙うこちらを阻止しようとしているが、こちらの性能の優位もあり、追いつけていない。

　そして、爆撃機を攻撃した者達は例外なく気がついた。
　敵は速度を追求した余り、防御機銃が少ない、と。

　B42で、そしてB43で対大型機の訓練をこなした彼らにとって、数丁程度の機銃の弾幕は例え編隊で集まっていても、恐怖心を抱くには至らなかった。

　横から殴られなければ、そして爆撃機の防御砲火に捕まらなければ一方的に叩ける、とヴィルケは確信したものの、敵爆撃機は幾つかの梯団に分かれているらしく、この場にいるのは概算で50機程だった。
　代わりに護衛機は全てこの梯団の援護にいるらしく、多数いた。
　初期の迎撃さえ凌げば成功する、という思惑が透けて見えるようだった。

「弾切れ、燃料切れとの戦いか……補給を終えた機が上がってきてくれればいいが……」

　そう呟きながらも新たな敵爆撃機に狙いをつける。
　すでに高度は7000mまで回復しており、上空から狙いをつけるにはもってこいだ。
　ヴィルケは適当なMB162に狙いを定めた。

　編隊の先頭を行く、その機体は後続するMB162からの援護射撃を受けながら驀進している。

「行くぞ、リュッツォウ」

　そう言うや否や、ヴィルケとリュッツォウは再度、攻撃を掛けるべく急降下していった。







　それから迎撃隊は数の不利にも関わらず、果敢に攻め、多くの敵機を叩き落とした。
　しかし、彼らの奮闘も虚しく、後続の梯団は次々とその防空網を突破していく。
　迎撃部隊は執拗に食い下がり、遅れてやってきた戦闘機達も加わり、最終的に100機近くまでその数は膨れ上がったが、フランス空軍の物量の前に屈した。




　戦闘空域は時間を経るごとにベルリンへと近づき、30分程でベルリンの間近となっていた。
　郊外に配置された対空砲が撃ち始め、黒い花が空一面に咲き誇る。

　花火みたいだな、とヴィルケは場違いな感想を抱く。
　近年、日本との関係改善を目的に始まった花火大会、その花火に似ていたが、あの花火程綺麗ではなかった。

　地上に陣取った防空部隊はベルリンへ入れてなるものか、と並々ならぬ気迫で撃っているらしく、炸裂する爆煙の中、火を噴いて落ちていく敵機が散見された。


　味方の対空砲による誤射を避ける為、罵声を言いながら機首を翻していく味方機と勝ち誇ったように進撃している敵爆撃機達。

　その中でヴィルケは逡巡した。
　このまま行かして良いものか、と。

『ヴィルケ……』

　決断を促すよう、リュッツォウが呼んだ。
　今のヴィルケはJG53の指揮官であり、一番機。
　二番機の彼はヴィルケがどのような判断を下そうとも、従うつもりだった。

　ヴィルケはその声に答えず、ジッと爆撃機を見る。
　そして、そのとき爆撃機の爆弾倉がゆっくりと開いたのを見た。

　その瞬間、彼の腹は決まった――

「あの糞ったれ共をベルリンから叩き出すぞ」

　その言葉にリュッツォウからは元気の良い返事が聞こえてきた。

『了解、隊長殿！』

　そのとき、割り込んできた声があった。

『悪いが、私も一緒に行かせてもらおう。ベルリンには行きつけの店があるんだ』

　ヘルマン・グラーフ少尉だ。
　彼はその言葉と共にヴィルケもリュッツォウも苦笑しつつ、乗機を尋ねればTa152と返ってきた。

『ついでに私も混ぜてもらいたい。皇帝陛下の頭上を飛べるチャンスは滅多にないからな』

　もう1人、割り込んできた者がいた。
　シュタインホフ少尉だった。
　彼もTa152に乗っていることはヴィルケもリュッツォウも戦闘前に知っている。
　機体が同じならば編隊が組みやすいのは道理だ。

「わかった、よろしく頼む」
『こちらこそよろしく。ああ、我々は2人の後ろにつくぞ』

　その言葉から1分と経たないうちにグラーフがリュッツォウの後ろに、グラーフの後ろにシュタインホフがついた。
　僅かな時間でそのような位置取りができるのは彼らが優れた腕を持つパイロットである証であった。

　幸いにも、敵戦闘機は爆撃機と共にベルリンへと侵入はせず、帰路の被害を減らそうと味方機と殴り合っている。

　付け入る隙は十分にあった。

　ヴィルケは小隊各機に残弾と燃料の確認をさせる。
　燃料は余裕有り、残弾は半分程度という答えが返ってくる。

　半分もあれば十分、とヴィルケは思いつつ、酷く簡単な指示を出した。

「花火の中に突っ込むぞ！」
『了解！』

　4機の荒鷲が無防備な羊の群れに襲いかかった。






「ようやくだ……」

　Br482の機長であるベルラン大尉はそう呟いた。
　ドイツ空軍の少数機とはいえ、恐ろしい猛攻と濃密な対空砲の弾幕。

　それらを掻い潜り、彼の機体は彼を含めた5名の乗員と共にドイツ帝国の帝都ベルリンへと侵入しつつある。
　既に先頭の第1梯団では23機の爆撃機が撃墜され、大小様々な被害を受けた機体も同数。

　とはいえ、それでもまだ200機以上は健在であり、堂々たる編隊を組んでベルリンへ続々と侵入している。
　ベルランの乗機は第2梯団所属である為、ドイツ空軍機は散発的な攻撃を仕掛けてくるだけであった。
　それでも2機の爆撃機が撃墜されていることから、油断はできない。

　何よりも、ベルラン含め第2梯団に所属する者達は喜んだ。
　それは第1梯団が余りの損害の多さに無傷の機体も含めて爆弾を投棄して帰投する、という無線を寄越したときだった。
　ベルリンへの1番乗りは自分達だ、と沸き立ったのは5分前のこと。

　ベルリンへ近づくにつれ、誰も彼もが無言となり、炸裂する砲弾の音や破片が当たる音、そしてエンジン音のみが機内に響いていた。

　このまま何事もなくいけば自分達は生きて帰れる、ベルリンへ1番乗りを果たしたという栄誉と共に。
　そうであるがこそ、ベルラン機だけでなく第2梯団所属機はどこも神経を尖らせていた。

　ベルランは幾度かの爆撃手からの要請に基き、乗機を爆撃コースへと既にのせている。
　投下まで1分とかからない筈であったが、異常に長く感じられた。

「爆弾倉開きます」

　その声が聞こえた時、思わず安堵の息をベルランは吐いた。

「これで俺達は英雄だ」

　ベルランは隣に座る副操縦士にそう言って笑いかけたそのとき――


　真横から轟音が轟いた。

「ブノワ機爆発！」

　胴体中央上部にある銃座の銃手が報告してきた。
　ベルランは視界が良いコックピットからよく見えた。

　バラバラになって炎と煙を撒き散らしながら、地上へと落下していくブノワ機の姿が。

「対空砲か！？」

　ここまで来て、とベルランはブノワ大尉の無念を思わずにいられなかった。
　ワイン好きで先月の給料のほとんどを費やして手に入れた極上のワインをこの作戦が終わったら飲むんだ、と意気込んでいた彼の姿は今でも鮮明に覚えている。

　直後、再び前方から轟音が響いた。

「編隊長機墜落します！　敵は……！」

　銃手は7.5mm機銃を撃ちまくりながら、その連射音に負けじと敵の正体を叫んだ。

「戦闘機です！　4機編隊！　速い！」
「何だと！？」

　ベルランはそう叫んだものの、彼ははっきりと見てしまった。
　上空からまるで糸で繋がっているかのように、見事な編隊を組んで突っ込んでくる戦闘機を。

「……死神め」

　彼が呟いた瞬間、敵戦闘機から弾丸が降り注ぎ、目の前を飛んでいた味方機が右の主翼を半ば程から叩き折られて墜落していく。
　そのとき、ベルランは見た。
　急降下していく先頭の敵戦闘機の機首にスペードのエースとフランス空軍機の識別マークが幾つもあることに。
　それが見えたのは一瞬であったが、彼の脳裏に焼き付いた。

　その間にも事態は動いていた。
　味方爆撃機は敵戦闘機の出現とその腕に動揺したのか、爆弾を目標の手前から落とし、帰投しようとする機が続出した。
　中心部から外れているが、ベルリン市内に入っている。
　落とせば何かしらに当たるだろう、とそういう考えだった。

　そして、そのような機には目もくれず、4機の敵機は未だ爆撃コースにのっている味方機を苛烈に攻めたてた。
　さらにその活躍に勇気づけられたのか、誤射を物ともせずにベルリン上空へ突っ込んでくる敵戦闘機が増え、第2梯団だけでなく後続する梯団も叩かれる結果となった。


　だが、それでも数の差はどうしようもなく、フランス軍爆撃隊は多大な損害を出しながらもベルリンの爆撃に不完全ながら成功したのだった。















　5月17日　午後16時過ぎ

　ベルリン　ベルリン宮殿



「大損害だな、これは」

　ヴィルヘルム2世は厳つい顔をより厳しくし、報告書を読み終えて呟いた。

　外からは無数の消防車や救急車のサイレン音が鳴り響いている。
　家を失った市民達には十分な補填がなされるとはいえ、それでも不安な一夜を過ごすことは間違いない。　


　300機以上の四発爆撃機を防ぐ力は今のドイツ空軍にはなかった。
　その結果がベルリン市内の3割が壊滅的被害を被り、死傷者およそ5000名という結果となって返ってきた。

　当初の最悪の予想では8割が壊滅ということから比較すれば幾分少ない被害であり、さらに空襲を受けた地区は中心部から外れていたが、それでも人的・物的被害は見過ごせるレベルにはない。

　空軍から上がってきた報告では敵爆撃機をベルリン侵入以前・以後で合わせて52機撃墜、31機撃破、敵戦闘機22機撃墜というものだ。
　対する迎撃機の損害は28機とされていた。
　なお、但書きにはフランス軍の爆撃機は速度に優れるもののB43程に防御が硬くない為、20mm弾であれば胴体やエンジンを破壊できる、とあった。
　撃墜数が多いのはそれが原因のようだった。

「……私の責任です」

　沈痛な面持ちでファルケンハイン大将は言った。
　彼は自らの手で報告書を持ってきたのだ。

　そして、ヴィルヘルム2世はただそれだけではないことも悟っていた。

「余は貴官を高く評価している。開戦当時の迅速な兵力の移動転換、危険を承知で実行したパリ空襲、敵軍の増援を断つ夜間空襲……」
「部下が優秀なだけです。それに開戦劈頭の移動は結果として、今の失態に繋がります」
「部下の意見を取り上げるのも、上官の仕事だ。何よりも、JF12では敵の主力機に歯が立たないことは証明されている。在庫処理の手間が省けたと思えば良い」

　人的損害もほとんど出ていない、とヴィルヘルム2世は慰めるが、それでもファルケンハインは首を横に振る。

「どうしても、というなら貴官の後任に相応しい人物を推薦したまえ」
「ルントシュテット大佐以外に適任はおりません」

　ファルケンハインはヴィルヘルム2世の目をまっすぐに見据え、告げた。
　予想できた答えにヴィルヘルム2世は苦笑する。

「だが、彼に実戦部隊の指揮経験はないだろう？　もっぱら後方勤務の筈だ」
「彼は先見の明に富んでいますし、会社経営から学んだ多くの事柄は兵站・組織運営において非常に役だっております。そして、補給無くして部隊は戦えません」

　陸軍が参謀本部と陸軍省、そして海軍が海軍総司令部と海軍省に分かれ、空軍もまた参謀本部と空軍省に分かれている。
　しかし、他の2軍と比較して徹底的なコスト削減と人員の効率的配置により空軍は人手がさほど掛からず、余った予算を新型機開発や基地の新設といったところへ振り向けることができていた。
　力関係的には実務を握り、予算折衝などもこなす空軍参謀総長の方が大きく、また航空機の開発と調達に関してはヴェルナーの補給本部が握っている。
　空軍省は組織の維持・運営の為に無くてはならないが、大きな権限があるかというとそうでもない微妙な組織に仕上がっていた。

「だが、彼は若い。少将へ昇進させるくらいならできるが、いきなり大将は無理がある」

　膨大な実績を残しているとはいえ、ポンポン昇進できないのが軍というものだった。
　ヴェルナーよりも序列が上の将官・佐官は多い。
　彼ら1人1人を説得しなければ到底無理な話だろう。

「私が説得します」

　うぅむ、とヴィルヘルム2世は唸りつつも、空軍省の存在を思い出す。
　ファルケンハインの言う事柄は陸海軍から見ればそれぞれ事務方である陸軍省や海軍省の管轄だ、と。

「ならばこうしよう。空軍省にルントシュテット大佐の補給本部を組み込む。その上で彼は少将へと昇進した上で空軍省のトップに就かせる」

　完全な実働部隊との切り離しだが、ファルケンハインからすれば妙案に思えた。
　部下達の話ではルントシュテット大佐は書類と戦うことに至上の喜びを見出しているらしかった。
　事実、彼の平時体制から戦時体制への切り換えをはじめとした諸々の量産体制構築により、来月の予想航空機生産量は全機種合わせて1400機に達すると見込まれている。
　おまけに色々なコネを駆使して、原料やら何やらを優先的に調達しているらしく、再来月にはより大きな向上が見込めるという。

「無論、少将では不足だろうから、貴官の説得が完了した時点で中将、しばしの間を置いて大将へ昇進させよう。その上で貴官は予算折衝やら何やらの実務以外の事案を丸投げしてしまえ」

　それが妥協点だ、とヴィルヘルム2世は締めくくった。
　ファルケンハインは数秒思案したものの、僅かに頷く。

「とはいえ、彼の助言を受けられないというのも困るので、空軍省の管轄下に空軍参謀本部があるということを明確にしておく必要がある」

　同立させると面倒で、かといって実務しかできない組織が上でも問題がある。
　今まで毒にも薬にもならなかった空軍省が急に参謀本部よりも上にくるとなると、参謀本部の反発は想像に難くない。

「下手にやれば実働部隊が暴走しかねない。やはりヒトラー氏の提案を受けるべきか……」

　最近、妙に勢いがある帝国国民党。
　噂によればそこの党首であるアドルフ・ヒトラーがあっちこっちの財界や政界の大物達をヴェルナーの紹介で訪問し、自らの政策を熱心に語り、説得して回っているという。

　そんなヒトラーは帝国議会において現在、陸海に分かれている大臣を統合し、そこに空軍を加え、三軍を統括する国防大臣の創設を求めていた。
　彼は論理的に創設のメリットを語り、三軍の司令官を取り纏める立場にある者がいないことを批判している。

　三軍の指揮系統の一本化――それは魅力的な提案であるが、軋轢を考えるとリスクも大きいことが良く分かる。
　三軍のうち、どこの軍から出すか、ということになり、更に誰がなるかという問題にも発展する。

　ああ、だからか、とヴィルヘルム2世は納得した。
　この時期、このタイミングでヒトラーがそう言ってきたのはヴェルナーをその地位につける為なのだ、と。

　空軍の創設と陸軍のドクトリン改革、そして海軍への入れ知恵とプロイセン参謀本部の礎を築いたシャルンホルストやグナイゼナウ、クラウゼヴィッツに並ぶ功績だ。
　特に陸海空のいずれにも精通している点は見逃せない。
　そして、財界や政界にも友人・知人は多く、それはドイツ国内に限らず世界各国に広がっている。
　さらに爵位こそ本人は持っていないが、由緒正しい貴族の家系であり、どこの派閥からも文句は出るが、それ以外は出させない、うってつけの人材だった。


「ファルケンハイン大将……貴官は階級が上ならば自分の息子くらいの者の命令に従うかね？」
「無論です、陛下。それが軍人というものであります」

　そうか、とヴィルヘルム2世は頷き、ファルケンハインを労い、退室させた。


　そして、彼はすぐに電話を掛ける。
　帝国国民党の党本部へと。

　幾度かのコールの後、出たのはアドルフ・ヒトラーその人だった。

『今日は信じられないことがよく起こります。空襲の次は皇帝陛下から直々の電話とは……』
「空襲に関しては耳が痛い。ところで先日、議会で貴公が話していた国防大臣の件について話したい。すぐに宮殿へ来て欲しい」
『すぐに参りますので、少々お待ちください』

　電話が切れた。
　ヴィルヘルム2世は扉の外に控えている近衛兵に告げる。

「会議室を1つ、開けておくように。それから宰相らを呼ぶように。後始末で大忙しだろうが、余が呼んでいると伝えよ」

　そう言ってから、ヴィルヘルム2世は問題点を見つけた。

「どのような順序でやるか、だ。ルントシュテット大佐を昇進させ、空軍省のトップに就かせた後か、それとも先に国防大臣のポストを作るか……」

　言葉に出したことで彼は問題が問題となっていないことに気がついた。
　先の国防大臣のポストを作れば権力闘争が勃発する可能性が高く、面倒くさいことになる。

「昇進させてから段階的に、だな」











　ヴィルヘルム2世らをはじめとしたドイツ帝国の首脳にヒトラーを加え、話し合いがなされている頃、当のヴェルナーは補給本部にて実働部隊から上がってきた嘆願書に途方に暮れていた。
　彼らの嘆願は唯一つ。
　もっと戦闘機を、というものだった。

　JF13は無論のこと、Ta152をはじめとした新型機もその生産ペースは日毎に高まっている。
　さらに戦闘機に加え、爆撃機・偵察機・輸送機なども各メーカーはその持てる生産力を全力稼働させるべく、懸命な努力が続けられている。
　正直なところ、これ以上生産のペースを上げるには工場を新設するしかないが、それすらも既に各メーカーは利益が出る、と確信して取り組んでいる。
　とはいえ、どんなに急いでも工場から作っていたのでは半年は掛かり、即効性はない。
　他にも自動車メーカーなどの他業種の工場の生産ラインを借りることも考えられたが、陸軍や海軍との兼ね合いから実現できずにいる。

「あとは同盟軍をドイツに入れるしかないが、これも難しい」

　ヴェルナーはそう口に出して盛大に溜息を吐いた。
　どこの同盟国もまさかフランスが戦争を仕掛けてくるとは予想もしておらず、準備不足だ。
　否、そもそも準備万端整えていたら、フランス軍は開戦初日に壊滅している。
　そういった点ではフランスは称賛されてしかるべきだった。

「イギリス空軍は本土の守りを固めるのに精一杯、ロシア空軍は数こそ多いが、集まるのに時間が掛かる……」

　ロシア空軍は4000機近い第一線機を保有・稼働させていたが、広大な国土に数十機単位で分散配備されている為、集まるのに時間が掛かった。
　また、ドイツ空軍をアテにしていたらしく、欧州方面には数百機程度しか配備されていない上、それらのほとんどは帝都であるサンクトペテルブルク周辺に配備されている。

「……あとはイタリア空軍か？」

　イタリア空軍であったが、ヴェルナーは名を出して溜息を吐いた。
　イタリア全土に展開している部隊を含めても稼働機は600機程度であり、フランスと国境を接しているが為に到底援軍を頼める状況ではない。

　他にあるといえば日本くらいなものだが、地球を半周する必要があり、到底現実的ではない。
　当の日本軍もそのことは分かっているらしく、欧州には武官団を派遣する程度に留めている。
　アジア方面でフランス植民地を日本が攻撃する、という話もあるそうだが、下手にフランスの利権を取られると戦後が面倒くさいことになる。
　特にニッケルの産出地であるニューカレドニア島を抑えられたら、目も当てられない。
　史実と違い、マリアナ諸島を領土としていない為、そこまで進出できるかは疑問だが、あり得ないとは言い切れない。

「史実とは違う、否、違うように変えたとはいえ、数で悩むのは変わらないな」

　そのとき、電話が鳴った。
　ヴェルナーが受話器を取ると相手はエーリッヒ・レーダーからだった。

　彼は興奮した様子でヴェルナーに早口でまくし立てた。

『フランス艦隊を見つけたぞ！　ダカールに逃げていた！』

　空襲から逃れる為だな、とヴェルナーは即座に考えた。
　フランス本国はイギリス・ドイツ両空軍の四発爆撃機の行動範囲にすっぽりと収まっている。
　ブレストだろうがトゥーロンだろうが、その気になれば攻撃できるのだ。
　そして、艦隊の母港としてではなく、これらの港はフランス本国有数の港だ。
　これらの港は原材料を海路に頼っているフランスにとって、生産力に直結していると言っても過言ではない。
　港が無ければ船は積荷を効率的に降ろせない。
　中立国のスペイン経由の陸路で、というのもありえるが、海路と比較してその輸送量は格段に落ちる。

『それでヴェルナー、物は相談なんだが、戦闘機と爆撃機は使えるか？』
「そういうのは作戦部に言ってくれ」
『作戦部よりも稼働機数と補充機数を把握している君の方が話は早いだろう？　何、個人的な相談だ』

　個人的な相談、と言われるとヴェルナーとしても色々と弱い。
　レーダーには海軍内のことを個人的に聞いたりしている為に。

「結論から言えばどちらも無理だ。海軍に力を貸したくない、とかそういうレベルではなく、な」

　そう言い、ヴェルナーはレーダーに空軍の防空体制と前線の危機的な状況を説明した。
　ヴィットムントハーフェンにある双発・単発爆撃機は基地から近い、エッセンに取り付いている敵を叩くのに手一杯であり、断続的な敵の空襲も手伝って稼働機が減少しつつあった。
　また、新規生産分は機種転換訓練に振り向けられており、余裕はない、とも。

『ならば海軍だけでやるしかないのだな？』

　ヴェルナーはその興奮を隠せない言葉に思わず受話器から耳を少し遠ざけた。
　何でこんなに興奮しているんだ、と彼は思いつつも、そうだ、と返す。

『よろしい、ならば艦隊決戦だ。上も下も、それを望んでいてな。言っては悪いが、横から手柄を取られることはされたくない』
「まあ、海軍も大変だ。参加兵力は？」
『ヘルゴラント級2隻と大小巡洋艦8隻、駆逐艦14隻だ。イギリス・ロシア・イタリア海軍も参加する可能性がある』
「それは凄いな」

　観艦式の如き様相になるのは容易に想像がつくが、同時に1つの問題点もあった。
　それは連携が取れるかどうか、というところだ。
　ヴェルナーの疑問を見透かしたように、レーダーが言う。

『基本は各国ごと、独立して動くことになりそうだが、現在位置と敵の位置などの情報共有に関しては常に報告し合う、ということで調整していく方向だ。近いうちに結果は出るだろう』

　各個撃破されそうな予感がしたが、ヴェルナーは何も言わなかった。
　手を打たなければ国民や各国に対して不信を植え付けることになる。

　その心情を悟ったのか、レーダーは告げた。

『私としても、大海艦隊主力が復活してから、と思わないでもないが、常に最良の選択をすることはできない』

　それに、とレーダーは続ける。

『実戦でしか得られない戦訓を得る機会でもある。それに我々は戦艦も空母もダース単位で揃えられるが、他国は1回使いきればそれで終わりだ』
「将兵の救助態勢に関しては？」
『我が海軍航空隊が誇る飛行艇や水上機と潜水艦を総出撃させる。人材は容易には育たんからな』

　ヴェルナーは納得したかのように頷く。

　ドルニエやアラドは優れた飛行艇・水上機を送り出しており、それらは空軍ではなく海軍の管轄下にあった。

『そして……どうやら私がその艦隊を指揮することになりそうだ』
「おめでとう」

　ヴェルナーは素直にそう告げた。
　レーダーは2年程前に中将に昇進していたが、ほとんどが海軍総司令部か海軍省での勤務であり、元々巡洋艦乗りであった彼は常に実戦部隊への転属を願っていたのだ。
　ちなみに彼が後方勤務となったのはヴェルナーと親しい間柄であった為、色々と融通が効くと判断されたせいでもある。

『ありがとう。正直、自分でも実感がもてないが……』
「そんなものだ。貴官に戦乙女の加護があることを願っているよ」

　レーダーは笑い、土産話を楽しみにしていてくれ、と電話を切った。
　切れた電話にヴェルナーは呟いた。

「生きて帰って来い。貴官にはアメリカ並の大艦隊を指揮して欲しい」

　史実を知るからこそ、出た言葉だった。
　　5月17日に行われたフランス空軍の報復は双方の陣営に多大な影響を及ぼすこととなった。
　フランス側はBr482およびMB162合わせて最終的な未帰還機は84機、修理不能機は52機にも達し、出撃機数312機のうち5割近い損耗を強いられることとなった。
　言うまでもなく、四発爆撃機は1機作るのに戦闘機が数機作れるだけのコストが掛かる。
　フランス空軍は一定の成功を収めたと全世界に公表し、ドイツ側の不甲斐なさを喧伝したが、損耗率に頭を悩ませることになった。
　無論、生産力的には1ヶ月程度で補充が完了するレベルであったが、それでも100機以上の四発爆撃機の損失――特に搭乗員の損失は痛かった。
　そんな軍とは裏腹にフランスの一般市民は熱狂し、ベルリン占領、ドイツ降伏という期待を胸に抱いた。
　そして、傍観者である他国はドイツ・フランス共に一歩も引かない、凄惨な殴り合いに戦慄した。



　一方のドイツ側はフランスよりも冷静であった。
　ドイツ空軍及びドイツ政府は素直に自らの損害を公表しつつも、二度とフランス空軍はベルリンの空を飛べない、ということを宣言。
　また、フランス空軍の市民を初めから狙った無差別爆撃を痛烈に批判し、ドイツ空軍のパリ空襲はパリ郊外にある工場を狙ったものだ、と自己弁護しつつ、非道な仕打ちに対する対抗策として1000機の四発爆撃機による戦略爆撃を行う用意がある、と公表した。

　1000機爆撃――それはかつてゲーリングが語った構想であったが、すぐには実行できない為、ブラフであった。
　そしてドイツ国民の間では軍へ志願する者や工場で働こうとする者が――元々多かったが――激増し、1日でも早い戦争の勝利の為、団結しつつあった。

　また、ドイツの同盟国においても当然ながら反応があった。
　イギリス・ロシア・イタリアの欧州における同盟諸国は自国が戦略爆撃を受けたらたまらない、と戦闘機の量産と防空体制の拡充に努めることになる。
　対する日本はただちに本土攻撃を受ける心配が無い為、各国が構築する防空網を参考にしつつ、独自の防空網を作ろうと情報収集に励むことになった。


　そのような影響下でフランス・ドイツ両軍は共に戦力回復・増強の為、5月17日以降、全ての戦線で動きを止めた。
　お互いに攻撃せず、陣地に篭ったままの睨み合いへと移行することになる。
　フランス軍としてはドイツ軍の圧倒的な速度の増強を止める手立てがほとんどなく、歯ぎしりする思いであったが、このまま攻撃し続けてはいたずらに消耗するだけ、と苦渋の決断を下していた。
　フランスがドイツ国内に構築している諜報網があり、妨害工作をできないこともないが、ドイツ側の情報組織により一網打尽にされる可能性があった。


　そんなこんなで戦線は膠着状態のまま、6月へと入った。












　6月も半ばを過ぎた頃、ヴェルナーはひたすらに機嫌が良かった。
　急な昇進と同時の空軍長官就任と補給本部の空軍省への移管も仕事が増えるとボヤくこともなく、精力的にこなしている。
　彼はこれらに加え、ベルリン空襲のおかげでアーネンエルベの設立が正式に認可され、陸海軍との共同開発という条件がついたものの、200億マルクの予算を獲得していた。
　そのアーネンエルベはレーダーなどの元々三軍での開発をしていたものも組み込まれた為、当初の予定よりも大きな組織となったが、それは些細なことだった。

　そして、特筆すべきはその予算額だ。
　ドイツの戦時国債は国内の銀行や資産家を中心に多く買われ、中立国――アメリカなど――の資産家も多く買っている。
　ちなみに一番買っているのはヴェルナーだったりするが、いつものこと、とドイツ政府は気にしなかった。
　その為、予算はとにかく潤沢であり、湯水のように使ってもなお余るものだった。

　そんな空軍長官とアーネンエルベ総責任者として忙しいヴェルナーの機嫌が良いのはひとえに、フランス空軍の空襲がほとんど無い為、順調に前線部隊への新型機の配備が進んでおり、またその生産ペースが右肩上がりであるからだった。



　空軍省にある長官室。
　広々としたスペースには調度品はさほどなく、ソファとテーブル、そして執務机に棚がある程度だった。
　座り心地の良い革張りの椅子にヴェルナーは深く座り、背もたれにもたれかかりながら、ヒムラーから上がってきた報告書に目を通していた。

　全ての機種で5月と比べて大幅な増加を達成している。
　戦闘もほとんど無いことから消耗もなく、安心して機種転換訓練に励むことができている。
　また、機種転換訓練が不十分な状態で出撃したパイロット達からの意見を取り入れることで最適な訓練プログラムを割り出し、大幅な訓練期間の短縮を図っていた。

「これなら先月の予想よりも大幅に上回りそうだ」

　5月時点での6月の予想航空機生産量が全ての機種合計で1400機程度だったが、この分なら戦闘機だけで2000機を超えるのは確定であり、全ての機種を合わせれば6000機程度になるだろう。
　そして、7月になれば更に生産数は増加する。
　そのことを日本から来た武官団に親切心から教えると、彼らは誰も彼もが顔を真っ青にしたのはヴェルナーの記憶に新しい。

「しかし……ヘンシェル・ドルニエ共同開発のHD75って……まんま震電じゃないか、これ」

　ヘンシェル社は元々機関車製造メーカーであり、史実ではミサイルの元祖や戦車なども製造していたのはヴェルナーの記憶にもあったが、戦闘機も作っていたというのは知らなかった。
　そして、そんなヘンシェルとドルニエ社が共同開発したという戦闘機がエンテ式であり、縦に液冷エンジンを2基繋げ、4翅の二重反転プロペラを採用しているものだ。
　双子エンジンというところにヴェルナーとしては眉を顰めたものの、彼によって改変されたドイツの工業技術レベルは史実とは比較にならない程に向上しており、若干過熱気味ではあるものの、十分実戦に耐えうるレベルであるとされていた。

　同じように上がってきた報告書には先月、レヒリンにドルニエが直接持ち込んだDo135があった。
　エンジン馬力や搭載兵装こそ異なるものの、その機体形状はどう見ても史実のDo335であったりする。

　HD75の串型双子エンジンやDo135の串型双発というのはコストや整備、量産性の面で通常エンジンよりも悪い。
　おまけに機体自体もDo135、HD75共にTa152などよりも一回り大きく、重い。

「性能としては満足できる性能だが……既存の航空機で対応できているしなぁ」

　Do135・HD75共にダイムラー・ベンツ社の液冷エンジンを2基搭載し、それぞれ2500馬力を発揮する。
　当然、それだけ大馬力ならば最高速度も既存の戦闘機よりも100km以上高速であり、重武装で、かつ航続距離も長い。
　いいとこ尽くめであったが、ジェット機が控えているとなると、浪漫で少数生産――といっても数百機レベルなのだが――しても良いかな、という程度にしか思えない。
　既にJF13、Ta152、Me209、S85と単発機だけで4種類もある状況であり、これ以上機種を増やすのは運用面から考えて面倒くさい。

「まあ、ヘンシェルやドルニエにも仕事を回してやるか……」

　ヴェルナーは早速関係部署に電話を掛け、月産数の見積もりを出すよう指示を出しつつ、根源となっているエンジンの開発状況を確認すべく、書類を手繰り寄せる。

　そして、開発状況を記した表を見て彼は顔を顰めた。　

　ズラッと並ぶ数字は説明があったとしても、分かり難かった。
　しかし、シリンダーの数と大きさ、回転数、排気量に着目すれば良いということをダイムラー・ベンツの営業担当から聞いていた為、どうにかその性能表を読み取ることができた。

　性能表には現在開発中の空冷・液冷合わせて幾つかのエンジンが並んでおり、空冷四重星型28気筒・空冷星型複列18気筒・空冷星型複列14気筒・液冷H型24気筒・液冷正立・倒立V型12気筒であった。
　しかし、開発会社はダイムラー・ベンツ、BMW、RFR、ユンカースの4社のみだ。

　なお、表にはダイムラー・ベンツの串型双子エンジンがあったが、それは見なかったことにして、ヴェルナーは通常エンジンの要目をざっと見る。
　回転数や過給器はどれもこれも違いがあり、予定馬力は概ね1500馬力程度。
　こちらはヴェルナーが考えていた2年毎のサイクルではなく、もっと早い時期――遅くとも今年の10月にはできるらしく、最低でも年末には馬力向上型の各種航空機が登場する予定だ。

　1500馬力程度までは回転数の調整や過給器などの性能向上で――すなわち、排気量を変えないまま馬力を上げることができる。
　ここに記載されているうち、空冷14気筒・液冷12気筒エンジン系列は開戦前からあった既存エンジンの改良であることが分かる。

　それに対して2000馬力クラスの大馬力を発揮するにはシリンダーの大きさや数を変え、排気量を増大させる必要があった。
　この作業はエンジンを一から開発するのに等しく、膨大な時間と費用と人手を要するが、開戦前から研究されていたこともあり、開戦に伴って予算の大幅増加により、遅くとも2年以内、早ければ1年以内に実用化できるレベルにあった。
　どうやらメーカー側はヴェルナーが提示していた1700馬力という微妙な馬力よりも2000馬力を目指した方が良い、と判断したらしく、1700馬力を最低ラインと考えて研究に取り組んでいたようだ。

　そして、徹底した品質管理と高精度工作技術を誇るドイツは他国ならば無理難題と思われることに普通に挑戦していた。
　その最たるものが液冷H型24気筒エンジンと空冷四重星型28気筒エンジンだった。

　前者の液冷H型24気筒エンジンは史実でネイピア社の無理な設計や杜撰な製造工程の為、失敗作の烙印を押されたが、1943年に同社がイングリッシュ・エレクトリック社に買収された後、徹底した品質改善の結果、1944年――たった1年で――2400馬力を安定して発揮できるようになっており、キチンとやれば24気筒エンジンはものになることを示している。
　そして、後者の空冷エンジンのお化けはRFR社の空冷部門と航空機設計部門が共同で提出してきた大陸間戦略爆撃機の為のものだった。
　これらの化け物エンジンは予定では3年以内の実用化を目指しているが、どう転ぶか不透明であった。

　そしてレシプロエンジンに加え、上記の4社にハインケル社を加えたジェットエンジン開発や、ジェットエンジンとレシプロエンジンの間の子であるターボプロップエンジンも開発がされている。
　1ヶ月前は10年以内に実用化できれば御の字、というものであったが、1930年代後半にはおそらく実用化できそうだ、という程度には短縮されていた。

　空軍長官となり、補給本部が空軍省に移管されたことでヴェルナーは参謀本部に縛られることなく、わりと好き勝手に航空行政を牛耳っている。
　とはいえ、彼の好き勝手な航空行政は他者から見れば極めて大胆であり、かつ明確なドクトリンをもって進められているように見えた。



　ドアがノックされた。

「閣下、お時間です」

　入ってきたのはエアハルト・ミルヒ大佐だ。
　彼を空軍に引き抜いたのはヴェルナーであったが、その後、ミルヒは空軍省へと配属となり、ヴェルナーが長官就任にあたって次官へと誘った。
　突然の次官就任要請にミルヒは困惑したものの、最終的には了承し、ヴェルナーの読み通りに優秀さを発揮している。

　ヴェルナーは壁に掛かった時計を見れば9時30分を回ったところだった。

「ああ、行こう。今日はニュルンベルクにあるヒュールスマイヤ―の技術研究所だったな」

　ヴェルナーの言葉にミルヒが頷く。
　ニュルンベルクとベルリンは離れているが、テンペルホーフ空港から空路でひとっ飛びだった。












　ニュルンベルクにあるヒュールスマイヤ―通信技術研究所はヒュールスマイヤ―社が幾つか持っている研究所のうち、最も大規模なものだった。

　ベルリンから空路で1時間半ほどでヴェルナーとミルヒは到着した。
　彼らは応接室へと通され、そこからほとんど待つことなく研究所の総責任者が部屋へと入ってきた。


「所長の八木秀次と申します」

　にこやかな笑みを浮かべ、八木はそう言った。
　ヴェルナーは鷹揚に頷く。
　彼ともう一人の宇田新太郎を引き抜いたのは他ならぬヴェルナー本人だった。

　八木と宇田はヴェルナーに招かれ、ドイツへとやってきてレーダー開発計画に加わったとき、その機材の凄さと人材・資金の豊富さに狂喜乱舞し、ついでその進み具合に驚愕した。

　しかし、そのような状況下でも、彼らは持ち前の研究者としての欲求・頭脳を存分に発揮し、瞬く間に頭角を表し、今の地位に就いていた。
　すなわち、八木は研究所所長に、宇田は開発グループのリーダーに、といった具合である。


「今回は早期警戒レーダーであるフライヤ及び射撃管制レーダーであるヴュルツブルクの進捗状況についてだが……先月の終わり頃に試作型ができたと聞くが、量産化までにどれくらいの時間が必要か？」
「テレフンケン、ジーメンス、ヒュールスマイヤ―の三社で現在、量産の為に生産ラインを立ち上げている真っ最中です。早ければ7月初旬には……」

　ヴェルナーは満足気に頷いた。
　早期警戒網及び防空網構築の為、レーダーの量産化は不可欠であったからだ。

　史実では大戦中にイギリスに差をつけられたドイツであったが、既に水冷式大出力マグネトロンを実用化、トランジスタにすら迫りつつあった。
　そして、マグネトロンの早期実用化により、現在試作あるいは実験されているレーダーは全てGHz帯であった。
　その為、フライヤレーダーもヴュルツブルクレーダーも史実とは比較にならない程に洗練・小型化され、その性能も大幅に向上していた。

　特にヴュルツブルクレーダーは試験から史実では等感度方式あるいはローブ・スイッチングと呼ばれる運用方法を編み出すことに成功していた。
　これは複数のレーダーもしくは1つのレーダーから電波を複数回飛ばし、その精度をより向上させるというものだったが、後者の方が運用上無駄が少ない、ということでそちらに特化した造りとなった。
　そこから、レーダー本体が動くよりも、電気的にコントロールして異なる方向に2つの電波を飛ばした方が信頼性が高い、としてそのように改良され、更に複数のレーダー反射波の大きさをもとに、レーダー基部のモーターを常に目標を指向するように動かすシステムが開発されることとなった。

　その結果、できたのは自動追尾型射撃管制レーダーという、時代を先取りし過ぎた代物だった。


　そして、開発が進められているのは地上・艦船設置型のこれらのレーダーだけではない。

「機上レーダーに関しては？」

　ヴェルナーの問いに八木は笑みを崩さずに答える。

「機上用航空機探知用としましては飛行機の機首内部に設置できるような、小型の金網型パラボラアンテナレーダーの試作型を製作している最中です。6月の終わり頃には完成しますので、試験の為に飛行機を回して頂きたいのですが……」
「勿論だとも。全ての種類の航空機を回そう。地形判別レーダーは？」
「こちらも同時期に……ただ、レーダー全般に言えますが、重量増加の為に飛行性能の若干の低下が見込まれますが……」
「ある程度は仕方がないだろう。ただ、次のものは軽くて精度が良いものにしてくれ」
「トランジスタの開発状況によります。それができればもっと軽くて精度が良く、そして小型のものを作ることができますので」
「トランジスタ、集積回路、半導体とそれらを使った電子機器開発は国家の急務だ。これらを如何に早く、高品質に大量に供給できるかで様々なものが変わってくる」

　ヴェルナーの言葉に八木は重く頷く。

「ところで提案なんだが……B43を改修してレーダーを含む様々な電子機器を搭載した早期警戒管制機なる機体を作ろうと思う。あとで必要な要求は纏めて提出しようと思うが、作れるな？」
「勿論です。その時のレーダー上での敵味方の判別ですが……敵味方識別装置は既に完成しておりますが、改良をしておきましょう。部隊毎に違った周波数を出せるようにして、PPIスコープ上で簡単に判別できるように」

　ヴェルナーは鷹揚に頷き、告げた。

「では予定通りに施設を見て回りたい。ああ、先ほどの件も含めて予算は幾らでも出すから安心して欲しい」
「よろしくお願いします。では参りましょうか」

　日本では絶対に聞けない言葉だと思いつつも、八木は笑顔でそう答えたのだった。








　同じ頃、RFR社の本社ではヘンリー・フォードが各地の工場から上がってくる報告書を不満気な顔で読んでいた。
　時計をちらりと見れば11時50分ちょうど。
　そろそろ昼食だが、目の前にある不満な報告書では到底うまい飯は食えそうにないとフォードは判断する。


　RFR社の工場は本社近くにあるアシュスレーベン工場をはじめとし、ドイツ全土に大規模な工場が幾つもある。
　陸海空軍からの大量発注により、それらの工場は全力稼働を始めているが、まだまだ足りなかった。

　彼は電話を取り、オストプロイセンにある大型航空機製造専門のケーニヒスベルク工場へと繋げるよう交換手に告げる。

　数回のコールの後、工場長が出た。

「B43が日産20機？　ダメだ、せめて30機にしろ」

　もしドイツ以外の軍事関係者がいれば耳を疑うことだろう。
　B43はコストは勿論のこと、工程も多く製造には時間が掛かるということが誰が見ても分かる。
　しかし、今、RFR社のケーニヒスベルク工場ではB43を日産20機、およそ1時間で四発爆撃機が1機、完成するという異常な事態にあった。
　先月時点では日産6機程だったので4時間に1機というまだ常識的なレベルにあったが、工員の増加と24時間休日無しのフル稼働体制に入ったことで可能となったことだ。

　これは他のメーカーの工場にも言えることであり、工員の集まり具合から当初こそ3ヶ月程度は全力稼働に掛かると見積もられたが、ベルリン空襲により一気に国民の団結が高まり、1ヶ月程度でその持てる生産力を完全に発揮し始めていた。

　ドイツのあらゆる工場はマニュアル化・規格化された流れ作業であり、経験も学歴もいらない。
　誰にでもできるが故に、労働者は老若男女を問わず誰でも良い。

　人さえ集まればあとは必要な原料が工場に運ばれさえすれば問題なく、その原料自体も海路はドイツ・イギリスがほぼ完全に制海権を保持し、ロシア経由の陸路は全く妨害を受けていない。
　これで全力稼働ができないわけがなかった。


「いいな？　このチャンスを逃すわけにはいかない。とにかく作って作って作りまくるんだ。提示された予算は500億マルクだ」

　フォードは一方的にそう言って電話を切った。

「500億マルクか……ウチの戦闘機・爆撃機が主力というのは何とも良いものだ」

　エンジンこそダイムラー・ベンツ社のものが使われているが、それでも2000馬力クラスのエンジンで巻き返しは可能だ、と踏んでいた。

　現在、空軍におけるRFR社の製品はJF13、Me209、Ta152、S85、B43と現在の主力作戦機のほとんど全てであった。
　やはりというか、ヴェルナーから直接にもたらされる情報は大きく、また彼が集めた人材によるところが大きい。
　唯一、B13とB23はユンカースにもっていかれたが、それでもそれらの機体もライセンス生産していることもあり、十分に利益が出ていた。
　無論、上述したRFR社の航空機達も他のメーカーがライセンス生産しており、ドイツ全土でのこれらの生産数はとんでもないことになっている。


　対して自動車分野では戦車や各種装甲車、トラックなどを製造しているが、戦車以外のほとんどは他のメーカーが開発したものをライセンス生産という形になっている。
　なお、主力戦車である三号戦車ならばRFR社だけで月産1200両という生産力を誇っていた。

　色々と数がおかしいが、造船部門でも植民地や中立国からの輸入・輸出用として輸送船とそれを護衛する駆逐艦の需要が急増し、その注文に応えるべく、極限まで工程を簡略化した艦艇が建造され始めている。
　どれか1つだけが進行されているのではなく、航空機・自動車・船舶の全てにおいて同時進行で大量生産されているのだ。
　史実でも大量生産システムをアメリカで構築し、大量生産・消費社会の扉を開いたヘンリー・フォードの面目躍如であった。

「しかし、陸軍の予算は600億、海軍・空軍はそれぞれ500億、技術開発として200億……その他諸々加えて2000億マルク。戦時国債が売れに売れているのは分かるが、刷りすぎじゃないか？」

　2000億マルクというのはドイツの国家予算のおよそ8年分に値する。
　とはいえ、勝てさえすればフランスが保持する植民地権益を丸々分捕れることに加え、フランスが発見していない多数の油田や鉱脈を掘り返すことで長期的に元が取れるとドイツ政府は読んでいた。

　ちなみにヴェルナーはヴェルナーで戦争中に開発される数多の新技術の特許により、すぐに返せると考えていた。

　フォードはそれから更に幾つもの工場に電話を掛け、発破をかけた後、生産関連の書類を横にどかし、別の書類をどかっとデスク上に置いた。
　それは陸軍の次期主力戦車の試案であった。

　三号戦車の性能はすぐに陳腐化する――あくまで欧州基準で――と陸軍は考え、三号戦車の量産が決定された1ヶ月後には次期主力戦車の設計案が募集されている。
　RFR社は資金力・技術力にモノを言わせ、またヴェルナーから得ていた次世代型戦車に関するアドバイス――T72やM1エイブラムスやレオパルト――も参考にしつつ、他のライバルメーカーを引き離すような案を提出した。

　71口径88mm砲搭載、エンジンは変わらず航空機用ワスプエンジンをデチューンし、950馬力のものを搭載した背の高い45トンクラスの戦車、それがRFR社の案であった。
　他社が長砲身75mm砲とディーゼルエンジン搭載の40トンクラスで堅実的かつ、軽量小型低車高を目指したのとは対照的な案であったが、インパクトは抜群だった。

　折しも、長年の――20年程前に植民地で天然資源が発見されたときから――冶金や精製・掘削技術へ史実とは比べものにならない程に膨大な投資がなされており、それが実を結ぶことになった。
　つまり、新素材の発見や複合素材の開発だ。
　なお、三号戦車では設計年度が古いこともあり、それらを活用することはできなかった為、その鬱憤を晴らすかの如く、四号戦車ではそれらがふんだんに盛り込まれ、三号でも使われた避弾経始概念なども取り入れられた。
　その結果、車体がデカくて車内が広いRFR社案は今後の発展性が大いにあり、としてめでたく採用されたのが1年前の話だ。
　そこからすぐに試作車製作に移り、来月にようやく試作車が完成する。
　とはいえ、既に五号戦車の設計案も募集が始まっており、RFR、ヘンシェル、クルップ、ダイムラー・ベンツ、MANなどの各メーカーが火花を散らしていた。

「値段は若干高いが、10万両くらい生産すれば安くなるだろう。五号が出るまでにそれくらいはやらねばな」

　フォードはそう言い、ようやく笑みを浮かべた。
　ちなみに値段は四号戦車1両で三号戦車が2両作れるくらいであったりする。

　しかし、ドイツだけが技術加速しているわけもなく、フランスもまた当然に加速していた。












　同じ頃、パリにあるフランス空軍基地では――


「なんつーか、次元が違うな」

　ルイ・デルフィーノ少尉はそう呟き、目の前の機体をこんこんと叩いた。
　4翅二重反転プロペラを持ったその機体はVG33よりも一回り大きい。

　アルセナル航空工廠のVG33を改良発展させ、操縦席の前後にエンジンを載せるという特異なスタイルを持ったその機体の名はVG42であった。
　史実ではVB10と呼称されたその機体はやはりというか史実よりも15年以上早く登場することになった。

　エンジンは史実よりもパワーアップしており、イスパノスイザ製液冷V型エンジンであり、1250馬力を2基、合計2500馬力搭載している。
　主翼に20mm機関砲を2門、13mm機銃を4丁装備しており、胴体下には500kgまでの爆弾を積むことができたが、対大型爆撃機用として30mm機関砲2門と13mm機銃2丁を装備したタイプも存在する。
　そして、その最大速度は高度7500mで時速713kmにも達し、既存のいかなる航空機も追いつけない速度であった。
　この戦闘機としても爆撃機としても使えるVG42に空軍首脳部は狂喜し、すぐに量産が開始された。
　この機体が出てきたのが6月初めであり、そこから2週間程度の僅かな期間で量産に移ったことから空軍の本気具合が良く分かる。
　ちなみに様々な問題があったエリコン社の20mm機関砲は改良したものへと変更されており、発射速度・初速・装弾数の面でエリコン社のもの上回っていた。

　試作試験に出していたものがダメになった各メーカーはがっくりとしたものの、更なる性能向上の為、イスパノスイザ社などのエンジンメーカーに開発資金を提供し、大馬力エンジンを早期に開発するよう求めることになった。

「ようやくだな、少尉」

　後ろから掛かった声にデルフィーノが振り向くや否や、慌てて敬礼した。
　そこにいたのは飛行中隊の中隊長であるジョルジュ・ギンヌメール大尉その人だった。

　ギンヌメールはデルフィーノの態度に苦笑し、答礼しつつも口を開く。

「ドイツ人にキツイ一撃を食らわせることができる。試し撃ちでもしたいところだが、今、連中にやって来られるのは拙いな」

　そう言って笑うギンヌメール。
　量産が開始されたばかりであり、数が揃っていない。
　パリとランスに少数が配備されているだけであり、目下量産中だった。

　フランスにおける航空機月産数は全機種合わせて6000機程度。
　開戦時期が分かっていた為に工場の全力稼働体制は早期に整えられており、先月半ば辺りには完全に戦時体制への移行を完了していた。

　フランスが膨大な生産力を発揮しているのは単純な理由からだった。
　ドイツを仮想敵国としていたフランスはドイツのことをほとんど知り尽くしており、ドイツにおける大量生産システムをはじめとした諸々の産業構造を真似して導入していた。
　皮肉にも世界で一番ドイツの影響を受けているのはフランスであり、フランス企業であり、フランス人であった。

　とはいえ、大量生産できる設備があっても、イギリス・ドイツ海軍の海上封鎖が本格化すれば急激に生産量が低下することは目に見えており、海上封鎖対策として戦前――それこそロシアとドイツが同盟を結んだ辺りから資源備蓄に努め、5年程度は耐えられる備蓄があったが、5年でドイツを倒せるかというと怪しいところだった。

　予算についても戦時国債を国内の資産家や銀行、あるいは中立国――アメリカなどの資産家もそれなりに買ってくれるのでドイツ程ではないが、中々に潤沢だ。

「陸軍の方でも新型戦車が量産に入ると聞く。数が揃うまでは待機だろう」
「待機していたら、ドイツが目も当てられないことになるのでは？」

　デルフィーノの問いは多くのフランス軍人が抱えている疑問だったが、ギンヌメールは何とも言えないと肩を竦める。

「既存の戦闘機じゃ歯がたたない、ようやく出したVG33も敵の新型機……Ta152やら何やらに速度では勝るが、それ以外はダメ……これでは勝負にならんだろう」
「陸軍は善戦していると聞きますが……」

　フランス陸軍広報部はエッセンではドイツ側の戦車と互角の戦いを演じていると発表している。

「陸軍補給本部にいる知り合いに聞いた話によると、確かに戦車は互角らしいが、他の面で火力が段違いらしい」
「兵器が優れていると？」
「いや、単純に数が違うようだ。こっちが1発撃つと最低10発は返ってくるそうだ」
「戦車だけでいいんですか？」
「とりあえず戦車で圧倒すれば後は何とかなるらしい。海軍の10cm高射砲を戦車砲に転用したらしいからとんでもないぞ。エンジンも航空機のものを変わらず使うとかで……」

　デルフィーノはピンとこなかったが、とにかく凄いものができたらしいこととしばらくは待機ということは分かった。

「まあ、ウチもとりあえず戦闘機だけ強化しとけ、みたいな風潮があるから陸軍のことは言えんだろう。ああ、でも8月だかに新型爆撃機が量産されるとか聞いたな」
「いいんですか？　そんなにペラペラ喋って」
「構わんさ。ドイツ人が聞いていようがいまいが、連中はこっちと同じくらいのものを量産しているだろうからな。ドイツという国はそういう国だ。そして、そんなバカげた国に勝たねばならん」

　調べれば調べるほど、戦争するのがバカらしいぞ、とギンヌメールは締めくくったのだった。













　ドイツ
　ベルリン　空軍省　14時過ぎ　

　ニュルンベルクから戻ったヴェルナーは急な来客を受けることとなった。
　相手は兄であるカール――西方装甲軍集団司令官のルントシュテット大将その人だった。

「総動員はとっくに完了したが、動くに動けんよ」

　カールは開口一番そう言った。

「空軍ですか？」
「そうだとも。そっちが早急に準備を整えてくれんことには兵を進ませることは到底できん……必要なのは十分な戦闘機とピザの宅配のようにすぐに呼び出せる爆撃機だ」

　なるほど、とヴェルナーは頷きながら告げる。

「しかし、問題点もあります。軍集団クラスはもとより、連隊・大隊司令部にはウチから連絡将校を派遣することで対応できますが、肝心の実働部隊……もっとも支援が欲しい中隊や小隊といった小規模部隊と司令部とは認識に差異があることです」
「信号弾ではダメか？」
「難しいでしょう。大雑把な目標としてはいいですが、誤爆を防ぐ為にはより詳しい情報を伝えねば」

　ふむ、とカールは腕を組む。

「中隊に小隊、そして分隊の指揮官が航空支援を的確に要請できるような体制を整えねば駄目だな」

　ヴェルナーは兄の言葉に頷きつつ、手元のコーヒーを啜る。
　広がる苦味を堪能しつつ、彼は口を開く。

「欲を言えば9月辺りまでは戦力を整えたいです。その頃になれば全ての航空艦隊を定数を満たした状態で投入することができますから」
「難しいところだ」

　カールはそう言い、渋い顔で告げた。

「陸軍内ではエッセン方面から南に進撃し、敵主力を分断すべし、という意見がある。現状は知っての通り、エッセンの近くにあるライン川沿いに防衛線がある。よりラインに近いデュイスブルクは陥落しているが、あそこらはラインの支流が多い」

　そこをうまく使っている、とカールは説明する。

「そして、南部も含めればザールブリュッケン、フランクフルト・アム・マイン、ジーゲン、エッセンの4箇所を線で繋いだ部分でフランス軍と睨み合っているわけだが……」

　頭の中で地図を描き、ヴェルナーは分断できると感じた。
　しかし、そうするだけの兵力が必要であることも確かだ。
　一気呵成に押し潰せるだけのものがあればジーゲン手前で対峙している敵主力を丸々に包囲することができる。

　そうすればきたるべきフランス本国侵攻も楽になるだろうことは間違いない。

「まあ、どうなるかはわからんよ。二重帝国を先に片付けるべしという意見もあるからな。1週間後に開かれる統合国防会議で決まるだろう」
「陸海空の三軍司令官が集まる会議ですか……自分は1日でも攻撃開始が伸びることを祈るまでです」
「何を言っているんだ？　お前も参加するんだぞ？　オブザーバーとして」

　ヴェルナーは思わず目を丸くした。

「鍵となっているのは空軍の稼働機状況だからな」

　陸軍はどこでも攻撃できる準備が既にできているらしい、とヴェルナーはその言葉から悟った。

「今、展開している兵力はどのくらいですか？」
「動員完了前は私の指揮下には装甲師団3個、自動車化師団4個の7個師団がいた。だが、今は装甲師団12個、装甲擲弾兵師団32個の44個師団だ」
「自動車化師団を装甲擲弾兵に改編を？」
「ああ。ザールブリュッケンを拠点とする西方軍集団の歩兵師団やエッセンを初期から防衛していた部隊も装甲師団や装甲擲弾兵師団に順次改編中だ。こちらは7月中に終わる」

　そこで言葉を切ったカールは数秒の間をおき、何とも言えない表情で告げる。

「これからは自動車化・装甲車両配備が普通になってくるだろうから、いずれ単なる歩兵師団という名称になるかもしれない。ここ数十年でこれほど兵器体系が大きく変化するとは思ってもみなかった」

　全部お前の仕業だろう、と言外に告げられたヴェルナーは苦笑いを浮かべるしかない。

「確か、総動員で100個師団以上の兵力と聞きましたが、残る師団はどこへ？」
「エッセンを拠点とする新たに創設されたA軍集団に30個、ザールブリュッケンを拠点とする西方軍集団に20個師団、他に14個師団がミュンヘンを拠点とする南方軍集団に配置されている。総数108個師団がドイツ陸軍の全兵力だ」
「フランス側もそれくらいでしょう？」
「おそらくな。何はともあれ、局地的に数の優位を作らねばならん。その為の空軍だ」
「時間さえあれば空を空軍機で覆い尽くてみせますよ」

　その言葉にカールは笑い、壁時計を確認する。
　時刻は15時を少し回ったところだった。

「私はこれで失礼する。今から参謀本部に行くのでな……お前達夫婦も、子供達も元気でな」

　カールはそう言ってソファから立ち上がった。
　続いてヴェルナーも立ち上がる。

「兄上もお元気で」
「ありがとう、ではまた会おう」

　彼はヴェルナーの肩を軽く叩いた後、部屋を後にした。
　カールと入れ替わるように入ってきた士官が月産数の見積もり書を立っていたヴェルナーに手渡す。

　彼はそれを受け取りながら、告げた。

「全てのメーカーに新しい機体の開発指示を。双発・単発は問わず。武装搭載箇所10箇所以上、低速域での運動性能に優れ、長時間空中待機可能」

　唐突な言葉に部下は慌ててメモを取り出し、ヴェルナーの言葉を書き込んでいく。

「卓越した生存性、20mm以上の強力な機関砲を備えること」

　そこまで言い、ヴェルナーは更に追加で指示を出す。
　輸送機に榴弾砲やら機関砲を載せ、旋回しながら地上掃射できるように、と彼が言ったとき、部下は色々と言いたげな顔をしたが、寸分違わずメモをし、そのまま退室していった。

「フランス人は可哀想だ。だが、一瞬で死ねるのは幸福でもあるだろう」

　中途半端に苦痛にのたうち回りながら死んでいくよりは大口径機関砲でミンチになった方が痛みはない。
　ヴェルナーの告げた要求性能は史実におけるアメリカ空軍のA10であり、AC130であった。

「……A10とルーデルを組み合わせてはいけないような気がしないでもない」

　そのルーデルは史実と同じように飛行機に憧れ、空軍に入隊していることも、ヴェルナーは調べてあった。
　そして、彼がいる空軍士官学校の先輩に史実での彼の恩師であるエルンスト・ステーンも在籍していることも。

「新型機が単座であることを祈っておこう」

　主に後部座席に座る人間の為に。








　ほぼ同時刻――フランス　ランス近郊

「いよいよだぞ」

　機長のバイエル大尉は僅かに緊張した声で乗員達に告げた。
　彼らの乗機であるB43の偵察機型――Af43であり、高高度を高速で飛ぶことを重視した機体だった。
　尾部以外の銃座は取り払われた代わりに最高で時速503kmを達成し、B43譲りの頑丈さから戦略偵察機として十分な性能を――コストが高いことを除けば――誇っていた。

　彼らは現在、高度9800mを時速430kmで飛行している。
　フランス空軍は開戦以来、この高度を飛行するAf43の迎撃をすることはできなかった。

　今回、バイエル大尉らに下された任務はランス空軍基地の偵察だった。
　ドイツ中部の基地を14時過ぎに出撃した彼らは順調に行程を消化しており、目的地は目前だった。

「今日も楽な任務です」

　副操縦士がそう言った。
　バイエルも彼に同意しようとしたそのとき――

「敵機後上方！　数2！　速い！」

　尾部銃手の叫び声と共に13mm機銃の発射音が木霊する。

「ただちに司令部に連絡！　敵の新型戦闘機の攻撃を受ける、だ！　今起こっていることを余さず伝えろ！」

　バイエルの怒鳴り声に通信手が通信機にかじりつき、鬼気迫った顔で暗号化し、通信を発していく。

「偵察はどうしますか？」

　副操縦士の問いにバイエルは迷ったが、告げた。

「このままなぶり殺しにされるよりか、我々が生きて帰って敵新型機の情報を持ち帰った方が良い」

　臆病風に吹かれたと言われるかもしれんがな、とバイエルは言ったが、副操縦士は笑った。

「敵前逃亡罪などには問われそうにありませんよ」

　通信手がそう言ってきた。

「司令部よりただちに帰投せよ、とたった今、命令が下りました」
「そりゃ安心だ。逃げるぞ」

　バイエルは操縦桿を傾け、ゆっくりと機体を旋回させた。
　ガンガンというドラム缶を叩くような耳障りな音が聞こえてくる。
　だが、機内の与圧系統に異常は感じられない。
　どうやら装甲は貫通できなかったらしい。

「さすが空の要塞だ」

　バイエルはそう呟く
　軽口の1つでも叩かねば恐怖に負けてしまいそうだった。

　普段ならなんてことはない旋回も、このような状況に限っては数時間にも感じられたが、やがて機体は旋回を終え、進路を完全に変更した。

　バイエルは機体を最高速度まで加速させながら敵戦闘機の様子を問う。

　敵は上方から高速で一撃離脱を仕掛けているとのことだ。
　その情報はただちに通信手によって暗号化され、司令部へと送られる。

　考えたくもないが、もし万が一撃墜されたとき、少しでも味方に役立てて欲しいが為だった。

「敵機、離脱していきます！」
「敵さんもさすがにこの高度では何度も攻撃できまい」

　高高度迎撃が難しいのは一度でも高度を失えば取り戻すのに大きな時間が必要となる為だった。

「敵の速度はどのくらいだった？」

　喉元に装着した咽頭マイクを通じ、その問いは尾部銃手へと鮮明に届けられる。

「時速600kmは確実に出ていました。火箭の太さから20mmクラスの機関砲が2門と中口径の機銃を多数搭載している模様です」

　その問いへの答えは絶望だった。
　確実に時速600kmということは最高速度はもっと速いことが容易に予測できる。

「やれやれ、空軍の主力機が一気に立派な旧式機になっちまったな。何があるか分からん、今の証言も司令部に送っとけ」
「既に暗号化中です」

　通信手の返事にバイエルは笑ったのだった。









「重爆迎撃仕様の機体だったら落とせていたな」

　エドモント・マリン・ラ・メスリー少尉は逃げていく敵機――Af43を見ながらそう呟き、笑みを浮かべた。
　技量優秀であった為に回された新型機VG42はD520をあらゆる面で上回る性能を誇り、一瞬で彼の心を掴んでいた。

『惜しかったな、メスリー』

　僚機のピエール・ル・グローン少尉にメスリーは答える。

「ああ、だが、これでようやくドイツ軍機を狩れる。今までは常に敵が優位だったからな」
『全くだ。ドイツ人が使っている2機編隊や4機編隊への戦術移行も滞りなく進んでいるし……祖国フランスに栄光あれ、だ』

　メスリーはグローンの言葉に頷きつつ、帰投すると告げた。
　操縦席前後にある2基のエンジンから発せられる音はD520とは比較にならない程にうるさいが、むしろそれは頼もしく感じられた。



　2人のVG42はランス基地へ意気揚々と帰還するのだった。












　美しい夕陽がベルリンを照らす中、空軍省の長官室ではヴェルナーは各メーカーから派遣されている営業担当達を呼び出していた。
　壁に掛かった時計は17時を回っている。

「一日でも早くDo135とHD75の量産ラインを整えるんだ。予算に糸目はつけない」

　呼び出すなり、ヴェルナーはドルニエとヘンシェルの営業担当にそう言った。

「何かあったのですか？」

　尋常ではない様子にドルニエ社の営業が問いかけた。

「フランス軍が新型機を出してきた。高度9800mで時速600km以上を出し、20mm機関砲と中口径機銃を多数搭載した単発(・・)の戦闘機だ。それに対抗する為Do135、HD75を10分前に参謀本部と協議の上で採用した」

　第一報は参謀本部からもたらされた為、ヴェルナーは即座に対抗できる新型機を提案、それがすぐさま参謀本部側に了承された、という5分以内で決着したものだったが、協議は協議だ。

「場合によっては既存の主力機の生産ラインを転換することも検討している。月産数は見積もりではどちらも200機程度だったが、最低でも1000機を目指して欲しい」

　唖然としてヴェルナーの言葉を聞いていた2人を尻目に、ヴェルナーは更に告げた。

「エンジンも担当するメーカーの諸君らには似通ったエンジンを統合整理して2ヶ月以内に最低でも1500馬力を安定して出せるものを作り、3ヶ月以内にそのエンジンを搭載した既存戦闘機を量産して欲しい。ジェット機については来年の今頃までに最低でも推力1000kgを安定して発揮するものが欲しい」

　どんなときでも余裕があったあの魔法使いが本気で焦っている光景に、各メーカーの担当者達は一様に拙いと感じた。
　つまり、それだけドイツにとって危機的状況であり、道理を引っ込めて無理を通さないといけない状況である、と彼らは確信した。
　本社に連絡すると答えるや否や我先にと部屋を飛び出していった。

　ヴェルナーはやるべきことをやり終え、ソファに腰を下ろす。

「……何が出てきても、最初に化け物を送ってきたフランス軍が悪いんだからな」

　Ta152をはじめとした主力機の完成型（＝大馬力エンジン搭載型）なんぞ、二次大戦末期の連合軍機ですら梃子摺るだろう。
　逆に言えばそれだけのものをこんなにも早く世に出してきたフランスの底力は凄まじい、としか言い様がなかった。

「この分だとフランスがジェット機を送り出してくるのも時間の問題だろう……嫌だぞ、ミラージュやラファールが1930年代に出てくるなんて」

　改変の影響で史実よりも早くMB社がダッソー社になっていることもヴェルナーの不安に拍車を掛けた。
　とはいえ、フランスがトランジスタなどの次世代電子機器の核となるものやミサイルの開発に成功した、という情報は入ってきていない。
　逆に言えばドイツ側が掴めていないだけで実は開発が終わり、量産準備に入っているのではないか――？
　不安は不安を呼び、それはヴェルナーにある決意をさせるに十分だった。

「やれやれ、まさかドイツが史実のアメリカやイギリスの真似をすることになるとは……」

　何の皮肉だろうか、とヴェルナーは思いつつもソファから立ち上がった。
　敵が新型機や新兵器を繰り出してくるならば、それらを生産する工場を都市ごとこの世から吹き飛ばせば良い。

　実に単純な論理だった。

　ヴェルナーは厳しい表情で部屋を出る。
　行き先は空軍参謀本部だった。　6月も終わりに近づいた頃、独特の甲高いタービン音が広大なクンマースドルフ実験場に響き渡る。
　その甲高い音と共にダミー砲塔を載せた三号戦車の車体がゆっくりと動き始めた。
　やがて三号は急激に加速していき、実験場に作られた試験コースへと入る。
　最初はアスファルト舗装がされた道路、そこを三号は高速で進んでいく。
　その道路が終わると次は荒地、砂場、湿地と様々なコースを乗り越える。

　驚くべきところはその速度と走破性だった。
　既存の三号戦車はもとより、試作車が完成間近の四号戦車の予定性能よりもあらゆる場所で速かった。

「どうですか？」

　問いかけたのはハインケル社のアドルフ・ミュラー博士だった。
　彼が問いかけた相手は陸軍兵器局の長であるフリードリヒ・フロム大佐であったが、彼はあんぐりと口を開け、間の抜けた顔を披露していた。
　彼の随員達も同じく唖然としており、マトモな返事は返ってきそうになかった。

「……ドイツの科学力は世界一と空軍のルントシュテット少将が宴席で言ったことがあるが、いや、ここまで凄いとは」

　ようやく出てきたフロムの言葉にミュラー博士はにんまりと笑みを浮かべた。

「そもそもはジェットエンジンの開発途上での副産物です。欠点は燃費が最悪なこと……特に低速・停車時はより顕著です」
「だが、それはGT101でのことだ。このGT102はGT101よりも小型化し、車内の余剰空間に燃料を多く載せることで補うことができる。そうだろう？」
「その通りです、フロム大佐。低出力時においても別途発電専用の小型ディーゼルを用意することで解決しております」

　その言葉にフロムは満足気に頷きつつ、告げる。

「合計4200馬力を発生させ、そのうち2600馬力が圧縮機の稼働に、そして1600馬力が変速機へ、それでいて重量は僅か500kg程度。化け物エンジンだな」
「空軍のルントシュテット少将が言うには馬力や推力さえあれば装甲も火力も速度も並外れたものになる、とジェットエンジン開発の際に聞いておりましたので、それを実践しました」
「魔法使い様々だな。彼の先見性は素晴らしい……だが、整備時の作業量は既存のエンジンと比べて多いと聞いたが、それへの対策は？」
「ニッケルやコバルトをはじめとした特殊な耐熱合金を使っている為、整備には専門の知識を必要とします。その為、エンジンとトランスミッションその他補機類を纏めて1つのパックにし、まるごと交換できるようにしてあります」
「随分と贅沢な話だな」

　まるごとエンジンを交換し、新品を載せて搭載車を作戦可能状態にした上で、じっくりと使ったエンジンを整備するというのだ。
　当然、その為にそのパック――パワーパックが多量に必要となる。

　しかし、それらの代償はあったとしても、小型でその大出力からくる走破性と加速力の良さはフロムに採用を決断させるに十分過ぎた。
　彼もまたドイツの発展を間近で見ていたこともあり、技術が発展すればより燃費も整備性も良くなると考えた為だった。

「よろしい。ただちに量産に入れ。各メーカーに告知も出すとしよう」

　五号戦車が楽しみだ、とフロムは心の中で呟いたのだった。









　空軍省での兄弟水入らずの会話から1週間。
　ヴェルナーはカールの言った通りに陸軍参謀本部にて行われる統合国防会議にオブザーバーとして出席することとなった。


「忙しい中、集まってくれたことに感謝したい」

　その言葉と共に開始宣言をしたのは陸軍参謀総長であるハンス・フォン・ゼークト大将だ。
　彼は忌憚のない意見を述べるよう参加者に求めた。

「はじめに言っておくが、海軍は正直動きたくはない」

　海軍総司令官であるラインハルト・シェーア大将はきっぱりと告げた。

「張り切っているレーダー中将やその他多くの将兵には悪いが、フランス艦隊を叩き潰すには些か戦力不足だ。同盟国の助力を求めようにも、イギリスは各個撃破されることを懸念し、ロシア・イタリアは練度に難があると素直に言ってきた」

　その言葉を聞き、ヴェルナーはそりゃそうだろうな、と思いつつ、ゼークトやファルケンハインの様子を見る。
　彼らもそれを承知していたらしく、特に驚いているようには見えない。

「唯一、日本はこっちが補給を受け持ってくれるならば参加したいと申し出があったが……」
「日本が？　彼らは一度艦艇を消耗したら、補充ができないのでは？」

　ゼークトの言葉にシェーアは肩を竦めてみせる。

「彼ら曰く、同盟国の危機に助力するのは当然とのことだが、実際には戦訓を得たいのだろう」
「長門級を派遣してくれるなら有難いが、その長門級が1隻でも沈んだら、海軍の上層部が纏めてハラキリさせられるんじゃないのか？」

　シェーアの答えに対するファルケンハインの言葉に一同、笑いが巻き起こった。
　そして、笑いが静まったところで　ゼークトが問いかける。

「現状、フランス艦隊は脅威といえるのか？」

　シェーアは短く「否(ナイン)」と答えるが、しかし、と続ける。

「海軍の面子が丸潰れのまま、戦争が終わるのはよろしくない。それに戦訓を得たいのは我々も同じだ」

　その言葉にファルケンハインもゼークトもヴェルナーも頷いた。

「現在、20インチ砲戦艦をはじめとした戦時拡張計画で計画された全ての艦艇の設計が完了している……戦前から次期主力艦として建造するしないはともかく、海軍が設計させていたことが幸いした。現在は資材の調達中で建造開始は早くて10月だ」
「竣工・就役予定は？」

　ファルケンハインの言葉にシェーアは痛いところを突かれた、と頭をかいた。

「1番艦竣工までに戦艦で3年、5万トン級空母で1年半、3万5000トン級で1年といったところだ。就役するには更に3ヶ月かそこらかかる……まあ、同時に4隻くらい起工していくから、竣工・就役も4隻ずつになりそうだが」
「2年も待っていたら戦争が終わってるぞ？　陸軍は年内には全ての準備が一応整う。今日の議題の1つでもある、どこを先に攻めるかで変わってくるが……」

　フランス軍との矢面に立たされている陸軍としてはさっさと戦争を終わらせたい、というのが参謀本部内の総意であった。
　どこを攻めるかで意見が参謀本部内でも意見が分かれているが、戦争の早期終結という点では一致している。
　だらだらと戦争を続けて良いことは何もない上、短期決戦はプロイセン以来のドイツ軍の教条だ。

「空軍はどうか？」

　シェーアの問いにファルケンハインはちらりとヴェルナーに一瞬視線を送った後、告げた。

「敵が我が主力戦闘機を圧倒する新型機を出してきた。それに対抗する為に現在、新型機の量産が急がれている。空軍としては最低でも年内は動きたくはないな」

　事前にヴェルナーからの要請を受けてのファルケンハインの発言だったが、ゼークトとシェーアは驚いたらしく、目を丸くしている。

「私は航空機というものに然程詳しくはないのだが、そんなにポンポンと新型機を送り出せるものなのかね？」

　ゼークトの言葉にファルケンハインはヴェルナーに答えるよう促す。
　それを受け、ヴェルナーは立ち上がって告げた。

「本来ならば出せるものではありません。ですが、フランスは世界で一番我が国の影響を受けており、その危機感は半端なものではないでしょう。それ故に、彼らは効率的に努力し、最小の労力で最大限の成果をもたらす術を身に着けているかと思われます」
「中国の言葉だが、こちらが無敵の矛を作ればあちらは無敵の盾を作る関係か……」

　なるほど、とゼークトが頷いた。

「結論としては年内はどの軍も動けない、動きたくないという点で一致しているかな？」

　シェーアの言葉にゼークト、ファルケンハインは各々頷いた。
　その様子にヴェルナーは安堵の息を吐く。
　年明けともなれば十分な新型機とそれに習熟したパイロットを揃えることができるからだった。

「それでは次の議題だが、攻撃先だ。フランスを先に潰すか、オーストリア・ハンガリーを先に潰すか……」

　ゼークトの問いに他の面々は難しい顔をした。
　二重帝国軍はフランス軍よりも脆弱であり、倒しやすい相手ではあるが、西部戦線から兵力を移動した瞬間にフランス軍が攻撃を仕掛けてくる可能性が非常に高い。
　かといってフランスを先に倒そうとすれば今度は周辺国が二重帝国を潰そうと動いてくる。
　そのように動くのはロシアとオスマントルコであったが、そのように動かれるとドイツとしては困った事態に直面する。
　ロシアもオスマントルコも互いにライバル同士であり、二重帝国の領土切り取りを巡って対立が激化しかねない。
　事前にドイツ・イギリスの了承を得ているロシアならばともかくとして、オスマントルコがその勢力をバルカン半島で拡大することはドイツ・イギリス・ロシアの三国は望んでいなかった。　


　とはいえ、オスマントルコがドイツを盟主とする同盟に参加したい、という非公式の申し出があることもゼークトらは既に聞いていた。
　オスマントルコとドイツとの関係は深く、官民問わず交流が盛んだ。
　ドイツは中東安定化の為、オスマントルコに軍事顧問団や技術顧問団なども派遣しており、準同盟国と言っても過言ではない。

　イスラム教徒の抑えとしてオスマントルコは重要な相手であったが、ロシアとの調整も難しいところであった。

　そこらの面倒な事情も含め、ファルケンハインが言った。

「空軍としてはフランス軍をドイツ本国から叩き出すことを優先したい。そうすれば陸軍も戦闘正面を減らすことができ、余剰兵力が生まれるのではないか？」
「その通りだ。現在、西部戦線には94個師団が展開しているが、もし戦線を整理できたならばその半数程度で防衛できる。その案でいこう」

　ゼークトが答えた。
　あっさりと方針は決まったが、蚊帳の外となった海軍としては手柄を少しでも立てておきたいところ。
　それ故にシェーアは提案した。

「海軍も僅かだが助力できるかもしれない」

　シェーアはそう前置きし、言葉を続ける。

「巡洋艦以下の快速艦艇や潜水艦を投入して全面的な海上封鎖を試みる。場合によってはフランス軍の兵力を引きつける為、フランス本国の沿岸都市を攻撃してみよう」

　その提案にゼークトもファルケンハインも歓迎し、感謝の言葉を述べる。
　そして、その後は二重帝国を叩き潰し、フランス本国侵攻と話題がなったとき、ヴェルナーは挙手をした。

　ゼークトが発言を許可をすると、ヴェルナーは問いかける。

「フランス侵攻に関して、マンシュタイン大佐がアルデンヌの森を突破する計画を立てていたと聞きますが……他に何か計画はありますか？」
「それ以外とするとベルギー経由の計画が立てられている」

　ゼークトの問いにヴェルナーは頷きつつ、告げた。

「大西洋側から上陸できませんか？」

　その問いにゼークトらは言葉を失った。
　それはドイツとフランスが陸続きであったが故の盲点を突いたものだ。

　無論、掛かる費用も時間も人手も膨大だが、フランス軍に二正面作戦を強いることができる。
　それによって軽減できる戦闘時間と死傷者数は計り知れないだろう。

「貴官は実戦部隊の指揮経験はないと聞くが、どうしてそのような発想ができるのか？」
「私が魔法使いだから、では不足ですか？」

　ヴェルナーの問いは無礼にも思えたが、ゼークトは笑みを浮かべた。

「貴官は全く、とんでもない人物だ。まさしく、ドイツの偉大なる魔法使いだ」


　最大級の賛辞にヴェルナーは曖昧な笑みを浮かべるしかなかった。
　まさか史実で連合軍が取った作戦です、とは口が避けても言えない。

　それから国防会議は幾つかの議題が協議されたが、それほど紛糾することもなく、すんなりと方針が決まったのだった。









　RFR社のマクデブルク車両設計局は興奮に満ちていた。


「こいつは化け物だぞ」

　設計主任はつい30分前、届けられたばかりの陸軍からの告知に思わずそう呟いた。
　新型エンジンの試験をする、ということは1ヶ月前、陸軍から告知されていた。
　その結果でRFR社の五号戦車設計チームは五号戦車のエンジンを決めるつもりだった。

「1600馬力のガスタービンエンジンだと……？　予定していた105mm砲よりも、もっと良いものが積めるじゃないか！」

　そんな主任の声に設計チームは歓声を上げた。

「確か、ラインメタルが六号戦車の為にと50口径125mm滑腔砲を開発していたな？」

　手近なところにいた部下にそう問いかければ響くように答えが返ってくる。

「はい、主任。最近開発されたばかりの装弾筒付翼安定徹甲弾は滑腔砲の方が威力が出るとかで……本来なら陸軍の規格にはないものですが、自主開発ということで認められたそうです」
「それを採用だ。すぐに連絡しろ。速度は時速100kmを目指すぞ。燃費は最悪らしいが、燃料は2000リットル搭載できればいいだろう……ああ、ジャイロスタビライザーも搭載して……」

　部下達は関係各所へ連絡する一方で次々にパワーウェイトレシオの関係から断念したものを次々に提案していく。

　しかし、その途上であまりに重すぎると橋を渡れなくなるのではないか、という懸念が出てきた。
　ドイツ本国内にある橋梁は50トン超の戦車も対応できるようになっているが、他国や植民地ではそうもいかない。
　だが、とりあえずは全部欲しいものを載せてみて、そこから削っていった方が良いという方向に定まり、欲しい装備を取り付けていくことになった。



　そのようなお祭り騒ぎが戦車開発を担うメーカーで巻き起こる中、そのガスタービンエンジンを快く思わない連中も当然いた。
　それはその戦車開発を担うメーカーの一部門でもあるディーゼルエンジン開発部門やエンジンメーカーであり、戦車用の小型軽量大馬力のものが未だにモノになっていなかった為だ。

　特にディーゼルエンジンの老舗であるMAN社やエンジンメーカーのマイバッハ社、RFR社ディーゼルエンジン開発部門は共に苦々しく思っていた。
　しかしながら、既存戦車に使われている航空機用空冷ワスプエンジンは馬力・重量・整備性・信頼性などの要素が既存のディーゼルエンジンと比較して勝っており、車高が高くなるという代償を十分に補って余りあるものであった。



　ガスタービンエンジンの試験結果にRFR社のリューベック・ディーゼル開発設計局はお通夜のような雰囲気だった。
　同じ会社でありながら、マクデブルクの設計局とはえらい違いだったが、自分達の努力が一向に実らないのだから当然の状態でもあった。



「忌々しい……」

　設計局局長はそう呟き、コーヒーをがぶ飲みした。
　目の前にあるデスクには設計チームから上がってきた無数のディーゼルエンジンの設計図が散乱しているが、どれもこれもガスタービンエンジンには到底及ばない馬力でありながら、ガスタービンよりも重かった。

　これまでに採用されているRFR社製の戦車には全て航空機用ワスプエンジンが採用されていたこともあり、ディーゼルエンジン部門への風当たりは強い。

　局長は足をデスクの上に投げ出し、椅子の背もたれに体を預けた。

「……どうしたものか」

　そのとき、ドアがノックされた。
　局長が許可を出すと入ってきたのは入社2年目の若い社員だった。

　彼はツカツカとデスクの前まで歩いてくると、おもむろに持っていた鞄から数枚の設計図を取り出し、デスク上に散乱していた設計図を押しのけて――というよりか、床に落とし――デスクに置いた。
　局長は興味無さげな視線をその設計図に向けたが、すぐに目を擦った。
　その設計図はただのディーゼルエンジンではなかった。

　局長はその設計されたディーゼルエンジンに付属品が2つあることを瞬時に悟ったのだ。

「……君、これは？」
「開き直って航空機のエンジンを真似してみました。航空機用のエンジンでは標準装備のターボチャージャーとスーパーチャージャーの2つを搭載し、これらにより出力の増大をはかりたいと思います」

　いくら航空機エンジンに負けているからといって、まさか戦車が空を飛ぶわけでもあるまい、と思ったものの、袋小路の息抜きとしては調度良いと局長は考えた。

「よろしい。物は試しだ。どうせ行き詰まっていたのだから、やってみたまえ……好きなだけ人員を持っていくといい」

　今回のガスタービンエンジンにより、この設計局の人員全てが不貞腐れた状態だった。
　五号戦車こそディーゼルを、という願いは脆くも打ち砕かれていたが故に。

　そんな連中をリフレッシュさせる意味を込め、局長はそう指示したのだった。












　そんなすったもんだがあるドイツとは裏腹に、フランスのランス空軍基地では明確な変化があった。
　基地近くに設けられた鉄塔、その頂上部にある巨大な金網型の台形を凹ませたような形のアンテナ。
　それが明確な変化であった。




「こいつは凄い」

　バルトリ大尉は目の前にあるPPIスコープを絶賛した。
　そこには哨戒飛行中の味方機が青い点で表示されている。

「対空監視レーダーとして配備されたソレイユ（＝太陽）です。航空機を大型機ならば180km、小型機ならば120kmで探知することが可能です。低空侵入の場合は探知距離が大幅に落ちますが……」
「前置きはいいから使い方や整備の仕方を教えてくれ」

　バルトリは目の前にあるレーダーに夢中だった。
　派遣された技術者はその様子に苦笑しながら、バルトリに操作方法や表示されているものを教え始めていくうちに彼からある質問が出てきた。

「これは敵味方識別装置っていうものからの電波を拾っているのは分かったが、これじゃどの部隊の、どのような機種なのか分からない。そこをどうにかできないか？」
「周波数を変えれば可能です。早速、上に報告しておきましょう」

　その答えにバルトリは頷きつつ、告げる。

「しかし、レーダーとは凄いものだな」
「古くから概念はあったのですが、それを成し遂げる技術が無かったのです。レーダーが研究され始めたのはここ10年程のことですよ。ドイツも開発しているという情報が入ったときはより加速しましたが……」
「だろうな。何はともあれ、1000機爆撃をどうにか防がないとな……」

　バルトリの言葉に全くです、と技術者は同意した。

　フランス側はドイツが発表した報復攻撃である1000機爆撃を恐れ、それに対抗する処置として防空レーダー網の構築を推し進めていた。
　ソレイユレーダーは全ての国境地帯と大西洋・地中海に面した地域――要するにフランス本国の外周部から順に内陸へ設置されることになるが、優先順位はドイツ及び旧ベルギー国境地帯であり、次に大西洋沿岸部がきて、3番目がイタリア国境地帯、4番目が地中海沿岸部となっている。
　その為、前線に近いランス基地は第一号機が回されていた。

　また対空監視レーダーであるソレイユ以外にも、射撃管制レーダーであるビアンビニュレーダーがあった。
　後者のビアンビニュはフランス語で歓迎の意味であり、ドイツ空軍機を鉛弾で歓迎するという皮肉を込めた意味だった。

　このビアンビニュレーダーと連動させた対空砲の配備も始まっており、VG42の量産も加えて、フランス側は着々と防空体制を整えていた。













　フランス側のそういった努力は諜報員や無線傍受によりドイツ側に断片的に伝えられていたが、それはドイツ空軍の攻撃意思を挫くには至らなかった。
　皮肉にも、大編隊でもって攻撃すれば多少の損害が出るものの、攻撃は成功するとフランス空軍のベルリン空襲でもって実証していたからだ。
　また、フランス軍爆撃機よりもドイツ軍のB43の方がその防御力が上であることも拍車を掛けた。




　そして、空軍参謀本部では幾つかの組織改変が国防会議開催に先立ち行われていた。

　元々あった作戦部が統合航空作戦局と発展的解消され、局内の部門として戦術作戦部と戦略作戦部、航空優勢作戦部が設立されることとなった。
　こうなったのはひとえに、ヴェルナーによる航空機調達数が参謀本部の予想を超えて凄まじいペースであること、全ての航空艦隊のフル編成状態が1万機を超えることから既存の作戦部だけでは煩雑になりすぎる為に取られた処置であった。

　戦略作戦部の部長にはヴァルター・ヴェーファー大佐、戦術作戦部の部長にはフーゴ・シュペルレ大佐、航空優勢作戦部はヘルマン・ゲーリングが大佐に昇進した上で就任していた。
　戦略作戦部は名前からして戦略爆撃における作戦全般を統括し、戦術作戦部は戦術爆撃における作戦全般を統括、航空優勢作戦部には制空権を確保する戦闘機狩り関連の作戦全般を統括する。

　一見すればそれぞれの作戦部が機種毎に実権を握っているように見える――例えば、戦略作戦部は戦略爆撃機のみに絶対的な支配権を有しており、作戦部が了承しなければ戦略爆撃機は一切使えない――などということは当然なく、攻撃目標に応じてそれぞれの作戦部で作戦が立てられ、必要に応じて各航空艦隊から兵力が抽出され、作戦部隊を編成するという、より柔軟な行動を可能としていた。

　どこの作戦部も設立直後とあって忙しいが、戦略作戦部の忙しさは他の作戦部の比ではなかった。
　ヴェルナーが敵の新型戦闘機出現当日、それに対する回答の1つとして、1000機爆撃の実施を求めてきた為だ。
　手が付けられなくなる前に工場ごと吹っ飛ばそうという単純であるが故に、非常に強い論理だった。



　しかし、ヴェーファー大佐はどこの工場で新型戦闘機を量産しているか、皆目検討がつかず、目標が定まらなかった。
　情報省から送られてくる情報には無い為、自前で偵察するしかないのだが、偵察機を送れば落とされるのは火を見るより明らか。

　主要な航空機メーカーの工場は把握していたが、図ったようにフランス全土に散らばっており、またそれらは全てドイツと同程度の生産力を持っていると情報省からの情報では評価されていた。
　とはいえ、当然だが全ての工場を破壊し尽くすには戦略爆撃機が足りない。
　そもそも1000機爆撃であっても、余裕を持たせる為にその2倍の数――2000機は最低用意しなければならず、年内に実行できるかどうか怪しいところだった。

　もっとも、何もしないという選択肢もない為、ヴェーファーが頭を悩ます結果となっていたが、国防会議の決定により、年内一杯は動かないという通達がファルケンハインから出され、安堵することとなった。

　その一方で参謀本部内に新たに設立された局は国防会議後も忙しかった。
　それが防空統制局であり、ドイツ本土及び植民地における防空体制構築及びその運用を統括する。
　部長にはヨーゼフ・カムフーバー大佐が少将に昇進の上で就任し、彼は防空レーダー網及びレーダー連動対空砲、そしてレーダー搭載型迎撃機の大量配備――そして、それらを全てリンクさせ、徹底的な情報共有化による効率的な運用を目標に掲げ、関連部署との折衝などで飛び回っていた。

　この防空統制局はベルリン空襲を受けて設立されたものだが、その人事といい、内容といい、ヴェルナーが関わっている事がよく分かるものだった。





　そして、国防会議が開催されてから2週間余りが経過し、7月に入って幾日かが経過した。
　フランス・ドイツ両軍は相変わらず戦力増強に時間を費やしている為、戦闘が起こらず、奇妙な戦争と両国の国民や他国の国民が囁きはじめた頃。


　ドイツ政府の宰相であるシュトレーゼマン――史実では前年の1929年に脳卒中で急死している――は自らの執務室で同盟諸国へ提出した条約案を眺めていた。

　彼は同盟国の同盟からの離反を防ぐ為、幾つかの条約を纏めていたのだ。

　それらの中でもっとも大きなものが領土の確認に関する条約だ。

　各国の争いのもととなっているバルカン半島やらロシア・ドイツ国境やらの、そういった紛争が起こりそうな地域の帰属に関する話し合いを行い、領土の確認をすると共にそれぞれの領土を勢力圏として認め合うというものだ。
　要するに同盟国内で互いの植民地や領土を奪い合うのではなく、同盟国以外の国家の領土や植民地を奪いましょう、というパイの分配だった。
　無論、同盟国以外の領土を云々、というところは条約文に書かれていない。


　シュトレーゼマンが自ら各国の大使、1人1人と会談し、この領土確認条約を提示したところ、日本とイタリアはかなりの好感触であり、乗り気だった。

　イタリアも日本もドイツやイギリス、ロシアと比較し、国力が貧弱であり、安全保障上の理由から同盟を抜けられないことは判明していたのでシュトレーゼマンの予想通りだった。
　そして、この二国はドイツにとっても重要な国家だ。
　イタリアはドイツの下腹部にあり、また地中海の交通を抑えることができる位置にある。
　対する日本はドイツの太平洋及び極東アジアにおける権益を保護する為にちょうど良い足場であり、また東洋国家で唯一の近代化を成し遂げ、欧米に並ぶ16インチ砲戦艦を4隻も保有している。

「イギリスもロシアも調印せざるを得まい」

　情報省や大使館などからもたらされる莫大な各国情報、それらによればイギリスの国力は衰え始めており、世界の4分の1を占める植民地を維持する方向へ動いている。
　そして、ロシアはロシアで国内開発に手一杯であり、今回のような他国がふっかけてくる戦争以外の、戦争を自ら起こす余裕は全くなかった。

「……しかし、日本か」

　シュトレーゼマンが呟く。

「そういえばあのルントシュテット少将も親日派だったな……」

　日本料理が食べたい、と多額のポケットマネーを使ってドイツに日本の料理屋を多数誘致したことなど、ヴェルナーが親日派であると考えられる要素は多い。
　そして、彼は黄色人種は黄色い猿である、という欧米人の一般的認識から逸脱した価値観――黄色人種も黒人も人間である――を持っていることを公言はしていないが、その行動から読み取れた。

「何はともあれ、同盟維持路線を取るべきだ。黄色人種の国だろうが何だろうが、日本は実際に欧州列強に比肩しうる力を持ち始めている。極東安定化の為にはちょうど良い」

　目先の常識に囚われることなく、シュトレーゼマンは冷静に日本を評価したのだった。





　そして、提案から2週間後、シュトレーゼマンの読み通りに領土確認条約が同盟国間で無事に締結された。
　この条約に一番喜んだのは日本であり、日本政府や国民はドイツをはじめとした欧州列強が日本のアジアにおける地位を認めた、とお祭り騒ぎになった。
　その一方で日本政府は限られた国土、人材、資源を最大限に有効活用すべく、ドイツをはじめとした列強諸国に産業・教育に関する大規模視察団を送り込みたい、という旨を申し出た。
　この対価として陸海軍共に欧州戦線に最大限の兵力を派遣することも併せて伝えられた。

　予定になかった大規模視察団派遣と渋っていた兵力派遣の実行にあたって、政府や軍上層部を説得したのは他ならぬ陸海軍のドイツ派遣武官団であった。
　彼ら武官達は戦線が小康状態に陥ったことで日本に帰国する余裕が生まれ、次々と帰国した。
　そして、彼らは帰国するやいなや国力を増大させる為、そして欧州諸国に恩を売る為に兵力と視察団を派遣すべし、と声高に主張したのだ。
　中でも牟田口中佐の直訴は凄まじく、認められないならば腹を切る、と小刀と遺書を抱えて関係部署に突撃していった。

　その結果が産業・教育といった国家の基礎レベルでの大規模視察団の派遣と欧州への兵力派遣に繋がったのだ。

　ドイツ政府としてもフランス艦隊への抑えが欲しい為、軍と協議の上でこの派遣を了承した。

　日本が大規模な兵力派遣を決定する中で他の同盟諸国の動きは鈍かった。
　ロシア陸軍はオーストリア・ハンガリーとの国境地帯に100個師団近い兵力を張り付けていたが、攻勢に出る気はなく、またドイツ領内に援軍として入れることもしなかった。
　イギリス陸軍は植民地軍を本国内に入れてその規模を増大させていたものの、こちらも本土の守りを優先し、当面はドイツへ大規模な援軍を送るつもりはない、とハッキリ言ってきていた。
　それは両国の空軍も同じであり、どちらも自国防空で手一杯という返事だった。
　同盟国とはいえ、イギリスはイギリスでドイツとフランスが適度に潰し合ってくれるのが望ましく、ロシアはロシアで一応参戦したものの、防衛だけに留め、国内開発を重視したい、という考えだった。

　もっとも、戦訓を得たいのはイギリスもロシアも同じ事であり、また、ドイツの機嫌を損ねるのはよろしくない。
　その為、数個師団や数個航空隊といった小規模な援軍を派遣すること、様々な資源を破格の安さで提供することを約束した。









　日本海軍の大規模兵力派遣にドイツ海軍は喜びながらも、バイエルン級の復活と次期主力艦に胸を膨らませていた。
　公表されてはいないが、次期主力艦が建造されるという噂はどこからか漏れ出ており、海軍のみならず国民すらも知っていた。

　次期主力艦の建造を知る1人、エーリッヒ・レーダー中将は海軍総司令部にある自室にいた。

「本当にとてつもないな」

　彼の前にあるのは次期主力艦たる20インチ砲戦艦の最終性能表と搭載兵装の仕様書だった。

　全長362m、全幅54mという巨大な船体に20インチ砲を三連装4基搭載し、ワグナー式高圧重油専焼缶を18基搭載、ブローム・ウント・フォス製のギヤード・タービンを3基3軸搭載している。
　このワグナー缶は蒸気圧力70気圧、蒸気温度480度程度で常用できるレベルに達しており、タービンもまたそれに対応したレベルだった。
　だが、より信頼性を高める為に60気圧、470度程度に抑えられていたのだが、それでも満載排水量12万トンに達する巨艦を最大33ノットという高速で走らせることが設計上はできた。
　実際には自然条件などの諸々の要素が噛みあってくるので、そこまでの高速は発揮できないが、それでも機動部隊に随伴可能なレベルとみなされた。

　ちなみに、これらの基準はあくまでドイツ基準であり、他国――イギリスやアメリカやロシアや日本、フランスなどでは60気圧、470度というボイラーは十分過ぎる程に高温高圧缶だった。

　そして、こんな巨大戦艦はキール運河を通れないように思えたが、そのキール運河自体が昨今の船舶の大型化に伴い、大規模な浚渫工事――1926年からの五カ年計画によるものだが、五カ年計画自体が予想より早く4年程度で完了している――が行われ水深が20mにも達していた為に通行に問題はなかった。


　なお、当初予定されたブローム・ウント・フォスのハンブルク造船所にあるエルベ17乾ドックでは入りきらない為、同社のキール造船所やRFR社傘下のノルトーゼヴェルケなどの大手造船会社が保有する全長400m・幅80mの巨大ドックで建造されることが決まっていた。


「主砲もさることながら、対空兵器の数々も素晴らしい。これなら多少の空襲にもビクともしないだろうが……このガトリング砲というのは聞いたことがないな」

　レーダーの目に止まったのは20mmガトリング砲と30mmガトリング砲というものだった。
　彼は搭載兵装の分厚い仕様書を手に取り、目次で探してその項目を開く。

　それによればマウザー社が開発した航空機搭載用のモーター駆動のガトリングガンであり、それを艦艇・地上部隊用に改修したもののようだ。
　毎分3000発とかいう桁違いの発射速度にレーダーは目を見張った。
　そんな物凄い発射速度ならば給弾も大変だろう、と思ったものの、仕様書によれば1000発入りのドラム弾倉から銃身までベルト給弾されるが、そのドラム弾倉は人力で交換する必要があるとのことだ。

「弾の消費も物凄い。兵站部がうるさそうだ」

　そう呟いたが、その顔は晴れやかだった。
　しかし、レーダーはふとあることに気がついた。

「この戦艦はH級と仮称されているが、どのような名前が相応しいだろうか？」

　そう自問自答して、レーダーの頭に浮かんだものが1つあった。
　それはまさしくドイツを示す単語と言っていいものだった。


　レーダーはこの20インチ砲戦艦がおそらくドイツが建造する最後の戦艦になるだろうことが薄々感じられていた。
　躍起になって開発されているミサイルは戦艦の主砲弾よりも飛び、その命中力は比較にならない程に高い。

　そして、今回の戦争が終われば戦争を仕掛けてくるような国は無くなる。
　大規模な海戦ができる程の海軍力を持つ国は限られており、更に同盟に参加していない国となるとアメリカくらいしか残らない。
　そのアメリカは世論も政府も企業も親独であり、戦争となることはまず考えられない。

　もし、戦争が起こるとすれば内陸部の情勢が不安定な中華民国くらいなものだったが、それとて今回のような総力戦は到底起こらない。

「ドイツ帝国海軍最後の戦艦だ。故に、この艦を示すものはドイツを示すもの……グロス・ドイッチュラント以外に考えられないだろう」

　レーダーは椅子から立ち上がり、許可を得るべく部屋を出た。







　それから数日後、ドイツ帝国皇帝のヴィルヘルム2世は演説で次期主力艦について言及した。
　そこで発表された1番艦の艦名はグロス・ドイッチュラントであった。


　10月に入り、寒さを感じる日々が続くが、今日は珍しく暖かな陽気だった。
　窓から差し込む陽光を受けながら、彼は自らの執務室で上がってきた報告書に目を通していた。
　情報省国家保安局局長――それが彼の現在の地位だ。

「フランスも中々酷い真似をする。本命を掴ませない為に、何の罪もない少女達を踏み台にするとはな」

　第三者が聞けばフランスが国益の為に少女達を犠牲にしている、と思われるだろうが、実際にそうするように指示を下しているのは彼だった。

　短く刈り上げた金色の髪を軽く撫でつつ、その碧い瞳は忙しなく報告書の文字を追ったが、やがて彼はその報告書を興味が失せた、と言わんばかりにデスクの隅に追いやった。

「大元に近づいてはいるものの、大きな成果はない」

　彼はそう呟いた。

　フランス側の諜報組織が経営していた売春宿を1つ、潰した。
　そして、そこの経営者と従業員の10代から20代の少女や女性達を特別室に案内し、教えてもらったことが彼が読んでいた報告書には書かれていたが、いつも通りに数人の名前が出てくるだけだった。
　そして、その数人の人物達も別の場所で売春宿やパブを経営していることが分かっている。
　　売春宿やパブは末端であり、そこの経営者や従業員は僅かな情報しか持っていない。
　彼らと接点がある人物を割り出し、その人物をあたっても、やはり少しの情報しか知らない。
　そして、その人物と接点がある人物も少しの情報しか知らず、何十人何百人と辿らねば大元に繋がらないようになっていた。

　フランス側の巧みさに感心するところであったが、防諜を任されている国家保安局の局長としては忌々しいの一言に尽きた。
　だが、その末端組織自体が徐々に減ってきており、近いうちに大元に辿り着く可能性は高かった。

「国外情報局のゲーレン局長が羨ましいな。あっちは楽だと聞く……」

　情報省は国外情報局と国家保安局の2つに分かれている。
　外国の情報を取り扱うのが前者であり、後者は国内における情報を全て取り扱う。
　国外情報局のボスはラインハルト・ゲーレンだった。

　そして、そんな2局が共同管理するブランデンブルク師団あがりの軍人で組織された特別行動隊《アインザッツグルッペン》が10チーム存在した。
　ドイツ帝国本土は勿論、世界各地に広がる植民地にまで足を伸ばさねばならない、と考えれば10チームの特殊部隊では到底足りなかった。


　故に、末端組織の殲滅などは警察の特別警備局第9大隊――Grenzschutzgruppe9（＝GSG9）が対応していた。
　元々ある程度予想された事態であり、警察側も成績をあちこちに示す必要があった為に乗り気でこの部隊は結成された。
　そして、そこにやっぱりというかヴェルナーが加担したことでGSG9は世界に先駆けた警察系特殊部隊として経験を積んでいくことになった。
　しかしながら、相手が諜報組織である場合はまず逮捕されない。
　生きて捕まえたとしても情報省へと引き渡され、書類上は犯人全員射殺と処理される為だ。

　ドアが数回ノックされる。
　彼が許可を出すと入ってきたのは青年だった。

「シェレンベルク、何か進展はあったのか？」

　問いかけられた青年――ヴァルター・シェレンベルクは首を左右に振る。
　その答えに局長たるラインハルト・ハイドリヒは大して失望もしなかった。
　既に報告書が上がってきている以上、そこに記載されている以外の新しい情報が出てくるとは思えなかったのだ。

「今日は別件です」
「別件？」
「ルントシュテット中将から戦後に向けた話し合いがしたい、と……」
「戦後に向けた話し合い？」
「何でも将来出てくるだろう、小うるさい人権団体や市民団体についてだそうです」

　ふむ、とハイドリヒは顎に手を当てつつ、告げる。

「いつも思うが、あの人は本当に魔法使いだろう」
「確かにそう思います」

　シェレンベルクの肯定にハイドリヒは頷き、言葉を紡ぐ。

「私や君、ゲーレン局長、カナリス長官などなど……まるで未来でも見てきたかのように、情報省で活躍している人物は彼が引き抜いてきた者が多い」

　ハイドリヒが述べた人物の他にも陸軍からはハンス・オスターやクラウス・フォン・シュタウフェンベルク、警察からはハインリヒ・ミュラー、アルトゥール・ネーベなどもヴェルナーにより引き抜かれていた。
　これによって史実での国家保安本部・国防軍情報部の面々が1つの組織に集い、互いに協力しあうという、ドリームチームが誕生した。
　そもそもナチス自体が存在しないのだから、反目のしようもないので当然といえば当然だった。
　また、ヴェルナーに声を掛けられ、引き抜かれた人物はその転職先で必ず成功するという都市伝説がまことしやかに囁かれていた。
　故に、彼らは全力を尽くして自らの職務に打ち込んでいた。

　しかし、そんなドリームチームでも、フランスの開戦時期とベルリン空襲の2点を明確に察知することはできなかった。

「まあ、フランス側は重要な作戦決行前には一定区画を徹底的に掃除するというのが分かっただけでも、良いことだ」

　ハイドリヒの言葉にシェレンベルクは頷いた。
　どちらも確度の低い情報を出すわけにはいかない、と追加調査が決まってすぐにフランス側が実行に移したものだ。

　実際、フランス側の防諜体制はドイツ側からすれば感謝したいくらいにザルだった。
　それはドイツ側が余りにも強大過ぎる為という根本的な原因があるのだが、フランス側が諜報分野にそこまで予算と人員を掛けられなかったということもあった。
　フランスは重要な箇所だけ防御する方針であり、その為に一定区画を一定期間内に根こそぎ掃除というものになって返ってきた。

　前線や基地周辺などを除けばフランス本国や植民地での情報は手に入りやすい。
　例えば敵新型戦闘機に関する調査報告書が空軍及びメーカーに8月の中旬には回されているし、フランス陸軍が新型戦車を開発していることも既にその詳細な性能書がメーカーや陸軍に回っている。
　他にも、兵力や物資の流れから前線と本国の予備部隊の大まかな総兵力、更に海岸部の警備状況なども丸わかりであった。

　ハイドリヒはそれからシェレンベルクに幾つかの指示を出しながら、空軍省へと向かった。













　そして1時間後、ハイドリヒは空軍省の長官室にいた。
　ヴェルナーは思いの外、早くやってきたハイドリヒに驚きつつも、笑顔で彼を迎えていた。

　ヴェルナーとハイドリヒは互いにソファに対面する形に座った。
　ヴェルナーは従兵のクルツを呼び、緑茶を2人分頼むとハイドリヒはあからさまに嫌そうな顔をする。

「君のその嫌そうな顔を見ると、一本取った気分になるな」
「魔法使い殿は悪趣味ですね。いつも私と会うときは緑茶を出そうとする」
「苦いのは苦手かね？」
「緑茶の独特な風味が苦手です」
「では砂糖でもたっぷり入れてみるか？　新しい世界が開けるぞ？」
「今度、捕まえた輩に試してみるとします」
「それは可哀想に。ああ、クルツ。コーヒーと緑茶、それぞれ1つずつだ」

　どうしたものか、と困惑していたクルツに指示を出し、ヴェルナーはハイドリヒを見据える。
　相変わらず冷たい美貌だが、その顔には微笑みがあった。

　史実の彼は決して人前では笑わなかった、というのに。
　その変化は好ましいものだ。

「シェレンベルクから聞いていると思うが、小うるさい連中についてだ」
「戦後にそういった連中が出てきて、我々を糾弾すると？」
「そうだとも。君達情報省は勿論、軍や政治、既存のあらゆる体制に難癖をつけてくるだろう。どこの国の連中かは知らんが、10年、20年以内に必ず出てくるだろう」
「頭の中に花が咲いている連中とマトモに付き合う必要はない、と考えます」

　ハイドリヒの言葉にヴェルナーは同意するように頷き、尋ねる。

「処理できるか？」
「不幸な事故やお気の毒な病気に加え、警察が協力してくれるなら無い罪を作りますのでご安心を」

　ヴェルナーは鷹揚に頷き、更に言葉を続ける。

「マスコミは私が抑えよう。各国政府や国民も纏めてどうにかしよう」

　ハイドリヒもまた満足気に頷く。
　そんな彼の反応を見つつ、ヴェルナーは告げる。

「とはいえ、時代の変化により組織の刷新は行わねばならん。だが、それは団体連中の意見を鵜呑みにすることに直結しない」

　ヴェルナーはそこで一拍の間を置き、更に言葉を続ける。

「連中はあくまで理想と飯の種の為にいい加減にやっているに過ぎないだろう。無論、中には大真面目に取り組んでいる輩もいるだろうから、そこらは見極める必要がある」

　ハイドリヒは相変わらず不思議に思う。
　何でそんなに見てきたかのように未来を予測できるんだ、と。

「君は今、こう考えているだろう。何で未来を見てきたかのように言えるのか、とね」

　そう告げるヴェルナーの視線は優しいものだ。
　まるで彼が息子に向けるかのように。

「私が魔法使いだからさ。だから、ほとんど全てお見通しだ。たまに失敗もあるがね」

　ヴェルナーの言葉にハイドリヒは苦笑した。

「さすがは魔法使いですね」
「物語の魔法使いとは違って不老不死の術は心得てないことを承知しておいてくれ。ついでに火の玉を飛ばすとかいう意味での魔法も使えない」

　ハイドリヒは小さく声を出して笑う。
　その光景にヴェルナーもまた笑みを浮かべる。

「で、仕事はどうだ？　ちゃんとやれているか？」

　そう問いかける様は父親のようだった。
　ハイドリヒはどうにか笑いを堪えながら答える。

「ええ、何とかやっています。閣下の忠告のおかげで海軍を不名誉除隊にならずに済みましたし、2年足らずで局長の地位に就けたのもあなたのおかげです」
「君を情報省に放り込んだ後はただ扱き使え、とカナリスに言ったくらいだ。それを乗り越え、今の地位に就いたのは君の能力だ」

　ハイドリヒはその言葉に不思議と自信と勇気が湧いてきた。
　他の者からは滅多に言われない言葉であるということもあるが、何よりもハイドリヒはヴェルナーが本当の自分を知っていると確信していたからだった。

　魔法使いは全てを見通す――そうであるが故に、彼の前では本性をさらけ出せるという安心感がハイドリヒにはあった。

「ところでフランス側の諜報網はどうだ？」
「組織構築は見事ですが、我々の敵ではありません。既に末端は壊滅に近く、大元へ手をかけつつあります」
「フランスは末端組織を再構築することもできないのか？」
「毎月二桁のペースで潰されてはまず不可能です。遠からず、ドイツ本国からフランス側(・・・・・)の地下組織は一掃されるでしょう」

　ヴェルナーはそのニュアンスに対して心配気味に問いかける。

「アーネンエルベ関連が洩れたら大事だぞ？」
「ご心配なく。ガセネタを多数掴ませていますので……ちなみに一番手強いというか、粘着質なのがイギリスです」

　ヴェルナーはなるほど、と頷きつつ、最近レーダー中将から仕入れた情報を開陳する。

「イギリスといえば、連中は殴られたら10倍にして返さないと気が済まないらしい。各個撃破されるのが嫌だ、というのは建前でどうやら戦前から建造している戦艦4隻の就役を待ってからフランス海軍をタコ殴りにする計画だそうだ」

　イギリス海軍ならば数の利を活かして今の状況――16インチ砲戦艦2隻、15インチ砲戦艦8隻――であってもフランス海軍を叩き潰せる。
　しかし、イギリスは戦前からクイーン・エリザベス級戦艦の代艦として16インチ砲を三連装4基搭載した、6万5000トン級のキングジョージ5世級戦艦の建造を進めていた。
　この世界ではワシントン海軍軍縮条約もロンドン海軍軍縮条約も無かったが為、これは別におかしなことではない。
　それ故、ドイツ海軍は圧倒的な強さを求めて20インチ砲戦艦の設計を戦前より進め、ロシア・アメリカ・日本・イタリア・フランスでも16インチ砲戦艦の更なる建造もしくはより大口径砲を搭載した戦艦の設計が進められていた。
　とはいえ、それらの建艦計画はどこの国でも財政を圧迫しない、海軍の通常予算内で行われることになっている。
　無論、交戦状態にある国家は除いて。

「ゲーレンから聞いた話だが、既にフランス海軍は大型艦艇の建造を諦めているらしく、ブレストやトゥーロン、あるいはダカールといった港湾では中小艦艇や潜水艦の建造が主らしい」
「無難な選択です」

　ヴェルナーの言葉にハイドリヒは頷いた。
　本国がすっぽりイギリス・ドイツの戦略爆撃機の行動範囲に入っている。
　これでは片っ端からドックごと建造中の艦艇を破壊されかねない。
　とはいえ、せっかくのドックを空けておくのも勿体無いが故、建造期間が短くて済み、破壊されてもそこまで懐に痛くはないものを作るのは道理だった。

　それからヴェルナーとハイドリヒはその話の内容を世間話や昔話に移していった。









　10月の終わり頃、陸軍兵器局の局長であるフリードリヒ・フロム大佐は提出された設計案を前に悩みに悩んでいた。

　RFR社、MAN社、ダイムラー・ベンツ社、ヘンシェル社、ポルシェ社といったドイツを代表するメーカーが提出してきた案は性能表だけみればどれも魅力的だった。
　どのメーカーもガスタービンエンジンを搭載しているという点では共通している。
　肝心のガスタービンエンジンは年内には量産体制が整うらしく、来年頭から量産が開始される。
　ハインケル社だけでは手に余るのでRFR社、BMW社といったメーカーもライセンス生産することになっていた。
　また、その整備体制に関しては専門科目が陸軍の技術学校や民間の技術専門学校に既に設けられており、育成が始まっている。
　ガスタービンエンジン自体が四号戦車の次、五号戦車の為のもの、ということもあって数年の時間的余裕があった。

「ポルシェ案は落とす」

　フロムはきっぱりと言った。
　過去にも戦車の競作に参加しているのだが、奇抜なアイディアばかりだった。

　今回も電動モーターとガスタービンの組み合わせをエンジンに提案してきていた。
　早い話、ガスタービンで発電機を回し、発生した電気でモーターを回すことで駆動させる。
　いわゆるハイブリッド式であり、トランスミッションを省き、無段階変速できる利点があった。
　とはいえ、利点ばかりとも言えない。
　ハイブリッド式の自動車――ガソリンエンジンと電動モーターを組み合わせた――ものはポルシェ社が製作・販売しているが、その値段は高くならざるを得ず、生産台数もそこまで大きくはなかった。　

　そもそも、肝心のトランスミッションに関してはフルカン継手から発展したトルクコンバーターを備えた全自動変速機が一般自動車に装備されているドイツの現状では弱点とはなりえなかった。

　全自動変速機は史実では1939年にGMがハイドラマチックという名称のものをオプション装備として販売している。
　そもそもこの全自動変速機――ATは史実でもそうであるし、この世界のドイツでもそうであったのだが、女性などの非力な存在にとって従来のトランスミッションは変速時に力を込めねばならなかった為、走行中にそれをするのは困難だった。
　世界の半分は女という言葉通り、女性にも車が売れればより利益が上がる、と企業が考えるのは道理。
　故に、女性でも扱える車を、ということで全自動変速機が開発されたのは3年前――1927年のことだった。

　ついでに言えばヴェルナーも前世ではAT限定免許のみであり、MT車――それも21世紀のものよりももっと熟練した操作を必要とする――の運転は甚だ心細かったが為、強力に推進した。
　そのおかげで全自動変速機は急速に発展していたが、さすがに戦車にまで使えるレベルには達していない。
　だが、トランスミッション関係もまた大幅に進歩していることは間違いなかった。

　対する鹵獲したフランス戦車や情報省から回されてきた調査書によればそのトランスミッションはトルクコンバーターを備えていない、ドイツ側から見れば古めかしい構造だった。
　唯一、サスペンションはドイツ側と同じ、独立懸架式のトーションバーであるが、トランスミッションが弱点であることに変わりはない。


「RFR社案は野心的だな」

　フロム大佐は何とも言えない表情を浮かべる。
　50口径125mm滑腔砲やらジャイロスタビライザーやら、その他諸々の新機軸が取り入れられていた。
　最大重量は56トンと応募してきた設計案の中では最も重い。

「だが、RFR社らしくない。これでは1台あたりの調達コストは2倍では済まないぞ。それに滑腔砲もまだ試験段階だ」

　ガスタービンエンジンに浮かれ過ぎたのだろう、とフロム大佐は思いつつ、MAN社、ダイムラー・ベンツ社、ヘンシェル社と見ていく。

　主砲口径としては3つのメーカーはどこも105mm55口径ライフル砲であり、堅実な部類だ。
　海軍の高射砲として使用されている、より長砲身のものもあるが、砲身命数が少ない為、この口径にしている旨も追記されていた。

　そこから彼の視線は主砲以外の装備、装甲や接地圧、速度などにいき、最後に重さと予想調達コストに目を向ける。

「最も軽いのがヘンシェル社の47トン、装甲はRFR社の四号戦車と同等レベルか……」

　予想調達コストも四号戦車のそれと比べて1.3倍程度とかなり安い。
　実質的に105mm砲の値段分だけだ。

　だが、さすがに次世代主力戦車の装甲が複合装甲とはいえ、一世代前と同じままというのは問題がある、とフロムは考える。

「MAN社が49トン、ダイムラー・ベンツ社が53トンか……」

　3社の中で装甲が最も厚いのがダイムラー・ベンツ社だが、その分、重く、調達コストも2.2倍程度に見積もられている。
　フロムは必然的にMAN社案へと目をやった。

　調達コストは四号戦車の1.7倍、それでいて四号よりも装甲が強化されている。

「MAN社案を中心として協議してみよう」





　その後、参謀本部と協議した結果、費用対効果が最も優れているMAN社案が採用されることとなった。
　MAN社はRFR社の牙城を崩せたことに大いに湧き、対するRFR社は色々なものを詰め込み過ぎた事を悔いることになった。












　12月も間近に迫った空軍省ではヴェルナーが現時点での航空機配備状況などを確認していた。
　開戦以降、戦時体制への移行が順調に行われ、また多くのメーカーが工場の拡張や新規設立を行った為、先月の月産数は戦闘機だけで4000機、全ての機種を合わせれば9000機にも達していた。
　これらのうち、機種整理としてJF13と予備機の為に細々と生産が続けられていたHe100の2機種は生産ラインが廃止された。
　開戦初期を支えたJF13は最初の装備部隊となったJG22では多くの撃墜王の愛機であり、その頑丈さと扱いやすさから多くのパイロットから惜しまれた。

　それ以外にも従来の名称決定方法を変更し、トライアルに関係なく、制式採用順に数字を変えていくという今更過ぎる決定が下された。
　これにより、既存の機種のうち、Me209やTa152、S85、He119がその対象となり、これらをそれぞれJF14、JF15、JF16などといった風に改名しようとした。
　しかし、これらの機体はその名称で書類・現場問わずに定着した感があった為、次の採用機から、ということになった。　

　ヴェルナーはエンジンの生産台数に目をやり、次いで現場からのエンジン寿命の短さやオーバーホール間隔の短さの指摘に顔を顰めた。

「待望の大馬力エンジンだが、やはり無理をしているな」

　Ta152をはじめとした主力機は1800馬力クラスのエンジンを搭載し、その性能を大幅に高めていた。
　例えばTa152に搭載されたエンジンは従来のjumo212ではなく、過給器の性能向上及び冷却能力の向上によるシリンダーブロックの小型化などにより馬力を上げたjumo213であり、1820馬力を発揮する。
　これにより、制限されていた20mm弾のフル装弾が可能となり、また主翼付け根に13mm機銃が2丁増設され、最高速度も弾薬・燃料満載状態で高度7500mで時速732kmを記録した。

　ドイツはヴェルナーの指示通り、敵新型戦闘機出現から3ヶ月足らず――9月の時点で液冷12気筒系列エンジンの馬力を大幅に引き上げることに成功したのだ。
　また、空冷エンジンにおいても排気タービン過給器を搭載したBMW801Q型というとんでもないものが誕生していた。
　14気筒にも関わらず、高度12000mで1700馬力以上の出力を発揮するこの化け物エンジンはB43に若干の改修を施した上で搭載され、この改良型はB44として配備されつつあった。
　そして、これらのエンジンには統制装置、いわゆるコマンドゲレートが装備されており、パイロットの負担を大幅に軽減することに繋がっていた。

　とはいえ、大馬力の代償は大きい。

　元々が1500馬力クラスまでなら頑張れば出せるエンジンを無理矢理チューンアップしている為、エンジンのオーバーホール間隔はドイツ空軍の基準である600時間には全く届かず、最も良く働くエンジンで200時間だった。
　平均は170時間程度であり、1週間程度でオーバーホールもしくはエンジンを交換しなければならない程にガタがくる。

「だが、これは一時的な状況だ」

　ヴェルナーはそう呟き、エンジン開発状況に関する報告書へ視線をやる。
　空冷18気筒エンジンはBMW社、RFR社の2社により開発されており、来年2月頃に、液冷24気筒はRFR社、ユンカース社、ダイムラー・ベンツ社が開発中であり、来年3月頃には量産に入る。
　そして、空冷28気筒エンジンは来年5月以降に実用化される予定であった。
　無論、これらのエンジンにもコマンドゲレートが装備される。

　そして、既存戦闘機や爆撃機にこれらのエンジンを搭載する為、改修や戦訓に合わせた改良も同時並行で進められていた。

　その改良の一例としてTa152があった。
　この機体はタンク技師がエンジン不足を懸念した結果、空冷・液冷どちらにも対応しようとした長っ鼻だったが、液冷エンジンの供給に問題がないことが確認された為、液冷エンジンに最適化した尖った形に変更され、その長さも削られる。
　これにより空気抵抗が削減されるが、24気筒エンジンでは20mm機関砲のモーターカノンが使えなくなる。
　それ故、既存の武装を全て取っ払い、主翼の強度を増強し、マウザー社の13mmガトリングガンを片翼3丁、合計で6丁搭載し、高度8000mで最高速度784kmが予定されていた。
　このガトリングガンはTa152以外の戦闘機にも搭載されることになっており、発射速度に優れる反面、弾切れに陥りやすい欠点があったが、パイロットの腕でどうにかなると考えられていた。


　そして、ヴェルナーは情報省から届けられた情報からフランス側が未だに大馬力エンジンを実用化する見込みがないこと、ジェットエンジンの開発がフランスにおいては基礎研究程度であり、来年の5月頃には推力1000kgの量産型エンジンが完成するドイツ側が大きくリードしていることを知っていた。

　電子技術にいたっては対空レーダーと射撃レーダーの存在が確認されているものの、既にドイツ側が前線である西部や南部から安全地帯である北部・東部にまでその防空レーダー網を張り巡らせているのに対し、フランス側は仏独国境地帯に少数配備されている程度。
　また、フランス側が真空管に代わるものの選定に苦心していることも掴めていた。
　その一方でドイツにおけるトランジスタ開発は大きく進捗しており、来年中には本格的な量産に入ることができる段階にあった。
　既に試作品がヒュールスマイヤ―社などの開発メーカーから様々な分野のメーカーに提供されており、それを利用したより高性能なレーダーや電子計算機をはじめとした電子機器が設計・開発されている。

　フランスとドイツにおける絶望的な国力の差とヴェルナーのテコ入れがここにきて表面化してきていた。

「とはいえ、日本は気張ったなぁ……」

　ヴェルナーは予定通りに明後日、ドイツのキールに入港する日本からの大規模な遣欧派遣艦隊を出迎える予定になっている。
　日本海軍の遣欧艦隊は長門級2隻、金剛級2隻の戦艦を中核とし、小型空母（＝鳳翔）1隻、巡洋艦6隻、駆逐艦15隻の大艦隊だった。

　なお、遣欧軍はなけなしの予算をやりくりして作られた戦車師団1個と自動車化師団1個であり、その総司令官は山下奉文中将、第1戦車師団の師団長は今村均少将、第1自動車化師団は本間雅晴少将、海軍の遣欧艦隊司令官は角田覚治中将(・・)だった。

　日本もまたドイツの影響を受け、史実とは異なっている。
　その中で大きなものの1つが人事制度だった。
　ヴェルナーが能力を発揮し、年齢など関係無しに異例の速さで軍内部で昇進していくのを見て、欧米の真似をして日本でも年齢など関係無しに有能な人材がより上にいきやすくなるよう、制度を整えていた。
　この人事制度をはじめとした海軍内の構造改革に尽力したのが永野修身だった。
　史実でも、制度改革を行おうとしていた彼はこの世界ではヴェルナーという意外な存在に間接的に後押しされ、その制度改革を史実よりも早く軍務局に纏めさせ、実行させている。
　とはいえ、恒久的に高い階級――将官に就けるのはポスト数の関係上、よろしくない。
　その為、作戦ごとに適正のある将校を臨時に昇進させ、作戦終了後は元の階級に戻るというやり方をしていた。

　さて、遣欧部隊のうち、陸軍の遣欧軍、遣欧航空隊、官民からの視察団は安全を考え、シベリア鉄道――史実と違い、ドイツ・ロシア・アメリカ・イギリス・日本の多くの企業が建設に参加した上、単線ではなく複線となっている――経由で艦隊よりも早くドイツ入りしていた。

　だが、その航空隊も陸軍部隊もとてもではないがフランスとの戦いについていける装備ではない、と陸空軍参謀本部に判断され、所詮アジアの小国か、という雰囲気が陸空軍上層部に漂っていた。
　そして、ヴェルナーはそれをどうにかすべく、あちこちに根回しを進めている真っ最中だ。

「日本軍へのドイツ製装備の貸与、アーネンエルベなどなど……仕事は盛り沢山だな」

　やれやれ、と溜息を吐くヴェルナーだった。









　ジーゲンから東へ100km程のところにあるフリッツラー空軍基地は前線に最も近い空軍基地ということもあり、開戦以降大規模な拡張が続けられていた。
　開戦前は単発機専用の滑走路が3本だったこの小規模な空軍基地は11月時点では大型機専用の滑走路4本、単発機専用は6本に増え、500機近い作戦機を揃えており、今もなお拡張工事は続いていた。

　そして何よりも、ここは日本より派遣された遣欧航空隊の基地でもあった。

　本来ならば同盟国の窮地を救う為、日本の強さを見せつける為、その士気は大いに盛り上がって良い筈だったのだが、航空隊の士気はだだ下がりだった。





　陸軍飛行第六四戦隊部隊長である加藤建夫少佐は盛大な溜息を吐いていた。
　彼は若輩ながら少佐の地位に就けたのは海軍の構造改革に負けるな、と陸軍も気炎を上げて改革に取り組んだ結果だった。

　そんな加藤は陸軍航空隊でも技量優秀として名の知れた人物だった。
　そして、彼が溜息を吐いている理由は唯一つ。

「我が方の九〇式は二一型となり、エンジンが強化され、速度も向上した日本の最新鋭機なのだが……」

　遣欧航空隊をはじめとし、陸軍部隊、視察団はそれぞれの分野で大きな――それこそ落雷が直撃したかのような――衝撃に襲われていた。
　欧州における航空機の高性能っぷりと月産数の膨大さに上は司令官、下は兵卒まで顔を真っ青にした。

　遣欧航空隊は九〇式戦闘機86機と九〇式爆撃機42機という大所帯だった。
　そして、ここから分かる通り、陸海軍は基本的に同じ機種を採用していた。

　欧州列強が多く加入している同盟に入れてもらっている日本は周辺に軍備増強をするに値する国家が存在しなかったのだ。　
　太平洋の向こう側にはアメリカがあったが、その太平洋に散らばる南洋諸島の多くはドイツとイギリスの植民地であり、日本にアメリカが手を出すにはドイツとイギリスと刃を交える覚悟が必要だった。
　だが、そのアメリカにはドイツと戦う意志はない。
　長年のアメリカ系企業優遇――主に資源開発で一枚噛ませる――によって政府から国民まで親独的だ。

　つまり、欧州の同盟に加盟している限り、日本の安全は保障されたようなものだった。
　故に、国力増大の為、産業育成や技術開発に予算をつぎ込むのは必然といえた。
　そんなわけで陸海軍の予算は慢性的に苦しく、共通化できるところは共通化し、少しでも予算を浮かそうという涙ぐましい努力であった。

　そんな中で生まれた九〇式戦闘機や九〇式爆撃機は日本陸海軍航空隊の期待を背負った存在だった。
　しかし、新鋭機だと思っていたそれらが欧州では立派な旧式機という現実を突きつけられればガックリとこない筈がない。

　そして、ドイツ側の配慮として日本軍の戦闘機は爆撃機を狙うよう、要請をされたのもまた心が痛かった。

「加藤少佐、ここにおられましたか」

　そんな声に加藤は現実へと思考を戻す。

「篠原、どうかしたのか？」

　声を掛けてきたのは加藤率いる六四戦隊の篠原弘道准尉だった。

「噂になっているのですが、我々がドイツの航空機に乗るというのは本当ですか？」
「噂は所詮は噂、と言いたいところだが、現状を見ればその可能性は高いな」
「……到着してすぐの模擬戦は酷いもんでしたからね」

　加藤はその光景を思い出してげんなりする。
　実戦を想定して行われたその模擬戦は開始時、高高度に陣取ったドイツ側が終始、一撃離脱に徹し、低中高度に陣取った日本側を翻弄した。
　日本側は反撃しようにも、圧倒的な速度で迫っては去っていくドイツ軍機に攻撃を仕掛けるのは至難の業。
　結果、回避に精一杯となり、模擬戦が終わった時、日本側の機体はペイント弾の数や着弾場所から撃墜判定となったものがほとんどであった。

「昔、日本は反独だったらしいが、当時の政府はよく国民の批難に耐えてドイツの側についたと思う」

　加藤はそう言ったが、航空機はまだ性能面では圧倒的不利だが、全く通用しないレベルではなかった。











「こりゃ大人と赤ん坊だ」

　西竹一大尉はそう呟いた。
　彼の言葉は並んでいる四号戦車の群れと、そこから離れたところにある日本陸軍の最新鋭戦車である八九式戦車を比較した素直な感想だった。
　長砲身の88mm砲は誰がどう見ても恐ろしい破壊力を秘めており、またその角張った装甲は無骨さを感じさせた。
　対する八九式戦車は小柄で愛嬌があり、四号戦車よりも遥かに価格が安いくらいしか言えなかった。



　ドイツ陸軍の説明によれば三号までは傾斜装甲であったが、複合装甲の開発により、そこまで大きな傾斜をつける必要がなくなったとのことだった。
　何でも、量産性とコストを考慮し、また大きく傾斜させずとも十分防御力が確保できた為だとか。
　しかし、傾斜装甲も複合装甲も何のことやらさっぱり分からず、説明を聞いてようやく納得した記憶は真新しい。

「砲弾を弾く必要もない程に頑丈な戦車とはな……道理でウチの八九式が通用しないわけだ」

　9月の終わり頃、到着してすぐにある実験がドイツ側から提案されていた。
　それは主力戦車として配備が始まっていた四号戦車を攻撃してくれ、というものだった。

　結果は零距離から複数の八九式戦車で取り囲んでタコ殴りにしても、装甲を僅かに歪ませるだけだった。
　八九式戦車の主砲は短砲身57mm砲。
　単純に名前だけではそこそこの威力があるように思えるが、史実と比較してマシになっているとはいえ、ドイツとは絶望的な冶金技術の差があった。
　砲身そのものや発射する砲弾といった肝心の部分の材質が未熟であり、それがそのまま威力の減衰となって現れてくる。
　無論、冶金技術は装甲などにも影響する。

　結果として日本の戦車は欧米と比較してカタログスペック上はそれなりの性能であっても、実際には『やわらか戦車』なのであった。

　ちなみにドイツ陸軍が性能比較として八九式戦車と見た目がほとんど同じものを数台、メーカーに作らせ、日本側の前で四号戦車の主砲及び主力対戦車砲である88mm砲の試射を行った。
　結果、2000m以上離れていても正面装甲を見事に貫通されるというある意味当然な結果となった。

　山下奉文中将以下、全ての陸軍将兵の顔が真っ青に染まったのは言うまでもなかった。
　おまけに、この四号戦車は10月から量産され始め、11月時点で全てのメーカー合計で月産2300台というのだからもはやお話にならない。
　質・量どちらの面でも優れ、おまけに実戦経験も豊富――日本は中国大陸に深入りしていない為、日露戦争以降実戦を経験していない――の相手に、根性とか練度でどうにかなると思う程、愚かではなかった。

「むしろ、ドイツから戦車を購入した方が早いかもしれない」

　西の呟いた言葉は遣欧軍の誰も彼もが思っていることだった。
　当面はドイツから戦車を購入して凌ぎ、ある程度のものが作れるようになったら国産を導入するのは何も不自然ではなかった。











　角田覚治中将は感心と呆れが混じった複雑な表情をしていた。
　2日後にキール入港を控え、艦隊は現在北海にある。

　スエズ運河、ジブラルタル海峡を抜けてきた遣欧艦隊はフランス本国に近づくのを避ける為、ジブラルタル海峡通過後はブリテン島を迂回する形に進路を取っていた。
　ブリテン島を迂回している間はイギリス空軍の戦闘機やイギリス海軍の駆逐艦部隊がエスコートしてくれていたが、今、遣欧艦隊をエスコートしているのはドイツ海軍だった。
　巡洋艦4隻、駆逐艦23隻という大規模なエスコート艦隊を用意したドイツ海軍に角田も感激したものだが、ドイツ本土に近づくに連れ、上空を飛ぶ航空機の数が気になった。
　ドイツ空軍は昼夜問わず100機近い戦闘機と十数機の哨戒機を遣欧艦隊上空に張り付けていたのだ。

　それだけの直掩機や哨戒機を回してくれるのは感激を通り越し、不気味ですらあった。
　エスコート艦隊の司令官であるハンス・ラングスドルフ大佐によれば空軍が夜間作戦行動を可能にしているとのことだったが、それにしては妙に統制が取れ過ぎていた。
　ドイツ空軍のパイロットが全員一騎当千の猛者というならばあり得ないでもないが、幾ら何でもそれはあり得ない。


「ドイツ軍は我が方に期待しているのか、それともドイツ軍の精強さを見せつけているのか……判断に困りますな、長官」

　そう声を掛けたのは長門艦長である木村昌福大佐だった。

「両方だろう。ドイツ海軍は強大だが、開戦時に港に主力を閉じ込められたと聞く……もっとも、彼らにとってそれは大きな痛手ではあるまい」

　角田は渋い顔でそう告げた。
　彼をはじめとした艦隊首脳部には大使館経由でもたらされたドイツ海軍の戦時拡張計画を知っていたからだった。
　戦艦8隻、空母20隻以上、それらを護衛する巡洋艦や駆逐艦、さらには潜水艦や空母搭載機までも全てを数年以内に揃えるという。

　日本から見れば誇大妄想甚だしい計画であったが、ドイツにはそれをするだけの力がある、と山本大佐の注釈がついていた。

　連合艦隊をその気になればダース単位で揃えられ、同時並行で陸軍や空軍も大戦力を整えられる超大国、というのが日本海軍から見たドイツという国であった。

　そのとき――

「上空の哨戒機より入電。『敵潜水艦を発見』とのことです」

　その言葉に角田と木村が窓から前方へ目を凝らしてみれば、同じく哨戒機からの通報を受けたらしい、ドイツ海軍の駆逐艦が1隻、列を離れて敵潜水艦が潜んでいる場所に急行しているのが見えた。
　潜んでいる海域上空には通報したらしい哨戒機が旋回している。
　電探か何かで探知したのだろうことが窺えた。

「我が方も早急に電探などの電波兵器を導入せねばならん」

　角田の言葉に木村は頷いた。
　電探、いわゆるレーダーに関しては概念こそあるが、予算がつかず棚上げ状態だった。

「しかし……」

　角田は言葉を飲み込んだ。
　彼はこう言いたかった。

　援軍としてきたのか、それともドイツの凄さを見にきたのか、よく分からない、と。

　木村はその飲み込んだ言葉を察した。
　彼は立派なカイゼル髭を撫でながら、告げる。

「我々の為すべきことはフランス海軍の撃滅にあります。ここはドイツやイギリスといった欧州強国の庭先。その庭先でフランス艦隊を撃滅し、日本海軍ここにあり、と盛大に名乗りましょう」　　

　木村の言葉に角田は笑みを浮かべつつ、先ほどから黙りっぱなしの参謀長へと視線を向ける。
　遣欧艦隊長官就任にあたり、角田は是非に、と参謀長に就任を要請した人物がいた。
　その名は志摩清英。
　彼は少将に臨時に昇進した上で参謀長となったのだが、彼は通信畑の人間だ。

　角田が選んだ理由はひとえに、日本から遠く離れた欧州での艦隊行動ということで各艦は勿論、同盟国海軍との連携・連絡を密に取りたいが為だ。
　また、欧州諸国が電波兵器を実用化し配備していることから、電波の専門家として知恵を借りたかったということもあった。

「参謀長、どうかしたのか？」
「ドイツ空軍機の夜間飛行について、考えておりました」

　ほう、と角田は興味深そうな声を上げる。

「ドイツが航空機に搭載できる小型の電探を持っているのは間違いありませんが、もしフランスも持っていた場合、我々は夜間に大空襲を受ける恐れがあります」
「だが、いくら電探があったとしても艦船へ正確に投弾することはできまい」

　角田の言葉に頷きつつも、志摩はさらに言葉を続ける。

「しかし、フランスが数百機の爆撃機でまるで投網を被せるように攻撃してくる可能性はあります」

　角田はそれを聞き、告げる。

「その懸念はドイツ側に伝えておこう……しかし、ネルソン級を食われたイギリス海軍が沈黙を保っているのが不気味だな」

　大使館経由の情報では11月初めからドイツ海軍と共同で海上封鎖をやっているとのことだが、それ以外に目立った動きはない。
　あのジョンブル共が殴られっぱなしで終わるわけがない、と角田は勿論のこと、艦隊首脳部の誰もが確信していたのだった。

　
　12月初旬、日本の遣欧艦隊は無事にキールに到着し、日独友好ムードが高まる中、情報省から全軍にとある情報が伝えられた。
　フランス本国のランスをはじめとした空軍基地及びフランス占領地域の空軍基地や飛行場にて動きがあり、1週間以内に大規模な航空攻勢の可能性が高いという。
　元々、これらの空軍基地には戦線の膠着化から増援がフランス本国より送られてきていると情報が入っていた。
　対するドイツ側もフランス側と似たようなものだったが、互いに攻撃を掛けることができなかった。
　ドイツ側はフランス空軍の新型機を恐れ、大急ぎで開発した大馬力エンジンを既存の機体に積み替えるなどで攻撃に出る余裕はなく、フランス側も新型機が揃うまで動くに動けなかった。


　そのことから今日まで互いに睨み合いに終始していたが、届けられた情報はその均衡が崩れたことを意味した。

　情報を入手したドイツ空軍はただちに攻撃作戦を立案。
　南部方面に展開する第4航空艦隊を除く第1から第5航空艦隊が攻撃に参加することとなった。
　それらの航空艦隊が保有する戦闘機・爆撃機は1万機を超えており、その大半が稼働状態にあった。











「壮観過ぎるぞ、これは」

　南郷茂章大尉は思わずそう呟いた。
　5000mという高度を飛ぶ幾つもの梯団は四発機か双発機で構成されている。
　そして、それらにはそれぞれ数十機以上の護衛機がついており、猟犬の如く目を光らせていた。



　しかし、その全てはドイツ軍機であり、彼の所属する遣欧航空隊は後列の方であった。

『大尉、こりゃあ日本じゃ到底お目にかかれない光景ですなぁ』

　呑気にそう言ってきたのは2番機を務める赤松貞明少尉だった。

「このドイツ製無線電話が一番有難いな。雑音がほとんど入らない」
『全くです。しっかし、ドイツという国は本当に底無し沼に感じます』

　南郷は同意するように頷く。

『ウチの司令達がドイツ空軍のお偉いさんにどうにか参加させてくれるよう、頼み込んだから俺達がここにいるわけですが……』

　これ俺達いる必要があるの、と赤松は言いたげな声だった。
　南郷はそれには深く同意せざるを得ない。

　今回、南郷らが向かっているランス空軍基地には四発爆撃機446機、双発爆撃機352機、戦闘機及び戦闘爆撃機632機というのがドイツ空軍だけの戦力だ。
　ここに日本の遣欧航空隊の128機が加わる。

　南郷らの目標であるランス以外にも、フランスの占領地域であるケルン周辺の航空基地や飛行場に対しても数百機程度の攻撃隊が差し向けられている。
　それでいて必要があるならば規模は小さいながらも第二次攻撃隊も用意されている。

　これまでに溜め込んだ兵力を全て吐き出したかのような一大攻撃作戦だ。
　このような大規模同時攻撃を可能としたのはヴェルナーが空軍発足以後、コツコツと空軍基地や飛行場の新設・拡張に力を入れてきた為だった。


「しかし、ドイツ人の発想は非常識にも程があるだろう」

　南郷の言葉に赤松が反応する。

『プロペラが頭とケツについている珍妙な飛行機と笑っていたら、ウチの九〇式が手も足も出ない双発戦闘爆撃機だったという、笑えないオチがありましたな』

　ドルニエDo235、それが南郷や赤松にとって笑えない機体の正体だった。
　Do135のエンジンをより大馬力なものに積み替え、2基のエンジンで3600馬力を発揮する。
　最高速度は時速763kmにも達し、そのペイロードは1.5トンという日本の九〇式爆撃機よりも多い搭載量を誇っていた。


『しかし、電探とは便利ですなぁ』


　彼らを含め、ランス攻撃隊はフリッツラー空軍基地などのドイツ中部や西南部の基地や飛行場から出撃しており、FKF44という機体の誘導により、合流を果たしていた。
　このFKF44はB44を改装し、単発機や双発機には搭載できない比較的大型な対空レーダーや多数の通信機器を搭載し、初歩的な早期警戒管制機としたものであった。
　略称であるFKFはFruehwarn und Kontrollsystem Flugzeuge（＝早期警戒管制機）からきている。
　この発想は画期的なことだったが、問題点はいくつも存在する。

　まず第一に専門の管制官の育成が間に合わなかった為、とりあえずパイロット経験を持つ高級将校を管制官としていること。
　第二にデータリンクという発想はあるものの、それを達成する技術がない為、情報共有化は無線による口頭のみ。
　それ以外にも大小様々な問題点により、当初は100機程調達する予定だったFKF44は通常のB44の5倍近い値段ということもあって、20機にまで提案したヴェルナー本人により調達数が減らされていた。

　そんなドイツ側の苦悩は当然、南郷らが知るよしもない。

　南郷はちらりと自分達が護衛している九〇式爆撃機に視線を向ける。
　日本にいた頃は無骨な機体だという印象を持ったが、ドイツ空軍のB43やB44を見た今となっては野暮ったい機体という感想しか出てこなかった。

　戦闘機乗りの自分ですらこうなのだから、爆撃機に乗っている連中からすればその落胆具合はあまりにも大きい、と南郷が考えたところで無線が入った。


『こちらゲシュペンスト1。先頭梯団の前方に敵機400以上。JG24及びJG18は迎撃に迎え』

　唐突に入った無線に南郷は目を鋭くさせる。
　ゲシュペンスト1はFK44の先頭梯団に所属している機体だ。

　南郷は熾烈な空戦を繰り広げるだろう独仏の戦闘機を思い描き、情けなくなった。
　最終的に空戦はパイロットの腕で決まるとはいえ、ドイツ空軍の厚意で見せてもらったフランス空軍の主力機であるVG42の性能書を見る限り、九〇式が勝る要素はほとんどない。
　無論、弱点探しや戦術の研究は行なっていたが、負ける可能性が高かった。
　そうであったが為、彼ら遣欧航空隊は敵機とまず当たらないだろう、後方に位置しているのだ。



　しかし、そんな予想はあっさりと外れることになった。




『敵機下方！　突き上げてくる！』

　その警告に南郷は反射的に機体を旋回させ、回避行動を取る。
　彼は見た。
　猛速で下から火箭が吹き上げたかと思うと、傍を飛んでいた九〇式爆撃機が爆発四散した。

『こちら日本遣欧航空隊！　敵機の襲撃を受けつつあり！　敵機は20以上、下から突き上げてきた！』

　陸軍の加藤少佐のドイツ語での怒鳴り声がどこか遠い世界の出来事に思えた。
　南郷の目には上昇し、小さくなった敵機の一団が急降下で襲い掛かってくるのがハッキリと見えていた。

　落とされる――

　そんな確信が南郷の心に芽生えた。
　恐ろしい勢いで迫ってくる敵の先頭機は見る見るうちに大きくなり――

　横合いから降り注いだ火箭により、その敵機は爆発し、敵集団の前を斜めに突っ切る輩がいた。
　目に映る鮮やかな鉤十字、長い機首にある夥しい撃墜マークと部隊マークであるスペードのエース。

『JG53のヴィルケ中尉だ。無茶はしないでくれよ、日本人(ヤパーナー)』

　そんな声が南郷の耳に入った。

『救援、感謝する』

　加藤少佐の声だったが、その声には悔しさが滲んでいるように南郷には聞こえた。
　そんな加藤の声を無視するかのように言葉を発する者がいた。

『おっしゃ！　いっちょ日本男児ここにあり、と知らしめましょうや！』

　赤松だった。
　彼の呑気な言葉はすぐさま加藤に咎められる。

『敵機と戦うな、と通達されていることは知っているだろう？』

　加藤の言葉に赤松は大きく笑う。
　およそ階級が上の者に対する態度ではない。
　加藤はその態度を叱責しようとした瞬間――

『俺達の仲間がやられたんだぞ！？　性能差が空戦の全てではないだろう！　敵が強いからと逃げまわるなんて、露助と戦ったご先祖様が泣くだろうが！』

　赤松が怒鳴った。

　欧州と比べて日本は劣っている、日本の兵器は欧州では役立たず、何のための援軍か分からない……

　それは遣欧航空隊のみならず、全ての欧州へとやってきた日本軍全体に言えることだった。
　圧倒的な性能差の前に、誰も彼もがその闘志を萎えさせてしまった。

　しかし、赤松の言葉は心のどこかで日本軍の誰も彼もが思っていることでもあった。
　相手が強いから、と逃げ回るのは栄えある皇軍のすべきことではない、と。

『……今の我々を見た靖国の英霊達は敢闘精神が足らん、と鉄拳をくれるだろうな』

　その加藤の言葉に誰ともなく、笑い声が巻き起こった。
　ひとしきり笑ったところで加藤が叫んだ。

『責任は俺が取る！　皇軍の意地を見せてやれ！』

　号令に日の丸を背負った荒鷲達が小隊ごとに次々に獲物を定め、突撃を開始する。

　南郷もまた闘志を奮い立たせ、赤松ら列機を率いて敵機に向かう。

『大尉、いっちょやりましょうしゃ』

　気楽な声でそう言ってくる赤松に南郷は心の中で感謝し、敵機を見定める。

　乱舞する敵味方の中、ある敵編隊が味方機を攻撃後、再攻撃を仕掛けるべく旋回に入ったのを見つけた。
　南郷は瞬時に機首をそちらへと向ける。
　大きく旋回する4機編隊のVG42を見、南郷は笑みを浮かべた。

　敵機はエンジンを2つ積んでいる為、その分重い――

　それが搭乗員達の間で見つけたVG42の数少ない弱点の1つだった。
　士気がだだ下がりであることと、敵機の弱点を見つけようとする努力はイコールではない。
　足らぬ足らぬは努力が足らぬ、という標語はこの世界の日本では良い意味で健在だった。

　そして、史実の零戦ほどのものではないが、それでも九〇式戦闘機は侮りがたい旋回性能を誇っていた。



　旋回するVG42は後方の警戒が疎かなのか、南郷らの九〇式戦闘機に気づいて急降下で逃げることをしなかった。
　その為、旋回する敵機の内側に簡単に潜り込み、真後ろに迫る。
　南郷は発射把柄を握った。

　飛び出る弾丸は狙い過たず、敵機に吸い込まれていく。
　数秒程握り続けたところでやがて敵機が火を噴き、黒煙を吐きながら落ちていった。

　初めての実戦、初めての撃墜であったが、南郷からすればどうにもしっくりこなかった。
　余りにも呆気なさ過ぎるのだ。
　ドイツ空軍のように、4機編隊(シュヴァルム)から2機編隊(ロッテ)へと瞬時に切り替え、反撃に転じてくることもなかった。

　とはいえ、それも仕方がなかったりする。

　彼ら遣欧航空隊が戦った模擬戦の相手はヴェルナーの厚意により、エースのみで臨時編成された特別チームだった。
　ドイツ空軍のオールスターチームに対し、機体性能に劣った状態で勝利を収めることができたならばそれはもはや人外の領域。

　チームを用意したヴェルナーも腕前からオールスターであることを日本も理解するだろう、と予測していた為、説明などもしていなかったりする。

　故に、攻撃を開始した遣欧航空隊の面々はこんなにも呆気なくて良いのだろうか、と妙な違和感を感じていた。


　しかし、南郷はその違和感を敢えて無視して呟く。

「アメリカ製の機銃はやはり弾道が良いな」
『ドイツ軍も採用しているブローニングの重機関銃ですからなぁ』

　無線の感度が良すぎるが為に呟きが拾われ、赤松がそう答えてきたことに苦笑しつつ、南郷は次なる敵機に向かった。







「これは夢か何かじゃないか？」

　ヴィルケはそう呟いた。
　彼の目の前では日本の戦闘機がVG42の旋回中に潜り込み、すぐさま叩き落としていた。
　VG42の旋回中に潜り込む、ということは実のところドイツ空軍の戦闘機であるならば双発機を除けばどの機体でもできる。

　エンジン2つの馬力は大きいがその分、重量のあるVG42は旋回がより苦手な航空機だ。

　ヴィルケが驚いたのは潜り込んでから叩き落とすまでの時間だ。
　九〇式戦闘機はドイツと同じく、ブローニング社の12.7mm機銃を採用しており、それらを両翼に合計で4丁装備している。
　弾道性が良いと言っても、彼らの落とす速さはとても初陣とは思えない。

『おいおい、日本人ってのは全員が魔弾の射手か何かなのか？』

　リュッツォウもそう思ったらしく、彼の声に列機の面々も同意の声を上げる。
　獲物を横取りされた、という怒りよりも東洋の魔術か何かを見せ付けられているような、不思議な感覚に彼らは囚われていた。

　元々、敵機の数が少なかったこともあり、戦闘参加を決めた後は日本軍の独壇場であった。
　一撃離脱に徹するVG42の突っ込みを闘牛士のようにひらりと回避し、二撃目を加えようと距離を離して旋回する敵機の内側に別の小隊が潜り込み、叩き落としていった。


　敵機が全て落とされたところで先ほど話した加藤少佐の声が響いた。

『敵の掃討を完了』

　それは先ほどの悔しさ混じりの声ではなく、覇気に溢れたものだった。
　彼らは仲間の仇を討ったのだ。

　ヴィルケは思わず笑いが込み上げてきた。
　日本軍は確かに機体の性能はよろしくない、だが、乗っているパイロットまで二流ではなかった。
　模擬戦のときのあの負けっぷりが嘘のように。

『前、俺達と戦ったときはボロ負けして、いざ実戦では何で圧倒しているんだ？』

　リュッツォウの疑問も最もだったが、他国の軍人からすればドイツ空軍が恵まれすぎていると答えることだろう。

　開戦初期の激戦で多数のエースパイロットを輩出し、その航空機も世界最高レベルのものを十分な数、揃えている。

　ともあれ、この戦いでヴィルケらは確信した。
　日本軍が欧州で戦う資格を持ったプレーヤーであることを。

　故に、ヴィルケは告げる。

「ようこそ、日本の諸君！　欧州戦線へ！」

















　エドモント・マリン・ラ・メスリーはただ無言で穴だらけになった基地を見つめていた。
　ドイツ空軍の攻撃は徹底しており、かつてフランス最大の空軍基地であったランス基地の面影は全くなかった。
　今ここにあるのは瓦礫の山と死体だけだ。

　彼は天を仰いだ。
　迎撃に出た彼はこれまでにないほど大規模であり、熾烈な空戦を味わったが、彼も含め、迎撃に出た戦闘機は戦闘終了後、滑走路復旧まで空中待機を強いられた。
　土木機械は全て失われていた為、生き残った基地要員総出で滑走路に空いた穴が埋められ、どうにかこうにか着陸したのは1時間前のことだ。

　迎撃隊の被害も凄まじいものだった。
　ランス基地からは430機余りのVG42が飛び立ったが、帰還した数は200機程度。
　おまけに修理不能機は40機にも上り、損耗率は60％を超えた。
　断片的に入ってきている情報ではケルンからランスまでの間にある全ての基地と飛行場が襲われたらしく、全体の被害は洒落にならないレベルだろうことは誰も彼もが予想していた。

「よう、相棒。まだ生きてるか？」

　その声にメスリーが振り返れば、そこにいたのは彼の二番機を務めるピエール・ル・グローン少尉だった。

「不思議と生き残った。まだ悪運はあるようだ」

　メスリーはそう返しながら、穴が空いていないところを見つけ、寝転んだ。
　グローンもまた彼の横へとやってきて寝転んだ。

　今の時刻は午後13時過ぎ。
　空は晴天であり、のどかな冬の昼下がりだった。

「完敗……だな」

　グローンの言葉にメスリーは肯定した。

「きっとドイツ空軍は今日以降、我々に回復の暇を与えないように攻撃にくるだろうな」

　メスリーの言葉にグローンは頷いた。

　限定的だが、ランスから最前線までぽっかりと防空網に穴が空いた状態なのだ。
　そこを進撃路に工業地帯や基地を叩かれるだろうことは想像に容易く、またドイツ空軍の支援を受けてドイツ陸軍がフランスをドイツ領内から叩き出す可能性も高い。

「ベルギー方面から部隊を引き抜いたら、今度はそこからドイツ空軍がやってくる。かといって、大西洋や英仏海峡方面から引き抜けば今度はイギリス空軍。八方塞がりだ」

　グローンの言葉にメスリーは溜息を吐いた。

　冷静に考えなくても、勝てる可能性が薄い戦争なのだ。
　四方八方を敵に囲まれて勝てるのは圧倒的な国力を誇るドイツか、国土自体が広大なロシアやアメリカくらいなものだ。

「国家の威信を懸けて徹底抗戦というのは美談としては良い」
「お偉いさん達の賢明な判断を期待しよう」

　メスリーの言葉にグローンは返す。

　徹底抗戦した後に残るのは焼け野原と疲弊した国民だけだ。
　そんな状態から復活できる国はまずない。
　それが常識だった。

　そのとき、唐突に空襲を告げる警報が鳴り響いた。
　メスリーとグローンは慌てて立ち上がったが、すぐに自分達の現状を再認識することとなった。
　着陸はどうにかできたが、滑走路は離陸に耐えられる状況ではない。
　また弾薬や燃料の補充をしようにも、その貯蔵庫ごと爆撃で吹っ飛んだのでどうしようもない。

　2人が周囲を見回せば案の定、他のパイロット達も寝そべったり、瓦礫で椅子を作ってそこに座っていたり、と好きに過ごしていた。
　また他の基地要員も退避するよりも、基地の復旧や負傷者の手当に動いており、避難する者も迎撃しようとする者もいなかった。

　もっとも、迎撃しようにも残っている武器は個人携帯の小火器程度しかないのでどうしようもないのだが。

　そうこうしているうちにドイツ空軍の攻撃隊が近づいてきた。

「2、300機といったところか？」

　メスリーはおおよその数を割り出し、その攻撃隊がランスを悠々と横切っていく様を見つめる。

「高度は6000かそこらか？　どちらにせよ、予想した通りにやってきたわけだ」

　工業地帯か、それともランスより内陸の空軍基地を叩きにきたのか、予想もつかなかった。
　だが、メスリーやグローンも含め、この日戦った者達はフランス空軍が決定的な敗北を喫したことを否が応にも悟らざるを得なかった。







　ドイツ空軍はこの空襲で潰したケルンからランスまでの地域にあるフランス空軍基地に毎日定期便を送り込み、その復旧を阻害し始めた。
　基地そのものは勿論、周辺の鉄道や道路を含めたインフラまで根こそぎ破壊された為、フランス軍は増援や復旧の機材を送り込もうにも送り込めない状況に陥った。

　これによりフランス側はイル・ド・フランスなどのフランス中央部の基地から戦闘機を出し、破壊された基地の上空に待機させるという苦肉の策を取りつつ、工兵を動員して簡易飛行場をあちこちに作成することで何とか凌いでいた。

　しかし、そんなフランス側の対策をあざ笑うかのように、ドイツ空軍は次なる一手を打った。




















　12月24日、クリスマスを前日に控えたこの日、空軍省の長官室にてヴェルナーはクリスマスプレゼントの準備に余念がなかった。
　各地にいる子供達や妾達には既に宅配便でプレゼントは発送済みであり、彼が準備しているのは直接手渡すベルリンの屋敷にいる者達――妻のエリカと娘のゾフィーへのものだった。

　プレゼントの予算というものに困らない彼は今年、大粒のダイヤモンドを幾つも連ねたネックレスと大粒のサファイアのネックレスをそれぞれエリカとゾフィーにプレゼントする予定だ。

　そんな最中、ドアが叩かれた。
　彼が壁時計を見れば午前10時ちょうど。
　そして、10時に来客の予定があった。


　ヴェルナーが許可を出すと、入ってきたのは遣欧航空隊の司令官である山口多聞少将(・・)だった。
　彼もまた人事改革の一貫でその航空機に対する知見から今回の司令官に抜擢されていた。


　ヴェルナーは山口にソファに座るよう促した。
　そして、ヴェルナー自身もソファに山口と対面する形で座り、従兵のクルツに緑茶を2つ頼んだ。
　クルツは5分と掛からずに緑茶と芋羊羹を2人の前に置いた。

　山口はドイツの空軍省で緑茶と芋羊羹が出てくるところに軽く驚きながら、本題を切り出した。

「ルントシュテット中将、次の作戦では我が方を出さない、ということについては如何なる理由か、お聞きしたい」
「それはあなたが一番よく知っていると思うのですが？」

　ルントシュテットの返しに山口は頷きながら、言葉を続ける。

「性能差は確かにありますが、カタログスペックでは分からないものが先の空戦で明らかになっております」
「確かに、日本の九〇式はVG42を落とせましたが……」

　言葉を切り、ヴェルナーは緑茶を啜る。
　独特の苦味を堪能しながら、彼は言葉を続けた。

「それでもそれは紙一重の勝負だったでしょう。報告によれば先の空戦時、VG42の数は九〇式の4分の1程度。同数か、それ以上で襲われた場合、勝てますか？」

　山口は押し黙った。
　対して、ヴェルナーは更に続ける。

「我が方はパイロットはともかくとして、機体は幾らでも揃えられますが、あなた方はそうではないでしょう？」

　駄目押しの言葉に山口の表情は苦いものとなる。
　勝負にはどうにか勝てるが、試合には負けるというのが日本の現状だった。

「そこで提案ですが、どうでしょうか？　ウチのTa152などの単発機やB44などの爆撃機、好きなものをお売りするということで……」

　山口は耳を疑った。
　確かに噂としてそういうものがあったが、具体的な話はドイツ側から全くなかったのだ。
　それがここにきて相手から提案される、というのは唐突な感が否めない。

　もっとも、遅れた理由はヴェルナーがあちこちの根回しに時間がかかった為という単純な理由だったりする。

「よろしいのですか？」
「ええ、料金は安めで提供させていただきます。ああ、それと陸軍さんの方にも四号戦車をはじめとした諸々の装備を売却させていただきますので……そちらはまた別に話がいくと思います」

　その言葉に山口は呆気に取られた。
　最新鋭機や最新戦車を売る、という感覚はいくら同盟国であっても、余りにも非常識に過ぎた。

「お言葉ですが、本当ですか？」
「無論ですとも。どちらにせよ、来年の5月辺りにはフランス軍が手も足も出ないものが陸でも空でも登場しますので」

　山口は絶句した。
　ドイツ側の兵器更新の速さに。

　その様子にヴェルナーは満足気な笑みを浮かべながら、更に告げる。

「空軍に関しては試作機はできておりまして、現在細かな問題点の洗い出しと修正中です。最高速度は時速1050km(・・・・)程です」

　山口は自分の耳がおかしくなったのか、と考え、もう一度、ヴェルナーに問いかける。

「……申し訳ありませんが、もう一度、速度をお願いします」
「いいですとも。最高速度は時速1050kmです」

　聞き間違いでも、耳がおかしくなったわけでもなかったことに山口はどういう顔をして良いのか、さっぱり分からなかった。

「新鋭機が控えているので既存のレシプロ機が不良在庫にならないうちに捌いてしまいたいのですよ。型落ちしたものを大量に持っていても、使い道がありませんからね」

　ヴェルナーの言葉通り、イギリスやロシア、イタリア、アメリカ、オスマントルコといった同盟国や友好国に対し、作りすぎて余っている型落ちした三号戦車やJF13などを安く売り払う計画が進行中だった。
　既にオスマントルコとイタリア、アメリカが購入契約を結んでいる。
　前者2カ国は単純に戦力増強の為、後者は試験の為だった。

　しかし、新鋭の部類に入る機体や戦車の売却は日本に限定されていた。

　理由は単純で日本本土ではそれらを作ることができないからだ。
　ライセンス契約を結び、実機と設計図と技術者を提供したとしても、その基礎技術の低さから見た目は同じでも中身は全く及ばない粗悪品しかできないことをドイツ側――特にヴェルナーは重々承知していた。
　そして、それは日本が強大化しないことを意味している。
　購入する数には当然予算の制約上限りがあり、また補修で必要な部品もドイツ純正品でなければならない。
　たとえ、日本で同種の部品を生産したとしても、その材質や工作精度の悪さからたちどころに性能を発揮できなくなる。

　もし日本が牙を剥いたとしても、購入した機体はあっという間に消耗し、あとは煮るなり焼くなり好きにできる。

　日本は価値が高いうちに売れる取引先（＝ちょうど良いカモ）にぴったりだった。

　ヴェルナーの考えは商売人ならではの発想だったが、やり手の大蔵省の官僚などではない、軍人の山口にはヴェルナーの言葉の裏に潜むものを見抜くことはできなかった。
　そして、それは日本本土にいる軍高官達にも言えることだった。

　既に彼ら高官達には大使館経由で伝わっており、可能な限り購入するという返事が空軍省補給本部や陸軍兵器局に届いていた。


「まあ、そんなわけで日本の皆さんには次の作戦から外れてもらい、士気を養い、機種転換訓練を行なっていただきたいのです」

　ヴェルナーは笑みを浮かべ、そう告げたのだった。











　それからしばらく歓談し、山口が部屋を出ていった。
　ヴェルナーは執務机の引き出しから今回の作戦計画書を取り出し、パラパラと捲る。

「急過ぎる、というわけでもないんだがな、今回の作戦は」

　先の空襲はフランス側が仕掛けてくる、という情報を掴んだが故の予防作戦だった。
　しかし、今回は違う。

　作戦名――ボーデンプラッテ

　フランス本国に存在する工業地帯・航空基地を徹底的に叩き潰すと同時に、迎撃に出るフランス空軍に甚大な出血を強要することを目標にしており、継戦能力と制空権の奪取を狙った作戦だ。

　作戦参加には既存の全ての航空艦隊――第1から第5に加え、新設された第6・第7航空艦隊も加わる。

　作戦参加機数は戦闘機・爆撃機合わせておよそ2万機。

　対するフランス空軍は情報省によれば戦闘機は1万機程度だが、このうちVG42はおよそ半数であるとのこと。
　参謀本部では遅くとも半年、早ければ数ヶ月程度で数に劣るフランス空軍は壊滅し、またその継戦能力も甚大な損害を与えることができると予想している。

　そして何より、この作戦が立案されたのは陸軍からの要請によるものだった。

　陸軍は来年3月にドイツ領内からフランス軍を叩き出す限定的反攻作戦『春の目覚め』を予定している。　
　また、海軍でも沿岸部をヘルゴラント級戦艦を出して艦砲射撃をする予定だ。

　そして、ここにいたってようやく同盟国が動いた。


「イギリスもようやく動いてくれて何よりだ」

　ヴェルナーはそう呟き、笑みを浮かべる。
　フランス側は何よりもドイツを倒すことに戦力を傾けている為、イギリスは攻撃を受けず全く消耗していない。

　彼らの助けもあり、空軍参謀本部の予想通りに遅くても半年でフランスの背骨をへし折ることができる。
　そうなればもはやフランス陸軍もさしたる脅威ではない。
　制空権の無い陸軍は幾ら精鋭部隊を揃えようとも、容易く壊滅させることができる。

　勝利は1年か2年以内、どんなに遅くとも3年以内に転がり込んでくるとヴェルナーは予想していた。


　そのとき、ドアが叩かれた。
　来客の予定はもうなかった筈だが、とヴェルナーは思いつつも許可を出す。
　入ってきたのはヒトラーだった。

　彼は何だか難しい顔であった。
　そんな彼にヴェルナーはとりあえずソファに座ることを勧め、従兵のクルツに緑茶を2つ頼んだ。

「で、どうしたんだ？　難しい顔して」

　ヴェルナーの問いにヒトラーはお茶を一口啜ると、ゆっくりと切り出す。

「簡単にいえば戦後処理だ。マトモに併合して統治では反発が強すぎてやっていられん。イギリス人もちょっかいを掛けてくるだろうしな」

　そりゃそうだ、とヴェルナーは頷きつつも、どうせならばと提案してみた。

「いっそのこと、王政や帝政を復活させてみたらどうだ？　オルレアニストなりボナパルティストなりレジティミストなり、色々いるだろう？」

　その提案にヒトラーは顎に手を当てつつ、口を開く。

「ボナパルティストは駄目だな。普仏戦争が原因で帝政が倒れているから協力は得られまい。レジティミストも今の情勢に合致しない。支持は得られるかもしれないが……」

　ヒトラーはそこでようやく微かに笑みを浮かべる。

「オルレアニストと交渉してみよう。連中は確か、イギリス型立憲君主制を理想としていた筈だ」
「そうしてくれ。この戦で分かったが、フランス人の死に物狂いの努力は驚嘆に値する。くれぐれも、敵に回すなよ。寛大なやり方で締めるべきところは締めるのが効果的だ」

　ヒトラーは頷き、言葉を続ける。

「もう一つある」
「もう一つ？」

　ヴェルナーの問いにヒトラーは頷き、溜息を吐いた。

「作りすぎた兵器、売り切れるのか？」

　ヴェルナーは固まった。
　売り払う計画があるとはいえ、予算ぎりぎりまで買う国はまず無く、ドイツ軍が保有している量からすれば売却される数は極僅かなものだ。

「四号戦車やらの最新兵器ですら、練習用に改造してもまだ余るから、と部隊配備されているものと同じ車両が訓練学校に置かれている始末なんだぞ？」
「おかげで部隊に配属される新兵の練度が上がったという嬉しい報告が……」
「維持費はどうするんだ？」

　ヒトラーの正論にヴェルナーは押し黙った。
　今は戦時ということもあって、予算も潤沢極まりない。
　問題なのは平時となったときだ。

　今が大盤振る舞いなだけに、どれだけの反動があるか想像もつかない。

「空軍としてはこれまでの戦訓を踏まえて、最低でも第一線機を全ての機種合計で3000機は揃えておきたいところである」

　ほう、とヒトラーは目を細め、告げる。

「今、アーネンエルベで開発・試作されている各種ミサイル兵器、電子機器、空軍はジェット機、陸軍だとガスタービン搭載戦車、海軍だと戦艦に空母……海軍はともかくとして、陸空軍にアーネンエルベは1台、1機あたりの調達価格が余りにも高くなり過ぎている。とてもではないが、君が言う、3000機のジェット機を配備するのは不可能だ」
「海軍は？」
「海軍は戦争が終わったら戦艦と空母を数隻ずつとその護衛を残して全部破棄させるから問題ない」

　涙目になるとある中将の顔がヴェルナーの頭に浮かんできたが、それを振り払う。

　周囲に敵国無し、と判断するのは簡単だが、ロシアもイギリスも、そして戦後のフランスもいつ手のひらを返すか分かったものではないのだ。
　イギリスもロシアもその黒さは筋金入りであり、フランスは何だかんだでドイツとは仇敵。
　うまいこと牙を抜かない限りは安全になりそうにはないが、そんなに簡単に牙を抜かせてくれる相手でもなかった。
　戦後処理のやり方を間違えればすぐにまた襲い掛かってくるだろう。

「1機辺りの調達価格を安く抑えることができるなら、考えないでもない。まあ、機数を増やしたところで人件費で火の車になるだろうが」
「……つまり、1機辺りの調達価格を安くし、なおかつ人件費も安くすればいいんだな？」
「それが理想だ。予算内で収まるなら、政治家は何も言わんよ」

　うむ、とヴェルナーは鷹揚に頷いた。
　ヒトラーは何だか嫌な予感がした。
　突拍子もないことを考えるヴェルナーだ。
　今この瞬間にも、そういうことを考えているに違いないと彼は確信する。

「……参考までに、何を考えているか聞いても？」
「人間が乗らない無人戦闘機なり爆撃機なりを造ればいい」
「どうしてそういう発想になるんだ」

　ヒトラーは唸る。
　このバカ、もとい、魔法使いは本気でやらかしそうだ。
　それもあちこちから資金を集めて。

　幸か不幸か、それができるだけの人脈と実績と地位がヴェルナーにはあった。

「まあ、そのレベルに達するには1世紀はかかりそうだから、とりあえずは既存の技術の発展に努めることにする」

　ヴェルナーのその言葉にヒトラーはよろしくない響きを感じた。


　一応、ヒトラーはまだ政府の要職に抜擢されていないが、その有能さと情熱は多くの議員の心を掴んでおり、また国民にもその演説の巧さと具体的な政策立案をすることから人気が出ている。
　シュトレーゼマンの次はヒトラー、という噂もあるくらいであり、またヴェルナーと仲が良いというのも非常に大きかった。

　故に、中々大きな影響力を持っていたりする。


「で、何が欲しいんだ？」

　ヒトラーは単刀直入に尋ねた。
　それに対し、ヴェルナーは至極真面目な顔で言った。

「官民問わない、教育……特に高等専門教育の充実を。また、戦後により景気が悪化する可能性もあるから、失業者専用の教育機関の設立や一時手当金などの失業保障の強化を」

　ヒトラーはその言葉に盛大に溜息を吐き、言う。

「絶対政治家になった方が良いだろう、君は」
「自己利益を全く追求せずに政策提言したら、誰でもこれくらいは出るさ。ああ、それと……日本を完全に味方にする情報があるんだが、聞くか？」

　ヒトラーは躊躇することなく頷く。
　何だかんだで魔法使いの情報は外れが少ない。
　そして、情報を制するものは勝利者になれるのだ。

「日本の領土で南鳥島という太平洋に浮かぶちっぽけな島があるんだが、あそこの海底にはレアアースが大量に眠っている。我が国が必要とするだろう量の数百年分がな」

　ヒトラーは呆気に取られ、ポカンとした表情を披露した。

「で、もう一つ。日本本土近くになるんだが、沖縄から近いところに尖閣諸島というところがある。あそこの海底には莫大な石油と天然ガスが眠っている」

　ヒトラーはごくり、と唾を飲み込む。
　そんな彼にヴェルナーは続ける。

「無論、海底ということもあって探査・試掘にも時間が掛かるし、本格的にプラントを建設してとなればまた時間が掛かる。今世紀中に商業化できれば御の字だが、どうするかね？」

　ヒトラーは不敵な笑みを浮かべる。

「明確な宝の山があり、技術が発展すればその分、採掘は容易になるという事例を私はよく知っている。そう、ニューギニアだ」

　当初こそ困難極まったニューギニア開発であったが、今では特に問題もなく資源採掘が進んでいる。
　ヒトラーの言葉にヴェルナーもまた笑みを浮かべ、言葉を続ける。

「あくまで日本国内であるからして、日本企業が全面的にやるべきだ。我々は資金と人手を貸すだけで良い」
「ヴェルナー、君は日本をどう位置づけている？」

　問いにヴェルナーは躊躇なく告げる。

「日本は極東地域の憲兵となってもらう。我々の植民地と市場を守るには最も良い位置にあるからな」
「ある程度のテコ入れ……というよりか、相当なテコ入れをしないといけないぞ？」

　ヒトラーの言葉にヴェルナーは鷹揚に頷きながら、言葉を続ける。

「だが、彼らは我々の知る東洋人とは一線を画しているのは知っているだろう？　日本だけだぞ、自前で航空機や戦艦を作れる東洋国家は」

　ヒトラーはその事実に対し、頷いて肯定する。

「日本は相当な潜在能力を秘めていることは間違いない。限定的とはいえ、あのロシアにも勝ったことだし、育て上げる価値は大いにある。そして、育て上げ、一人前となったところで日本は我々に手を向かないだろう」

　ヴェルナーのその言葉にヒトラーは首を傾げたが、すぐにあることに思い至った。

「軍事力という目に見える力ではない、恩を売ることで心情的にこちらの味方にしてしまうのか？　アメリカのように」
「アメリカには知人や友人も多い。特に次の大統領選出馬を考えているフランクリン・ルーズベルトとは最も仲が良い」

　ヒトラーはその名前に思い当たる節があった。

　当時、ドイツが開発に成功したポリオのワクチンを使い、回復したと新聞で報じられていた。
　彼が報道されたのはひとえに、元海軍次官であり、その後に副大統領候補として大統領選に出馬したという経歴とあのセオドア・ルーズベルトの従弟という出生からだ。

「彼とは友人か？」
「私は陸軍、空軍と渡り歩いているが、海軍も好きなんでね。話は合うよ。パナマ運河の制限を苦々しく思っていたから、ウチも協力するから拡張してみないか、と提案してみたり」
「……そういえばそのルーズベルト氏はパナマ運河の大拡張を明言していたような……」
「うむ、私の入れ知恵だ。他にも選挙対策とか色々と……」

　ヒトラーは溜息を吐いた。
　ヴェルナーがバックについているのなら、まずそのルーズベルトが次――1932年の大統領選で当選するのは間違いない。

　これは挨拶しておくべきか、とヒトラーが考えたところでヴェルナーが更に言葉を紡ぐ。

「しかし、私が思うにアメリカもそろそろ新しい植民地を獲得する必要がある。彼の国を我々の仲間に迎え入れるには相応の市場を用意せねばなるまい」

　彼の言葉にヒトラーは頷きながら、口を開く。

「だが、どこにそれを？　地球上のほとんどは欧州諸国が抑え、もはや手頃な土地はどこにもないぞ」
「簡単な話さ。地球上に無いならば、地球の外に作れば良い」

　そう言い、ヴェルナーは上へ視線を向けた。
　彼が見ているものは天井などではなく、もっと遠くだ。

「宇宙進出とは……大きく出たな」
「やってやれないことはない。予算と人手と時間があればどんなことでも可能だ。それに、宇宙進出によって開発されるだろう多くの技術を抑えれば我々は特許料だけで笑って過ごせる……問題は途中で結果が出ないから、とやめてしまわないことだ」

　そんなヴェルナーにヒトラーは苦笑する。
　宇宙進出となれば国家事業となり、その予算を工面するのはヒトラー達、政治家の仕事。
　戦後の方が今よりも大変そうだ、とヒトラーは溜息を吐きたくなった。








　ドイツ陸軍参謀本部の大会議室。
　そこに招待された日本遣欧軍司令官である山下奉文中将の表情は優れなかった。
　その理由は主に2つある。

　1つは彼の前には西方装甲軍集団司令官のルントシュテット大将をはじめとし、多くのドイツ陸軍の高級将校やらドイツ空軍の高級将校が並んでいた為だ。

　無論、ドイツ側には日本側を威圧している意図は全くなく、単純に春の目覚め作戦時における各軍の役割とドイツ軍のやり方を知ってもらうこと、ついでに友好関係を築くという3つの目的で集まったに過ぎない。
　また、参加しているのは日本軍だけではなく、同盟国であるイギリス・ロシア・イタリアの将官も同席している。
　イギリスからはルイス・マウントバッテン中将、ロシアからミハイル・トゥハチェフスキー中将、イタリアからロドルフォ・グラッツィアーニ中将だ。

　そして、彼らの率いる軍勢だが、イギリスは大陸派遣軍として機甲師団2個、歩兵師団5個、ロシアは西部方面軍として戦車師団3個、歩兵師団6個、イタリアはドイツ派遣軍として戦車師団1個、歩兵師団2個という兵力となっている。
　イタリアや日本以外は全力で支援する、というような兵力ではないが、かといって少なすぎるものでもない。



　そして、山下の表情がよろしくないもう1つの理由は白人だらけの会議室に紛れ込んだ東洋人一行として、不思議なものを見るかのような視線に晒されていた為だった。
　事前に山下は挨拶回りをしているとはいえ、彼ら白人からすれば東洋人がいることはやはり信じられないことだった。

　そんな日本人の心情は露知らず、会議はルントシュテット大将による形式的な挨拶から入った。

「本日、忙しい皆さんを呼んだのは他でもありません。来年の春に行われる作戦についてです」

　居並ぶ各国軍の司令官達は各々頷く。

「とはいえ、基本的には我々ドイツ軍が主攻を担うことになります。同盟国軍の皆さんは予備戦力として待機することが多くなりますが、そこは了承して頂きたい」

　その言葉に真っ先に頷いたのはマウントバッテンだった。
　彼は乏しい自軍の戦力で強大なフランス陸軍と殴り合う気は全くなかった。
　またイギリス政府からも、過度な戦闘と甚大な被害を受けるようなことは避けるよう、秘密裏に通達されていた。
　言うまでもなく、戦後を睨んだ措置だ。

「我が軍としてはドイツ軍に及ばずとも、それなりの働きはできると思いますが……」

　そう告げたのはトゥハチェフスキーだ。
　ルントシュテットはその言葉に頷き、肯定の意を示す。

　ロシア陸軍の主力戦車はT-34。
　しかし、史実のT-34とは当然ながら違う。
　ドイツからの支援により工業レベルが史実とは比較にならない程に向上しており、そのドイツとは同盟国でありながらもライバルであった。
　故にドイツ戦車に劣らない戦車を、という声が出てくるのは当然であり、そして開発されたのがT-34だ。
　だが、その実態は史実におけるT-44に相当する。

「だからこそ、ロシア軍にはいざという時の戦力予備となって頂きたいのです」

　ルントシュテットの言葉にトゥハチェフスキーは渋い表情で口を閉じた。
　彼としては自らが鍛え上げた機械化部隊で戦果を上げ、予算増額を政府に認めさせたい、という目的もあった。
　陸軍国ということもあって、海軍や空軍よりも優遇されてはいるが、それでも予算の大部分はもっぱら国内開発へ振り向けられており、戦時になっても所詮はドイツの戦い、と軍事予算の大きな増額は認められていなかった。

「我々は特に異論はありません」

　そう告げたのはグラッツィアーニ中将だ。
　イタリアもフランスと直接国境を接しているだけに、ドイツへイタリア軍が援軍としてやってきたのは意外であった。

　しかし、当のイタリアとしてはドイツからの支援を引き出したいが為のご機嫌取りだった。
　イタリアは欧州における日本のような立ち位置であり、貧弱な国力でありながら、強大なフランスと二重帝国の両方と国境を接している。
　後者はともかくとして、フランス軍は強敵であり、軍備増強はイタリア軍の悲願であったが、予算と技術がそれを許さない。
　慢性的な予算不足で長い時間を掛けて四苦八苦して新兵器を開発するものの、その開発されたばかりの新兵器が既に通用しない旧式兵器であったことに泣いたことも数知れない。
　特に戦車は悲惨の一言であり、とてもではないがフランス軍の戦車と撃ち合えるレベルにはなかった。

　そんなイタリアのグラッツィアーニ中将を山下は複雑な表情で見つめる。
　山下は挨拶に行った時、派遣軍の戦車師団「アリエテ」の戦車を見せてもらったが、八九式戦車よりは多少マシなレベルだった。

「閣下、よろしいでしょうか？」

　山下に小声で囁く者がいた。
　彼が何か、と横を見ればそこには丸メガネを掛けた若い大尉。
　山下はすぐにその男が分かった。
　熱心に会議への同席を頼み込んできたが為、山下もその熱意に負けて特別に出席を許していた。

「どうかしたのか？　辻大尉」
「欧州列強に皇軍の歩武を示す必要性があります。舐められたままで内地へ帰るのは皇軍のすべきことではないかと……」

　日本語で行われる会話ということもあり、そのやり取りを理解できたのは山下の参謀長の八原博通少将(・・)だけであった。
　山下はどうしたものか、と八原に視線を向ければ彼は僅かに頷き、小声で告げる。

「帝国陸軍が現代戦争の洗礼を受け、旧体制から脱却を図る為には致し方ありません」

　八原の言葉を継ぐように、辻が更に告げる。

「頭の固い内地の連中の目を覚まさねば、差は開いていくばかりでしょう……なお、私は司令部付きですが、戦闘の際には一番槍の誉れを頂きたく……」

　辻の言葉に山下は溜息を吐いた。
　陸大出の辻は普通にやっていれば普通に昇進するのだが、どうにもおかしなところがあった。

　先の言葉も形式的なものではなく、辻の場合、本当に司令部から飛び出して前線に立ち、兵達を鼓舞して敵陣目掛けて突撃しかねないのだ。
　しかも、兵達からも破天荒な行動に定評のある辻は人気がある。
　ならばこそ本当に陣地の一つや二つ、落としかねなかった。　

　山下とて改革を行なっているとはいえ、まだまだ陸軍には改善すべき点が山ほどあることは知っている。
　だが、兵をむざむざ死なせるのは指揮官としては無能の極み。

　揺れ動く心情を見据えたかのように、ルントシュテットが声を掛けた。

「山下中将はどうですか？」
「……我が軍としましては」

　山下はそこで言葉を切り、深呼吸を一度行う。

「機甲兵力でも砲兵力でも劣っています。ですが、我々は歩兵戦闘においてどこの国にも負けるつもりはありません。もし、十分な火力支援が受けれるのでしたならば、フランス軍の陣地を我々だけで攻め落としてみせましょう」

　山下の言葉は妥協したものだった。
　マトモに突っ込めば蜂の巣にされ、無駄死する。
　ならばこそ、ドイツ軍の絶大な火力支援の下に突破するならば幾分犠牲も少なくなるという計算だった。

　随分と大きな言葉に真っ先に反応したのはマウントバッテンだった。

「良いのではありませんか？　地球の裏にも等しい、アジアからやってきたお客人ですから、何もせずに待機しているのでは帰った時の土産話に困るでしょう」

　皮肉の混じった物言いであったが、山下からすれば頼もしい援護だった。

「日本だけが活躍するというのは些か気に入りませんな」

　トゥハチェフスキーがそう言った。
　このことから、援軍としてやってきた中では日本とロシアがやる気満々であることがよく分かる。

「我々も異論はありませんが、閣下もご存知の通り、我が軍は色々と問題がありまして……」

　言葉を濁すグラッツィアーニにルントシュテットは軽く頷く。
　彼とて、イタリア軍の装備の貧弱さは十分に知っていた。
　また、その兵質に大いに問題があることも。

「確か、イタリアはおよそ20年前の伊土戦争で大敗しておりましたな……」

　マウントバッテンの言葉にグラッツィアーニは肩を落としながら、告げる。

「……どうにも、オスマン帝国軍の統制が取れ過ぎていました。今となっては詳細は確認できませんが、どこかの国が軍事顧問団や義勇軍を派遣していたそうで」

　そう言い、ルントシュテットへと視線を送るが、彼は素知らぬ顔だった。

　ドイツ帝国とオスマン帝国――オスマントルコは長年友好関係にある。
　故に、1911年から1912年に行われた伊土戦争の際、事前に情報をキャッチしていたドイツ政府は軍事顧問団と義勇軍を送り込んだ。
　ドイツ政府としては中東権益の強化、軍としては砂漠地帯での戦闘経験を積む為という目的があった。
　この義勇軍はコンドル軍団と命名され、トリポリに上陸してきたイタリア軍をあっという間に海に叩き落とし、以後イタリア軍の上陸を許さなかった。
　そのまま膠着状態に陥り、イタリアは戦費に耐えかねて撤退し、オスマン帝国が伊土戦争で勝利を収めた結果となった。

「ドイツとオスマン帝国は仲が良いですからね」

　トゥハチェフスキーも同調するようにそう言った。
　明確な証拠はないが、伊土戦争から数年後、リビアでドイツ系企業により油田が幾つも発見されるなどの動きを見ていれば、どこが黒幕であったか一目瞭然であった。

　そういった欧州勢のやり取りに山下らは辟易とした。
　完全に彼ら日本勢にとっては蚊帳の外の話であり、居場所がないのだ。

　会議は踊る、されど進まず――そんな言葉が山下の脳裏に浮かんでくる。

「過ぎたことは終わりにしましょう」

　マウントバッテンの一言にグラッツィアーニもトゥハチェフスキーも口を閉じる。
　彼らとしても、既に終わったことをアレコレ言っても仕方がないことは百も承知だ。
　だが、勝ち続けているドイツに嫌味の一つでも言いたくなるのは仕方がない。

「さて、話を戻しますが……日本軍の作戦参加については了承しましょう。しかし、矢面に立つ日本軍にはそれなりの装備をしてもらわねばなりません」

　暗に日本の装備は酷すぎる、とルントシュテットに言われているのだが、山下らは嫌という程にその差を見せつけられたので悔しくも何ともなかった。

「故に、我が軍から四号戦車をはじめとした諸々の装備を売却しようと思います」

　その言葉に山下は耳を疑い、ルントシュテットをまじまじと見つめた。
　辻と八原も信じられない、という顔だ。

「それは良い案ですね。日本軍の装備は些か旧式の部類に入りますから」

　しかし、そんな風に驚いたのは山下らだけだった。
　マウントバッテンがまず賛同し、次いでトゥハチェフスキーもまた異論はない、とばかりに頷く。

「我が軍にも多少の支援が欲しいのですが……」

　そう言うグラッツィアーニだったが、彼の言葉から日本への装備売却に関しては文句はない口ぶりだ。

「ほ、本当によろしいのですか？」

　山下はそんな周囲の様子などお構いなしに身を乗り出し、問いかける。

「無論ですとも。是非とも有効活用していただきたい」
「必ずや赫々たる戦果を上げてみせましょう」

　力強くそう告げる山下だったが、八原と辻は何だかおかしい、と気がついた。

「……つかぬ事をお聞きしますが、ドイツ陸軍は既に五号戦車の開発をされているのですか？」

　八原の問いにルントシュテットは軽く頷く。

「予定では来年の5月に五号戦車『パンター』の試作が完了、本格的な量産は9月以降になります。空軍の新型に関してはもう少し早くなるかと……」

　あっさりと答えたルントシュテットに対し、質問者の八原を含め、全ての面々が呆気に取られた。

　四号戦車は欧州の水準で見ても、十分過ぎるくらいに強力な戦車だ。
　その四号戦車が1年も経たないうちに旧式に成り下がる――

　信じられないことだった。
　そんな彼らに対し、ルントシュテットは不敵な笑みを浮かべる。

「パンターはその名の通り、恐ろしい速さと強力な牙でもって、敵の喉笛を食いちぎるでしょう」

　そう締めくくったルントシュテットに山下らは完全に気圧されてしまう。
　四号戦車ですらも旧式となる次期主力戦車となればもはや彼らの想像の外だった。

　その為、マウントバッテンらが何故、ドイツ製装備の売却に反対しなかったのか、気づく機会を失ってしまった。
　マウントバッテン達も知っていたのだ。
　日本の技術力では例えドイツの最新戦車を購入したとしても、ドイツからの部品供給が無ければとてもマトモに運用できないということを。
　それはドイツに首輪をつけられることに等しかった。

「では話を再び、春の目覚めに戻しましょう」

　ルントシュテットはそれから春の目覚めにおけるドイツ空軍の支援体制について説明し始めたのだった。
