新説・のぶさん異世界記「んじゃ、店長。お先に上がりますね」

「あいよ、おつかれさーん」

　現在時刻は午前9時。やっと夜勤を終えて背伸びする。
　俺は和泉信定。某コンビニでしがない副店長をしている。
　副店長と言ってもバイト時代とたいして変わっていないけれどね。
　ちょっと残業が増えてちょっと休みが減ってだいぶ休日出勤が増えたくらいだ。
　……悲しくなってきた。暗い話題はやめよう、これからやっと掴み取った３連休なのだ。

「久々の連休だな。なにをしようかなー」

　色々と計画を建てようとしたものの結局何がいいか迷って決められず現在寝不足でふらふらしてたりする。
　うん、優柔不断とあえて罵りは受けよう。

　結局、予定は組まないで溜まっていた用事を済ませてから考えようという結論に至った。
　洗濯物を片付け布団を干して漬物をこねくりまわしてとやることは山ほどある。独身生活３５年、炊事洗濯はそこらの主婦にも負けない自信がある。あまり自慢できたことではないけどね。結婚できない男性ほど家事に走るというし。

　俺の場合は３年前の震災以来天涯孤独になってしまったもんだから全部自分でやらないといけないだけだったけれども。人間切羽詰れば何とかなるものである。

　さてと帰りに食材を買い込まないとな。ある程度まとめてお買い得品を狙わないと財布に余力が無くなるからね。今晩のは簡単にすませて明日どこに行くか候補でも見てみよう。



　某薬局チェーン店にて食材を買い込む。田舎の復興はいまだ進んでおらずスーパーなどは出来ていない。真っ先に出来たのがコンビニだったから食にはそこまで困ることはなかったが流石にずっとコンビニ飯では財布にも体にも堪える。務めている俺が言うのもどうかとは思うが……。



　買い物用のマイバックに買い込んだ食材を詰め込んで車に戻る。

　欲しいものの中で結構な量がお買い得セールとなっていたので助かった。今月は友人の結婚式なんかで突発的な出費が多く厳しかったからな。

　ん？

　マイバックを置いた助手席に見覚えの無いビー玉が転がっている。こんなもの置いたかな？　そう思いつつ手にとって見る。光の加減からか見る角度によって虹の様に色を変えるビー玉。なんとなく気に入ったのでズボンのポケットに押し込んだ。家に帰ったらどこかに飾ってみようか、癒しを求めるおっさんは貪欲なのである。
　そんなことを考えながらエンジンをふかし帰路についた。


「ただいま」

　出迎える人のいない我が家へと戻る。家族がいなくとも帰宅時にはつい言ってしまうクセのひとつだ。


「豆腐ハンバーグはいつでも使えるように仕込んで小分けの冷凍にしておこう。今日は生ラーメンを煮てすませるか」

　肉は大好きだが３５歳にもなるととり過ぎには脳内アラームが鳴り響く。なので豆腐とおからを混ぜ込んで豆腐ハンバーグにする。量増しと経費削減でお得なのだ。
　仕込みを済ませると日課である糠床のかき混ぜをする。この一軒家と糠床が祖母と両親から遺されたものだ。正直なところ独り身には広すぎるし維持費も結構なものになる。
　それでも手放すつもりはなかった。節約していけばそれなりに貯金もできるし生きていく分には問題ない。



　ずぞぞぞぞぞぞぞぞ


　スマホで小説投稿サイトを眺めつつラーメンをすする。

「ん、うまいな。インスタントと比べると割高だけどそこらのラーメン屋なみに美味くなってるよな、最近のは」

　一時期、料理にのめり込みすぎ豚骨砕いて自分で手打ちラーメンを作ってみたりもしたのだが驚くほどの手間と経費がかかり二度とやるかと思った。商売でもなければできないな、あれは。


　タカタン♪　タンタ♪　タカタン♪

　スマホから某百姓一揆ゲームのＢＧＭが流れる。これが意味するところは……。

「どうした駄目後輩？」

「開口一番がそれでありますか！？　可愛い可愛い後輩ちゃんにそれは酷いと思うであります」

　当然のような軽口の応酬。高校時代からの後輩で俺のそんなに多くもない友人の一人である。

「で？　こんな時間に連絡よこすとは珍しいな？　どうした」

「えーっとですね、先輩が今日から連休だと店長さんから情報を入手したのでだいぶ前から借りていたＤＶＤを返しに行こうと思った次第であります」

「ああ、アレか。今晩は家でまったりしている予定だから適当な時間に来てくれていいぞ」

「了解であります。ではまた後ほど！！」

「あいよ」

　うむ、相変わらずせわしないやつである。あのフットワークの軽さは俺には真似できないな。俺が重いだけなんだけどな。

　ずぞぞぞぞぞぞぞぞぞぞ

　ラーメンをすすりこみ、後輩がくる前に少し部屋を片付けておこうかと思ったときである。


　…………

「ん？」

　誰かが呼んだ？　この時間になるとここらへんの住人は寝ているご老体が大半である。静かな山間だから少しの物音でもだいぶ響く。
　あたりを見回しても誰がいるわけでもない。いや、ちょっとホラーは苦手なほうなんだがな……。

　……las……po……lisj……

「……幻聴じゃ……ない？」

　頬に冷や汗が流れる。

　その時だった。

「な」

　フローリングの床一面に光が溢れる。よく見れば幾何学模様にも見えなくも無い。

「なんじゃこりゃあーーーーーーーーー」

　目の前が真っ白になり俺はあっさりと意識を手放した。
「知らない天井だ……」

　お世辞にも綺麗といえない天井を眺めて呟く。


　気づけば見知らぬベットの上にいた。だが、体がうまいこと動かせない。まるで金縛りにあったかのようである。

　うん、状況がまったくわけわからん。というよりも理解の範疇をバシコーンと飛び越しすぎである。
　とはいえ、俺に何ができるわけでもないのだが。体も動かせない以上思考するしかないんだけどな。
　そんなことを考えていると正面にあのビー玉がふよふよと浮いて近づいてきた。ポケットに入れておいたはずだがなんで浮かんでるんだろうな。

「やぁ、初めまして」

　へ？ビー玉から声？？

「あれ？　言葉通じてないかな？　おっかしいな、記憶から母国語を選択したはずだけど……」

「い、いや通じているよ。常識とびこえた代物に理解が追いついてないだけだ」

「おお、よかったよかった。それじゃ今の状況を説明しようか。きっと知りたいだろうしね」

　――ビー玉の説明によるとだ、ここは地球じゃない世界。その名を『エターニア』と言うそうだ。
　つまり、俺は異世界に召喚されてしまったらしい。ただ、このビー玉が呼び込んだわけではなく他の誰かに召喚されるところを干渉してここへと引き込んだのだそうな。

「そんなに簡単に干渉できるようなもんなのか？」

「そりゃまぁ、僕が元魔王だからできることではあるよ。あと、その為に君のところへこの王魂を時空を超えて跳ばしたんだからね」

　――そう、目の前のビー玉は驚くことに元魔王。名前をグネ・イノ・セトラと言うんだそうだ。威厳？　知らん！

「いやぁ、とある国が勇者召喚の儀式に成功しちゃってね。紆余曲折の後につい先日、僕ってば勇者に暗殺されちゃったんだ。魔王を屠るほどの勇者を抱えた国がある……そうなってくると各国は軍事バランスが崩れることに戦々恐々となるわけだ。で、こぞって他の国も我先にと召喚の儀式をはじめちゃったわけ。相手側の都合も考えずにね」

　――勇者がいて、そして暗殺ってなぁ……まぁ、魔王側からすれば勇者なんてヒットマン以外のなにもんでもないだろうけどさ。やっぱりどこのお偉方も似たようなもんなのかね。

「酷いところでは召喚直後に隷属の首輪なんかつけられたり召喚陣自体に隷属の術式を加えてたりしてるね。普人族ってば同族に対してだろうがろくでもないこと平気でやるよね。まぁ、彼らからすれば異世界人は同族じゃないって感覚なのかもしれないけどさ」

　――普人族。この世界の一般的な人間をそう呼ぶらしい。彼らは普人族以外を亜人や魔族と呼んでいるらしい。もちろん、各々の種族ではちゃんと種族名がありそれを無視してひとくくりに亜人と呼ぶのは蔑称になる。普人族の王侯貴族にはよくあることらしいな。互いに触れ合う平民の間ではそんなに差別はないらしいけど……。俺的には肉球とかもふもふは大好きなのでどっちにつくと言われたらもふもふの一択であるが……。

「まぁ、安心していいよ。君が呼ばれるはずだった国には君ん家のお隣さんの愛犬ヤツフサちゃん（♀１歳）が送り届けられる手はずになっております」

「ちょっとまて！　何お隣さんの愛犬生贄にしている。俺にも懐いてくれていた愛いヤツだったのに……」

「次回！　勇者ヤツフサちゃんの活躍にご期待ください！！」

「〆るなよ。そもそもこの召喚に介入した理由がまだだって。俺ってば自分で言うのもなんだが争いごととか弱いぜ？　あっさり逝ける無駄な自信はあるぞ？」

「ふっふっふっふ、そんな疑問は想定済みさ！　説明しよう！！　その為にあの玉を君の元へ跳ばしたのさ！」

「ふむう」

「実はあの玉は僕の全てを凝縮した逸品なんだよね。ある条件に見合ったものにそれを継承するための触媒なのさ」

「ある条件？　俺がそれに該当していると？？」

「いっつおーるらいと！　条件と言うのは君の故郷『地球』における僕の同一の存在！　つまり僕はこの異世界における君ってことさ」

　なんだと！　それってタイムなパラドクスがどーたらこーたら、あ、あれは未来と過去か。んー、なんとなく他人には感じれない気がしないでもないがいきなり言われても戸惑うな。しかし、完全にモブだった俺と違ってコイツは出世してやがるな、ちょっとだけ羨ましい。いや、暗殺はごめんだが。
「そんで、現在君の身体は魔力などに対応できるように進化調整中です。おめでとう、仮面かぶった自動二輪車運転手さんもびっくりだね！」

「おい、本人の許可なく何してくれてんだよ……」

「まぁまぁ、初期肉体年齢を１５歳へ設定しておくから。溢れる若さだよ？　ふむ、ちょっとずつ馴染んできているみたいだね。精神のほうも肉体に馴染んでくるにつれてちょこっと若くなってきてるみたいだ」

　そういえば心なし言葉遣いが少し若くなってきたというか荒くなったというか微妙な違和感があるな。

「それで、俺に何をさせたいんだ？」

　これが一番大事な確認事項である。百歩譲って同一存在だったと認めたとしても無理難題押し付けられるのもお断りだしな。

「んー、自由に生きてくれて構わないよ？　冒険者として生きるもよし、商売人として生きるもよし、獣っ娘や魔物っ娘とウハウハなハーレムを築くもよし。ただ、ひとつだけ。君の強さが僕の求めるくらいになったらふたつだけお願いを聞いて欲しいんだ。勿論、体をよこせとか非道な事を言うつもりはないよ？」

「ふむぅ」

　条件としては破格の待遇だな。よくあるテンプレものなら『鍛えてやるからいざ戦場！』とか『従わないならはい暗殺！』とか、物騒なものになってもおかしくない。せっかく肉体が若返るなら……。

「灰色だった青春時代をやり直すのもありだよね。ちょっと記憶を覗かせてもらったけど甘酸っぱい思い出もなくずいぶんと萎びた青春だったよね」

　思い出してずーんと気持ちが重くなる。体が動かせるなら頭を抱えて丸まってしまうであろう。
　男子校だった為、出会いもなんもない灰色に彩られたさみしーーーーい青春時代だったのである。当時は今よりもっと口下手でありナンパやらする度胸もなかった。

　だが！　せっかく若返るのだったらだ！！　俺は我慢をやめる！　はっちゃけてみようではないか！

　大好きなおにゃのこや獣っ娘や魔物っ娘達に囲まれた悠々自適ライフを送りたい！　土地もち財産もちになって将来的には仕事したくないでござるーとごろごろしながら自堕落な生活をおくりたい！　ただ、貴族とか面倒なのはできるなら回避したいし、さし当たって目指すのは歌って戦える村長あたり？　いつかは国家も手を出せないような町長を目指す？　国にすら勝つるもふもふを愛でる最強の長！？　あると思います！　もふもふ王に俺はなる！！！

　おっといけないいけない。押さえ込まれていた欲望の蓋が開いてしまったよ。しっかり閉めて鍵かけて溶接しておかないと。今はまだ解放する時ではない！
　引っ込み思案でもてた試しもなかったが今度は積極的にいこう。駄目なら他の国へ逃げ出せば後腐れないだろうしやるだけやってみるか。

「思案はまとまったかい？　何か他に聞きたいことはある？」

　そういえばと大きな疑問をぶつけてみる。

「一応聞いておくんだけど、これって元の世界には戻れたりするのかな？」
「えっ？　無理だよ？？」

　すっごい、あっさりいいやがったよ……。

「あっさりすぎだろう、いくらなんでも。というかあの玉送ったんなら送還もできるんじゃないの？」

「んー、それなんだけどね。君を呼び出したあの召喚の条件のひとつにこっちに来ても問題なさげな人をなんとなく選んでるっぽいんだよね。あっちの世界に未練がなさげだったり不満かかえてたりする人かな。でだ、さっきも言ったとおり各国は戦力やら兵器として勇者をあてにしてるから当然帰す気はないだろうね。その方法すら知らないんじゃないかな。そして、あの玉を送れたのは君という僕にリンクできる座標があったからできたことだからね」

　なんてこったい。むぅ、条件の理由はそう言われると否定はできん。もはや天涯孤独だしな。心残りを強いて言えば来週発表の宝くじの結果と俺の失踪による店長の気苦労と体調くらいか。幼馴染でもあるし申し訳ない気持ちでいっぱいである……どうしようもないけどな！！
　あ、もぬけの殻の部屋で慌ててる後輩ちゃんの姿もうかんだがこれは黙殺、黙殺。



「だいぶ肉体と魂のリンクが馴染んできたようだね。そろそろ動けるんじゃないかな？」

　ふむ、そういえば随分と馴染んだような気がする。先ほどまでは自分の体じゃないような違和感が目白押しだったがいまではそういうのもなくすっきりしている。思考は実にクリアだ。いまなら酔っ払った客にもガツンといえる気がする。最高にハイってやつだ！　うん、御免、そこまでではない。

　むくりと体を起こして辺りを見回す。うむ、建物の内装から明らかに日本ではない。手をグーパーさせてみる。うんむ、問題はない。寝台から降りて立ってみる。うむ、動く分には問題なし。だが、ひとつ気になる事がある。

「背……低くないか？」

「うぐぅ」

　言葉に詰まるグネ。
　そう、俺の元の身長は１７６ｃｍくらい。今はどう見ても１５０ｃｍそこそこである。仮に１５歳だとしても俺は１６０ｃｍはあったはずなのだが……。

「ぼ、僕の体をベースにしてあるからね。だから僕基準なのさ」

「つまり？」

「１５歳くらいだとそれくらい小さかったです。でもでも、３段階目の成長期には大きくなったんだからね！」

　グネの種族には成長期が３段階存在し３段階目には１８０ｃｍを超えたそうだ。だが、それまでは随分と小さかったらしい。

「ベースは僕だけど君にかなりあわせてあるから徐々にだけど大きくなっていくはずだよ……多分。で、でも、あっちの行為とかは全然平気だから大丈夫さ。僕が最初の子供生ませたのがこのくらいだったし……」

　自信なさげに言う元魔王。まぁいいけどな。つーか、この体躯ですでに子持ちですか、すごいな。

「それじゃ納得したところで現在の状況を説明するよ」

　――現在地はタイクーン公国の西にある森の中。現在この大陸には大きな国家が５つあるらしい。

　中央に位置するアレンティア王国
　北に位置するオロシナ帝国
　東に位置するヒノト皇国
　南に位置するオルタナ連邦国
　西に位置するタイクーン公国

　その他、各地に小さな国があるものの徐々に大国に飲み込まれ併合されているそうだ。

「あれ？　西ってことはさっき言ってたお前の治めていた魔王領の近くじゃないの？」

「いえす！　今のところ魔王を務めるものがいなくて非常に政情が不安定になっています！」

　にこやかに言うことか！　玉だから顔ないけど。
　西の魔王と呼ばれていたこいつの所領はいま元部下だった三名に分割されて統治されているらしい。
　この三人がまた仲が悪いらしくお互いを牽制しあっているものだからこちらの公国までの影響はあまりでていないそうだ。
　そうそう、西の魔王とか言われているというのもこの大陸の四方には魔王が治める国が存在し人々の暮らす５カ国をぐるっと取り囲んでいるような状況なのだとか。うまくつき合っている国もあるし常に小競り合いを繰り返している国もあるらしい。
　ちなみに今回グネの元に送り込まれたヒットマ……もとい勇者はアレンティア王国にて召喚された異世界の勇者らしい。金髪碧眼だったらしいので日本人の可能性は低いな。

「そういや宗教とかはどうなの？　あんまり宗教色の強いところとか近づきたくないから聞いておきたい」

「基本、六柱神信仰だね。もちろん、彼らから魔族と呼ばれる僕らだって同じようなものさ。君の知識にある魔族＝邪神やら魔神とかはないからね」

　むう、考えていたことを先に言われてしまった。
　さらに説明を受けると六柱の神とは創造神から世界の管理を任されおり常にこの世界を見守っているらしい。
　六柱神の面々だが

　武と戦の神　アーレン
　知識と商いの神　オルディス
　生と豊穣の女神　アメトリス
　死と運命の女神　ハディン
　成長と才能の女神　レベリット
　精霊と理の女神　ルーティア

　女子率高いな神様。さぞや二人の男神は肩身が狭いことだろうと勝手な想像をしておく。
　戦いは数だよ、兄貴！
　以前、ちょっとしたことでおばちゃんの機嫌を損ねた新人君はあの迫力に涙目になりあっさり辞めていったからな。怖い怖い。

「さ！　それじゃお待ちかね自身の能力値でも鑑定してみるかい？」

「お？　そんなのできるのか？」

「うん、君の目に【識別の魔眼】を仕込んであるんだ！　鑑定したいものに集中するだけで脳裏にデータが浮かび上がるというすぐれものさ！」

「また、ご都合主義なものを仕込みやがって。だが、その気使いはありがとう」

　いや、本当にこれに関しては感謝だな。色々なステータスが確認できるというのは大きなアドバンテージだと思うんだ。
　グネの言うとおり自分の手に意識を集中して見つめてみる。頭の中に情報化された自身の能力が流れ込んでくる。なるほどな。俺のステータスはこんな感じである。

　名前：ノブサダ・イズミ　性別：男　種族：？？？
　クラス：異世界人Lv1
　称号：未設定
　ＨＰ：１３/１３　ＭＰ：４/４
【スキル】
　エターニア共通語　異魂伝心Lv1　魔法改変Lv1　家事Lv5　農業Lv3　剣術Lv1　偽装Lv2
【固有スキル】
　識別の魔眼Lv1

【称号】
　異世界人　自由にクラスを変える事ができる。所持しているだけで自動発動。
　次世代の魔王候補　次世代の魔王を担うことができる可能性をもつ者。
　おかんを超えし者　家事の極みに向かう者への称号。


「いやぁ、随分と面白いラインナップだね。あ、一応、現時点では色々と一般人なのであっさり逝かないようご注意ください。コンティニューはないです。なお、クレーム・返品・クーリングオフ等は受け付けておりませんのでご注意ください」

「色々と突っ込むところがあるというかまず種族！　俺、人間ですらないの？」
「まだ魔眼のレベルが低いから表示できないのかなぁ。僕もなにになってるかまでは把握してないし」

　その他も色々と問題のあるもんばっかりだな。異魂伝心ってわけわからんし魔法改変なんてのもある。そもそも、魔法の使い方すら知らないんだが？

「まぁ、色々と手探りになるかもしれないけどしっかりね。僕はこれから君の魔眼の中で眠りにつくから頑張って死なないように！　それじゃ、あでぃおす！！」

　ビー玉が徐々に光の粒子となっていく。

「ちょっと待て！　さらっと追加情報出して去っていくなよ！」

　慌てて突っ込んだが光の粒子へと形を変えたグネは俺の両目へと吸い込まれるように消えていった。

「お、おい、グネ！？」

　呼びかけるも返事はない。小屋の中に俺はポツンと一人取り残されたようだ。
「とりあえず現状の確認からしておくか……」

　誰が答えるわけでもないが一人呟き辺りを見回し使えそうなものを探そう。
　あまり大きな家ではないがこの体だと広く感じる。この違和感にも慣れていかないといけないな。
　お、机の上になにか手紙とリュックが置いてあるぞ。

　――拝啓　ノブサダ様
　右も左も分からぬ異世界。いかがお過ごし？　いや、まぁきたばかりなんだろうけどね。
　きっと今、僕の簡単な説明が終わって呆然としていることと思う。ごめんね、あんまり時間がなかったんだよ。だからこの手紙を残します。
　この机の上にある品物はこれからの生活に必要なものとして準備しておきました。本当ならもっと大量に用意しておきたかったんだけどこれが精一杯だったんだ。
　なんで殺されたあとなのに準備できたのかって疑問があると思うけどそこはおいおいで（笑）
　とにもかくにも君が今までいた地球とは違い命の価値は遥かに軽いから気をつけてね。自分の身は自分で守るのが基本だよ。それじゃ、良い旅を。
　敬具――

　手紙でも軽いのなあいつ。でも、随分と手厚い旅立ちで助かる。某国民的ＲＰＧならはした金を与えられてあとは勝手にやれって感じだからな。
　さて、何があるのか見てみようか。そういえば鑑定っぽいのできたよな。早速使ってみよう。

　鉄の剣
　品質：並　封入魔力：0/4
　普通っぽい剣だな。よかった鉄で。某国民的ＲＰＧのようにひのきな棒持たされたらたまったもんじゃないからな。

　鉄のナイフ
　品質：並　封入魔力：0/0
　これはよくある素材とかの剥ぎ取りとかに使うべきか予備の武器とするかだな。さっきからでてくる封入魔力がなんなのかわからんな。

　マジックリュック
　品質：良　封入魔力4/4
　備考：８０ｋｇまで収納可能　リュックの中に収納中のものは劣化が遅くなる。
　現在は火打石、砥石、干し肉、水袋２ｋｇ
　某未来狸ロボがもってるアレっぽいやつか。
　初めて封入魔力あるやつがでたな。これってマジックアイテムか否かってところなんだろう。
　とりあえずそう理解しておく。ぶっちゃけ合ってるかわからんし。

　ポーション×３
　品質：並　賞味期限：1年
　なんで賞味期限あるんだよ！　あれか、家事スキルのせいか！？
　そもそも製作日がわからんから意味が無い！
　そういや、いろんな小説やらゲームでは平気で飲んでるけどこれって期限あるなら腹こわしたりしないもんかね。

　地図
　材質：羊皮紙　状態：粗悪
　備考：タイクーン公国のグラマダ地方のマップ
　かなり痛んでいるので取り扱いには注意。

　あいつが準備したということはおそらくここら辺の地図なんだろうな。
　おそらく地図上に書かれている×印がこの場所なんだろう。人里はなれた森の中についてるし。

　目ぼしいアイテムはこれくらいか。お、こっちの小袋にお金らしいのが入ってるな。これもわかるかな。

　金貨×３０　銀貨×５０　銅貨×９４０
　品質：本物
　品質に本物って……。うんむ、現代とは違うから偽造するやつもいるんだろう。ふう、贋金摑ませられるのもこまるし鑑定はこまめにしていくほうがいいな。鑑定したからといってＭＰ減ってるわけじゃないしこれは使い勝手がいい。

　えーっと、グネが言ってたこの世界の通貨だと

　銅貨1枚＝１マニー＝1０円くらい
　銀貨1枚＝１００マニー
　金貨1枚＝１０，０００マニー
　霊銀貨1枚＝１００，０００マニー
　白金貨1枚＝１，０００，０００マニー

　つまり日本円に換算して３００万ちょいが無造作に置かれていたと……。
　無用心にもほどがあるだろう、常識的に考えて！
　小心者の俺はさっさとリュックに仕舞ってしまおう。ってか全財産持ち歩くってのは怖いな。

　机の上にあるものはこんなもんか。
　他の部屋は台所とリビングだけか。他の部屋は長いこと放置されていたのだろうか、結構な埃が積もっていた。食料の類もなく汲み置きの水もない。
　とはいえ窓から外を見るにここは森の中。むやみやたらに外へ出ても迷うのがオチだろう。
　とりあえずささっと埃を落として使えるようにしようか。幸い包丁や鍋、かまどは使えなくもないようだ。


　３０分ほどかけて埃を落としいつでも使用可能な状態にもっていけた。薪もそれなりにだが蓄えてあるようだ。
　仮のではあるが拠点を確保できたしまずは周囲の捜索でもしようか。
　いきなり熊さんとばったりといった可能性は否定できないので今持てるフル装備で向かうけれど。
　そういえば服はそれなりに厚手なものをすでに着ていた。というかこれ一着しかない。大事に着よう……。
　

　小屋の整頓を済ませた俺は早速、小屋の外へと出る。

　リュックを背負い鉄の剣を抜刀したまま周囲の探索を開始する。手に触れると不味いのもあるかもしれないから小屋にあったボロきれなどを念のためにリュックへ詰め込んでおいた。これでなにかあっても回収してこれる。
　とりあえず片っ端から目に付くものを鑑定していこう。


　ヒラ草
　ポーションの材料。そのまま齧ってもある程度の治癒効果は期待できる。だが、苦い。

　ゲド草
　キュアポーションの材料。そのまま患部に貼り付けたり齧ることである程度の解毒効果は期待できる。だが、すごく苦い。

　いちいち味についての評価がでるのは俺の家事スキルのせいなんだろうか？いや、いざ口に含んで
　いきなり吐き出したりするよかいいんだけどさ。
　何があるか分からないので念のためこういった草は小屋で拝借したボロきれで根っこを包みつつ纏めてリュックへ放り込む。町かどっかで売れるかもしれないし作り方さえわかれば自分でポーション補給できるだろうしね。こういったアンテナは手広く広げておきたい。何が功を奏するかわからないもんな。

「お、これは……あけび……なのか？」

　実だけの部分をピックアップしてみればあけびに見えるのだがあきらかに地球のと比べておかしな果実を見つけた。思わず首を傾げてしまう。


　あけび四十八
　ほんのり甘い果実だがちょっとタネが多くて食べづらい。常に４８個の果実が房になっている変異体。旬が過ぎた果実は順に房から卒業していく。落ちた果実から芽が出るかはその実次第。


　ノーコメントでお願いします。とりあえず全部の果実をもぎ取らせていただきますよ。南無。

　その他にもバナナやミカン、果てはマンゴーまであった。一体この森の生態系はどうなってるんだろうと疑ってしまうが助かっているから気にしないことにしよう。
　よく考えたら地球の食べ物が普通にあるのだがこの世界はなにかしら地球と関係があるんだろうか。もしかしたら俺とグネみたいな関係なのかもしれないな。そんな事を思いながらせっせと果実や薬草の採集に勤しむ。根が貧乏症なもので……。

「ん？」

　気のせいだろうか？　なにかがいたような気がしたんだが……。

「気のせいか」

　再び屈んで薬草を採取しようとしたときだった。
　ドズンと背後から何かがぶつかってきた。

「ひょわあああ」

　いきなりのことに思わず変な声をあげながら前転で一回転してしまう。危ない、あやうく剣で自分を突き刺すところだったじゃないか。
　振り向いてぶつかってきたものを視認する。
　そこには緑色の球体（？）がぽーんぽーんと跳ねていた。
　息を落ち使えながらその球体を鑑定する。

　マリモ　Lv1
　ＨＰ：４／４　ＭＰ：０／０
　森に生息する魔物。生態などは不明。

　ま、まりも！？　北海道のアレか？　なんで魔物なんだ？　初めての魔物って大体スライムとかゴブリンじゃないのか？　マリモ……北海道土産のあれはおばちゃんの手作りで実は年商一億とかいってるとか。正直アレを見てから土産物屋でマリモに対する印象が変わった。勿論、買わないけれど。

　いや、まてあれは敵だ。少なくともおばちゃん製のまがい物ではない。
　声も発することなくスーパーボールのように飛び跳ねてこちらへと体当たりしてくるマリモ。
　結構な速度のそれをギリギリでかわすと後ろの木の幹にぶつかって跳ね返ってくる。
　バツンという鈍い音に反応し慌てて身を屈めてそれもかわす。
　そしてバツンバツンとマリモは跳ね返りながら飛び跳ねている。徐々にだが速度が上がっているか？
　これにタイミング合わせて切り込め？　無理無理、素人の剣でこれにあてるのは無理だと言う自信だけしかない。
　苦し紛れに当てってくれないかと剣を拝むように刃を屈んだ眼前に据え付けぐっと柄を握り締める。はやく疲れて攻撃がやんでくれないものだろうか……。あれ？　マリモって疲れるのか？

　バツンバツン、バツンバツン、スパン

　スパン？　ひらひらと真っ二つになったマリモが地面へと落ちていく。落ちたマリモは光の粒子となって霧散した。

「おー、いいのかな。こんなタナボタな勝ち方で……」

　てれれてってって～♪　ノブサダのレベルがあがりました。

　ファンファーレとともに脳内にアナウンスが流れる。どこから聞こえてきたコレ！？　女性の声のように聞こえた。
　ゲームではよくあることだが実際にわが身に起きてみると結構なホラーだな、これ。
　とりあえず自分ではどうしようもないのだから上がったステータスでも確認してみるとしよう。

　名前：ノブサダ・イズミ　性別：男　種族：？？？
　クラス：異世界人Lv2
　称号：未設定
　ＨＰ：１６/１８　ＭＰ：８/８
【スキル】
　エターニア共通語　異魂伝心Lv1　魔法改変　家事Lv5　農業Lv3　剣術Lv1　偽装Lv2

【固有スキル】
　識別の魔眼Lv1

　おお！　確かに上がっている。なんだろう、１あがっただけなのになんか嬉しいな。
　ふと思ったのだがあのファンファーレって成長と才能の女神レベリットが鳴らしてるのかね？　成長を司るだけに。
　マリモと遭遇したことでこの森に襲ってくる魔物が確実にいることが判明したため、一度小屋へ戻ることにした。正直、痛みに弱い現代のもやしっこなので小屋の周りである程度戦闘慣れしたほうがいいと感じたからだ。
　小屋で休み鑑定でＨＰが回復したことを確認した俺は小屋からできるだけ離れずに獲物を探す。できればおそらく最弱と予想されるマリモがいい。某国民的ＲＰＧでもスライムやゴブリンだけで１０まで上げてから初期マップを攻略していたのは幼き日の思い出だ。

　探すこと５分草むらの中に鎮座するマリモを見つける。その数３匹。

　３匹か……一撃で一匹仕留められたらあとの二匹くらいなら落ち着いていけばいけそうだが。とはいえ気づかれずに近づけるものか？　脳内でシミュレートするもなかなか考えがまとまらない。
　ふと足元を見やると手ごろな大きさの石があった。これ投げつけたら気を逸らせられないもんかね？
　駄目もとで試してみるか。距離があれば逃げ出すこともできそうだし。やばくなったら小屋へ逃げ込もう。
　前向きかつ後ろ向きな考えをまとめて行動に起こす。気づかれないように力いっぱい手前のマリモに石を投げつけた。

　ズビシュ！

　石はマリモの一体にクリーンヒットしてめり込んだ。そのまま動かないマリモ。

　てってれ～♪　スキル【投擲】Lv1を習得しました。

　脳内アナウンスが流れるもそんなの気にしている暇はない。めり込んだマリモは動いてこないが残りの二匹がこちらへ向かってくる。リンクしてくるタイプかこいつら。
　次いでリュックから取り出したナイフをもう一体のマリモへ投げつける。お、さっきよりなんだかうまいこと投げられている気がする。

　サクッ！

　ナイフはマリモに刺さっている。死んではいないようだがバランスが悪いのか飛び上がれずに転がる刺さったマリモ。
　予め地面に刺しておいた鉄の剣を手に持ち最後の一体に切りかかる。

　スパン！

　上段から振り下ろした鉄の剣は抵抗がなかったようにあっさりとマリモを真っ二つにした。
　明らかに最初の戦闘よりも体の動きが軽い。スキルやレベルの影響が顕著にでる世界のようだ。

「おっといけない。残りのマリモも止めをさしておかないと」

　きっちり止めを刺さないといつかヤられるのは自分だからな。転がっているマリモを斬りつけてしっかり〆ておく。

　てれれてってって～♪　ノブサダのレベルがあがりました。

　レベルの女神様、お仕事してくれるのはありがたいのだが緊張感が薄れるなぁ。
　まぁ贅沢はいうまい。早速、鑑定してみよう。

　名前：ノブサダ・イズミ　性別：男　種族：？？？
　クラス：異世界人Lv4
　称号：未設定
　ＨＰ：２８/２８　ＭＰ：３２/３２
【スキル】
　エターニア共通語　異魂伝心Lv1　魔法改変Lv1　家事Lv5　農業Lv3　剣術Lv1　投擲Lv1(New!)　偽装Lv2

【固有スキル】
　識別の魔眼Lv1

　さっきのは投擲か。地味に便利そうだ。
　えーっと、ＭＰの伸びおかしくないか？
　倍々になっているな……。ま、まぁ今のところは気にしないでおこう。魔法も使えないし。うまいこと魔力を武器や体に纏わせるとかできんものかね。使い道としては定番だよな、アレ。
　ものは試しだ。魔力魔力……むーー、あ、なんか丹田の辺りがほっこりしてきたようなきがしないでもない。

　てってれ～♪　スキル【魔力纏】Lv1を習得しました。

　えっ！？　ちょっと出来ないかと試した程度だぞ？　どれだけ魔力に親和性が高いんだろう、この肉体。
　よく見ると体全体をうっすらと見えるなにかが覆っているような気がする。これが魔力なのか？　武器には……まだ通せそうにないようだ。
　この状態で殴ったらパンチの威力もあがるのかな？　よくあるマンガなら殴った瞬間ドーンと木がへし折れたりするんだろうけども。

　ゴン！

「あたたたたたた」

　手首を傷めました。


　その後、マリモと幾度か戦闘した結果、魔力纏とは現時点では多少防御力があがる程度。その維持には地味にＭＰを使うようだということがわかった。マリモの突進くらいならそこまで痛くなくなったからね。レベルも５にあがったしな。

　とりあえずあとは食べれる野草などを集めて一旦戻りますか。
　
　小屋に帰る頃には夕方になってしまった。キノコを採るのに夢中になった俺のせいだ。いや、だってマイタケやシメジがあれだけあったら、つい、ね。
　しっかりと食料を確保したので晩御飯は少し豪華だ。調味料が塩しかないのが難点だがキノコと野草の鍋と各種果物である。
　幸い鑑定があるから毒キノコなどの心配はいらない……はず。念のため食卓の脇にゲド草を準備してある。やばいとおもったらすぐ齧れるようにです、はい。

「ふう、満腹満腹。思ったよりもいいできだ」

　なんだろう、塩だけなのに十分旨みがでていたね。ただ、これだとすぐ飽きそうな気がするんでなにかしらの手段を講じないとだな。ま、ここからいつ出るかにもよるが食料が十分に確保できたのは大きい。
　かといって年中この調子ではないだろうし近々出て行くことにはなるだろう。
　その為にも準備だな。
　まずは再度ステータスの確認だ。

　名前：ノブサダ・イズミ　性別：男　種族：？？？
　クラス：異世界人Lv5
　称号：未設定
　ＨＰ：３３/３３　ＭＰ：６４/６４
【スキル】
　エターニア共通語　異魂伝心Lv1　魔法改変Lv1　家事Lv5　農業Lv3　剣術Lv2(up!)　投擲Lv1　偽装Lv2　魔力纏Lv1

【固有スキル】
　識別の魔眼Lv1

　おお、剣術が上がってる！　これで少しは楽になりそうだ。

　そして、食事中ずっと考えていたことを実行してみる。最初、鑑定したときだが異世界人の称号にはこんな説明書きがあった。

　｛　自由にクラスを変える事ができる。所持しているだけで自動発動　｝

　つまりどうにかすればクラスを変更できるはずだ。クラスによって習得しやすいスキルもあるだろうし魔法なんか魔法使いとかにならなければ覚えられないかもしれない。

「クラスチェンジ、クラス変更、ジョブ設定、へーんしん！　ぬうう」

　傍からみたら頭の弱い人のようだ。職業設定とかどうすりゃいいのか……。
　そう考えた瞬間、頭の中に情報が流れる。

「うおおおう」

　びっくりした。職業設定と念じる感じでいいのか。
　開示された情報をまとめるとこんな感じだ。

　戦士、拳士、修道士、魔術師、商人、農家、主夫

　主夫って。どこまでも家事をひっぱるか俺の体よ。
　そうだな、この中ではまず修道士と魔術師のレベルを上げてできれば魔法を覚えたい。修道士はおそらく回復魔法なんか覚えそうだ。右も左もわからんこの現状で信用できるのは今のところ自分だけだ。回復手段と遠距離攻撃手段を得るのは必要不可欠だと思う。
　クラス変えたら魔法とか使えるかわからないし、そもそも覚えるのかすら定かではないがやってみる価値はあるだろう。クラスだって異世界人のままじゃいろいろと不都合あるだろうしな。
　明日のプランを考えながら俺は初日の眠りについた。




「くううああ、体中が痛い……」

　さすが若い体、筋肉痛はすぐにきた。軽くストレッチをしてから体を拭いておく。果物で軽めの朝食をとったら早速マリモの蹂躙だ。
　よし！　今日も快晴！　一丁殺りますか！　おっと不穏な変換になってしまった。

　クラスを修道士に変更する。脳内データだがタブレットのように指先でなぞる感覚で動かせるようだ。
　ん？　修道士に変更した瞬間、微妙に体が重くなったように感じる。これはやはりレベルが低いクラスへ変えたからだろうか。一応、ＨＰとＭＰへの変動はないようだ。魔力纏を併用してケガの確率を少しでも下げよう。

　さて、緑のあいつを探そうか。

　索敵のスキルとかがあるといいんだけどな。ああいうのはシーフや狩人あたりのクラスがあれば覚えそうな気がする。クラスの解放条件は不明だが短剣や弓などの武器スキルがあるかなどの条件もありそうだな。手持ちのナイフじゃ心もとないしいつかちゃんとしたものを手に入れたら試してみようか。

　考え事をしながらマリモを追い切り伏せる。昨日初戦闘の時とは段違いでいくらか戦闘に慣れたのと自分自身の体の動きが良くなっているのがよく分かる。
　しかしあれだな、鉄の剣を持ちながら敵を追い回す修道士……。どっちかというと某エクソシストのようだ。
　そのうち「エェェェェェェェイメェェェェェェェェンンン」とか言い出したりしてな。いや、やろうとは思わないけれども。

　投擲を併用して弱らせつつスッパスパと切捨て御免な狩りは続きすでに１時間が経過していた。
　そして修道士のレベルが３になった時ついにあれがアナウンスされたのである。

　てってれ～♪　神聖魔法Lv1が解放されました。

　む、習得じゃなくて解放？　どんな違いがあるんだかわからん。早速試してみたいが呪文とかあるのかね。いざ自分がやるとなるとちょっとだけ恥ずかしいな。
　ちょこっと指先傷つけて試してみるか。

「いっつぅ…さて、ケ○ル、ホ○ミ、ファースト○イド、ヒール、い、痛いの痛いのとんでけぇ～」

　ヒールのところで手から淡い光が漏れ出た。すうっと傷口が消えていく。よかった、四角い会社から訴えられたりする魔法ではないようだ。

　名前：ノブサダ・イズミ　性別：男　種族：？？？
　クラス：修道士Lv3
　称号：未設定
　ＨＰ：３７/３７　ＭＰ：６８/７０
【スキル】
　エターニア共通語　異魂伝心Lv1　魔法改変Lv1　家事Lv5　農業Lv3　剣術Lv2(up!)　投擲Lv1　神聖魔法Lv1(new!)　偽装Lv2

【固有スキル】
　識別の魔眼Lv1

　ふむ、いまのヒールでＭＰ消費は２か。初期魔法とはいえコストパフォーマンスはかなりいいな。出力とか自由に変えられるのかな？　恐らく魔法改変があるからできそうなきがする。落ち着いたら試してみるのもありだろう。

　そうそう、ＭＰの異常な成長はやはり俺のスタンダードクラスであろう異世界人のクラス特性っぽいな。俺だけなのか他の召喚されたやつもそうなのかは知らないけれども。

　回復魔法も覚えたので次は攻撃魔法といきますか。そして他のクラスでも使用可能かの考察だな。
　早速、クラスを魔術師に切り替える。うお、修道士のときよりも体の動きが鈍いぞ。

　それでもやってやれないことはないだろう。心なしか魔力纏の出力が上がっているような気がするしな。

　はっはっは、肉体派魔術師いざ参る！　俺はマリモが泣き叫ぼうが切り裂くことをやめん！

　いかん、妙なスイッチが入ってしまったようだ。自重自重。



　２時間後



　てれれてってって～♪　魔術師のレベルが４に上がりました。
　てってれ～♪　属性魔法適性Lv1が解放されました。

　視界に入ったマリモは全て俺の糧となりました。ここら辺のマリモを全部狩りつくしそうな勢いですよ。
　そして魔法適性？　○○魔法みたいな分かりやすいやつではないのか。
　いや、むしろ適性レベルの範囲内ならば自由に使えるってことなのか？　うーむ、よく分からんな。取扱説明書を所望します。

　ま、これは小屋へ戻ってから試そうか。妙なテンションで狩り続けたから流石に疲れたしそろそろ昼にしよう。

　てってれ～♪　称号【マリモキラー】を獲得しました。

　へ？　なんだこれ？

【マリモキラー】　マリモを虐殺するもの。マリモの天敵。マリモ系に攻撃する際、ダメージにプラス補正が入る。

　……どうやら俺はやりすぎたらしい。かれこれ朝から５０匹はマリモを倒しているしな。そもそも、小屋の周りにマリモがこれだけいる事のほうが問題な気がしてきた。

　昼食は昨日の残りの鍋で済ます。食べながら先ほどまでの戦闘から気になっていたことを考察してみる。
　どうやら修道士や魔術師のクラスは異世界人に比べて多くの経験値が必要なようだ。もしくは異世界人が上がりやすいだけなのかもしれない。

　あ、神聖魔法は魔術師の状態でも使用可能だった。これで属性魔法がうまくいけばこの小屋をでる算段もつくかもしれない。

　食後、一息ついてから魔法の実験を開始する。

「しかし、いちいち試さないといけないのは面倒だよな」

　誰に言うわけでもないがちょっとだけ愚痴りたくなった。そうだな、もし街に着いたのなら誰かに教わるか魔法に関する書物でも探そうか。こんな風に試しているところを見られたら最悪変人認定されそうである。

「ファイア、フレイム、バーン……違うか」

　良くある魔法名をとりあえず唱えてみる。あとは基本魔法っぽい魔法名はなにがあったっけかな。

「ファイアボール、ファイアアロー、ファイアランス……」

　ファイアアローのところでなんとなくだが魔力が動いたような気がする。発動までに至らなかったのはイメージが足りないせいだろう。

　森に燃え移らないように小屋からちょっと離れたところにある開けた場所へ標的を設置しておく。
　標的へと向かって意識を集中し魔法名を解き放つ。

「ファイアアロー！」

　力ある言葉とともに火の矢が俺の眼前に生まれ標的へと一直線に向かっていった。

　ボォン

　火の矢は見事標的へと命中し、その余波でバラバラになった標的が宙を舞った。

　べちょん

「うおああああああああ、あっちいいいい」

　飛び散った標的……バナナの皮などの生ゴミが俺の頭へと振りそそいだ。しかも火の矢が当たったあとだから生臭熱い！
　自然に帰すために横着しようとした報いだろうか。何気にダメージになってたようでヒールを使ってしまった。

　……はげてないよね？　ぐすん。

　確認してみるとアロー系の消費ＭＰは３。コストパフォーマンス的には言うことなしである。
　その後、実験を繰り返した結果、○○アローという名前で発動することが判明。
　水がアクア、風がウィンド、土がサンド。雷や氷もできないものかと試したが適性レベルが低いのかうまくいかなかった。
　やはり火か風が戦闘には適しているようだ。サンドアローは微妙だった。本当に微妙だった。あんまりだったので二回言いました。土属性は嫌いではないのだが扱いが悪すぎると思うのだ。
　いつかは無数の土の槍とかを生み出せるような魔法を行使することで土魔法に報いてやろうと思う。

　ぐらっ

　うおっ、魔法の実験で随分とＭＰを使ったようで頭がふらふらする。これがＭＰ切れの前兆なのかね。
　戦闘中とか気をつけないと思わぬミスを生みそうだ。

　今日はここまでにしておこう。明日は戦士を上げつつ食料の補充をして明後日にはここを出ようか。
　若い盛りなこの体。やはり肉や米が無性に食いたくなってきている。干し肉は味気ないし非常用なのでとっておきたい。やはり異世界ならではのマンガ肉っぽいのや血の滴るようなドラゴンステーキを食べてみたいものである。そして、日本人ならやはり米が欲しいのは当然の流れであるな。
　この世界に米はあるのだろうか。無かったらあれだ、異世界人召喚できるなら種籾を召喚することもできるはず。そこまでしたくなりそうで怖いな。

　そんな阿呆なことを考えつつ俺は眠りについた。
　
「天気は晴れ晴れ。旅立つにはいい朝だ！」

　ここにきてから独り言が増えた気がする。寂しくなんてないやい。
　とりあえず昨日は戦士のレベルを上げつつ食料を溜め込んだ。季節感がまったくないがタラの芽やゼンマイ、ワラビなども結構な量を確保した。無論、果物類もだ。そういえば初めて見るような果物あったな。

　ランプトゥンの実
　トゲトゲの表皮をもつ甘い果物。中にはつるんとした果肉が入っている。
　食用のほかに栄養剤の材料にもなる為、それなりの額で取引されている。

　それなりの額っていうところに引かれて結構な量を詰め込んだのは内緒だ！

　快晴のもと俺はついに旅立つ！　結構長居したけど！
　あ、現在のステータスはこんな感じだ。

　名前：ノブサダ・イズミ　性別：男　種族：？？？
　クラス：戦士Lv4
　称号：【マリモキラー】
　ＨＰ：５５/５５　ＭＰ：８２/８２
【スキル】
　エターニア共通語　異魂伝心Lv1　魔法改変Lv1　家事Lv5　農業Lv3　剣術Lv2　投擲Lv1　神聖魔法Lv1　属性魔法適性Lv1(new!)　偽装Lv2　魔力纏Lv1

【固有スキル】
　識別の魔眼Lv1

　称号設定で【マリモキラー】をつけてみた。
　正直現時点でまともにつけられそうなのが【おかんを超えし者】との二択だけ。だったらこっちのがまだマシ。マリモがでたら有効だしな。

　さてと、太陽の加減からなんとなく東を割り出して方向を決めた。とりあえず間違ってたらすぐに戻れるよう草を切り払いながら進もう。マリモも出るかもしれないしな。

　スパッスパッ

　歩き始めてかれこれ２時間あまり。
　辺りに響くのは俺が草を刈る音だけである。先ほど見つけてもいだマンゴーを頬張りつつ水分補給をしながらそれでも進む。

　むむ！？
　いい加減飽きてきたなと思ったところで森の出口らしきものが見えた。先が拓けており平原が見えるような気がする。

　キィン、ギャリン

「ん？」

　何か金属を打ち付けあうような音が聞こえる。これって戦闘か！？
　少なくともマリモとかではなく武器を使うような者同士が戦っているんだろう。

　意識しながらなるべく気配を殺し木を影にして音のする方向へと向かう。

　近づいたその先には二人の人物がゴブリンっぽい集団と戦闘をしていた。

　そしてその姿を見て俺は目を見張った！　ケモ……ミミだと！！
　憧れのケモミミ。無論尻尾もふさふさである。猫っぽい女性と狐っぽい女性がゴブリン相手に苦戦しているようだ。片割れの猫さん（仮称）は脚に傷を負っているらしく狐さん（仮称）は彼女を庇いながら戦っているため旗色はよくない。

　もふもふ王を志すものとしてこれは助太刀せねばなるまい。だが、所詮俺は異世界４日目のひよっこ。いきなり出て行っても足手まといになる可能性が高い。まずは取り急ぎ相手の戦力を分析しよう。

　ゴブリンリーダー　Lv5
　ＨＰ：２０/２０　ＭＰ：１/１
　ゴブリンの集団を率いるもの。魔物の一種。
　ゴブリンにメスは存在せず他種族の女性を繁殖に用いるため忌避される存在。
　繁殖力は高く恐ろしい速度でコロニーを形成するため常に討伐対象となっている。

　ゴブリンソルジャー　Lv4×２
　ＨＰ：１６/１６　ＭＰ：０/０
　ゴブリンの兵士。以下略。

　ゴブリンアーチャー　Lv3×３
　ＨＰ：１１/１１　ＭＰ：０/０
　ゴブリンの弓兵。以下略。

　平均してLv4程度のゴブリンの集団か。残りは６匹ほど。人型をしてはいるがどこをどうみても化物である。
　何匹も切り伏せられているので実力的にはあのケガさえなければジリ貧になってはいなかったのだろう。

　まずはこっちにある程度注意をそらさないとだな。俺は手近にあった石を振りかぶって投げつけよう。
　幸いこちらには気づいていないようなので思いっきり振りかぶって投げつけた。
　くらえ！　竜巻投法から繰り出されるジャイロボールだったらいいなと願う投石を！！

　ふしゅん！

　こちらに来る前だったらありえない速度で石はゴブリンへ投げつけられる。

「ゴブァ！？」

　後方で構えていたゴブリンアーチャーの顔にめり込んだ！　そのまま昏倒したようだ。

「お二人さん、助太刀する！」

　いきなり声をかけられた狐さん（仮称）はちょっと驚きつつも返事をする。

「助かるわぁ。うちは魔法使うけん巻き込まれにきをつけてや」
「わかった」

　まさかの関西弁風な喋り方に驚きつつもさらに石を投げつけて後衛の気を逸らす。
　この体、レベルが上がっているせいなのか予想以上に性能が高い。投擲のスキルも相まってか狙ったところへ石が飛んでいく。
　化物然としたゴブリンでも頭部へ石が当たればそれなりにダメージがあるようで２匹のゴブリンがすでに気絶している。
　投げる石がなくなったところで狐さん（仮称）側に駆け寄った。

「はっきり言ってそんなに強くないが体張ってでもお嬢さん方の盾くらいはさせてもらうぜ」

　盾もってないけど。

「うひひ、こんなお子様にお嬢さんなんてむずがゆいわぁ。うちが詠唱するあいだ後ろの子だけでも庇ってもらえるかいな？」

「了解」

　狐さんが身をかわしつつなにやら集中を始める。さて、こちらは動けない猫さんにむかってくる有象無象どもの相手をするとしよう。といえば格好いいがよけてよけてよけて剣で受ける。たまにひょろく反撃する。
　やっぱりマリモ相手とは勝手が違うな。

　だが、蛾のように舞い!　蚊のように刺す！！

　ゴブリンどもを挑発しつつ狐さんへ意識が向かないようにする。
　いたた、挑発が効きすぎたのかこっちへ３匹のゴブリンが寄ってきている。魔力纏があるものの剣を防ぐほどの防御力があるわけではないので所々傷が浮かんでいた。あたたたたたた、大きな傷はないがそれでも痛いものは痛いな。

　幸いにしてゴブリンの技量はそこまで高くないようなので剣術Lv2の俺でも致命傷にならない程度だがなんとか捌いていなせる。

　ドシュッ

　やっとゴブリンの一匹を切り伏せたところで狐さんが声をあげた。

「準備完了や、合図と一緒に下がってや」
「了解」

「万物に宿りしマナよ。炎の濁流となりてかの者どもを焼き尽くせ。ファイアストーム！」

　狐さんが力ある言葉を発すると炎の奔流がゴブリンたちを飲み込んだ。あ、気絶していたのも巻き込まれた。
　炎が消え去ったあとにはゴブリンがブスブスと煙を上げ丸焼けになって残っていた。

　てれれてってってー♪　戦士のレベルが５になりました。

　お、俺のレベルも上がったようだ。
　ま、確認はあとにして今はこっちのお二人さんだな。ケガは大丈夫だろうか。

　ブツン

　ん？　何だ？

「おおきに、どこの誰かしらんけど助かったわ。うちはフツノ。怪我してるんはうちの妹でミタマや」
「……ミタマ。助けてくれてありが……」

　感謝の気持ちを伝える二人に向き直った瞬間。

　バサリ

「……ヒニャアアアアアア」
「ほぉう、これはこれは……」

　えっ！？　猫さんが悲鳴をあげ、狐さんが頬を赤く染めつつ興味深げに見つめている。というか超ガン見である。
　そして下半身にさわやかな風を感じる……。恐る恐る下を見やればつるっつるの股間に未使用感あふれる象さんが顔を出していた。

　うおおおおお、ズボンとパンツの紐が切れているぅぅぅ。
　慌ててズボンとパンツを引きあげて紐を結び直す。

「今のは事故、そう事故なんだ。決して股間を見せびらかすような趣味があるわけじゃないので許して欲しい」

　言葉を選んで必死に謝罪する。俺だって十二分に動揺しているが彼女達に変態扱いされたらそれこそ立ち直れないので必死である。

「あ、ああ、うちは別に気にしてへんよ。寧ろ、ご馳走様？」
「……あうあうあう」

　フツノさんはぷくくくと笑みを浮かべながらこっちを見ている。反対にミタマと呼ばれた猫さんは顔を真っ赤にして目を逸らしていた。

「俺はノブサダ。ノブでいいよ」

　なるだけ落ち着こうと努力して言っているが俺の顔も赤いだろう。まさか股間全開を人目に晒すとは。

「んじゃ、ノブ君。図々しいかもしれへんけどなんぞ医療セットもってたりせぇへん？　手持ちの包帯とかさっきの戦闘で踏み荒らされてしもうてん」
「ああ、それじゃこれでもいいかな？　さっきは急なことでリュックにこれが入ってることすっかり忘れていたんだ」

　そういってポーションを一個リュックからとりだす。あえて、神聖魔法は使わないでおく。明らかに戦士な俺が回復魔法使えたら問題がありそうだからだ。

「ポーション？　ええの？　結構するんやろ？」

　そうなのか？　値段までは出てないからな。まぁそれでも構わないだろう。他にそれっぽいものも持ってないことだし。寧ろ、こんな出会いを逃すようなマネは出来まいよ。

「構わないよ。相手がどうしようもないおっさんとかなら躊躇するかもしれないが美人のお二人さんに使ってもらうなら全然問題ない」
「っぷ、あははは、ノブ君は小さいのに口がうまいんやね。んじゃ折角だし借りておくわ」

　ポーションの蓋を開けて患部へと振りかける。その後、俺が小屋からもってきた布の切れ端で傷口を巻いていく。一応、小屋にいたときに煮沸しておいたから衛生的には問題ないだろう。

「タダで構わないよ。だけど、借りととるなら……あとでその素敵なケモミミをもふもふさせてくれないかな。いや、むしろお願いします」

　フツノさんが目を見開いてビックリしている。あれ？　そこまでビックリするようなこと言った？

「……ノブく～ん、大胆やねぇ。獣人族の耳を触れるのは家族か番いなんやで？成人したら家族にさえ触らせないんよ？」
「なんと！？」
「つまり妙齢の獣人女性に耳を触らせてっていうのは結婚してほしいって言っているようなものなんやで」

　そんな馬鹿な！？　気軽には触れぬとはもふもふ王への道はかくも険しいのか！？　くうう、だが、だがめげぬ、解せぬ、諦めぬ！　諦めてはなるまいぞ、もふもふ王。

　四つんばいになって絶望に打ちひしがれていたが気を取り直して立ち上がる。いかんな、情緒不安定にすぎる。

「ごめん、そんなに大事だとは。さっき森から出てきたばかりなんで色々と知らないことが多いようなんだ」
「森から？　こんな辺鄙な場所に住んでたん？」
「うん、森で捨てられていたところをうちの爺様に拾われたらしいんだ。その爺様も先日亡くなってしまって身寄りもないから町へ出ようと思ったんだよ」

　夜、寝付くまでの間にそれらしい理由を考えておいたのだ。よくある設定だがこの子供の体で無理のない理由だとこんなところが妥当だろう。

「それはまた難儀やなぁ」
「……コクコクッ」

　ミタマさんはうなずいている。
　ミタマさんってあんまり喋らないのな。いや、さっきのあれで警戒している？　それだったら非常に無念である。

「ミタマさん、すまない。さっきので気分を害したかな」

　ふるふる。彼女は顔を振って否定している。

「あー、この子は普段あまり喋らへんのよ。それが異性なら尚更。ノブ君の場合は緊張しているからやと思うよ。命の恩人やしね」
「……ありがとう、おかげで助かった。あと私もミタマでいい」

　ミタマさんははにかみながらそう言った。ふおぉ、可愛い。
　遠目からでも綺麗だったが近づくと本当、二人とも美人だな。

　ミタマは銀髪、碧眼。薄手のレザーアーマーに短剣と小弓を携えている。出るところは出て引っ込むところは引っ込んでいるナイスバディ、大きく自己主張はしないが割りと大きめな胸がレザーアーマーでちょっと強調されているのが憎らしい。身長は悲しいかな今の俺よりちょこっと高い。
　フツノさんは金髪、緑眼。巫女服っぽい薄手のローブに杖と短剣を装備している。なにより主張しているのはそのお胸。かなりのボリュームである。メロンが二つあるようだな。さっきの戦闘中もぽいんぽいん弾んでいてついつい目で追ってしまったのは内緒だ。おかげで目を奪われている隙に攻撃をくらってしまったりしたけど……。

　二人とも俺の好みのどストライクなんだが……。こんな子たちとパーティ組めたら最高なんだろうな。
　これも縁ってことで大事にしよう。ここに落としてくれたグネにも感謝しないとだな。


「それにしてもなんだってこんなところで絡まれていたんだい？」

「うちらは採集の依頼でこっちへ来てたんよ。採集も終わっていざ帰ろうってところであのゴブリンの集団に絡まれてん。たぶんやけど採集の依頼品がゴブリンの好む“ランプトゥンの実”だったからやと思う」

　ほほう、アレはゴブリンが好むのか。このリュックじゃなかったら匂いでこっちへよってきたかもしないな。やっぱりこういった情報は大切だよね。

「なるほどね。それでこれからどうするのかな？」

「幸いノブ君からもろたポーションのおかげでミタマも歩けそうやしこのまま街へ帰るわ。無理せずゆっくり行っても３日あれば着けるしな」

「もし、よければ俺もついて行ってもいいかな？　地図ではなんとなく向かう方向はわかるんだが知っている人がいるなら助かるんだけど」

「あら、それならうちらも助かるわぁ。でも、美女二人に囲まれてもおイタはあかんよ？　火傷じゃすまへんで？」

「ははは、それは勿論。同意がなければしまへんよ、お嬢さん」

「あはは、ノブ君ませとるなぁ。ほな、ゴブリンの討伐部位剥ぎ取ったらいこか。いまから出れば道中の宿場町になら日が沈む前に着ける筈やで」

　悲しいかな、フツノさんの中じゃ俺は子供扱いなんだな。まぁ、仕方ないか、背低いし。というよりも年齢は結局どうなるんだろうね、俺。元のなのか肉体年齢なのか合計なのか。
　いや、それよりも討伐部位ってなんだ？

「ゴブリンの討伐部位？」

「あー、情報に疎いならそれもわからへんか。そこらへん道中話すさかいにゴブリンの左耳と胸の辺りにある魂石回収してまおう」

　俺は二人の作業を横目に見よう見真似でやってみる。ナイフを使って左耳を削ぎ取り胸を切り開いて魂石と呼ばれるものを探してみる。ちょっといやな感じがするが思い切って手を突っ込む。
　ん？　小さな硬い物があたってるけどこれかな。
　摑んで引き抜くと黒い結晶のようなものがとれた。これが魂石か。ラノベとかでよくある魔石とかと同じようなもんかね。そういうことにしておこう。
　２匹、３匹とこなしていくとだいぶ慣れた。イノシシ捌くのより楽だな。

「ノブ君、随分手馴れてるんやね。もう、うちより剥ぎ取りうまいやないの」

「家事がなんでかLv5もあるからかな。まぁ大き目のイノシシ捌くより楽なもんだよ」

「か、家事がLv5！？　なんでそんなに高いの！？　そして森の中におったんになんでわかるん？　スキルなんかはギルドカードか鑑定官とかに見てもらわんと判別できひんのとちゃう？」

　うわーお、やっちまったなーーーー。そうか普通は鑑定なんてできないのか。んー、どうしよう。

「じ、爺様が鑑定のスキル持ちだったんだ。亡くなる前に丁度俺のスキルとか見てもらったんだ」

　よし、これならきっと大丈夫…なはず。

「そうなんか。それにしても家事Lv5か。家事が壊滅的に駄目なうちらには輝いてみえるわ」

「そ、そうなの？」

「そうなんよ。しばらく前にミタマが作った渾身の力作はオークを一口で仕留めるほどの威力を発揮したで？」

「まじですか」

「……」

　ミタマは顔を手で隠していやいやしている。
　なにこの超可愛い生き物。お持ち帰りしたいわ。

「よっしゃ。回収も終わったし町へ帰るで。ほな、しゅっぱーつ」

　フツノさんに促され町へと足をむける。この人ノリいいよね。
　
　てっくてくと３人で道を進む。あ、前回戦闘したあたりから少し出ると街道っぽいのでました。

　今、目指している街は“グラマダ”
　この国、タイクーン公国において二番目に規模の大きな街で、二人はこの街を拠点に活動しているそうだ。何よりの特徴として街のすぐ近くに国が管理しているダンジョンが複数存在することである。
　ダンジョンは突如出現し魔物を生み出し人を誘い込むため財宝を生成する。誘い込んだ人を吸収しダンジョンは成長し最終的には魔物を外部へと溢れさせ大災害を引き起こす。故にダンジョンが存在する地域においてダンジョン内を掃討していくことは必須の事業となる。
　そして、ダンジョンの最奥に存在しているダンジョンコアを制圧することでそのダンジョンの成長は止まり魔物も弱いものしか出現しなくなる。つまり、冒険初心者の育成などに最適な環境となるのだ。
　ちなみにコアを破壊した場合、そのダンジョンは消滅する（中に入っていた人は強制的に地上に排出されるそうな）。

　グラマダの周囲には未踏破のダンジョンもいくつかあり初心者からベテランまで幅広い層がこの街へ集まっている。ゆえに別名”冒険者の街”ともよばれかなり賑わっているそうな。
　あてのない俺が潜り込むには最適な街だな。冒険者の街と呼ばれるくらいなら様々な情報や資料があることだろう。
　特にダンジョンは一攫千金を狙うには最適の場所だ。その理由はダンジョン内で魔物を倒すと宝物やアイテムなどを落とすことがあるそうだ。階層が深ければ深いほど敵が強ければ強いほどいいものがでる確立があがるとか。勿論、そうそう甘い話があるわけでもなく死と隣り合わせかそれよりひどいこともあるらしい。意識のあるまま魔物に使役されたりとか……。そんな危険を侵してでもダンジョンへと潜る冒険者は後を絶たないそうだ。
　まぁ強さとお金を求めるのだからきっと俺も潜るんだけどな。人目があまり届かないほうが都合いいだろうしな、俺の場合。


　道すがら二人の話を聞いてみる。
　二人は姉妹でフツノさんが姉。ミタマは異父妹なんだそうだ。母方の連れ子がフツノさんだったらしい。
　家族の仲はとてもよかったそうだが１年ほど前に流行り病で両親を亡くしたそうだ。だから俺の嘘設定にも感情移入してしまったらしい。でまかせでごめんなさい……悪気はなかったんや。
　その後は二人だけで生活していたらしいのだが妙齢の美人姉妹に悪い虫が忍び寄る。

　丁度、故郷の村へ視察に来ていた領主の三男が二人に目をつけたのだ。やっぱりいるんだな、くされ貴族。
　姉妹を差し出せと馬鹿ボンボンが村長に詰め寄るも二人の両親と懇意にしていた村長はこっそり路銀を与えて二人を逃げ出させた。
　村を出た二人は冒険者を生業とすることにした。いつ馬鹿ボンボンの追っ手が来るか当時は分からなかったからだ。
　幸いにしてフツノさんは母親から巫女、ミタマは父親から狩人の指導を受けていた為、冒険者に馴染むまでさほどの時間はかからなかったそうな。
　街に落ち着いたのは３ヶ月ほど前。故郷を遠く離れた大都市なら追っ手もこないだろうと判断したっぽい。

「なんやろね、今まであんまりこんな話したことなかってんけどな。恩人であるノブ君が聞きたいいうたから話したけど他の人には言うたらあかんで？」

　言いませんとも、ボクとアナタの秘密です。ちょっとはにかむフツノさんが可愛過ぎてどきどきするよ。
　顔が赤くなりそうで慌てて話題を変える。

　折角の機会なので聞きたいことフツノさんに質問したおそう。

「魂石って初めて聞いたんだがアレってなんなのかな？」

「魂石は体内で生成される結晶でその者の強さや魔力が高いほど大きさと色が変化するんよ。さっきのゴブリンからとれたのは一番ランク低い魂石やね。アレより弱い魔物なんかは魂石すら残さず消滅してまうなぁ」

　マリモなんかはそれで消滅したわけか、まさに痕跡を残さず。洒落が効いてやがる。
　魂石は魔道具などの稼動に必要で需要は常にある。なので冒険者の収入枠の多くを占めるらしい。
　魂石の質は黒が最低で黒、赤、橙、黄、緑、青、藍、紫、白の順で価値が上がる。稀に虹色の魂石というものもあるそうだ。虹ってのは七色に輝くらしく希少性と相まって貴族などに装飾品として持てはやされているため、価値がものすごく高いそうだ。
　大きさはその者のもつ強さや魔力で変わり強いものほど大きくなる傾向があるらしい。

「そういえば家事のLv5で驚かれてたけどそんなに高いのかな。そこらへんよく分かってないんで教えてくれるか?」
「なんのスキルでもそうやけどLv5だと熟練者くらいってとこやろか。漠然とした例えやけど細かいところは簡便な」

　フツノさんの例を表にするとこんな感じだ。

　Lv1　　初心者
　Lv2　　駆け出し
　Lv3　　一人前
　Lv4　　玄人はだし
　Lv5　　熟練冒険者級
　Lv6　　騎士団長級
　Lv7　　王級
　Lv8　　英雄・勇者級
　Lv9　　魔王級
　Lv10　神級

　うん、どう捉えていいやら悩むたとえだ。まぁレベルが一緒でも個人ごとに優劣あるそうだし一応の目安としてみておけばいいか。
　そういえば他の人のステータスってどんななんだろね。ちょっといけない事と知りつつも興味深々です。
　スリーサイ……。いやいや、それはいかん。でも、こっそり鑑定っと……。

　名前：フツノ　性別：女　種族：獣人族
　クラス：巫女　Lv15
　称号：なし
【スキル】
　火魔法　風魔法　生活魔法　結界術　短剣　杖術　交渉
　スリーサイズ　残念、レベルが足りない！(　・᷄д・᷅ )

　名前：ミタマ　性別：女　種族：獣人族
　クラス：狩人　Lv13
　称号：なし
【スキル】
　短剣　弓術　生活魔法　直感　潜伏　暗視
　スリーサイズ　いかん、気配に気づかれそうだ！(　・᷄д・᷅ )

　なんだよ、この顔文字！　グネのやつ、しっかり起きてんじゃなかろうか……。
　おや？　生活魔法ってなんだろか？　気になるな。
　あと、魔眼のレベルが低いのか自分を鑑定するよりかなり情報量が少ない。スキルレベルすらでてきてないしね。熟練具合が出てこないからどれくらいで上がるのやら。もう、目に付いたものみな鑑定していくくらいしないと駄目かなぁ。
　そういえば俺のレベルも上がってたな、どれどれ。

　名前：ノブサダ・イズミ　性別：男　種族：？？？
　クラス：戦士Lv5
　称号：【マリモキラー】
　ＨＰ：４２/６０　ＭＰ：７５/８２
【スキル】
　エターニア共通語　異魂伝心Lv1　魔法改変Lv1　家事Lv5　農業Lv3　剣術Lv2　投擲Lv1　魔力纏Lv2(up!)　回避Lv1(New!)　神聖魔法Lv1　属性魔法適性Lv1　偽装Lv2

【固有スキル】
　識別の魔眼Lv1

　やはり戦士はＨＰの伸びがいい。ＭＰまったく伸びてないけど。
　魔力纏しながらゴブリンにダメージ貰ってたのが熟練度上げたのかこれも成長している。
　何気に回避が増えているのが嬉しい。盾とかは持つ気はないからこれを伸ばしていこう。ミタマみたいに直感とかあると有効そうだけどどうやったら習得できるもんだかな。

「ノブ君、そろそろ宿場町が見えてくるで。小さな村みたいなもんやから宿は一軒しかあれへんけどね」
「明るいうちにつけそうでよかった。フツノさん、雑貨屋とかあるかな？　ちょっと買出しとかできればいいんだけど」
「品揃えはそこまで良ぅないけどあるよ。この時間ならまだ開いてるはずや」
「あんまり道具とか持ってこなかったから買い足したかったんだ」

　できるなら色々欲しいところだな。あと食材もあれば尚いい。採って来た果物とかと交換できないものか。

　宣言どおり日が暮れる前に宿場町に着いた。たしかに村といわれても納得できる規模だ。
　宿もそれほど大きいわけではない。ここは森に向かう人が泊まるくらいだそうだ。採取依頼などでそれなりに冒険者が訪れるらしい。
　さて、宿を取ったら閉まる前に雑貨屋へいかんとな。おっとフツノさんの喋り方がうつってしまったようだ。
　宿の料金は一人部屋で５００マニーだった。なのだがフツノさんがあれやこれやで交渉しているうちに４５０マニーまで値下がった。やるな狐娘さん。俺も交渉の参考にしよう。
　疲れているであろう二人と分かれて俺は場所を聞いた雑貨屋へと向かう。

「こんばんは、おばあさん。ちょっと商品見ていいですか？」
「ぁぃ、どうぞどうぞ。たいした物はありゃしませんがお気に召したら買っていってくださいな」

　お婆さんが一人で営む雑貨屋はなんか昔の駄菓子屋を思い起こすな。おっといけない、何があるかな～。

　気になったものを手にとっていく。

　棚の上にはそこそこ商品が並んでいる。
　お、小麦粉とかあるじゃないか。それに川魚の干物もある。鑑定すると岩魚らしい。
　これらに岩塩、食用油、３人分の野菜を２食分ほど、小鍋などの調理器具数点、陶器の器数個ときれいな布を数枚買い込む。結構な量になったんでお婆さんがちょこっとサービスしてくれて７３０マニーでいいと言ってくれた。それだと少し悪い気がしたので果物を何個かあげたら結構喜んでくれたよ。
　あのリュックサックに入れておくとどうやら食材など劣化が遅れるらしい。２日前に採った果物が萎びる気配がなかったんでね。明日の昼は多少手の込んだものを作りますか。宿でちょいと下拵えしとかんとなぁ。

　ほくほく顔で宿へ帰還する。

　そして日も落ち夕食の時間だ。

　宿の飯……黒パンにスープだったよ。うん、期待はしてなかったがこの世界の食糧事情はそこまで良くないようだ。グラマダの街までの我慢だ。きっと大都市なら多少の期待は受け止めてくれるだろう。いやいや、ほんとマジで頼みます。
　部屋へ戻る前に宿のおかみさんに頼んでお湯と桶を借りた。しめて５マニー。高いのか安いのか微妙な金額である。部屋で体を拭きつつ思うのはお風呂はいりたいぁということである。やはり日本人なら毎日お風呂入りたいよね？異世界に来て二番目の不満点である。一番？　米、肉、つまり食事ですがな……。
　あまった時間で明日への仕込を済ませてしまおう。二人が喜んでくれるといいな。
　
　やあ、おはよう、夜が明ける前に眼が覚めたノブサダです。
　早すぎた。夜型人間には消灯早いもんだから生活サイクルがうまくまわらないぜ。

　折角早く起きたんだし、剣の手入れきっちりやっておこう。ゴブリンを切り払った後、体液はふき取ったが研ぐのをすっかり忘れていたからな。宿の裏の井戸へ向かい砥石を取り出す。
　包丁の研ぎ方しか知らんけどやるだけやってみよう。街についたらちゃんとした手入れの仕方を学ばないといけないな。

　しゅりしゅりしゅりしゅり

　無心で剣を研ぐ。

　しゅりしゅりしゅりしゅりしゅりしゅりしゅりしゅり

　うむ、てかっているぜ俺の鉄の剣！　今宵の鉄の剣は血に飢えておる、くくく。早朝だけど！
　ナイフも研いでぴかぴかだ。

　手入れが終わるともういい時間になっている。朝食はなんだろなー。



　黒パンにスープ(´・ω・`)
　もはやなにもいうまい。

　無心で食べ進めていると姉妹二人が降りてきた。


「おはようさん、ノブ君。」
「……おはよう」
「おはよう、二人とも。ミタマは傷のほうはもう平気かい？」
「……大丈夫。ポーションのおかげ、もう走っても問題ない」
「それはよかった]
「そういえばノブ君、昨日隣りで少し騒がしかったけどなにしててん？」
「あー、それは後でのお楽しみってことで。フツノさん、今日の予定を聞いていいかい？」
「今日はこのまま街道沿いに進んでいくだけやね。今晩は野営になるわ」
「ふむふむ、野営の場合は交代で不寝番すればいいのかな？」
「せや、ノブ君慣れてないやろから最初に寝てええよ。うちが最初、ミタマが二番目で最後がノブ君な」
「了解、俺の準備は万端だ。朝飯食べたからいつでも出れるよ」
「それじゃうちらもすぐ食べてまうから待つっといて」
「んじゃ外で待ってる。急がなくてもいいよ、ごゆっくりー」

　食器を返して宿を出る。
　なんせ俺の荷物はリュックと武器だけだしな。準備なんてあっさり終わるのだよ。

　待っている間に今後のことでも考えておくか。

　１：街に着いたら寝床の確保。
　２：冒険者に登録して依頼などの確認。また、ダンジョンについても調べる。
　３：俺のＨＰとＭＰは全クラスのレベルで成長したものが全て加算されていることからクラスを色々成長させることが強さへの近道になりそうだ。
　４：魔力纏の例もあるとおりいろいろとスキルも応用が利きそうなのでオリジナルの魔法やスキルを開発するのもいいかもしれない。うまくいくかわからないけど。
　５：ＮＡ☆Ｉ☆ＳＥ☆Ｉって手もあるがこれは現時点では不可能だろう。元手と伝手が足りなさすぎる。これは今後の課題だな。
　６：手持ちの荷物の中にポーションなどの素材があることだし錬金術師にクラスチェンジできるならそれを作るのもありだ。作業工程を教えてくれる人を探すのが先決だが。
　７：武具の手入れを知るために鍛冶屋にも顔を出しておきたい。手入れどころか作成方法知りたいけど。いつか刀を作りたいもんである。一応、作成行程だけは頭の中に入っているけど知ってるだけだから作れるかどうかは別物である。しかし、これは漢のロマンだ。俺の中で使いたい武器ベスト３は日本刀、手裏剣、ビー○サーベルである。え、最後だけおかしいって？　気にしたら負けだ。


「おーい、そんなに考え込んでどしたん？」

　む、いつの間にか二人とも準備できている。思ったより考え込んでいたらしい。

「暇だったからグラマダについたらどうやって稼ごうかなーと考えてただけさ」
「ノブ君やったらかなり家事できるんやし働きどころなんて引く手数多ちゃうん？」
「いやぁ、本業にするにはちょっと……。いまのところは冒険者として身を立てようかなと思っているよ」
「あら、ご同業になるんやね。将来有望な新人さんさかい今のうちからつばつけとこうかいな」
「ははは、先輩のお姉さまに甘えさせてもらってるよ」
「くふふ、やっぱり君はおもろいわ。さて、今日も張り切って出発しますか」
「あいよー」

　さぁ未来へ向けてれっつうぉーきんぐ！
　歩きながら見るこの世界はまったく開発されていないように見える。
　街道といっても人が通行するのに最低限な整備（通行があるから雑草が生えない程度）で標識があるわけでもないからちゃんと街へと向かっているのか不安になってくる。正直、一人だったら挫折しそうな勢いです。
　よかった、二人がいて。
　他愛のない会話でも心細くないよ。
　まぁ、こちらから振ることのできる話題はあんまりないんだけどね。迂闊に喋ることのできないことが多すぎる。
　それでも積極的に情報収集にあたった。冒険者のこと、街の状況、フツノさんやミタマの好み。おかげで色々と知ることが出来た。
　話しながらでも足は止めずに進むのである。しかし、我ながらよく歩けていると思う。こっちに来る前だったら１０分でへばっていたと確信をもてるほどだから。
　進化適応とはよくいったもんだ。レベルも上がっているから持久力もあがってるんだろうか。
　特に何に遭遇するでもなく日は真上に昇っていた。

「フツノさん、ミタマ。休憩がてらそろそろお昼にしないか？」
「せやね。まぁ干し肉と黒パンくらいしかないんやけどな」
「……堅いけどないよりまし」
「あー、お昼は俺が準備するよ。フツノさんたちはお待ちあれってね」
「ぉぉ、マジなん！」
「マジマジ。あの丘あたりで休みますかね」
「あいあい、やーん、楽しみやわぁ。いっつも味気ないもんばっかりやったからねぇ」

　二人に周囲の警戒を頼んで俺は準備に入るとしますか。
　とはいえ碌に調味料もないからシンプルなもんしかできないけどさ。
　昨日の内に準備しておいたのは小麦粉で作ったうどん生地。
　久々に気合を入れて打ちました。

　俺のこの手が打ち粉で白む！　生地を伸ばせと轟き叫ぶ！　愛情と感謝とけもみみ萌えのぉぉ！　麺！　麺！　メェェェェェェン！

　こんなことは無いが気合は入っていたのです。

　岩魚の干物を細かく砕いたものをきれいな布に一まとめ。それと適当な大きさの石を数十個。うん、結構な重さでした。
　石で簡易のかまどを２つ組み上げて鍋と小鍋をセット。
　砕いた干物を鍋で煮込んでいく。ある程度煮立ったらアクをとり、その後、別な鍋に布でこしつつダシ汁を移す。砕いたのはダシが出やすくするため、もちろん内蔵部分は抜いてあります。
　ダシ汁にうどんを投入し塩で味付けを調整していく。
　あの小屋にいた時点でアク抜きしておいた山菜を溶いた小麦粉に通して小鍋の油へぽーん。
　からっと揚がった山菜の天ぷらが完成！
　うどんが煮えたら器に盛り付けますよ。天ぷらはうどんにのせてよし、揚げたてをそのままいただくもよしなのだ。
　あー、醤油や味噌が欲しいなぁ。落ち着く場所ができたら作ろう。うちのばあさん直伝の自家製味噌をこの世界に！

「ほい、できたよー。フォークしかないけどうまいこと食べてね」

　無論、俺もフォークだ。ハシで食べたいところだがここらにそんな文化はないっぽいのでやめておきました。街についたらマイ箸を削りだそう。


「こ、これは『うどん』と『天ぷら』やないの！　おかんの得意料理やってん」
「ほほう、フツノさんのお母さんほどうまいこと出来たか自信はないが冷めないうちに食べよう」
「それじゃ、早速。っむぐ、おいしーい」
「……ずずず、はむはむ」

　ミタマは一心不乱に食べている。もしかしてこの子、食いしんぼ属性ももってるのか！？

「ん、おいし」

　そう言ってミタマは物欲しそうにこちらを見つめてくる。心なしか猫耳がふにゃっとたれている。

「ああ、まだおかわりあるから。食器貸して。よそうから」
「ありがと」

　照れ笑いしながら食器を差し出してくる。やべぇ、ほれてまうやろ。


　和気藹々と食事は進む。そんな中フツノがこんなことを言い出した。

「そういえばノブ君、ちょっと服汚れとるで？　クリアの魔法で掃除したりせぇへんの？」

　ぬ？　しらん魔法だな。

「クリアの魔法ってなに？　聞いたことないのだけど」

　一瞬、怪訝そうな顔をするもすぐに合点がいったのか

「せやったね、森の中で生活してたんやったら１０歳での洗礼うけてへんのか」
「洗礼？？」
「せや、国々で差はいろいろあるねんけど少なくともこの国では１０歳になるとまずギルドでクラス鑑定をするんよ。んで、クラスを選択した後にそれぞれのクラスに向いた神殿で洗礼の儀をするのが一般的や」
「ほうほう」
「例えば戦士のクラスに就くなら”武と戦の神　アーレン”の神殿で洗礼を受けるし商人のクラスに就くなら”知識と商いの神　オルディス”の神殿で洗礼を受けるって感じや」
「ちなみに”成長と才能の女神　レベリット”ならどんなクラスが向いているんだ？」
「ぅぇぁ。ああ、あの女神様は。うん、そうやねぇ……」

　あれ、めっさ言いよどんでる？

「あれ？　なんか聞いちゃいけないことだった？」
「いや、そんなことないんやけど。うーん、言いづらいっちゃ言いづらいかなぁ。あの女神様はあんまり人気がないんよ」
「えっ！？　そうなの」
「うん、ほら、他の神様だと方向性がしっかり分かっているし信仰しやすいんよ。成長も才能も生まれたときからのものや、後から修正ってできへんし何よりクラス自体そう簡単には変更できひんからほぼ一生ものやないの？せやからどうしてもクラスによって偏りができてしまうねん」

　んー、確かに言われてみればそうともいえるな。成長が早いよりも地力を底上げするもののほうが人気あるのか。まぁ俺みたいにほいほいといろいろ上げれるわけじゃないから偏るのも無理はない。その他の例も聞いてみての感想だが

　前衛職なら”武と戦の神　アーレン”
　後衛職や商人系なら”知識と商いの神　オルディス”
　農業や飲食関係は”生と豊穣の女神　アメトリス”
　司法や政治に携わるなら”精霊と理の女神　ルーティア”
　医療や葬祭関係なら”死と運命の女神　ハディン”（死に抗うってことからこっち信仰が多いらしい）
　うむ、方向性がはっきりしてるな。
　”成長と才能の女神　レベリット”はというと恩恵は確実にありそうなんだが間口が広すぎて漠然としている為、決め手に欠けているようだ。役者や詩人とかには一部人気があるらしい。ただ役者など娯楽に携わるものは大都市近辺にいるものがせいぜいで田舎のほうにはとんと訪れることはないそうな。
　もしかして信仰少なくて暇だから俺ガン見されちゃったりしてる？

「話はそれたけど洗礼した際に習得できるのが生活魔法なんよ」

　生活魔法は生活するうえで便利な魔法セットみたいなもんでこの世界では結構当たり前のものらしい。
　さっき言ってたクリアの魔法は服や体の汚れを落とす魔法らしい。その他にも着火や弱い光をともす蛍火の魔法など数種類あるらしい。ちくしょう、火打石で頑張って火をつけてた俺が馬鹿らしいじゃないか。

「誰でも洗礼はうけれるもんなの？」
「せやね、冒険者になるならクラスの設定が必須やしその流れで洗礼を受けるのはええと思うよ。ただ、洗礼受けるには２００マニーくらい必要だったはずや」

　マイガッ、やっぱり有料か！

「うん、それくらいなら蓄えからだせるからなんとかなる。グラマダについたら早めに受けておこう」
「そのほうがええやろねぇ。今はうちがかけたるわ。美味しいお昼ご馳走になったからロハでええんよ？」

　八重歯をのぞかせてにんまり微笑む。

「お願いします」

　そう言うしかないよね。

「んじゃいくよ。清浄なる流れよ、その身を清めん。クリア！」

　おお、なんか淡い光に包まれたと思ったら汚れが無くなっている。なんという洗濯いらず。
　すんげぇ便利だな。

「ありがとう、フツノさん」

　くぃっ、くぃくぃっ。ん？　なんか服のすそが引っ張られてる。

「……私も、かける」
「お、お願いします」

　そう言うしかないよね！　ね！

「……ゴニョ……ゴニョ……クリア」

　うん、見た目はあんまり変わってないがなんかうれしい。

「ありがとう、ミタマ」

　俺にできる最上級の笑顔でお礼をいっておく。
　なんとなく心がほっこりして疲れも取れた気がする。
　さぁ日が暮れる前に目標地点を目指そう！　俺たちは片づけを終え再び歩き始めた。
「ある～ひ♪　森の中～♪」

　相変わらず街道を進む、俺たち。

「熊さんを～♪　鍋にした～♪」

　フツノさんや、そりゃどんな歌ですかい。

　しかし、この世界の人は良く歩くね。江戸時代の人が健脚で日に数十キロと歩いてたのは知ってるけどあんまりかわらないな。というか俺自身ここまで歩けていることに驚きだが。そういえば馬とかあんまりみないね。ここら辺は辺鄙なところだからかな。


「薪はこれくらいあればええかいな」
「あいあい、あとは休んでていいよ～」

　本日のメニューは水餃子と蒸まんです。
　ここで取り出しましたるは昨日のうちに準備しておいた餃子の皮と蒸まんの皮。ぶっちゃけうどんの生地の半分を加工しただけである。
　中に入れる肉は干し肉を戻したもの。肉自体はそこまで美味しくはならないがダシの点と食感の変化を求めて投入。うんむ、そこそこである。水餃子はつるんといけちゃうように小ぶりに作ってある。逆に蒸まんは腹持ちがいいようにちょいと厚めに。明日には街につくしもっといい食材がほしいのぅ。水餃子のスープは残ったら明日の朝温め直して食べてもいいだろう。うん、残ったらだが……。

「もきゅもきゅ」

　ええ、予想通りミタマが全て平らげましたとも。
　フツノさんもいい食べっぷりである。この世界の女性ってこういうもん？　まぁ美味しそうに食べてもらえるなら作った者として喜ぶべきことなんですがね。


　満足のいく夕食も済んで野営に入る。とはいえ夜具もないから俺は地べたにごろんとよこになる。んー、なんでだろ。こうして地べたに横になっているとなんか懐かしいようなきがしてくる。ああ、子供の頃、夜中家を抜け出して星空をこうして眺めてたっけか。昔は無茶なこと結構してたよなぁ。そんなことを思い出しつつうとうとしてくる。やはりだいぶ疲れていたようだ。それじゃ、おや……す……み……。




　ブルァァァァアァッァァァァァ

　それは突然の爆音咆哮であった。

「うぉ、な、なんだ！？」

　目を覚ました俺は慌てて身を起こし二人に確認する。

「ああ、目ぇ覚めたんやね。今起こそうと思ってたんや」

「……少し離れたところ。北に３００メートルくらい。何か大きいのがいる」

「大きいの？　何か分かるの？」

　ふるふる。ミタマは首を横に振る。

「そうか、さてフツノさんとしての判断は？」

「もち！！　逃げるで！」

　俺にサムズアップするフツノさん。異存はまったくないんだけれど決断はやいね！

　急いで出立する準備をする。すぐに出れるようにはしていたのである。軽装だしたいした荷物でもないしね。
　慌しく旅立ち真っ暗な街道を転ばぬように気をつけつつもひた走る。

「……マズイかも、近づいてきてる。こっちへ一直線」

　うっすらと夜が明ける頃、ミタマが呟いた。

「うちらを狙うてるってこと？」
「……わからない、でももうすぐかち合う。姉さん、どうする？」
「明らかに機動力がうちらより上やね。全力で逃げるのも手やけど逃げ切れるかは未知数……か」

　考え込むフツノさん。
　不謹慎だが美人は考え込んでも綺麗なんだね。うん、自重しろ、俺。命にかかわってくるんだ。

「迎え撃つしかあれへんか。うちが詠唱待機して正面で待ち構える。魔法発動を合図に二人はそんこの岩陰から不意打ちして仕留める方針で」

「了解」
「わかった」



　ドドドドドドドドドドド
　ガシャガシャガシャ

　重量級のなにかが駆けて来るのがその音から分かるのだがガシャガシャいってるのは何だ？
　岩陰に隠れているから確認もできない。フツノさんは大丈夫だろうか？


「発現せよ！　フレイムウォール！！」

　合図とばかりにフツノさんの魔法が発動する。駆けて行くなにかは突然現れた炎の壁に急激なブレーキをかけて止まろうとする。よし！　結構な隙ができたと思う。

　ミタマが弓を引き絞る。俺は魔力纏を発動する。
　ミタマが照準を合わせているところ俺も剣を構え一気に飛び出る。
　正面からはフツノさんが追い討ちにとファイアアローを撃ち放つ。

　駆けながら目を凝らして獲物の情報を鑑定すると……。

　暴れ大イノシシ　Lv14
　ＨＰ：４３/８４　ＭＰ：０/０
　状態：激昂
　魔素の影響を受けて巨大化したイノシシ。魔物ではないがその危険度は折り紙つきである。
　肉は高タンパクで味も良い。毛皮も防寒具として重宝される。

　よく見れば大イノシシの足にはどこかの狩人あたりが仕掛けたであろうトラバサミが食い込んでいた。これの痛みで激昂し俺らがとばっちり受けたとみえる。

　そんなイノシシへ接敵する間際、後ろのミタマの雰囲気が微妙に変わっている気がした。

「……ウェポンスキル『ピアシングアロー』……」

　十分に引き絞られた弓から放たれた矢が俺を追い越しイ大ノシシへと襲い掛かる。
『突き抜ける矢』のとおり大イノシシを貫通するまではいかなかったがその表皮を抉り臀部へと突き立った。
　ならばと、その矢傷に合わせて剣を突き立てる！

　ドスッ！

　一気に剣を押し込み更に切り裂いていく！

　ブルァァァァァァァァァァ


　痛みに暴れる大イノシシが俺へと向かって後ろ足を思い切り繰り出す。だが、今の俺は剣を突き立てているため避けることができなかった。

　ドカァァァァ

「しまっ……グハッ」

　大イノシシの蹄が俺の体を捉え俺は後方へと吹っ飛ばされた。臀部に刺さっていた鉄の剣がカランと落ちる。
　その強烈な一撃は息をすることもままならないほどで俺の意識をばっさりと刈り取ろうとしていた。

　だめだ！　諤諤と震える膝を押さえる。俺よ！　歯ぁ食いしばって意識を手放すな！　


「ノブ君！？」

「ノブ！」

　二人がこちらを見て悲痛な声をあげる。こっちを気にしたせいで大イノシシへの注意がそれたのか二人はいまいち攻め切れていない。くそっ、足手まといにはなりたくなかったんだけどな。

　二人に聞こえないようにこっそり魔法を使う。

「……ヒール（小声）」

　服の中に手を入れて光が漏れないようにする。黒い服で良かった。
　よし、まだいけるな。
　二人が大イノシシを相手に奮戦してるというのに俺だけ倒れてられるかっての。

　手元に武器はない。けど、まだ魔法が残っている。
　表皮が分厚いなら中身へぶち込めば！
　真後ろのあの反撃は勘弁だが一気にいくぞ！　当方に反撃の用意あり！　いざ参る！

　痛む体を奮い立たせて大イノシシへと駆ける。

　先ほどから大イノシシは二人を牽制するために後方へと下がり陣取っている。
　すでに戦線離脱したものと見なされていたのか俺への注意はなかったようだ。
　魔力纏に回す魔力を出来る限り強めて俺は大イノシシの傷口へと右手を突っ込む。生きている肉の生暖かい感触とぬるりとした血が手にまとわりつく。

　ブルモァァァァァァァァァァ

　意識外からの一撃に大イノシシは堪らず暴れだすがこのまま決めさせてもらう！

「くらえデカブツ。ウィンドアロー（小声）」

　手を突っ込んだまま内部へウィンドアローを発動する。さっきのミタマのウェポンスキルを思い描いて放った風の矢は大イノシシの体内を貫いていく。

　ブルァ…ァァァァァ……

　ずるりと手を引き抜いたと同時に大イノシシは崩れ落ちた。風の矢が大イノシシの心臓あたりに着弾したようだ。
　恐る恐る自分の手の状態を見てみると目立った怪我はない。どうやら厚く張った魔力纏のおかげだろう。

　てれれてって……

　おお、流石に格上相手だったからレベルが上がったか……。でも、だめだ。魔法と魔力纏に込めたＭＰがギリギリだったせいかもう意識を保つのが限界だ。
　パタリと倒れ込み俺はそのまま意識を失った。
　意識を取り戻した俺の目に飛び込んできたのは二つの丘だった！
　はい、ノブサダです。どうやら俺はミタマに膝枕してもらっていたようです。
　なんという至福。この余韻に浸っていたいところだけど現状はどうなってるんだ？
　大イノシシにはトドメをさした筈だけれど。

「お、ノブ君起きたんか？」

　フツノさんがこっちを覗いてくる。

「うん、なんとか。フツノさん、俺ってどれくらい気を失ってたんだろう？」

「１０分ほどやね。倒れてたはずのノブ君が起き上がって大イノシシを倒したと思ったらまた倒れるもんやからうちもミタマも大慌てやったんよ？　無茶したらあかんで。ノブ君」

「あいすいません。二人は大丈夫？」

　二人とも目立った怪我などはないようだ。俺があんな所で吹っ飛ばされたことに動揺していた様だったからちょっと不安だったんだよね。

「それにしてもどうやってあの大イノシシにトドメ刺したん？　ね、お姉さんにちょこっと教えてみ。な、な」

「……姉さん、ノブはまだ起きたばっかりなんだからそんな攻め立てちゃ駄目」

「うう、そやね。うちが悪かったわ」

「いや、もう意識がはっきりしてるし大丈夫だよ。この膝枕は名残惜しいけど起きる」

　本当に名残惜しい！　だけど倒した大イノシシもなんとかしないといけないしな。体のほうは打ち身がまだ痛む位で済んでいる。蹴られた時は骨にヒビでも入っているのは覚悟していたのだがどうやらヒールで治療できたらしい。すごいね、魔法。
　さ、それじゃ大イノシシを捌いてしまおう、新鮮なうちに処理しないと。

「とりあえずこの大イノシシを解体しちゃおう。二人とも手伝ってくれる？」

「「うん」」

　追及をかわすには他にやることを見つけてしまえばいい。
　二人に助けられながら大イノシシを解体していく。魔物ではないので魂石はないようだ。
　それよりも肉！　新鮮な肉である！
　体の痛みを我慢してでも目の前のお肉様を処理するのだ。

　毛皮をきっちりと剥いだ後、血抜きをして部位ごとに切り分けていく。街に着いたらしかるべきところで引き取ってもらえば結構なお値段になるらし。内臓は水袋の水を全部使って洗浄し一まとめにして保存。他の肉の部位は俺が買っていた布を使って小分けにしていき３人で手分けして持つことにした。さすがに重量がありすぎてリュックに全部は入りきらないのです。
　そういや、二人に魔法のリュックだと話したら驚かれた。結構な値段がするそうで苦し紛れだが育ての爺様の形見とすることにした。
　なので高そうな部位は俺が持つことになりました。

　だが、これだけしてもやはり持ち切れないのである。流石大イノシシ。あ、トラバサミは岩陰に置いておいた。嵩張るしへこんだりしてもはや使い物にならないという判断です。

　仕方ないので持ち切れない分は焼肉なのです！　はい、現在、焼肉祭りですよ。

「ふはー、うんまいわぁ。前に食べたイノシシはもっと臭みが強かってんけどこれはそんなんないね。なんでノブ君が調理したのこんなにうまいのん？」
「ウマウマ」

　なんでだろう？　家事スキルの恩恵？　前、地球で俺が捌いたのより美味しい気がする。このイノシシが美味いのだろうか？
　まぁ、いいや。そこまで深く考えるよりもいまはこの肉を楽しもう。塩のみのシンプルなのからフルーツを使ったソースをかけたもの。あとは少ないながらイノシシの天ぷらも作ってみた。これで買ってきた油は使い切ってしまったな。野菜は面倒なので細切りにして肉巻きで食べている。

「ああ、やっぱり肉はいい。果物や黒パンと比べるとなんというか力が湧く感じがする」

　こくこく、と肉を頬張りながらミタマが同意の意味を込めて頷く。うむ、思う存分食べてくれたまえ。かなりの量が残っているのだよ。



　恐ろしい……うまい肉だが残りの量を三人で全部平らげることができるとは思わなかったぜ。フツノさんもミタマも大満足のようだ。ミタマはいつもちょっと物足りなさそうにしてたもんな。

　大分、食事の時間とったけど再び歩み始める。余計な戦闘のおかげで時間をくったけど出発時刻も早まったということでトントンといったところらしい。このまま行けば日暮れ前にはグラマダへ着きそうだってさ。

　歩きながら大イノシシを倒した後に確認してなかったステータスを見てみる。

　名前：ノブサダ・イズミ　性別：男　種族：普人族？
　クラス：戦士Lv7　状態：健康
　称号：【マリモキラー】
　ＨＰ：３９/７０　ＭＰ：３０/８２
【スキル】
　エターニア共通語　異魂伝心Lv1　魔法改変Lv1　家事Lv5　農業Lv3　剣術Lv2　投擲Lv1　魔力纏Lv2(up!)　回避Lv1　神聖魔法Lv1　属性魔法適性Lv2(up!)　偽装Lv2

【固有スキル】
　識別の魔眼Lv2(up!)

　おお、一気に２レベル上がってた。スキルもレベルアップ！　今回上がったのでクラスとスキルのレベルアップは別物と考えたほうがいい気がしてきたな。ＭＰ上がらない戦士でも属性魔法適性上がったし。
　おや、種族のところも見えるように……普人族のあとにある”？”はなんだろう。
　識別の魔眼が上がったことでなにかしら変化があったかなと思ってたら状態の項目が解放された感じ？
　大イノシシのも見えたからあのときには上がっていたんだろう。





　それからの行程は特になにかに遭遇することもなく順調に進んでいた。街道も徐々に広く整えられていってる感じがする。そんな僅かな変化を感じていると遠目になにやら城壁の様なものが見えてくる。

「ノブ君、あれがグラマダやで。町全体を大きな壁が覆っててん。アレくらい大きく強固なんは最西のアヴァオアク砦くらいやで。それかて魔王領に接しているから強固にしてるんやけどな」
「ほうほう、それだけ強固な壁をつくるほどこの街が重要視されてるってこと？」
「せやね、ここらの領地を治めるアズベル公の直轄やし物流の中心でもあるよ。騎士団に常駐の守衛隊もおるから治安もええねん」

　アズベル公。ここら辺一帯を治める公爵様らしい。その政治的手腕はかなりのものらしくグラマダは彼の代になってからずっと善政が敷かれている。さすがに詳しいことはフツノさんも知らないけどグラマダの過ごし易さは他の非ではないらしい。色々と期待が持てるな。

　街の入り口である門には検問の列ができていた。俺らもいそいそと最後尾に並びます。

「街に入るには２００マニーいるねんで。身分証ない場合はここで仮登録証を発行してもらえるんよ。預かり金として２，０００マニー必要やね。あとはどこかのギルドへ登録してギルドカード持ってこれば預かり金は戻ってくる仕組みや」
「どこかのギルドってことは複数あるの？」
「せや、大きいところは冒険者ギルド、商業ギルドやね。あとは職業ごとに中級ギルドがあるわ。ノブ君は冒険者ギルドに登録するんよね？」
「そうだね、伝手やなんかもないしそれが無難かなと思ってる」

　いろいろ話しているうちに順番がきたようだ。

「お、『風のしっぽ』のお二人さん。無事帰ってきたな」

　軽そうな衛兵が二人に話しかけてきた。年のころは２０代半ばってとこか。わりかしイケメンよりだな。

「カイルはん、お疲れやで。なんとか無事に戻ってきたわ」

「ギルドで指折りの美人姉妹になにかあったらみんな悲しむからな。かく言う俺もその一人だし。どうよ、仕事あけたら俺と飲みに行かない？」

「……嫌」

　ミタマ、一刀両断だな。

「依頼人への報告と彼の案内があるから無理やね。さ、仕事してや」

「むむむ、二人に男だとぅ！　どこのどいつだ」

「俺、俺。よろしく、カイルさん」

「って子供じゃねぇの。驚かせやがって」

　１５歳相当のはずなのに……。東洋系の顔は幼く見えるってのもあるんだろうが、この低身長が恨めしい！

「子供じゃないって。冒険者になりに田舎から出てきたんだ」
「はは、そう言っているうちはまだまだひよっこなんだぜ。まぁいいや、身分証はあるか？」
「森の中で育ったからそういったものは持ってないんだ。フツノさんの話だと冒険者ギルドでギルドカードを発行してもらえるそうだからそこで作るつもりだよ」
「そうかそうか、んじゃ仮登録証の発行だな。ちょっと待ってろ」

　そう言うとカイルは衛兵の詰め所に戻っていき小さな水晶玉を持ってきた。

「こいつの上に手を置くんだ。こいつは『断罪の水晶』って言ってな。過去に犯罪歴があるとギルド経由で情報を共有して浮かび上がらせる代物だ。ま、真っ当に生きてりゃなんの問題もない」

　促されるまま水晶玉へ手を置いてみる。水晶玉に変化はない。

「よし、犯罪歴はないみたいだな」

　そう言うとサラサラっとチケットみたいなものに記入していく。ちなみに後で聞いたことだが犯罪歴があるとなにをしでかしたか水晶玉に浮き上がってくるそうな。

「あとは通行料２００マニーと仮登録証発行代金として２，０００マニーだ。こいつは身分証となるものを発行後にこっちへ持ってきてくれればそのまま返却するぜ。あとギルドカードさえあれば今後の通行料は免除になる」

「んじゃこれでお願い」

　リュックから２，２００マニーを取り出して手渡す。

「たしかに受け取った。こいつが仮登録証だ、無くすなよ？」

「ありがとう」

「グラマダへようこそ、未来の上級冒険者さんよ。ま、怪我しない程度に頑張れ」

　軽そうだけど結構面倒見がよさげだ。悪いやつじゃないよね。どれどれ、チェックはいります。

　名前：カイル　性別：男　種族：普人族
　クラス：戦士　Lv12　状態：健康
　称号：なし
【スキル】
　剣術Lv3　槍術Lv2　生活魔法

　これくらいが衛兵としての標準なんだろうか？　あの大イノシシくらいならなんとかなる？
　それにしてもカイル？　衛兵なのに視線がずっとフツノさんたちのお尻に向いているんだが……。仕事しろよ、衛兵(笑)。
　そんなカイルを尻目に街へと足を踏み入れる。なぁ、カイル、名残惜しそうに見送っているけど本当にいいの？　他の人、溜まってきた行列に四苦八苦してるけど。


「それじゃギルドまで一緒にいこか。残念やけどそこからはうちら依頼主へクエスト完了の報告にいかなあかんねん。本当は最後まで付き合いたいとこなんやけどね」

「いやいや、一人じゃこんな早くここまでこれなかったろうし十分助かってるよ」

「そう？今後なにか困った事あったらうちらに声かけてな。定宿は『炎の狛亭』ってとこや。宿の人に言付けてもらえれば連絡とれるようになっとるよ」

「……そこ、料理美味しいの」

　流石ミタマぶれないな!

「あ、それとあのイノシシのお肉と毛皮はギルドで買い取ってもらうとええで？　いま持っている分はみんなノブ君のでええんよ」

「いや、きっちり三等分しないと……」

「ええの、駆け出し冒険者になるんやからお金はいくらあっても足りひんやろ。お姉さん達からの餞別や」

「……私は肉のほうが好きだから問題なし」

　ぐぬう、とんだ不意打ちだ。だから俺の荷物に高い皮とか入れてたのか。この借りは必ず返すよ！　いい意味で！！

「ほな、またねー」

「ありがとう、二人とも」

　冒険者ギルドの前で二人と別れる。ポツンと一人、なんとなく寂しいな。
　よしっ！　気持ちを入れ替えていざ参らん！
　扉を開けて中に入るとそこには酒場のカウンターに荒くれ者……なんてことはなくふるーい役所って感じの空間が広がっていた。それはそうだ酒飲んで仕事の話なんかできるわけがない。依頼者も依頼取り下げるよな。
　開いてるカウンターがあったのでいそいそと向かってみる。カウンターをひょいと覗き込むと、うむ、美人受付嬢というのがしっくりくるお姉さんが微笑みをたたえていた。見事な営業スマイルである。

　どんな人かな？

　名前：エレノア　性別：女　種族：普人族
　クラス：魔拳士　Lv30
　称号：【戦姫】
【スキル】
　拳術Lv6　身体能力Lv4　闘気Lv4 回避Lv4　危険察知Lv4　接客Lv4　生活魔法
　スリーサイズ：まてっ!　命を捨てるにはまだ早い！！(　・᷄д・᷅ )

　うおお、ギルド受付嬢の強さが半端ねぇ。あの細腕で拳術Lv6だと！？
　とてもスレンダーで凛々しい感じなのだが怒らせたらとんでもないことになりそうである。
　丁寧な対応を心がけるとしよう。

「ギルドの受付はこちらでよかったですか？」

「はい、こちらで承っておりますよ。初めての方ですか？」

「ええ、田舎から出てきたばかりなんです。分からない事だらけなんで詳しく話が聞きたいんですがいいですか？」

「それでは私、エレノアが受付させていただきます。まず登録料として１，０００マニーかかりますがよろしいですか？」

　ＯＨ、何もしてないのにどんどんお金が目減りしていく。仕方ない初期投資は大切だ。
　リュックから１，０００マニーをとりだす。

「はい、それじゃこれでお願いします」

「確かにお預かりしました。それではこちらのステータスボードへ手を置いてください。こちらで読み込んだデータをもとにギルドカードを作成します」

　ぬ、勝手に読み込まれるのか。固有スキルとかばれたらやばいような気がする？　偽装スキル使えば隠せるんだろうか？　偽装スキルさん、異世界人と固有スキルだけは隠してくださいな。スキルLv2だけどがんば！

　ステータスボードに手を置くとぼんやりと光りだした。
　フィィィィンと小さな異音が耳につく。
　待つこと1分ほど、異音が途切れステータスボードの光が消える。
　そしてボード上部に情報が浮き出した。

　名前：ノブサダ　性別：男　年齢：１５
　種族：普人族　　ギルドランク：Ｆ
　称号：【マリモキラー】
　犯罪歴：なし

　ふう、スキルとかは表示されんようだ。ひとまず安心。というかマリモキラーだけ浮いてるな。そして年齢が１５になっている。これは肉体年齢に引っ張られたということだろうか。これで安心して年齢も答えられるな。


「こ、これは……その年齢で称号をお持ちなのですね。将来が楽しみな方を当ギルドお迎えすることができて喜ばしいことです」

　いえいえ、あなたほどじゃないですよ。マリモと戦姫じゃ月とスッポンです。

「それではこちらがギルドカードになります。無くした場合、再発行に５０，０００マニー掛かりますのでご注意ください。金額が高い理由は以前紛失が多すぎて収集がつかなくなった為です。意識改革するには厳しい規制が必要なほど荒くれ者ばかりだったようで……」
　５０万円相当か。たっかいな。無くさないように首からぶら下げておこう。ギルドカードは一応防塵防水仕様だそうだ。わりかしハイテクだな。

「それではランクの説明に入ります。ギルドランクは下からＦ，Ｅ，Ｄ，Ｃ，Ｂ，Ａ，Ｓとランクが上がっていきます。依頼の達成数などを加味して昇格が決まります。Ｄランクからは昇格に試験が加わります。Ｃランクへ昇格するには試験の他に必要な依頼任務があります。Ｃランクより護衛任務が追加されるため達成度、人格、パーティを組んでいた場合はその仲間についても評価の対象になります。ですので意図的にランクをＤで止めている冒険者も多いです」

　ダンジョンをメインにしてるならそれでもいいのか。ランクが上がればいいことあるのかね？

「まず、ランクが上がることにより高報酬の依頼を受けることができます。また、名が知れることにより指名依頼が来ることがありますがランクが上位であるほど国や貴族からの依頼が舞い込む事が多いです。デメリットですが上位のランクほど緊急依頼での拘束が発生します。これは魔物の大量発生など緊急な依頼の際には強制参加が義務付けられます。これを断る場合、最悪、除名処分が科せられる事となりますのでお気をつけください」

　むー、いずれは保留か昇級か決めないとだな。
　ぶっちゃけ貴族とかと付き合うのは御免被りたいところだ。俺の交渉能力じゃ丸め込まれていいだけ使われてポイっとされそうだしな。

「ダンジョンに入るにはランクは関係ないんでしょうか？」

「街の中央部にあるフォンブランの迷宮であればランクは関係なくはいることができます。それ以外であればギルドが指定した危険度ごとにランクもしくはギルド評価による制限があります」


　なるほどね。一攫千金狙うならランクをあげろということか。

「税金についてですが冒険者がギルドへ登録しているなら納税の義務はありません。ですが、依頼達成した際の報酬から税は引かれておりますのでご了承ください」

　ふむ、異世界に来てまで確定申告したくないから楽ではあるか。

「以上で簡単な説明を終わります。何か今までご質問はありますか？」

「あ、この街へ来る途中大イノシシ退治したんですけど毛皮や肉を買い取ってもらえそうなところってどこでしょうか？　あと西の森で採取した果物なんかも引き取ってもらえそうなところがあれば助かるんですけど」

「大イノシシですか！？　下手な魔物より危険なのですが大丈夫でしたか？」

「ええ、一緒にいた冒険者と協力してなんとか倒せました」

「そうでしたか。買取ですが買い取り用のカウンターがあちらにありますのでそこで清算をお願いします。果物については物によりけりでしょうか。係りのものに確認していただければ買い取れるものは教えてくれるはずです」

「ありがとうございます。それと駆け出しに丁度いい宿ってありますか？　街に詳しくないので教えていただきたいなと」

「それであればギルドと提携している新人用宿があります。こちらは朝夕２食の食事つきで１日３００マニー。ランクＦの方なら部屋さえ空いていればご利用可能ですが条件として週２件はＦランクの依頼を受けていただくことになっております」

　Ｆランクの依頼は雑用も多く慢性的に放置されることがあったらしい。これらを効率よく処理するためこういった条件を課したらしい。まぁ初心者が依頼に慣れるにはいいシステムだな。雑用系は１日や半日で片付くものも多いらしく数はこなせるしな。

「利用の手続きをお願いできますか？　っとその前に仮登録証の払い戻しに行って来たいんですがいいですか？」

「はい、それでは手続き進めておきますね。戻られたらこちらのカウンターへお並びください」

「ありがとう、エレノアさん。買取の手続きが終わったらすぐにいってきます」

「はい、お待ちしております」

　微笑むエレノアさんに礼を言ってカイルの所に向かう。
　じゃない、その前にイノシシの部位を買い取りカウンターにもっていかんと。
　買い取り用のカウンターにいたのはごっついおっさんだったので買取の様子は省略省略！　毛皮や肉の状態はいいんでそこそこの金額になるとのこと。果物に関しては薬の材料になるランプトゥンの実だけは引き取って貰えるそうだ。それ以外は直接店に持ち込みになるらしい。
　そして、今日は色々と立て込んでいるので明日査定が完了するらしい。仕方ない明日また来ることを約束してさっさと西門の詰め所へ向かおう。



　◆◆◆



「エレノアせんぱーい、交代ですよー。休憩どぞー」

「あら、もうそんな時間なのね。それじゃここ、お願いね」

「はーい」

　後輩と交代して席をはずす。ギルドの奥にある休憩室に入った私はさっきの新人さんのことを思い出した。
　黒髪黒目、この公国では珍しい容姿。１５歳だそうだがどう見ても幼く見えた。

『やーん、やんやん。可愛いわぁぁぁぁぁぁぁ、できるならお持ち帰りして抱き枕にしたい』

　エレノアは一人もんどりうっていた。普段のクールな受付嬢の面影は微塵もなく後輩が見れば本当に本人なのか疑うほどだろう。

『ちゃんといつも通りに対応できてたかしら思わず抱きしめちゃいたい衝動に駆られたもの！　黒髪黒目なんてここら辺ではちょっと見ない感じだから印象的よね。くりくりとした瞳とか１５歳にしては随分と童顔なところもポイント高いわぁ』

　顔は緩みきりちょっと涎もたれている。

『おじさんたちに囲まれる中、彼は私のオアシスよね。こっそり助言してケガなんかしないようにしないと！』

　ぐっと拳を握り締めたエレノアは心の中でそう誓うのだった。


　◇◇◇


「うっ、なんか一瞬寒気が……」

　西門に向かうノブがそう呟いたのは同時刻だった。
　西門にある衛兵の詰め所へ向かうと数名の衛兵が待機していた。カイルはどうやらいないようだ。

「すいませーん、冒険者登録済んだので仮登録証の払い戻しお願いしたいんですけど」

　声をかけると……あれ？　なんか一番偉そうなナイスミドルがこちらへ来る。

　白髪がちらほらあるもじゃ毛のナイスミドルだが一番の特徴はあの盛り上がった筋肉。二の腕なんて俺の胴くらいあるぞ、あれ。他の衛兵が剣やら槍やらを持っている中、この人だけは素手だ。いや、腰にメリケンサックみたいなのがぶら下がっているか。

「ふむ、仮登録証の払い戻しとなると新人かな？」

「はい、今日この街に着いたばかりで先ほど登録を済ませました」

「ふむ、ちょっとまっとれ。おい、カイル！　さぼっとらんと払い戻しの手続きをせんか」

　筋肉ミドル氏（仮称）が詰め所の奥にいるであろうカイルに大声で指示を出す。少しして慌てながらカイルが走ってきた。

「勘弁してくださいよ、総隊長。俺、さっき休憩に入ったばかりじゃないですか」

「ばっかもん、四の五の言わずにやらんか！　お前が冒険者の嬢ちゃんの尻を追いかけている間に長蛇の列ができていたことを少しも反省しとらんな」

「ぐおお、総隊長にまでばれてた……。とほほ、やるよ、やりますよぉ」

　筋肉ミドル氏は総隊長なのか。あの威圧感のある見た目ならどう考えてもこの街の衛兵の総隊長なんだろうな。いかにも歴戦の勇って感じだもん。


「お、『風のしっぽ』の二人が連れていたひよっこか。どうやら無事登録できたようだな」

「おかげさまで。あと俺にはノブサダって名前があるんでひよっこはやめてほしいんだけど」

「はっはっは、そういや名前も聞いてなかったな。ノブサダねぇ、なんかヒノト皇国っぽい名前だな」

　こやつめ、こっちみたまま書類処理しておる。なかなか器用だな。

「そういや『風のしっぽ』って二人のこと呼んでたけどそれって何？」

「は？　お前知らないで一緒にいたのか？」

「ええ」

「『風のしっぽ』ってのはあの二人のパーティ名だ。あの若さでランクはＤの将来有望な冒険者。どっちかというと戦闘能力よりも丁寧な依頼処理が評判を呼んでるらしいな。姉妹揃ってあの見た目だからギルドにゃファンクラブまであるらしいぞ」

　確かに美人だがファンクラブまであるのか……さすがフツノさんとミタマ。っぱねぇっす。

「ほいよ、これで手続き完了だ。これが預かっていた銀貨な」

　カイルから銀貨を受け取る。たしかに受領しました。

「それよりもお前さん、あの二人とはどういった関係なんだ？」

「えっ？　ゴブリンから助けた命の恩人？」

「なるほど、お前さんが襲われていた所をあの二人が助けたのか」

「いや、逆だよ」

「逆？」

「俺が助けたの。ミタマが怪我してて劣勢だったところに助太刀したんだ」

「お前さんが！？　またまた、嘘だろう、そんなに強そうにゃ見えんがなぁ」

　むぐぐ、まったく信じちゃいない。く、悔しくなんかないんだからね！


「ならば、手合わせしてみるがいいじゃろう。のぅカイル？」

「げぇ、隊長！」

　げぇ、関羽！
　いつのまに居たんですか筋肉ミドル総隊長（仮称）。

「げぇとはなんだ、げぇとは。儂が見たところこの坊主はそれなりにできるぞ？　お前が油断すればあっさり負けるほどにな」

「まじっすか！？　むぐぐ、しかし俺にメリットが……」

「ならば儂の娘を一回だけ口説く権利をやろう」

「エレノアさんを！？　やる、やりますとも！」

　ちょ、総隊長ってばエレノアさんの親父さんなの！？　戦姫の父親ってことはものすごく強いんじゃ……。
　恐る恐る目を凝らしてみる。ってか娘を口説く権利ってそんなもん簡単に許可しちゃだめでしょうに。

　名前：マトゥダ　性別：男　種族：普人族
　クラス：魔闘士　Lv75
　称号：【戦拳】
【スキル】
　拳術Lv7　身体能力Lv6　頑強Lv6　闘気Lv6　回避Lv4　危険察知Lv4　指揮Lv5　


　うおおおお、なんでこんなに強いんだ。桁が違うぞ、本当に。
　しかし、戦拳に戦姫ってどんだけですか！　この親あってあの娘ありってことか。カイルよ、お前さん、この親父さんがいる娘さんを口説けるのかね？　うん、知り合ったばかりだが彼ならやりそうだ。
　え？　俺？　今はまだ無理かな。せめて拳を受け切れるくらいにならないと喧嘩もできないよね。


「武器は剣でいいのか？」

「うん、それでいい」

「んじゃ、こっちの木剣から好きなの使いな」

　何本も木剣が立てかけてある。うお、なんか血糊がついたのが一杯ある。どんだけハードなんだろう、衛兵の訓練。
　適当に見ているとその中に一本だけ木刀を見つけた。懐かしいな！　よし、こいつでいこう。

　木刀『仏血斬』
　品質：良　封入魔力：1/1
　ヒノト皇国のとある温泉で売られている土産物。数々の荒くれ者をしばき倒してきた経歴から魔力を持つに至った。

　なんとなく鑑定してみたが……なんだ、コレ。うわっ、よく見たらなんか黒ずんでるところがたくさんある。

「ほぅ、儂の木刀を使うか。なかなか見る目もあるの」

　あなたのですか、そうですか。どんだけしばき倒したんですか！


「さぁ、やるか。手加減はしないぜ。なんせ、総隊長公認で口説きにいけるなんて奇跡に等しいからな」

「むう、なんか当て馬のような気もするけど俺も負けるつもりはないからね」
「二人ともやる気は十分のようじゃな」

　カイルと向かい合い構える。

　さっきまでのへらへらした感じは鳴りを潜めている。正眼に構えて相手を見据える。負けてエレノアさんを口説きにいかれるのもなんとなく癪なので気合入ってます。魔力纏を発動、出力強めでございます。

「ほう」

　ぬ、総隊長は魔力纏に気づいたか。だが特に注意を受けるわけでもないので使っても構わないのだろう。
　あれ？　いつのまにやらギャラリーが俺らを囲んでるんだけど！？
　衛兵！　仕事はいいのか！　ってなにやら並んでる皆さんまでこちらへ注目していらっしゃる。見世物じゃないんですよ、そこの奥様。


「それでは……」

　総隊長の声で周りはしんと静まる。

「はじめっ！」

「せいやぁぁぁぁぁ」

　開始の合図と共にカイルが一気に切り込んでくる。
　だが、それは俺も読んでいた。前に出ようとする気が強すぎるって。
　タイミングを合わせて木刀で受け流す。

「のぉっとっとっと」

　カイルがバランスを崩したところにヤクザキックを見舞う。

「ちょ！　おまっ、ちぃぃぃ」

　くっ避けたか。だがまだ俺のターンだ！

「チェストォォォォォ」

　一気に飛び込んで上段から振り下ろす！
　バランスを崩しながらもなんとか体勢を立て直しているところへの突撃。
　これで決まるか！？　と思ったところへ手痛い反撃を受ける。

「カウンタースラッシュ！」

　カイルの一撃が俺の胴を横薙ぎにする。体勢を立て直していたから十全な威力でないがカウンターで喰らってしまう。いまのはウェポンスキルってやつか。
　いったたたたた、魔力纏なかったら骨折してるぞ、ちくしょう。

「どうよ、もう降参しとけって」

「だが、断る！」

　痛みを堪えながら息を整える。再度、体全体に魔力纏を行き渡らせていくうちにあることに気づいた。
　木刀まで魔力が通っている？
　そういった効能があるかしらないけど無駄になるもんじゃないし存分に魔力を喰らうがよいのです。

「どうした？　こないならこっちからいくぞ？」

　安っぽい挑発は気にしない。俺はカイルを見据えて上段に構える。
　狙うは一瞬、タイミングを見逃すなよ、俺。

「ったく、こちとらさっさとエレノアさんとこに行きたいんだっつの。これで気絶しておけっ！　アナザースラッシュ！！」
　あいつも上段からの切り下ろしか！　いや、違う！　なんだ下段から切り上げに変化した！？　どういう原理だよ！？
　だが都合がいい。魔力をこめた木刀を一気に振り下ろした。狙いはカイルの持つ木剣。

　バキィィィン

「なっ」

　カイルが一瞬呆然とした表情を浮かべる。俺が木刀を叩き付けた木剣は粉微塵に砕け散っている。
　その隙を逃さずに俺は宙を舞った。

「往生せいやぁぁぁぁぁぁぁ」

　カイルに向かってドロップキックをぶちかます！！

「ぶべらあぁああぁあ」

　変な声をあげながらカイルが転がっていった。あ、なんかぴくぴくいってる。
　全開の魔力纏の防御力も攻撃のおまけになったか中々いい威力である。ふはは、悪は滅びた！

　ゴツン！

　思わずにやけた俺の頭に拳骨が振り下ろされる。
　あまりの痛みに蹲ってしまう。

「やりすぎじゃ、ばかもん！」

　どうやらマトゥダ総隊長の拳骨でした。そら痛いわ。

「カイルも油断しすぎじゃ。攻撃が大雑把に過ぎる。本日の勤務後に儂が直々に居残り特訓をしてやろう」

「ぐぉぉぉ、踏んだり蹴ったりとはこの事か」

　総隊長、どう考えても今のがとどめです。

「坊主は荒削りだが光るものがあった。だが、実戦ならカイルのカウンターでやられていたやもしれん。一瞬の油断が死を招く、努々忘れるな」

「はっ、ありがとうございます！　総隊長！」

　反射的に敬礼する俺がいる。

　マトゥダ総隊長はなにやら上機嫌で詰め所へ戻っていった。ギャラリーも満足したのか散っていき、あとに残るは俺とカイル。あまりのしょぼくれ具合になんだかちょっとだけ気の毒になってきた。

「……その、何というか……どんまい」

「ぐふぅ、敗者に慰めかけんな」

　まぁ、気持ちは分からんでもない。

「まぁいい、ノブサダだったっけか。エレノアさんを口説く権利は今回は譲ってやらぁ」

　あ、立ち直った。回復はやいな。

「いや、俺は別に口説くつもりはないんだけど……」

「なに！　あれだけの美人だぞ。口説かねば男じゃあるまいに」

「いやいやいや、カイルの基準で判断しないでほしい。俺は今日冒険者になったばかりだよ？　そんな甲斐性はまだないから生活の基盤が安定するまでは色恋沙汰は二の次かな」

　うん、おにゃのこやもふもふさんは憧れるがまずは生活が安定しないとな。俺は江戸っ子じゃないので宵越しの金はもたない主義じゃないのだ。

「お前、その歳で随分と枯れてるのな……」

　ほっとけ、今は雌伏のときなのだ。

「今回は負けちまったが次は勝つからな。だからダンジョンなんかで勝手に死ぬんじゃねえぞ」

「そんな簡単に死ぬつもりはないよ。再戦は受けた。負けるつもりは毛頭ないけどね！」

　ドヤ顔でお互い向かい合う。どちらが先か知れないけど二人ともぷっと吹き出した。
　拳を小突き合わせた後、お互い向かうべきところへ歩き出した。
　カイルか。かなり面白いやつだね。

　さてと、思わぬ時間をくってしまったが今晩の寝床を確保しないとだな。
　俺はギルドへ戻るべく駆け出した。
　日も暮れ始めた夕方。俺はギルドへ駆け込んだ。
　そういえばギルドって何時までやってるか知らなかったんだよね。閉まってたらどうしようかと道中慌てたよ。
　いそいそとエレノアさんのカウンターへと向かう。この時間だとギルドに来ている冒険者もまばらでそれほど待つこともなく自分の順番が回ってくる。

「エレノアさん、戻りましたので手続きよろしくお願いします」

「はい、ノブサダさん。お待ちしておりました」

　営業用トークと分かっていても美人にお待ちしておりましたと言われるとちょっとドキっとするよね？

「この建物の裏手にある『ソロモン亭』という宿がギルドと提携を結んでおります。この札を受付で渡してもらえれば新人用の料金で利用することが可能です」

「ありがとうございます。すいません、ついでに質問があるんですがいいですか？」

「はい、何でもお聞きください」

「実は俺、まだ洗礼って受けてないんですがどういった手続きが必要ですか？」

「洗礼ですか？　失礼ですがどういった事情があるかお伺いしてもよろしいでしょうか？」

　俺はフツノさんにしたように『西の森の中で捨てられていた赤子だったが森に住んでいた爺様に拾われて育ててもらった。先達て爺様が亡くなったのをきっかけに街へ出ようと思った。ずっと森の中にいたので洗礼は受けてなく常識もちょっと危うい』とざっとした説明をしておく。

「そうだったのですか、お辛い事情があったのですね…」

　いや、うーん、でまかせ設定なんで正直申し訳ない。

「洗礼についてはご存知ですか？」

「ええ、この街に来る道中知り合った人から話は聞きました」

「そうですか、本日は時間が遅いので日を改めてとなります。お時間よろしければ明日にでも洗礼を受けれるように手続きを行いますがいかがしますか？」

「はい、明日で大丈夫です」

「それでは洗礼を受けたい神様を教えていただけますか？」

「『成長と才能の女神　レベリット』様でお願いします」

　俺は迷いなく選択した。エレノアさんは一瞬『えっ！？』という顔をしたがすぐに平然とした態度に戻る。

「レベリット様ですか。冒険者の方は『武と戦の神　アーレン』様が多いのですが本当によろしいでしょうか？」

　レベ神様よ、どうしてこんなに評価低いのですか？　なんかやらかしたの？？

「ええ、レベリット様でお願いします」

「承りました。それでは明日に洗礼を受けれるように手続きをしておきます。お昼ごろまでにはこちらにおいでください」

「ありがとうございます、エレノアさん。それでは今日は早めに宿で休もうと思います。また明日よろしくお願いします」

「はい、よい夢を」


　ギルドを出ると早速裏手にあるという『ソロモン亭』へ向かう。

　数分歩くと結構な大きさの建物のところに『ソロモン亭』という看板がでかでかと出ている。これなら駆け出し冒険者でも迷わないだろう。うん、俺だ！
　それなりに歴史が感じられる大き目の扉を開けて中へ入るとそこは食堂だった。宿泊部分は上の階層のようだ。早速受付をしようと受付のカウンターを探していると年のころは１０歳前後に見える少女が声をかけてきた。

「いらっしゃいませ～。『ソロモン亭』へようこそ～」

　うん、美少女といって差し支えないショートカットの小柄な女の子である。

　名前：ミネルバ　性別：女　種族：普人族
　クラス：商人Lv5
　称号：【看板娘】
【スキル】
　算術Lv2　接客Lv3　家事Lv3　生活魔法

　看板娘って称号なの！？　年齢を考慮するとすごく優秀な娘さんだな。

「ギルドから紹介を受けてきたんだけれど部屋は大丈夫かな？今日冒険者に登録したばかりなんだけど」

「は～い、ギルドから預かった札をお出しください」

「ああ、これで」

　エレノアさんから受け取った札を女の子へ差し出す。

「はい、確かに受け付けました。Ｆランクのノブサダさんですね～。何泊するか予定はありますか～？」

「それじゃとりあえず一週間で」

「一週間ですね～。あ、Ｅランクへ上がった場合、その時点から一週間までは初心者値段で宿泊できますがそれ以降は正規の値段になりますのでお気をつけください～」

　正規の値段だと朝夕の食事つきで６００マニーのところ、Ｆランクの新人割引だと３００マニーという半額で泊まれるらしい。なんて良心的なんだろう。

「ノブサダさんのお部屋は２階の端の２１０号室になります。夕食は１階の食堂でおすすめ定食が寮食として提供されています。それ以外のメニューやお酒は別料金になりますからご注意ですよ～」

　なるほど、提供するメニューを絞って数を出すから安くしているのか。酒やサイドメニューを別料金にすることで回収するとこはちゃんと回収すると……。娯楽といえば酒か女だろうからな、こういった世界だと。

「俺のことはノブでいいよ。長いことお世話になりそうだし」

「はい、ノブさん、私のこともミネルバと呼び捨てで結構ですよ～」

「いやいや。いきなり呼び捨ても悪いからミネルバちゃんって呼ぶね」

「は～い、それではノブさん早速ですが今晩の夕食はどうしますか？」

「部屋に荷物置いたらすぐ食べたいな。あとお風呂とかってある？」

「流石にお風呂はないですね～。あれは王侯貴族とかじゃないとそうないですよ～。お湯でしたら桶一杯分は無料ですのであとでお部屋にお持ちしますよ～」

「それじゃ夕食食べた後にお願いするよ」

「は～い、それでは準備しておきますね～」

　俺は一週間分の料金を渡しミネルバちゃんから鍵を受け取って２階へ上がる。部屋へ入ると、うん、あれだ。内装のイメージは学生の学生寮ってとこか。分かりづらければ手狭なワンルームマンション？　まぁでもこの閉鎖空間嫌いではないのだ。小さいけど俺の城って感じがする。

「ふぅ、ようやっと落ち着いた」

　荷物を降ろし（リュックサックだけだが）一息つく。ようやっと着いたな。
　怒涛の数日間だった。これからが本番だけどさ。
　とりあえず明日はイノシシ等の代金を貰って洗礼を受けてとやることは満載だな。ついでに依頼がなんかいいのないかも確認しておこう。個人的には錬金術か鍛冶の依頼があればいいんだがな。

　いよっし、夕飯食べに行くか。どんなメニューかなーっと。

　1階に降りて食堂へ向かうとだいぶ賑わいを見せていた。客の多くは若い連中で駆け出し冒険者向けの宿って感じだな。ここで仲良くなってパーティーを組むとかいった出会いもあるんだろうなぁ……。ま、しばらくはソロでやっていこう。なんせ知り合いは少ないもんな。

　そんな事を考えながらキョロキョロと空いている席を探す。

　お、カウンター席もあるんだ。こっちの世界の調理風景もみれるしこっちにしよう。

「あ、ノブさん夕食ですね～」

　カウンターからひょっこり顔をだしているミネルバちゃん。

「うん、おすすめ定食お願い。一緒に果実水も貰おうかな」

「は～い、おすすめ１、お願いしま～す」

「おう」

　野太い声で奥から声が聞こえる。背中しか見えないがかなり大男のシェフのようだ。大柄の体だが素早い身のこなしで調理を進めていた。すげぇ、これは参考になる。動きに無駄がないよね。

　名前：ドヌール・ザヴィニア　性別：男　種族：普人族
　クラス：料理人Lv48
　称号：なし
【スキル】
　格闘術Lv4　関節技Lv5　肉体強化Lv4　料理Lv7　生活魔法

　ってかこの世界のお父さんは最強ですかい。おかしいってなんでこんなに肉体派なんだよ。よく見たら料理のレベルもすごい。王級の料理人ってどんだけなんだ……。
　そういえばこの世界の人で初めて苗字持っている人をみたな。ミネルバちゃんに苗字継がれてないところみると没落した貴族とか深い事情がありそうだね。

「おすすめ定食お待たせしました～。本日の定食は鶏のソテーとサラダ、パン、ポタージュスープです～。果実水は桃の実を絞ってあります～」

「おお、これは美味そうだ」

　うっは、これはたまらん。特に鶏のソテーの味付けがいい。ガーリックと何かの香辛料が効いてて食が進む。サラダのドレッシングも初めて食べる味だがサッパリしていてソテーの口直しをするのに最適である。最後に飲んだ果実水は冷えてこそいないものの桃の果汁多目ですっきりとした味なところが飲みやすくていいな。
　夢中になりすぎてあっという間に食べてしまった。しまったな、もうちょっと味わって食べるんだった。

「むはー、大満足だ」

「あらら、ノブさんもう食べてしまったんですか。早いですね～」

「いやぁ、すごく美味しかったよ。特にソテーが絶品だったね」

「そうですか～。お父さんもそれ聞いたら喜びます」

「へ、あの奥のシェフが親父さんなの？」

「はい、うちで経営してる宿ですから～。父が厨房を私が接客と清掃を母が経理を担当してるんです～」

「そうなんだ」

　そこで俺はひとつ思いついた。

「もしよければコレあとで使ってって親父さんに渡してくれるかい？」

　そう、ひと包みだがイノシシの肉を残しておいたのだ。こいつを親父さんがどう調理するのか興味がありまくる。一緒に西の森で採った果実類も渡しておこう。こいつが依頼料ってことで。

「こ、これってイノシシのお肉ですか～。それに果実もたくさん。いいんですか？」

「うん、親父さんがこいつをどういう風に調理するのか興味があるんだ。果実はその依頼料代わりにでもなればなーと」

「分かりました、渡しておきますね。たぶん、明日の夕食にはお出しできると思います～」

「ああ、楽しみにしているよ。それじゃ部屋に戻るんでお湯のほう後でお願いするね」

「は～い、ありがとうございました～」

　果実水の分、２０マニーを渡して部屋へ戻る。
　部屋に戻ってベットにごろんと横になる。ふぅ、やわらかいベットに美味い飯、この宿は当たりだなぁ。ギルドが勧めるだけあるわ。新人に手厚いですな。

　その後、ミネルバちゃんの持ってきてくれたお湯で体を清めて床についた。
　いい夢が見れそうである、おや……す……みぃ……。
　イヤ～ラシ～イア～サガキタ～　キボ～ウノ……アァァァァァァサァァァァ♪
　どうも、朝におっ建てたテント、この肉体のあまりの若さに精神がちょっとついていかないノブサダです。
　暴れん坊すぎます、この体。
　なにはともあれ、今日も頑張りましょか。


「お、ミネルバちゃんおはよう！」

「あ、ノブさん。おはようございます」

　今日も元気な娘さん。こっちも元気が沸いてくるね。

「すぐ朝食だせますけどどうしますか～」

「ああ、すぐいただきます」

　昨日と同じ席が空いていたのでさっさと席につく。朝食だが楽しみだな。

「はい、お待たせしました～」

　そう言って運んできたメニューはエッグベネディクトっぽいものとサラダにハーブティー。黒パンとスープだった一昨日とは大違いである。
　切り口を入れたポーチドエッグからとろっと黄身が滴りマフィンへと降り立つ。口に含むと濃厚な黄身とソースの味が口内に溢れ出す。美味すぎる。なにこれ、もう口の中がファンタジーである。
　今日も朝からご堪能でした。ああ、幸せだ。美味しいご飯は人を幸せにするな。

「今日も美味しかった。親父さんにありがとうって伝えておいて」

「はい、分かりました～。あとお父さん昨日のお肉すっごくよろこんでましたよ。今晩の夕食は気合が入ってましたから楽しみにしててくださいね～」

「それは楽しみだな。んじゃいってきます」

「いってらっしゃいませ～」

　非常にいい気分でギルドへ。今日は洗礼とできるなら依頼をこなしたいな。

「おはようございます、エレノアさん」

「はい、おはようございます。ノブサダさん。早速ですが昨日の買取にでていたイノシシ等の代金がこちらになります」

　代金として２５，０００マニーを受け取る。フツノさんやミタマに感謝である。落ち着いたらお礼も兼ねて会いに行こう。

「そして洗礼の件ですがこちらに地図を描いておきました。この印をつけておいた所がギルドと神殿になります。神殿の神官様が常駐していらっしゃるはずですのでこの紹介状をお渡しください」

　おそらくエレノアさんの手書きであろう地図と紹介状を受け取る。色々と準備してもらって助かる。今度、何か差し入れでも持ってこよう。

「ありがとうございます。なにからなにまでお世話になって申し訳ないです」

「いえ、冒険者のサポートをするのがギルド職員の役目ですからお気になさらずに」

「それじゃ早速神殿へいってみます」



　ふう、いよいよ洗礼か。どうにも不評な神様だけど俺の成長スタイルならきっと有効だと思うんだよな。ま、予測が外れたとしても生活魔法だけでも覚えられるならそれでいい。
　そんなことを考えつつ地図を頼りに歩を進めるとそこには荘厳な神殿が……神……殿……？
　あれ？　ありえないほど掘っ立て小屋っぽい建物なんだけど……。道、間違えた？？
　さっき通ってきた道から見えたアーレンとかオルディスの神殿はよくあるファンタジー的な神殿だったぞ？
　いくら人気ないからっておかしいだろうこの落差。

　恐る恐る小屋の戸を叩く。

「ごめんくださーい、神官様いらっしゃいますか？」

「は、はぃぃぃ、こ、今月分の利息はお支払いしたはずですがぁぁぁ」

　すっごく頼りなさげなか細い声が聞こえてきた。っていうか利息！？　借金にまみれてるの、神殿が！？

「えーっと、ギルドから紹介されて洗礼を受けにきたノブサダといいますが」

「あぁぁぁ、すいませぇん。たしかに連絡はうけてますぅぅ。久しぶりの洗礼ですがしっかり勤めさせていただきますぅぅ」

　目の前に現れたのは小柄な少女の神官？　しかし、洗礼自体久しぶりなのか……。

　名前：ベル　性別：男　種族：ハーフエルフ
　クラス：神官Lv13
　称号：レベリットの信徒
【スキル】
　生活魔法　神聖魔法Lv4　水魔法Lv2　歌唱Lv3　動植物知識Lv3　家事Lv2　交神

　おとこ！？　しかもハーフエルフ！？　ショタっこ好きには堪らないのかもしれない。
　ＢＬ？　いえいえ、俺はノーマルだ！　それよりも交神ってなんだろ？

「ノブサダさんですね。えぇと、私はこちらの神殿で神官を務めておりますベルと申します。再度確認しますけれど一度洗礼をすると取り返しがつかないですが本当によろしいですか？」

　ベル、そこまで念を押すのはなんでなんだ？

「いいんですがなぜにそこまで及び腰なんでしょう？」

　おずおずとベルが話し始める。

「冒険者の方がここで洗礼を受けられるのは私がここへ配属されて３年目ですが初めてなんですぅ。クレームがあっても洗礼の解除などは後でできないのでですよぅ。前任の方が以前公爵様のご息女に洗礼をされたんですがこれがご息女の独断だったのです。説明不足と公爵様の周りのお方から大変なお叱りを受けまして……」

　うわあ、それはまた……。神殿（？）が残っているだけでもまだましなんだろうな。二度と変更できないのに公爵の娘さんの独断で洗礼してしまったのが一番の問題だろう。公爵ともなれば各神殿との付き合いもあるだろうし神殿にしても権力争いがあるだろうしな。

「俺の目的に一番適していると思うのでレベリット様を選んだんです。だからこのまま洗礼をお願いします」

「わかりましたぁ。それではまず寄進として２，０００マニーいただきます」

　リュックから銀貨を二枚取り出してベルさんに渡す。

「確かにお預かりしました。これで雨漏りする屋根の修繕が……。いえいえ、なんでもないですよぉ」

　おいおい。心の声がだだ漏れだよ。帰りに残っている果物のうちいくつか渡してあげよう。なんというか捨てられた子犬のようだ。

「それでは神像の前にお立ちくださいぃ。そして片膝をついて目を閉じてくださいぃ」
　言われるがままに祈るような格好になる。改めて見たレベリットの神像はなんでだろう、威厳というものがまったく感じられないものだった。愛嬌のある顔立ちでちょっとコミカルな感じのする女の子。そんな風に見えるな。いいのか神像がこれで？


「六柱神が一柱、成長と才能の女神　レベリット様。新たなる信徒となりしこの者に加護と守護を与えたまえ。
　信徒となりし者、ノブサダよ。才能に溺れることなく正しき成長を続けることをここに誓いますか？」
　おお、なんか神官ぽいし、なんか後光みたいなのも見える。何が正しき成長になるかわからないけれど己が信ずる道を進みましょう。

「誓います」

「成長し身につけた力を悪意に任せることなく正しく奮う事を誓いますか？」

「誓います」

　なんか輝き強くなってないか！？　トランス状態ってやつなのか？

「『…清く正しく美しいレベリット様に永遠の忠誠と献金を誓いますか？』」

「ちょっとまて、おい！」

「『あー、テステス。アメンボアカイナアイウエＯｈ！　どーも、全国二万三千人の希望の星レベリット様ですよー』」

「えー」

「『そこ、残念そうな顔をしない！』」

「腹話術？　なにかのイリュージョン？」

「『この子の体を借りて喋ってるのは間違いなくレベリット様ですよ。というかあんまり交神できる時間もないので手短にお願いしたいことが！　３分すぎちゃうとこの子の精神があぼーんしちゃうから』」

「どこの星雲の方だ。なんでそんな危険な事をする」

「『いやぁ、天上から見てたらなんか君ってば特大の特異点になりそうだったから面白そうで、てへ』」

　やっぱりガン見されてたのか！？　

「面白そうって……というか特異点とか不吉だな！？」

　レベリット神の性格はこんななのか！　洗礼先に選んだのを早くも後悔しそうだよ。なんかもう色々とはっちゃけすぎて呆然となってきた。

「『でだ、ノブサダ君、きみ、私の使徒になってみたりしない？』」

「だが、断る！」

「『即答！？　もうちょっと考えてみたりしない？　お姉さん悲しいわ』」

「創世から居そうな神様がお姉さんぶらないでいただきたい！」

「『ひどいなぁ、レベリット様は永遠の２０歳なんですよーだ』」

　「使徒とかそういうのは間に合ってます」

「『年齢はスルーですかそうですか。使徒になったら色々恩恵あるヨー。成長補正とかお得なんですヨー。騙されたと思って頷くだけでいいからーん』」

ベルさんの体でおねだりするレベ神。でも体は男って分かっているから俺の精神は揺るがない！

「騙されるの前提？　成長補正だけなら貰ってあげなくもないです」

「『ひどいぶっちゃけキマシター。むー、あんまり時間もないしとりあえず今日はここまでだわさ。私は諦めないよ。創造神様も諦めたらそこで試合終了だっていってたし』」

「創造神、なにパクってんのよ……」

「『とりあえず色々とけとくから使徒の件は考えておいてねー。たまには神殿にもお供え物を忘れずに。レベリット様は甘いものがお好きですよん。特にドラ焼きが大好物です』」

「わかったよ、ドザ○もん」

「『伏せてるとこちがーう。そして水死体になってるー。もー、それじゃまた、アディオス！』」

　嵐の如く喋繰り倒してレベリットは去っていった。うん、もはや敬う気持ちは塵と消え去った気がする。面白そうではあるが。


「はっ！　いま何かが降臨してきたような気が……頭が……割れるように……」

「だ、大丈夫か？」

「……かゆい」

「かゆいんかい！」

　思わずつっこんでしまった。そして、心配して損した！

「続きをお願いします」

「はい、すいません。……今、再び神へと請い願う。 新たなる信徒となりしこの者に加護と守護を与えたまえ」

　周りに浮かぶ光の粒子が収束していく。ひと際輝いたと思ったら俺の体の中に吸い込まれていく。
　その様子になんでかベルさんもぽかーんとしている。あれ？　これって通常の洗礼ではないの？？
　なんか変化はあったのか自分を鑑定してみる。

　名前：ノブサダ・イズミ　性別：男　種族：普人族？
　クラス：戦士Lv7　状態：健康
　称号：【マリモキラー】
　ＨＰ：７０/７０　ＭＰ：８２/８２
【スキル】
　エターニア共通語　異魂伝心Lv1　魔法改変Lv1　家事Lv5　農業Lv3　剣術Lv2　投擲Lv1　回避Lv1　神聖魔法Lv1　属性魔法適性Lv2　生活魔法(new!)　偽装Lv2　魔力纏Lv2

【固有スキル】
　識別の魔眼Lv3(up!)　　レベリットの加護(小)(new!)

　レベリットの加護(小)：クラスの経験値とスキルの習得・熟練度の上昇にプラス補正が入る。

　追加称号
【レベリットの使徒(仮免)】
　成長と才能の女神　レベリットの御使いとなった証。でも仮免。使徒となったものの行動如何で神の間での勢力バランスが変わっていく。でも仮免だから大して影響しない。所持しているだけで効果あり。


　あの駄女神……。加護は助かるけれど使徒（仮免）は誤算なことこの上ないな。駄女神にどんだけ目をつけられているんだろう。
　やっぱり神の間でも勢力バランスとかあるのな。生々しい事だ。


「……ちょっと色々とありましたがこれで洗礼の儀は終了ですぅ」

「洗礼っていつもこんな感じなのですか？」

「……いぇ、私もこんなことは初めてですぅ。ノブサダさんはレベリット様に特別に目をかけていただいている方かもしれませんね」

　当たってますよ、なんか変なの勝手につけられてますよ。誰にも言えませんがね。
　その後、ベルさんから生活魔法の使い方などを教わって神殿(？)を後にした。

　生活魔法には

　洗浄の魔法　クリア
　蛍火(着火)の魔法　ポム
　乾燥の魔法　ドライ
　湧き水の魔法　ウォタ

　などがあり消費する魔力も少なく多くの人が使用可能だそうだ。地味ながらすごく便利だね、これ。

　レベ神様のことは極力頭の隅に追いやってギルドへ戻ろう。今からならまだ依頼受ける時間があるはずだ。無心で依頼をこなしたい、そんな気分だ。
　ヨシ！　エレノアさんだ！　エレノアさんの顔を見て癒されよう！
　そして依頼を受けてみるのだ！　やなことは忘れるんだ！

「エレノアさーん。洗礼いってきましたー」

　エレノアさんが目を白黒させている。

「の、ノブサダさん、洗礼でなにかありましたか？　そんなにご陽気で……」

「洗礼のことは忘れましょう。そうしましょう。依頼を受けたいんですがどこで確認すればいいですか？」

　強引に話題をそらす俺に怪訝な表情を浮かべるも空気を読んだエレノアさんはいつものように説明してくれる。うん、なにかしらを察してくれたらしい。
　やっぱりエレノアさんは美人だよね。改めて見るとその美しさが際立って見える。うん、癒される、心が。
　さらさらの金髪をポニーテールに纏めていてうなじが色っぽく見える。さらにメガネの奥に柔らかな微笑みを浮かべられるとカイルみたいにのぼせてしまうのもわかるな。
　スタイルもよく……胸の辺りはちょっと残ね……ちょっとした殺気を感じたのでこれ以上は考えるのをやめた。

　よし、俺の砕けたガラスのハートはエレノアさんという接着剤で貼り付けられたよ。さ、お仕事の時間だ。

「依頼の受け方ですが、向かいのボードにランクごとに張り出されている依頼書を私たちへ提出し受理されれば依頼開始となります。アイテム等の納品ならこちらへ直接持ってきていただきますし依頼主に直接報告するタイプですと達成票を貰ってこちらへ届けてもらった時点で達成となります」

「ふむふむ」

「受けられる依頼はワンランク上までです。ワンランク上の依頼を受注する場合はギルドの承認が必要になります」

「ふむむむ」

「お気をつけいただきたいのが依頼のキャンセルや失敗です。その場合、予め決められたキャンセルの手数料を支払う必要があります。そういった詳細も依頼書に記載されているので必ず確認したほうがいいでしょう。ギルドのほうでチェックはしておりますが稀にそれが元でトラブルへと発展する場合がございます」

「なるほど、よくわかりました。では早速依頼みてきます」

　エレノアさんの忠告を胸にボードの前に立つ。あれ？　あんまり数がない。うーん、時間のせいか。もう昼過ぎだもんな。
　まぁ残り物に福があるというしなにかないかなっと。

　そんなわけで残っていたのからチョイスしてみたのがこの依頼である。

　《　鉱石の輸送　》
　鍛冶ギルドから街のはずれにある鍛冶屋へ鉱石の輸送を依頼します。
　できるだけ迅速で丁寧な輸送を心がけてください。
　報酬：３００マニー
　依頼主：鍛冶ギルド
　輸送先：鍛冶屋『焔の槌』

「エレノアさん、この依頼を受けたいんですが」

「はい、確かに承りました。鍛冶ギルドは南区域の工業区の中央にあります。工業区で一番大きな建物なのですぐ分かるでしょう」

「分かりました。ではいってきます」

　この街って標識やら街の案内図が結構あるもんだから迷わなくていい。比較的新しいもののように思えるけどこれをやった人には感謝しないとだな。
　迷うことはないがやはり徒歩。大きな街なもんだからそれなりに時間がかかる。鍛冶ギルドについた頃には３時を知らせる鐘が鳴り響いていた。

「すいません、冒険者ギルドから依頼を受けてきたんですがこちらでよかったですか？」

　受付の娘さん……娘さん？　子供と思われる方が受付しておりますが？

「はいはーい、依頼書を確認するよ。ああ、これかー。結構な重さがあるけど大丈夫？　これって屈強かつ器用な人をよこしてーって頼んでおいたんだけどなぁ」

「それはまた人を選ぶ依頼を……」

「重さもなんだけど輸送するのにちょっと特殊なコツが必要でね。混ぜて合金にすると丈夫になるんだけどそのままだと非常に脆いんだ。だけどそれなりに重さもあるからやっかいなんだよ。いつもなら専属の配達人がいたんだがこの時期はちょっと皆出払っているんで冒険者ギルドに依頼したってわけさ」

「合計の重量ってどれくらいです？」

「とりあえず今回は３０ｋｇかな？」

「それじゃこのリュックに入るので輸送の問題はないです」

「ほえ、それってばマジックリュックかい？　それは便利なもの持ってるねぇ」

「これにいれて届けたら、えーっと、受付嬢さん(？)に終了確認してもらえばいいんですか？」

「……あー、言ってなかったね。ワタシはここのギルド長でピーティアってんだ」

　……鍛冶ギルドの長は合法ロリでした。なんでギルド長が受付にいるのさ！

「冒険者なりたてのノブサダです。よろしくお願いします、ギルド長」

「堅っ苦しいのはなしなし。ピーティアでかまわないよ。今すぐ鉱石準備するからちょっと待ってな」

　そういうと回りに発破かけながら指示を飛ばした。しかし、気風のいい姐さんである、ロリだけど。焼けた肌が健康的な魅力を引き立てている、どうしてもロリだけど。悪いとは思いつつちょこっと覗き見してみる。

　名前：ピーティア・プリティス　性別：女　年齢：28　種族：ドワーフ族
　クラス：鍛冶師Lv32
　称号：【鍛冶ギルドのアイドル】
【スキル】
　槌術：Lv5　鍛冶：Lv5　彫金Lv4　カリスマ　生活魔法

　さすがドワーフ。どう見ても２８歳にはみえん。【鍛冶ギルドのアイドル】？　２８歳で？　ボクニハナニモミエナイヨ。

「はいよ、こいつをよろしく。届け先は『焔の槌』って鍛冶屋さ。冒険者ギルドよりに店舗はあるから依頼書の終了印は店主に貰っておくれ。そのまま冒険者ギルドに戻ってもらって構わないよ」

「たしかに鉱石受け取りました。早速むかいます」

「ほいほい、しっかりやっといで」

　さてノブサダ君はじめてのおつかい（依頼）中であります。

いまさらだがこの街は広い。東西南北の四区域に分かれており各区域ごとに特色がでている。西区には冒険者ギルドグラマダ支部があり付随するように歓楽街など賑わいをみせている。南区には鍛冶ギルドや商業ギルドなど中心の商業区、東区は神殿や農業ギルドの農業に携わるものが多い、北区は行政の本部や領主を筆頭に貴族の屋敷が立ち並ぶ。ちなみに東門を抜けると田園地帯が広がっている。そして中央にこの街最大の特色たるダンジョンの入り口がある。

　考えごとしてるうちに目的地が見えてきた。たぶん、あそこの赤い屋根の建物だろう。こっちの世界の鍛冶はどういう感じなのかなーと考えながら近づいたその時だった。

　ばきゃーーーん　ゴロゴロゴロゴロ

　俺の目の前を緑色の物体が吹っ飛んで転がっていった。

「な、なにごとだ！？」

「ジルーイ！　もういっぺん言ってみろぉぉ」

　鍛冶屋（？）の中から赤いツナギを着たガタイのいいヒゲをたくわえたおっさんがぬっと出てくる。ってことはさっきの緑色の物体は！？　振り返ればそこに細身の緑のツナギを着たおっさんが尻餅をついている。

「何度でも言うさ。俺はもう鍛冶屋をやめる。来る日も来る日も槌を打つのにはもう疲れたんだよ！」

「代々続いた家業をそんなことで捨てるのか！？」

「兄者はいいさ。恵まれた体を受け継いだんだからな。俺には……もう、無理なんだよ。分かってくれ、兄者」

「ジルーイ……」

「店においてある俺の私物は好きに処分してくれ。家も出て行くから。荷物はもうまとめてあるんだ」

「これから……どうするつもりだ？」

「知り合いの伝手で酒場のマスターをすることになっている。兄者も落ち着いたら飲みにきてほしい。兄者が嫌になって辞めるわけじゃないからな」

「そうか……そこまで考えているならもう何も言うまい。達者でな」

「兄者も……」

　目の前で修羅場が繰り広げられている。俺っていま路傍の石のごとく固まっているんだけど。なんで配達にきたら家族ドラマ繰り広げられているのでしょう。あ、ヒゲのおっさん、店にひっこんでいった。
　え？　緑のおっさんもどこかいった？？
　一人残されてしまいもやっとした気持ちでいっぱいになる。

　もやもやしつつも依頼をこなさないといけない義務感から鍛冶屋の扉を開ける。

「鍛冶ギルドから配達依頼の鉱石届けにきました。ご店主いらっしゃいますか？」

　真正面に不機嫌まるだしのヒゲのおっさん。きっとこの方が店主だろう。

　名前：マウリオ　性別：男　年齢：32　種族：ドワーフ
　クラス：鍛冶師Lv44
　称号：なし
【スキル】
　両手斧Lv5　槌術Lv6　鍛冶Lv6　木工Lv3　頑強Lv6　頑健lv5　生活魔法

　強いよっ！　この街、おっさんの強さの比率がおかしい。

「おう、俺が店主のマウリオだ。すまんな、とんだ現場に遭遇させちまって」

「いえ、お気になさらずに。こちらがピーティアさんから預かってきた鉱石です」

「確認する。……たしかに頼んでおいたニトロマイト鉱石だ。そいつはマジックリュックか。こいつを運ぶにはいいもんだな」

　ニトロマイトって名前だったのか。なんて危険な名前だ。ありがとう魔法のリュック。ありがとうグネ。これはいいものだ。

「うむ、状態も量も問題ない。受領印を押すから依頼書をだしな」

　依頼書をだして受領印をもらう。思ったよりあっさり終わったな。どうしよう、ちと気まずいが、例の件頼んでみようかな。

「マウリオさん」

「どうした坊主？」

「俺、昨日冒険者になったばかりなんですが武器の手入れが自己流なんですよ。もしできるなら鍛冶師さんからちゃんとした手入れの仕方を教わりたいと思ってたんですが……厚かましいお願いですけど教えていただけませんか？」

「ふむ、確かに厚かましい願いだな」

　すっと目を細めてこちらを窺うマウリオさん。

「だがな、武器の手入れを正しく学ぶという姿勢は好感が持てる。近頃の若いのは自分の身を預ける獲物だってのに半端な処理しかしねぇのが多いからな」

　そう言ってニカっと笑う。おお、気難しいのかと思ったが思った以上に面倒見の良い人のようだ。

「それじゃ……」

「いいだろう、今日はさすがに槌を振るう気分にゃならんからな」

「ありがとうございます！　それと坊主じゃなくてノブサダと言います」

「まだ半人前だからな、坊主でいい。一人前になったら名前で呼んでやるよ」

「むむむ」

「で、坊主の獲物はなんだ？」

「さし当たってこの鉄の剣を使っていました」

「ふむ、まぁまぁスジはそれほど悪くない。少し修正すれば手入れはすぐ実用的なレベルになるだろう」

　おお！　ちょっと褒められた気がする。本職にこう言われると素直に嬉しい。

「だがこの剣だけだといざという時に困るぞ。大概の冒険者は予備の武器を準備しておくもんだ」

「田舎からでてきたばっかりだったのでこれから揃えようと思っていたところです。教わった後、武器を見せてもらっていいですか？」

「ああ、自分の戦闘スタイルにあったもんを選ぶんだな」

　それから小一時間ほどマウリオさんから手入れの仕方の他、武器に関することを色々教わった。
　さすがに本職。細かいところだがこれがどう作用してくるのかというように自己流では分かり得ない事をたくさん教えてもらった。

「これで手入れは一通り仕込んだ。あとは坊主の予備の武器だな。どういったものが欲しいんだ？」

「んーそうですね」

　戦士としては片手剣を主体としていくのはいいだろう。でも中距離用に槍とかあってもいいかもしれん。クラスとしてもってたのは他に拳士か。他のクラス開拓の可能性を探すなら弓とかもありだな。暗器として棒手裏剣とかもあったらいいんだがなぁ。
　現在残金３２，４４４マニー。だがもしもに備えて金貨は温存しておきたい。となると使えるのは２，４４４マニー。
　それらを踏まえ懐と相談したところ店に並べてあった武器の中で候補としたのは以下のものである。

　鉄の槍
　品質：良　封入魔力：1/5
　値段：５，６００マニー
　一般的な鉄の槍。マウリオの技量により通常よりも品質が向上している。

　ナックルガード
　品質：良　封入魔力：0/3
　値段：３，４００マニー
　拳を覆う部分と小手の部分が取り外し可能。はずせば普通に小手として使えるお得な武器。

　ショートボウ
　品質：並　封入魔力：0/1
　値段：９８０マニー
　弓初心者に最適な入門用の弓。マウリオさんは鍛冶に比べると木工は低めなので品質が高くない。矢は一束１０本２０マニー。

　スローイングナイフ
　品質：良　封入魔力：0/1
　値段：３００マニー
　投擲用の小型ナイフ。魔物というより対人用かもしれない。

　予備の矢を２束、スローイングナイフは５本購入。
　しめて１１，８８０マニー也。

「予備の武器は模索中なので練習込みでこれらを買いたいと思います。あと防具って置いてますか？」

「お、おう、随分太っ腹だな。防具は……フルプレートとかならあるんだが、坊主にゃちとでかいな。ふーむ、お、そうだちょっとまってろ」

　そう言ってマウリオさんは店の奥のほうで何かをごそごそと探し出した。

「あったあった。こいつは昔、試作で作ったやつなんだが結局お蔵入りになっててな。せっかくだから坊主にやろう。駆け出しの冒険者なら十分使える範疇なはずだ」

　取り出したのは鉄の胸当てっぽいもの？だった。

「見たところ坊主の戦闘スタイルはガチガチに身を固めて戦うタイプじゃなさそうだし軽い防具のほうがいいだろう。他のパーツも含めてサイズを調整してやるから明日にでも取りにきな」

「ちなみにお代はいかほどで？」

「試作品だからな代金は別にいい。そのかわり使い勝手などを報告してくれ。うちも色々あって職人が一人減ったからやり方を変えていこうと思ってな」

　さっきの緑のおっさんのことか……。あまり触れないほうがいい話題かもしれんな。

「分かりました、お言葉に甘えさせてもらいます」

「あと予備の武器だがな。命にかかわることだからちゃんと使い物になるようになってから実践で使うようにしろよ？」

「ええ、まだまだ死にたくないですからね。これからもちょくちょく顔を出せるように頑張りますよ」

「がはは、お得意様が増えるのは大歓迎だ。坊主、簡単に死ぬんじゃねぇぞ」


　マウリオさんにお礼を言って『焔の槌』を後にする。いやぁ有意義な時間だった。結構長い時間入り浸っていたのかもう日が暮れようとしている。さっさと報告しに戻ろうか。



　報告しにいったらもうエレノアさんはいませんでした━━━(゜ロ゜
　そりゃそうだ、もう日は暮れてるしな。夜の担当はおじさまである。名前？　覚えてない。
　そういえば冒険者ギルドは２４時間営業ということが確認できた。これは良い事だ。

　さ、今晩はあのイノシシ肉をシェフが美味しく調理してるはず！　楽しみだな。
　ぶうぃんぶうぃん♪　稲刈り～♪

　コンバインでガンガンガン♪　れっつごー、脱穀だ～♪

　田んぼを揺るがす、超絶農機ロボ～♪

　超絶農機ロボ　コンバインＸの主題歌を脳内演奏しながら宿へ帰還中です。
　害虫や害獣と戦う農家のお話だったが、最終話で敵の首領ごと大地を焼き払い『これからが俺たちの戦いだ！』と焼き畑農業を始めたのは斬新だったな。すずめに対して特大ミサイルをかます明らかにオーバーキルな一撃は子供心に『やりすぎだろぉおぃぃ』と突っ込むクセを身につけさせたのはいい思い出だ。
　……いい思い出か？

『ソロモン亭』へと戻るとミネルバちゃんたちはパタパタと走り回っている。食堂には多くの冒険者が食事や酒に舌鼓をうっている。

「ただいま、ミネルバちゃん。シェフの振るう料理を楽しみに初仕事を終えてきたよ」

「おかえりなさい、依頼はうまくいったんですか～、ご機嫌ですね？　昨日の約束どおりノブさんの持ち込んだイノシシ料理ですよ～。何が出るかは来てからのお楽しみです～、うふふ」

「それは楽しみだ。今日の依頼ではいい出会いがあったよ。尊敬できそうな鍛冶屋さんと知り合えたんだ」

「それはよかったですね～。皆さんいい武器防具を揃えるの大変そうですから信用できる方に拵えてもらえるなら安心ですね～」

「うん、ありがとう。それじゃカウンターで調理の様子でも眺めながら料理を待つとするよ」

「はーい」


　ミネルバちゃんが仕事へ戻るのを見送ると厨房の中の喧騒を眺める。やはり一際目を引くのはドヌールさんだろう。あの巨体で実に合理的な計算された動きをしている。一つ一つの動作に無駄がない。
　お、今調理しているのがイノシシなのかな。見えづらいけどそれを補うかのようにいい音と匂いがしてくる。後ろで冒険者達が騒いでいるけどピンポイントでその調理する音が聞き分けられる。これも食い意地のなせる業だろうか。我ながらどれだけ食い意地が張ってるのだろう。

　待つこと２０分。

「はい、おまちどうさまです～。お父さん特製のイノシシフルコースですよ～」

「おおお、これはすごい！」


　イノシシステーキ、イノシシシチュー、イノシシサンドがずらっと並ぶ。うおお、どれから食べようか！

　よし！　イノシシステーキ！　君に決めた！

　分厚くカットされたイノシシ肉。さほど力を入れているわけでもないのにナイフがスッと入っていく。一口大にカットしたものを口に運び噛み締めるとまったく臭みがなくジューシーな甘い肉汁が口いっぱいに広がる。それでいてこれぞ肉って感じの食感と歯ごたえはしっかり残っているだと！？　どんな下処理すればこうなるんだ！　すごい、俺じゃ想像もつかない。

　次にシチュー。具材はニンジン、玉ねぎ、じゃがいもとイノシシのみ。ウスターソースと赤ワインあたりで煮込んだような味わいで肉がほろほろとほどけるほど良く煮込まれている。体の芯からあったまるほっとする味だな。

　最後にイノシシサンド。ローストハムのようになったイノシシとチーズ、レタスをサンドしたシンプルなもの。だが噛み締めるほどに旨みが溢れてくる！

　うーーーーまーーーーいーーーぞーーーーーー！

　思わず叫びそうになるのを抑えながら一心不乱に食べ進める。気付けばあれほどあったイノシシフルコースは欠片すら残さず俺の胃に納まっていた。ふううう、大満足だ。


「ごちそうさま、すごい美味しかったです！」

　食べ終わった後、食器を下げながら料理長のドヌールさんに声をかける。返事はなかったが軽く手を上げて応えてくれた。

「ミネルバちゃん、ごちそうさま。今日もお湯頼めるかな？」

「はいは～い、それじゃ後でお持ちしますね～」

　用意してもらったお湯で体をふき取り服や荷物は全部クリアで汚れを落とす。ＭＰもあまってるし部屋全体をクリアできれいにしちゃったよ。
　さて、明日になればマウリオさんに頼んだ防具もできあがる。とは言え早朝に行っても仕方がないし昼過ぎにしようか。それまでなにをするかって？　今日買った武器の鍛錬をしよう。まずは槍、そして格闘武器だな。弓？　ちょっと後回しで。しばらくは魔法を遠隔武器として使おうと思う。矢みたいに無くならないしね！



　というわけで早朝の冒険者ギルドにおるとです、ノブサダです。
　ミネルバちゃんに槍などを振り回しても平気なところを訊ねたらギルドに修練場があることが判明。しかもギルドに登録していれば無料で使用できるという素晴らしい仕様。無料、いい響きだ。

　そして今、俺は修練場の端っこで訓練に明け暮れる冒険者の皆様を眺めている。いや、始めは真面目に槍を振り回してみたんだよ。だが、悲しいかな所詮素人の槍さばき。難しい上に無駄に体力を消耗した。

　なので両手槍を使っている人や格闘を使う人の動きを観察して必死に記憶してるのですわ。識別の魔眼を発動してスキルを持っている人を中心に眺めていたわけだ。

　お、入れ替わりかまた違う人が入ってき……た……？　一際異彩を放つ女性が修練場へ入ってくる。

「おい、あれって……」

「ああ、血煙の戦乙女だろ？」

「俺、ここであがっとくわ」

「俺も……」

　周りでガヤっとしたあと大多数が修練場を出て行った。むむむ、いったい何事ぞ。件の女性を見てみると一心不乱に槍を振るっていた。

　名前：カグラ・カガミ　性別：女　年齢：20　種族：鬼人族(普人族に偽装中)
　クラス：闘鬼Lv20(戦士Lv15に偽装中)
　称号：【血煙の戦乙女】
【スキル】
　両手棍Lv4　両手槍Lv4　格闘術Lv3　身体強化Lv2　隠蔽Lv2　偽装Lv2　生活魔法
　スリーサイズ　Ｂ：9?　Ｗ：??　Ｈ：8?
　これ以上はまだ踏み込めない！(　・᷄д・᷅ )

　うぉ！　偽装と隠蔽を見破ってる。識別の魔眼が偽装・隠蔽のレベルを超えたからだろうか。ってスリーサーズが……少し解放されている……だ……と……！　無駄に高性能になっていく俺の瞳よ、もうちょい他の機能を鍛えてくれよ。

　いかん、そこじゃない。鬼人族か、鬼っていうには角がないのも偽装か隠蔽によるものか？　いや、看破してるが見えないってことはなにかしら別の手段で隠しているんだろう。普人族のなかではやはり何らかの差別を受けるんだろうか？　俺は……大好物です！　けものっ娘、魔物っ娘、鬼っ娘どんとこいです！　いかん、脱線した。


　束ねられた黒髪が槍を振るうたびに流れるようにたなびく。切れ長な真紅の瞳が正面の獲物を狙い済ましたかのように見据えている。

　突く、突く、突く

　薙ぐ、薙ぐ、薙ぐ

　たゆん、たゆん、たゆん

　見失いそうなほどの槍筋を目を凝らして必死に記憶する。途中、違う意味での凶器が俺の目を襲うが違う記憶フォルダへそっと収める。正直、感嘆をあげそうなほど美しい。槍を振るうその姿はまるで舞のようである。邪まな事を考えたのを恥じちゃうほどだ。ちゃうねん、あれはもう一緒に首をふっちゃうほどの揺れ具合やねん。たゆんたゆん、ぽいんぽいんと弾むものをみちゃったら、そら、ねえ？　巨乳派にはたまらんでしょう？　俺？　俺は両方好きだけどさ。小さいのは包んで守りたいし大きいのは包まれたいよね？

　一頻り槍を降り終えると彼女は汗を拭き取り訓練所から出て行った。一瞬、こっち見たような気がしたけど気のせいだよな？

　先ほどの彼女の動きをトレースして槍を突き出す。自己流を徐々に修正しながら槍を振るっていく。目標と定めたあの動きには遠く及ばないものの自己評価ながらだんだんと動きが研ぎ澄まされていくようで少しずつ楽しくなってきた。どれほど振るっていただろうか、すっかり汗だくになった俺は一息ついた。

　てってれ～♪　両手槍Lv1を習得しました。

　いよっし！　少しは様になったのだろう。スキルを覚えた。
　きりもいいし少し休もうかここからは格闘武器を試そう。
　汗を拭う為、予め壁際に用意しておいた汗拭き様の布切れをとりに戻る。


「終わりか？　随分と夢中になっておったようじゃの？」

　不意に声をかけられてびくっとする。通路側に振り返れば先ほどの彼女が後ろに立っていた。

「驚かせてしまったかの？　つい面白くて妾も見入ってしまったのじゃ」

「面白い？」

「気分を悪くさせたらすまんのぅ。始めは素人の槍の使い方じゃと思っていたものが振るっていたそばから上達していく様は見ていて楽しくてのぅ」
「いや、別に見られていたのは気にしていないよ。俺もあなたの訓練を見させてもらっていたしね」

「そう、それじゃ。お主がずっと見ていたのは知っておった。だが、だんだんと妾と同じような槍の振るい方になっていくのに驚きを隠せなんだ。一体どうやったのじゃ？　そう簡単に習得できるほど容易い流派ではないんじゃがの」

「いや、あなたが槍を振るうその姿を記憶してその動きと自分の動きを重ねていっただけだよ。すごく精練された動きだったから無断だが参考にさせて貰ったんだ」

「ふぅむ、天才というやつか？　参考にしただけであそこまでの動きは普通できんがの。お主なにものじゃ？」

　ごめんなさい、識別の魔眼っていうサギっぽい瞳があります。天才なんてとんでもない。

「俺はノブサダ。つい先日冒険者になったばかりの新人だよ。たいしたもんじゃないさ」

「ふふふ、何とも末恐ろしい新人殿じゃ。そういえばまだ名乗ってなかったの。妾はカグラ、冒険者ランクはＣじゃ。巷では【血煙の戦乙女】なんぞという大仰な呼び名もあるようじゃな」

「女性に随分と殺伐とした呼び名をつけるもんだね」

「あははは、中々に豪胆でもあるのぅ。妾の呼び名を聞いても平然としておる。」

「いや、さっきも言ったけどこの街に来たのも冒険者になったのも日が浅くてさ。そういった情報まったく知らないんだ」

「そう謙遜するな。勘であるが知っていようとお主の態度は変わらんような気がするのじゃ。それにお主とはなんとなく縁がありそうな気がするのぅ」

「それは光栄だね。その時は足を引っ張らないように鍛えておくよ」

「はは、これほど笑ったのはいつ以来か、妾もその時を楽しみにしておるのじゃ。ではまたな」

「ああ、また」

　そう言って彼女は訓練所から再び出て行った。






　言えんなぁ、槍と同じくらいあの破壊兵器をガン見してたなんて……。そのせいでこれ以上ないほど記憶していたなんて……。

　いかんいかん、なんか変な気分になりそうだ。煩悩を振り払いつつクリアで汗なんかの汚れを落としドライで乾燥させていく。んー、たしかに綺麗にはなるんだがこの一張羅だけだとまずいなぁ。マウリオさんとこいくついでだし服とか見に行くか。魔法のリュックの相場も知りたいしな。このままいくとすぐ容量いっぱいになりそうだからな。

　よし！　訓練に戻ろうか。

　ナックルガードを装着して木人を殴っていく。マリモやゴブリンの動きを想定しつつ一撃離脱の戦法を繰り返す。

　それから1時間、途中休憩を挟みつつ鍛錬を繰り返した。
　悲しいかな槍と違ってあまり参考になりそうな相手がいなかったせいか格闘技術のスキルは習得できなかった。
　それでも両手槍を習得できただけでも大きな成果だろう。どう考えても習得速度は速いしな。





　再びクリアやドライをかけて訓練所を出る。
　すると掲示板の辺りに人だかりが出来ている。朝の依頼確認だろうか？　体感だがおそらく９時頃か。だとすればこの時間帯あたりが依頼の更新時間なんだろう。覚えてないといけないな。



「おい、お前！」

　今は依頼を受ける気がなかったのでそこを素通りしようとしていたら何か声をかけられた。

「俺？」

「そう、お前だ」

　初対面の相手にお前呼ばわりとは失礼なやつである。見れば数人でかたまっている。こいつらパーティなのか？

「お前、『ソロモン亭』に最近きた新人だろう？」

「ええ、そうですが何か用ですか？」

「先達として忠告しておいてやろう。あの女には近づくな。巷じゃ【血煙の戦乙女】って呼ばれていてな。関わりあう者がどんどん血だるまになっていくって評判だ」

　あの女というのはカグラさんのことであろう。新人に対しての忠告ということなんだがどうにも親切の押し売り感が否めない。彼女に対して含むところがあるのかと逆に疑ってかかってしまうな。

「ご忠告ありがとうございます。話はそれだけですか？　それじゃ用があるので俺はこれで」

　関わり合いになるのも厄介そうな予感がするのでその場を後にしようとする。

　が、肩をぐっとつかまれてそれを阻害された。

「おいおい、折角忠告してやってるのにその態度は何だ？　ありがたく聞いとけや」

　寧ろお前の態度がなんなのかと。小さな親切大きなお世話っていう言葉を知らないのかね。

「少なくとも忠告と銘打って他者を貶めるのは感心出来ることではないと思うんですよ、先輩？」

「このガキぃ」

　ザックと呼ばれた男が激昂しそうなところに一見優男風な男が割って入る。

「やめておけ、ザック。そんな風に言ったら誰だって気分を悪くするだろうに」

「あ、兄貴。しかしよぅ、こいつ……」

「いいからそこまでにしておけ。すまなかったな、新人君。こいつも悪気があったわけじゃないのさ。少しでも先輩ぶりたかったんだろう」

「いや、いいですよ。ただ、俺は彼女と少し話してそんなに悪い人ではないと感じたんです。それを貶されてちょっとムッとしてしまいました、すいません」

「そうか。それは本当にすまなかった。それで話は変わるんだが……」

　む、ちょっと雰囲気がきつくなった。威嚇されているのか。

「『ソロモン亭』看板娘ミネルバさんに言い寄るのはやめてもらおうか！」

　凄んだ後のセリフがそれかよ！？

「いや、言い寄るも何もそんな気は全然ないんですが？」

「……なん……だと！？　しかし、君は宿についてほいほいとミネルバさんと仲良さげに話していたではないか？　なにかしらのプレゼントをしていたではないか？　あの方はまさに花！　折られぬよう傷つかぬよう守っていくべき花なのだ！！」

　後ろの全員が何度も頷いてやがる。こいつらまさか！　ロリコンか！　真性なのか！？

「あれは俺が持っていたイノシシの肉をシェフである親父さんがどう料理するか興味があったから渡してもらっただけだしあの程度の会話、接客業なら普通でしょう？」

「むうう、ならばよい！　すまないね、つい興奮してしまったようだ」

　うん、本当に反省して欲しい。だってここギルドの掲示板前だよ？　何があったのかと結構な人数がこっちを見ている。無駄に注目集めてるよね、これ。

「だが我々『ソロモンの守護者』は常に見ていることを忘れないでくれたまえ。ではな！」




　……あまりのことにぽかーんとしてしまった。つまり真性ロリの集団に監視されている宣言をくらったってことか？

　なんっっっっっじゃそりゃぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ

　ちゃぶ台があったらひっくり返しそうな憤りを感じながら頭を抱える。
　とりあえず今後も絡まれそうな予感もするしギルドから出て行こうとしている彼らの戦力を確認しておこう。

　これが始めに絡んだ雑魚っぽいの
　名前：ザック　性別：男　年齢：２１　種族：普人族
　クラス：戦士Lv8　状態：興奮
　称号：なし　パーティ名：『ソロモンの守護者』
【スキル】
　格闘術Lv2　片手斧Lv2　盾術Lv2　頑強Lv1　生活魔法

　リーダーっぽい優男
　名前：ゲルックン　性別：男　年齢：８９　種族：エルフ
　クラス：精霊術師Lv24　状態：健康
　称号：【炉道の探求者】　パーティ名：『ソロモンの守護者』
【スキル】
　片手剣Lv3　弓術Lv2　風魔法Lv2　精霊魔法Lv3　生活魔法　動植物知識　軽業Lv2

【炉道の探求者】　幼い蕾を愛でる者に与えられる称号。気をつけよう一歩間違えば犯罪者です。


　話さなかった人その１
　名前：グフタス　性別：男　年齢：２０　種族：普人族
　クラス：魔術師Lv14　状態：健康
　称号：なし　パーティ名：『ソロモンの守護者』
【スキル】
　鞭術Lv2　両手棍Lv1　火魔法Lv2　水魔法Lv1　生活魔法

　話さなかった人その２
　名前：ドムトル　性別：男　年齢：３５　種族：ドワーフ
　クラス：修道士Lv16　状態：健康
　称号：なし　パーティ名：『ソロモンの守護者』
【スキル】
　片手棍Lv3　盾術Lv2　 神聖魔法Lv2　生活魔法
【種族特性】
【鋼鉄の肝臓】ドワーフの種族特性。ドワーフ内でも特に酒に強いものを指す。

　普通に中級者パーティってところだろうか？　というより優男の称号に問題ありだろう。エルフかつ８９歳のクセに！　あいつの性癖は周知の事実なのか？　ＹＥＳロリータ！　ＮＯタッチ！！　昔のエロい人もそう言ってた。

　折角、両手槍のスキルゲットして盛り上がっていた気持ちが消沈してしまったよ。
　受付を見るとエレノアさんもいないみたいだしさっさとマウリオさんのとこへ行こうか。とほほん。
「こんにちはー、おやっさんいますかー？」

「おう！　坊主、よくきたな。というかおやっさんてな俺のことか？」

「はっ、つい」

「がはは、かまわんかまわん。今までになかった呼ばれ方でな、何となくだが俺は気に入ったぞ」

「それじゃ、遠慮なくこれからおやっさんって呼ばせてもらいます。昨日お願いしていた防具の調整終わりました？」

「まだもう少し時間がかかるな。長いこと放置していたせいか留め具を付け替えたりしないといけなくてな」

「そうですか、それじゃ生活用品や服など揃えてなかったんでちょっと見てきます」

「そうか。服なら３軒隣の『マニワの店』が安くて丈夫だからオススメだぞ。正装用ではないが実用性を考えたつくりでな。俺が着ているこのツナギもやつのところで買ったものだ」

「なるほど、それはいいですね。早速行ってみます」

「おう」


　マウリオさん改めおやっさんがお奨めするなら安心だろう。
　３軒隣の……お、看板出ているな、確かに『マニワの店』ってなっている。


　扉を開けて中に入ると機能性を重視した服が整然と並んでいた。これってワー○マン並だな。
　俺も農家時代よく利用していたのでこの感じなんか懐かしいな。
　服を見てみるとどれも装飾的な部分は見劣りするものの機能性と丈夫さを追及した仕上がりに見える。

「あら、お客さんかしら？　『マニワの店』へようこそ」

　掛けられた声に反射的に振り返るとそこで俺は固まった。焼けた小麦色の肌。鍛えられ引き締まった体。惜しげもなく解放された胸元。

「どうしたの？　お兄さんに見とれちゃった？」

　そこにはオネェ言葉で喋るサングラスをかけたビキニパンツのマッチョメンが立っていた！　この街はおかしい、うん、なんでこんなに濃ゆいのだろうか……。

「あら？　この胸板に見とれちゃって声もでないのかしら？　肉体美って……罪よね」

　そういった瞬間フッと店員の姿が掻き消える。

「さ、何を御所望？　服？　筋肉？　それともワ・タ・シ？」

　なにぃ！　いつの間に後ろに立った！？

　あ……ありのまま今起こった事を話すぜ。

『俺は服を買いに店に入ったらいつの間にか筋肉ムキムキのガチムチマッチョに背後から見つめられていた』

　何を言っているのかわからねーと思うが俺も何をされたのか分からなかった……頭がどうにかなりそうだった……ヒュプノシスだとか加速装置だとかそんなもんじゃねぇ……もっと恐ろしいホモォの片鱗を味わったぜ……

　俺は何を言ってるんだ。ここはさっさと買い物をして切り上げるところであろう。そうだそうしよう。

「マウリオさんから紹介されてちょっと服を買いにきたんですよ。戦闘でも使える普段着を上下一組と下着の上下を二組ほど買おうと思いますがお勧めってありますか？」

「あら～マウちゃんのご紹介？　それは気合入れて見繕わないとネ。坊やの背丈からいくとここいらへんかしら？」

「なるほど、ちょっと見てみます。あ、ついでに針と糸って売ってますか？　修繕用に一組欲しいのですが？」

　ずらっと並んだ商品から早急に選択しつつ店主に聞いてみる。

「糸はあるわよ、でも針はマウちゃんからの特注だから売り物ではないわねぇ。知り合いなら作ってもらったらどう？」

「なるほど。それじゃ糸を一組とこの黒の上下と白の下着二組を買います」

「あら、なかなか渋めのチョイスね。若いからもっと派手なものを選ぶと思ったのだけど」

　無理無理。赤とか橙とか派手なの着るのは俺には無理。俺の好きな色は黒、紺、白なのだ。家での部屋着も手縫いの作務衣とかだったしな。あ、そのうち作務衣作ろう。

「爺様に育てられたもので地味な色の服しか着てなかったんですよ。他だとなんか収まりが悪くて」

「なるほどね、それじゃ糸が３０マニー、黒の上下が６００マニー、下着が二組セットで２００マニー、締めて８３０マニーだけど坊やはマウちゃんからの紹介だからおまけして８００マニーぽっきりでいいわ」

「ありがとうございます。それじゃこれで」

　リュックから８００マニーを取り出し会計を済ますと脱兎のごとく店を抜け出した。

　ふぅ、恐ろしい目にあった。まだまだお昼までは時間あるな。
　そういえばフツノさんたちの宿ってこの近くじゃなかったっけな。俺の登録とか済んだ事もあるし伝言でも頼んでおこうかな？

　常設された案内板からフツノさんたちの定宿という『炎の狛亭』を探す。お、思ったよりも近い。早速いってみよっと。

「へいらっしぇーい」

　宿へ入ると特徴的な店員が迎えてくれた。変なガラの赤い帽子に出っ歯が印象的だ。どこかで見たような気がするが気のせいだろう。

「すいません、ここ『風のしっぽ』の二人の定宿だと聞いてきたんですがあってますか？」

「あー、あの二人のファンかい？　悪いが取次ぎとかはできねーよ？」

「いや、本人から聞いてきたんです。いないときは言付け頼んでおいてやーと」

「ん？　そういやこないだの依頼で少年に助けられたとか話してたっけな。坊主がそうかい？」

「たぶんそれです。俺はノブサダって言います。二人はいますか？　いなければ言付けお願いしたいんですが」

「今はいないな。朝にどこか出かけていったよ」

「それじゃ『二人のおかげで冒険者登録など無事済みました。俺は『ソロモン亭』に泊まっているので何かあればそちらへお願いします。』って伝えてもらえますか？」

「はいよ、戻ってきたら伝えておくよ。『ソロモン亭』か。いい宿選んだな」

「ええ、ギルドから紹介されまして」

「初心者優遇の宿だったな。もしランクアップして宿を変えるようだったらうちがお奨めだぜ？」

「ミタマが食事がうまいと褒めてましたからもし出るようなら考えておきます」

「ははっ、ミタマが褒めてたか。俺はストームだ。そん時はよろしくな、ノブサダ」

　昔はやんちゃしたっぽいが今は落ち着いて真面目に働いている的な人だな。フツノさんたちが定宿にするくらいだしいい人なんだろう。


　名前：ストーム　性別：男　年齢：２６　種族：普人族
　クラス：商人Lv18　状態：健康
　称号：？？？
【スキル】
　格闘術Lv3　火魔法Lv3　交渉Lv2　接客Lv3　軽業Lv2　生活魔法


　うほっ、カイルよりレベルが高い。あ、でも商人でも火魔法もってるな。これってなにかしら理由あるのかね。

「ストームさんは元冒険者なんですか？」

「ほう、よくわかったな。元々は魔術師で冒険者をしていたんだが親父が倒れてな。それを機にすっぱり足を洗って宿を手伝うようになったのさ」

　なるほど。それでクラスと魔法が噛み合わないんだな。

「まぁノブサダも無茶はするなよ？　まだいけるってときは引き際な事が多いからな」

「ご忠告肝に銘じます」

　経験者の言葉は重みが違うな。あ、魔術師だったならあれ分かるかも？

「つかぬ事をお聞きしますが魔法具扱っているお店でどこかお奨めはありますか？」

「魔法具は高いぜ？　駆け出しに手が出るようなもんじゃないと思うが」

「いえ、実は形見でこの魔法のリュックを譲り受けまして相場とか知っておきたいなと思ったんですよ」

「ああ、それは知っておいたほうがいいだろうな。場合によってはそれを狙うやつもいるだろう。よし分かったほかならぬ冒険者の後人の為だ。俺の知り合いに紹介状書いてやろう」

「おお！　ありがとうございます！！」

「前にパーティ組んだことがあってな。ちぃっと変わっているが腕は確かだぜ。ほれ、こいつを見せれば悪いようにはしないだろう。街の北西の外れにある『引きこもりのラミア』って変わった名前の店だ」

「早速行ってみます。またお邪魔しますね」

「おうよ、今度はうちの料理も食っていってくれ」

「はい、楽しみにしてます」

　うーむ、普通にいい人だった。立て続けに変人に遭遇したから警戒していたがやっぱりそんな人ばかりじゃないよね。


　で、歩くこと３０分ほど……街のはずれに来ております。流石に閑散としているね。こんなところで商売になるんだろうか？
　もしかして道を間違えたかと思い始めたところ大きな屋敷に併設するように小さな看板をつけた店舗があった。

　たしかに開いているようなんだけど客の姿はない。

「ごめんくださーい、お店やってますか？」

　扉を開けて声をかけるも返事はなし。店内には所狭しと道具が置かれている。

「はぁい、どなたぁ？」

　少しして店の奥からぱたぱたと駆けてくる音がする。随分と艶っぽい声の店員さんだ。
　奥から出てきたのは色白の背の高い女性だった。青いロングヘアを首の後ろで団子に纏めていてうなじが色っぽい。特徴的なのはモノクルをかけていて顔だけ見れば知的な美人に見えるものの着崩した服装のおかげでそれが台無しになっている。胸元が見えそうで視線が釘付けになりそうでやばいよ。

「ストームさんから紹介されて魔道具を見にきたんですが」

　と紹介状を差し出す。

「ストーム？　ああ、出っ歯ちゃんね……懐かしいわぁ」

　おおう、ばっさりと特徴を言い切った。歯に衣着せぬ人なんだろうか？

「それで？　坊やは何が知りたいのかしらぁ？」

「まずは魔法のリュックの相場とポーションなど見てみようかなと」

「はいはい、それじゃこちらねぇ」

　そこにはいくつかのリュックが並んでいた。

「持ち出しちゃだめよぅ。防犯用に呪いがかかってるからぁ」

　うお、驚きの防犯対策でました！
　値段はその容量に応じて上下しているようだね。驚きの鑑定結果と表示価格はこちら！


　マジックリュック
　品質：並　封入魔力1/1
　備考：20kgまで収納可能
　値段：２０，０００マニー

　マジックリュック
　品質：良　封入魔力1/1
　備考：20kgまで収納可能　リュックの中に収納中のものは劣化が遅くなる。
　値段：３０，０００マニー　

　マジックリュック
　品質：並　封入魔力3/3
　備考：60kgまで収納可能
　値段：６０，０００マニー


　どうやら封入魔力が１あがるごとに容量が２０ｋｇ増えて値段も上昇。品質が上がると値段が１．５倍になっているようだ。つまり俺の持っているのは恐ろしいことに１２０，０００マニーくらいの価値があるってことか。とんでもないな。

「えーと、店員さんポーションのほうも見せていただけますか？」

「私のことはセフィでいいわよぉ。坊やかわいいから特別ね」

　一瞬食べられそうな気がしてぞくりとした。肉食獣の気配か！？
　そんなお姉さん改めセフィさんの驚きの鑑定結果はこちら！！

　名前：セフィロト・ネヴィア　性別：女　年齢：？？　種族：ラミア族(普人族へ変身中)
　クラス：錬金術師Lv42
　称号：？？？
【スキル】
　両手槍Lv4　水魔法Lv6　風魔法Lv5　変身Lv4　錬金術Lv7　偽装Lv4　生活魔法
　スリーサイズ　まだ修行が足りないようだ！(　・᷄д・᷅ )



　ほんとにおどろきやぁぁぁぁぁ！？　あれぇぇ、変身とか偽装とか明らかに識別の魔眼よりレベル高いけど看破しちゃってるよ？　一体どういった仕組みになってるのこれ？？？

　いやいや、それよりラミア族のほうだ。こんな街中にいて大丈夫なのか？　そのための偽装なんだろうけどさ、俺も絶対に口を滑らせないようにしないとな。話した感じ全然人間と変わらないというか寧ろ話しやすい。
　そんな人が俺が原因で迫害されるとか本気で勘弁だもん。

　後ろ向きなことばかり考えても仕方ない。そういやポーションの素材になりそうな薬草あったっけか。買取してもらえるか聞いてみよう。

「セフィさん。これって買取とかやってます？」

　リュックから以前採取したヒラ草とゲド草を取り出す。

「えーっと、初級ポーションの素材ねぇ。状態も良好。なにより根がついたままなのがいいわねぇ」

　ほうほう、なんとなしにそのまま取ってきたがそういうもんなのか。

「根も混ぜ込むことで効果があがるのよぅ。それを知らない雑な扱いをする冒険者が多くてねぇ。だからあなたは見所があるわぁ」

「あ、俺はノブサダって言います。先日冒険者登録すませたばかりなんで色々教えてもらえると助かります」

「あらあら、初々しいわねぇ。坊やみたいな子、私好きよぉ」

　そういって腕を絡めるセフィさん。ぽにょんとアレが腕に当たってる、当たってますから。嬉しいけれど別料金とかはないですよね？

「買い取りというか物々交換でもいいかしら？　ちょっと作りすぎちゃってポーションの在庫があまっているのよねぇ」

「それで構わないです。俺のほうもストックが一つしかなかったので」

　ポーション×４
　品質：良　賞味期限：３ヶ月
　効果：ＨＰを少しだけ回復する。飲んでも患部に直接かけても効果がある。味はよくない。

　キュアポーション×２
　品質：良　賞味期限：４ヶ月
　効果：簡単な毒を無効化する。飲んでも患部に直接かけても効果がある。味はよくない。

　これらと交換してもらいました。何気に賞味期限の残り日数が分かるようになっています。なんて便利な主夫の味方！　ってそんなとこばっかり進化しおってぇぇぇ。

「それじゃまたきます。何か素材になりそうなものあったら持ち込みますね。もし良かったら今度錬金術教えてください」

「はぁい、楽しみに待ってるわぁ。ま・た・ね？」

　艶っぽい微笑みにドッキリしながら店を後にする。うん、また来よう。キャバクラとかに通う人の気持ちがちょっとだけ分かった気がした。酒が飲めない俺には縁のない世界だったからな。

　さて、もういい時間だ。食事はさらっと買い食いですませておやっさんのところへ戻ろう。


「おやっさーん、戻りましたー」

「おう、いいところに戻ってきたな。丁度終わったところだ」

　濃紺一色に統一された防具が机の上に並べられている。昼食もとらずに突貫でやってくれたのだろう。流石に疲れて見える。
　無理してそうだったからおやっさんの分も串焼き買ってきてよかったよ。

「ありがとうございます。お昼まだでしょう？　これ途中で買ってきたんで食べてください」

「おお、すまんな。ついつい寝食を忘れて没頭してしまうのが俺の悪いクセでな」

　串焼きに齧り付きつつおやっさんが装備についての説明をしてくれた。

「喰いながらですまんがこのまま説明してしまうぞ。小手の部分はナックルガードのほうを流用してある。拳部分を取り外して使ってくれ。材質は全てアイアンアントの甲殻を使っているから堅いし軽い。初級ダンジョンならそう傷つくことはないだろう。動きを阻害しないように最低限の部位しか装着しないから回避には気をつけろよ」


　鉄蟻の胴当て・鉄蟻の脚絆・鉄蟻の小手(ナックルガード小手部位)
　品質：並　封入魔力2/2
　備考：アイアンアントの甲殻を加工した防具。


「いいんですか？　こんなに立派なもの」

「かまわんさ、元々俺は金属加工が主体だから魔物素材はそう扱ってはいなかったのよ。こいつも弟がやろうと言い出して加工したもんでな。今思えばもっとちゃんとあいつの意見を聞けばよかったのかもしれん。まぁそういうわけで本来なら売り物にしてなかった物だ。坊主に使われるのなら問題なかろう」

「ちゃんと生きて帰って使い勝手を報告しますよ」

「はは、その意気だ死ぬんじゃねえぞ」

「はい！」


　よし！　これで準備は万全だ！
　これで初のダンジョンへ挑戦だ！
