本編前に殺されている乙女ゲームの悪役に転生しました「ふふっ、可愛いじゃない。うちの服もよく似合っているわ。こんなところへワタクシを呼び出してどうしたの？」
　私の口が言葉を紡ぐ。でも私の声じゃない。
　目に映るこの状況を、私はどこか他人事のように眺めていた。

　目の前には扉があって、光が差し込んで眩しい。
　その扉の前には、執事服を着た少年がいて。
　逆光で顔は見えないけれど、スカートの裾を摘んで、彼の待つほうへと階段を登っていく。

　見せたいものがあると彼はいう。
　どうにか階段を登りきるというとき、少年が手を差し伸べてきた。
　ふっと私は笑みをもらして、その手を当然のように掴んで。

「えっ？」
　そのまま突き放された。
　少年が遠ざかる。
　浮遊感が体を襲う。
　助けを求めるように伸ばした手は空を掴み。
　その視線の先にいる少年に目を向ければ。

　――少年の口元は、笑みの形を作っていた。


●●●●●●●●●●●●●●●●●●

「お嬢様！　目を覚ましたのですね！　大丈夫ですか？　どこか痛いところはありませんか？」
　目覚めると私はベッドの上に寝かされていた。
　朝の眩しい光の中、横から青年がこちらをほっとした顔で覗き込んでいる。

　二十代前半くらいと思われる、西洋風の整った顔立ちをした青年。
　銀色の髪に青い瞳で、すこし下がり気味の眉が人のよさそうな印象だ。
　モデルさんか何かかな？　と思うほどのイケメンだ。

　頭が痛い。
　というか、私は何でこんなとこで寝てるんだろう。
　上半身を起こして、髪をかきあげたところで異変に気づいた。

　手が自分のものじゃない。
　白くてほっそりとした手は陶器みたいで、爪の先まで手入れが行き届いていて、真っ赤なマニキュアをしていた。
　仕事に支障があるからこんな風に爪を伸ばす事を私はしないし、そもそも私の手はわりと荒れ放題だったはずなのに。

　手をぼーっと見つめていたら、それをそっと青年がにぎってきた。
「屋上へ続く階段の下に倒れていて、三日も寝たきりだったのですよ。このまま目覚めなかったら……置いていかれてしまったらどうしようかと思いました」
　今にも泣き出しそうな顔で、青年がそんなことをいう。
　寝てないのか、その目元には隈があった。

「どうなされたのですか、お嬢様。やはりまだどこか痛みますか」
　何でも言ってくださいというようすで、青年が私を見上げてくる。
　彼は誰だろう。
　とてもニホン語がお上手なようだけれど。

　そもそも、お嬢様ってなんだ。
　私は普通のＯＬで、そんな風に呼ばれる覚えはない。
　あまりにも疲れすぎて、記憶のない間に変なサービスでも頼んでしまったんだろうか。

　辺りを見渡せば、一人暮らしの我が城（アパート）とは全く違う内装。
　私の寝ているこのベッドは３人くらい寝れそうなほど大きいし、レースのカーテンが付いている。お姫様がつかうようなヤツだ。
　広々とした部屋にはロココ調とでもいうんだっけか、なにやらアンティークな家具の数々。
　絨毯はふかふかでとんでもなく高そうだなぁとそんなことを思った。

　どうしよう。
　何をしてこんな状況になったのか思い出せない。
　確か大好きな乙女ゲームの続編の発売日に、面倒な事が起こって残業することになって。
　それを急いで終わらせてアニメ○トにギリギリで滑り込んで、家に帰って早速ゲームだと張り切っていたら、私を追ってきていたらしい同僚に掴まった。

　こいつがまたやっかいなヤツで、高校時代からの知り合いなのだけれど、何かと私に絡んでくる。
　けど今回はこいつのフォローをして残業することになっていたため、そのお礼をしたくて追いかけてきたらしい。

　気持ちは嬉しいけれど、そんな事より切実にゲームがしたい。
　口にはもちろん出さないけれど、オブラートにつつんでお断りしたのに、中々に引き下がってくれなくて。
　もめてるところに運転操作を誤ったのか、トラックがつっ込んできて直撃。

　なるほど、私死んだのか。
　そうなると、ここは死後の世界ということに。
　半分冗談気味に心の中でそんなことを思う。
　正直まだ寝起きで頭がぼーっとしていた。

「お嬢様」
　考え込んで黙っていたから、不安にさせてしまったらしい。
　青年が心細そうな声を出した。
「あっ、ごめん。大丈夫だから」
　答えてから、その声が自分のモノじゃないことに気づく。

　自分の体を見下ろせば、たわわな白い果実。
　胸元が強調されるような服を私は着ていた。
　服の前部分にある紐は緩められていて、いまにも零れ落ちそうだ。

　おもわず触る。
　揉んでみる。
　柔らかい。
　私が憧れてやまなかった大きなお胸様がそこにはあった。

「すいませんお嬢様。寝苦しそうだったので、すこし緩めさせてもらいました」
　いきなり自分の胸を揉みだした私から視線をそらしながら、青年が答える。
　もしかしてと思っていたけれど、これで確信した。
　この体は私のモノではない。
　視界の端に映る髪は艶やかで金色に輝いていて。
　肩下まであるその髪の手触りはとてもよかった。

　髪をいじりながら、この状況について頭を巡らせていたら、ふいにノックの音がして。
　青年が許可をだすと一人の男の子が部屋に入ってきた。

　黒の髪に蜂蜜色の目が美しい、十歳くらいの男の子。
　キリリとした目鼻立ちは、大人になったらさぞかし格好よくなるだろうことを想像させる。
　というか、一瞬で彼が大人になった姿が私の頭の中に思い浮かんだ。

「あーっ！」
　指を差して思わず叫べば、男の子はびくっと体を引きつらせて、私を見た。
「新入りのアベルがどうかしましたか、ヒルダ様」
　青年が訝しげな顔で私に尋ねてくる。
　男の子は、私をとてつもなく冷めた瞳で見つめていた。

　その瞬間、私は唐突に気づいた。
　ここは、私がどっぷりとはまっていた乙女ゲーム『黄昏（たそがれ）の王冠（おうかん）』の世界だと。

　そして理解する。
　どうやら自分がこの『黄昏の王冠』の世界に、転生をしてしまったらしいという事を。

　元々……前世の私は、日本という国で普通にＯＬをやっていた。
　給料は周りの他の会社よりちょっといいけれど、入社二年目で残業たっぷり社畜気味。
　そんな私のストレス発散兼生きがいという名の趣味は、乙女ゲームをプレイすること。
　最近特にはまっていたのが、この『黄昏の王冠』だった。

　西洋ファンタジー風味の、魔法もありな世界観。
　主人公の少女は、魔法学園に入学し、そこで出会う素敵な男の子達と恋を育んでいくという、女性向け恋愛アドベンチャーゲームだ。

　そしてその攻略対象の一人が『アベル・オースティン』。
　爽やかなのにどこか陰のある美少年で、その実腹黒でヤンデレ。
　重い過去から女性不信気味であるアベルは、純粋に見える主人公の裏を暴きたくて壊したくて近づいていくのだけれど。
　主人公を知るにつれて、人を利用するような生き方しかしてこなかったアベルは、自分の醜さを恥じるようになり。
　苦しみながらも主人公を求めずにはいられなくて……みたいな、ストーリの持ち主だ。

　幼いアベルは母親と一緒に暮らしていたのだけれど、美少年好きな未亡人にお金で買われて、唯一の肉親と引き剥がされて。
　そこできっと口では言えないような、主にレーティングにひっかかるようなことをされたんだろう。
　全年齢版だからそこのところぼかされているけれど、妄想逞しい有志たちによる薄い本はそこのところが凄いことになっていた。

　いやまぁ、それは置いといて。
　それによって性格の捻じ曲がったアベルは、その未亡人にとりいり、全財産を自分に行くよう仕向けて後に殺してしまうのだ。
　もちろん表向きは事故に見せかけて、自分の手が汚れないように。
　そうして彼女の家であるオースティン家を乗っ取ったアベルは、当主として勉強をするために魔法学院へ入ってきて、主人公と出会う。

　そんな乙女ゲーム『黄昏の王冠』において、私の立ち位置は。
　主人公ではなく。
　攻略対象とか、サポートキャラでもなく。
　ましてや、主人公をいびるライバルキャラでもない。
　私の予想が正しければ……。
　嫌な予感に、胸がざわつく。


「ヒルダ様が階段から落ちたと聞いて、無事かどうか見に来たんです。元気な姿を見れただけで十分なので、失礼します」
　アベルは少し顔を出しただけで退出してしまった。
　心配していたみたいな言い方だけど、顔が「なんだ生きてたのか」みたいな感じで今にも舌打ちしそうだった。

「ねぇ、ちょっと確認していいかな！？　私のことに関して色々教えて欲しいんだけど！」
　まさかまさかと思いながら、横にいた青年を質問攻めにする。
　青年は戸惑いながらも、一つ一つそれに答えてくれた。


　この世界での私の名前は、『ヒルダ・オースティン』。
　エルフ族と人間のハーフで、金の髪と翡翠の瞳。
　すこしとんがった耳がチャームポイントの、気が強そうな魔性の美貌を持つ少女。
　現在二十歳で前世の私の歳と同じ。
　見た目年齢的には十八歳くらいに見えた。

　まだ若いのにもう七十すぎた人間のおっさんに嫁がされ、すぐに夫は亡くなって。
　ヒルダはお金をありあまるほど持つ未亡人となったのだと、青年は教えてくれた。

　ゲーム内で、アベルが主人公に語った過去を思い出す。
　彼は十歳の時に、屋敷に買い取られたらしい。

　まぁつまり私は。
　ヤンデレな攻略対象の過去のトラウマを作り上げ、本編が始まる前にはすでに攻略対象の手で殺されている悪役キャラなのだ。

　本編が始まる前に、すでに死んでいる。
　なんて立派な死亡フラグなんでしょう！
　転生に気づいたばかりなのに、この先詰んじゃってますけど！　大好きだった乙女ゲームの世界に転生しました。
　けど、本編が始まる前に死んでいる、攻略対象の過去の回想にしかでてこない、トラウマキャラのようです。
　これから先、攻略対象に殺されるという死亡フラグ付き。
　攻略対象が舞台となる学園に通うようになる本編が始まるまで、あと五年しか猶予がなく、そもそもこのキャラがいつ殺されたのかまではわかりません。

　目の前にいる執事な青年の話から総合すると。
　今の私が置かれてる状況はそんなところだった。
　うん、終わってる。
　始まる前から、詰んでる。

　ちなみに、今までこの世界でヒルダとして過ごした記憶は私にはない。
　直前に階段から突き落とされたシーンを覚えているくらいで、自分がヒルダとして転生したんだってことを先ほど自覚したばかりだ。

　どうせ転生するなら主人公がよかったよ！
　いや、この際贅沢は言わない。
　地味でもモブでも、普通に死なないキャラにしてほしかった。

　いや諦めるのはまだ早い。
　私を殺す予定のアベルは、様子を見るに、まだこの屋敷に引き取られたばかり。
　やりかた次第では、死ぬのを回避できるはずだ。

　まずは殺されないように、アベルに優しくしよう。
　というか、アベルを親元に帰せば問題は解決するんじゃない？
　我ながら名案だ。
　思ったより簡単に死亡フラグは折れそうだと、希望が広がる。

　まぁ、ヒルダが美少年に癒されたくなる気持ちはわからないでもないんだけどね。
　きっと自分のおじいさんくらいの歳の人に嫁がされて、その反動で美少年を求めてしまったんだろう。
　美少年との甘い生活……それは、乙女の夢だとは思うのだ。

　でもね、ヒルダさん。
　これ私の世界だったら犯罪ですよ？　
　いや、こっちでも十分犯罪臭がしますけども！

　とりあえずアベルを親の元に返してしまおう。
　そうすれば全て丸く収まる。
　アベルも私を恨むことなく幸せになれて、私だって死ななくてすむ。
　引き続き青年によりベットに寝かされ、天井を見つめながらそんな事を思っていたら、ノックの音がしてドアが開く。

「ヒルダ様、お粥をお持ちいたしました」
　またアベルかなと思って、飛び起きたら違った。
　そこにいたのは、二人の男の子。

　一人は十歳くらいで、ツンとしたクールな美貌を持つアベルとはまた違う、品のある物腰。
　金髪に空色の瞳で、絵本の王子様のような正統派のルックスをしていた。

「早く元気になってくださいね、ヒルダ様」
「……ありがとう」
　お粥を置いて、一礼して去っていく。

　後ろから入ってきた子も同じ歳くらいで、褐色の肌に金色の瞳。猫のような耳が頭から生えていて。
「ヒルダ、お見舞いにきたよ？　オレ、心配したんだからね？」
　そう言って、男の子は私に近づいてきて頬をぺろりと舐めてきた。
　ざらついた舌に、ぞくりとする。
「元気になったら、オレといっぱい遊んで？」
　艶っぽく耳元でささやいて、男の子は部屋を出て行った。

　今の子たちは何だろう。
　使用人にしては、若すぎるというか。
　二人ともとても見目麗しい男の子だったけれど。


「あの、ちょっと聞いていいかしら……えっと」
「クロードです。お嬢様」
　私の側にずっと控えていた青年が、自分の名前を名乗る。

「クロード、ちょっと聞きたいんだけど。今何人の男の子がこの屋敷にいるのかな？」
「十三人ですお嬢様」
　おそるおそる尋ねれば、さらりとクロードが答えてくれる。

　十三人って。
　てっきりアベルだけかと思ってたら、ヒルダさんったら。
　こんなに少年集めちゃって、ショタコンって言われても言い逃れできないよ？
　大分、手遅れじゃないですか！
　うふふ、やだなぁもう！

　……なんか、頭が痛くなってきた。
　どうせならもっと早く前世の記憶思い出そうよ、私。
　十三人って、美少年野球チームがつくれちゃうよ！

　よし、一旦落ち着こう。
　私、混乱してる。
　とりあえずは、話は食べてからだ。
　そう思ったら、お腹がぐーっと音を立てる。

「あっ……」
「三日も寝ていたのですから、当然ですよ。お粥、熱いと思うので少し冷ましますね」
　そういってクロードが、お粥をふーふーしてくれる。

「はい、どうぞ」
　スプーンを口元にもってきてくれるのだけど、これってアーンってやつだ。
　そういうのしたことないから凄く恥ずかしいのだけど。

「だ、大丈夫よ。私自分で食べられるから」
「……それは、私には食べさせられたくないということでしょうか」
「そういうことじゃなくて」
　もしかしてヒルダは、いつもこうやって食べさせてもらっていたりするんだろうか。
　ありえる話だ。
　だとすると、今更恥ずかしいなんていうのも変なのかもしれない。

「お嬢様が甘えて下さらないのは、私がもう少年ではないからですか？」　
　返答に迷っていたら、とんでもない方向から変化球がきた。
　粥を食べていたら、噴いているところだ。

「やはり、そうなのですね」
　驚いて目を見開いた私を見て、クロードは図星を言い当てたと思ったらしい。
　とても悲しそうな顔をした。

「いや、なんでそうなるの？」
「昔は私に身の回りの世話を任せてくれましたのに、私が成長してからは着替えも手伝わせてくれないじゃないですか。しかも幼い彼らばかり側において。私の方が貴方のお役にたてるというのに」
　苦しい胸の内をさらすようにクロードが言葉を吐く。
　明らかに少年達に対して嫉妬しているように見えた。

「……身をわきまえない言動でした。すいません」
　ヒルダはどうだったか知らないけど、私はショタコンじゃない。
　いやまぁ、美少年は嫌いじゃないけど。
　しかし、それを今言うわけにもいかず黙っていると、クロードはしゅんとしながら呟く。

「あなたのすることに、意見したわけではないのです。幼い日にお嬢様に拾われてから、私はあなたのモノ。嫁ぎ先までわがままを言って連れてきてもらったのに、分別のないことをいってすいませんでした」
　ヒルダとのクロードの関係は、この屋敷に嫁ぐ前からのようで、幼馴染で主従といったところのようだった。

　そっとクロードが私の手に何かを握らせた。
　驚くほどに、手に馴染む感触。
　渡さされたのは、手ごろなサイズの、しなやかな皮製の鞭だった。

　手の甲をこちらに差し出し、クロードは私の行動を待っている。
　えっ何？ これで叩けってこと？
　お腹すいたならパンをどうぞくらいの手軽さで渡されても困る。
　クロードの動作や、この手にしっくりくる鞭の感覚からして、毎日のことなのかもしれない。

「どうしました？」
「えっ、いや……今日からコレ封印しようかなって思って」
　はははと苦笑いしながら言えば、クロードは首を傾げる。
「鞭を使わないのですか？　では、棒をお持ちしましょうか」
　いやなんでグレードアップしたの。
　しかも、それを簡単に受け入れすぎだよ！？

「いやいやいや、いらないから！　じゃなくて、暴力はやめて平和的にいきたいなって思うようになったの！」
　立ち上がって棒を取りに行こうとするクロードを全力で止めれば、ありえないことでも聞いたかのように目を見開かれてしまった。

「……ですが、使用人たちのしつけには必要なものでしょう？」
「必要ないから。いいから私のいうことを聞きなさい。それとも、私のいうことが聞けないというの？」
「いえ、そんなわけはありません！」
　私の一声で、クロードは鞭をしまって、ベッド横の椅子に座りなおす。

「それよりも、お腹が空いたわ。粥をこっちによこしなさい」
「……どうぞお嬢様」
　ヒルダのイメージで高圧的に言えば、粥の入った茶碗を差し出してくる。
　おなかに食べ物が染み渡るのが、妙にリアルで。
　今この世界が夢ではないんだと、教えられているみたいだった。

　それにしても、食べ辛い。
　クロードは、こっちを見すぎだ。
　ちらりと顔を見る。
　自分が食べさせたいなぁと思ってるのが、ありありと分かる。
　私の口に粥が入っていくのを、名残惜しそうに眺めていた。

　奉仕したくてしかたないのに、待てといわれた犬みたいだ。
　クロードは尽くすことに喜びを感じる人種っぽい。
「……手が疲れたわ。食べさせて」
　根負けしてそう言えば、クロードはぱあっと顔を輝かせた。

「はいっ、お嬢様！」
　見えない尻尾をふりふりして、幸せそうに粥を食べさせてくれる。
　むず痒かったけれど、尽くされるのは意外と悪くなかった。　医者に体を見て貰ったのだけど。
　診察後にお礼を言っただけで、変な顔をされた。
　それだけで雰囲気変わりましたねと質問攻めだ。

　……お礼を言っただけで不信がられるなんてね。
　ヒルダがどんな子だったのか、想像がつく。
　アベルからの嫌われようと、あのムチ。そしてこの反応。
　きっと女王様で、不遜で、ドＳな暴君だったに違いない。

「どうやらヒルダ様は、記憶喪失のようですね」
　医者の言葉にクロードはかなり取り乱していたけれど、記憶がなくなっても私が付いてますからねと力強い言葉をくれた。
　こんなヒルダに対して、クロードはかなり献身的だ。
　弱みでも握られてるんじゃないの？　とこっちが心配になるくらいだ。

　まぁでも、クロードは信頼してもよさそうだ。
　ゲーム本編には一切でてこないキャラだけど、ヒルダに対して並々ならぬ好意を抱いているのがわかる。
　きっとこれから先、私の力になってくれるだろう。


●●●●●●●●●●●●●●●●●●

　汗をかいているから風呂に入りたいというと、クロードはすぐに手配をしてくれた。
　風呂場に足を踏み入れる。
　大浴場といっていい広さの風呂場のタイルは、やわらかな桃色。
　団体様で浸かれるくらい大きな風呂には、少し白みがかったお湯が張られていて、薔薇の花びらが浮いていた。

　薔薇風呂！
　なんて豪華な。
　憧れてはいたけれど、我が城（アパート）の小さな浴槽でやると、後始末の時にむなしくなりそうだからやったことはなかった。

「素敵……ぎゃっ！」
　思わず呟けば、ふいに前から誰かに勢いよく抱きつかれた。
　身じろぎすれば、胸のあたりに顔をうずめていた子が、私を見上げてくる。

「ヒルダ様、元気になったんだね。ぼく嬉しい！」
　天使かと見まごう、可愛らしい笑顔。
　七歳くらいのプラチナブロンドの長い髪の美少女がいた。
　青のエプロンドレスが眩いくらいによく似合っていて、頭の上には白いウサ耳。
　まるで不思議の国のアリスを思い出させる容貌の少女だった。

「心配してくれたのね。ありがとう」
　とりあえずそう返すと、少女は満足そうに私から離れる。

　ヒルダは少年だけでなく、少女まで集めているのか。
　ショタコンの上にロリコンだなんて、手に負えなさすぎる。
　しかもなんだこの頭に付いたウサ耳は。けしからん。
　ぴょこぴょこ動いて、私を誘っている。

「えっとあなたは……」
「ベティだよヒルダ様。ぼくの名前忘れちゃうなんて、よっぽど強く頭を打っちゃったんだね」
　うるうると瞳を潤ませながら、上目遣いでベティが言う。

「ごめんなさいね」
「ううん。ヒルダ様が無事なら、いいの」
　謝ると、ぎゅっとベティは腕にしがみついてきた。

　自分の可愛さがわかっていて行動しているというか、ベティの仕草はいちいち可愛い。
　こういうのをあざといというんだろう。
　でもキュンとしてしまうのを止められない。

　何より気になるのが、ベティの頭の上にある、白いウサ耳。
　ふわふわとしていて動いている。
　さわりたくて手がうずうずとしていた。

「……ねぇ、この耳触ってもいい？」
「うん。優しく撫でてほしいな」
　尋ねればベティが、最初からそれを待っていたかのようにおねだりするような声で告げてくる。

　そっと触れたら、ウサギ耳がぴくんと動いた。
　とても敏感な場所らしい。
　そっとなでてみれば、ベルベットのように手触りがいい。
　ほんのりと温かみがあって、血が通っているみたいだ。

「んっ……ふぅ」
　指でやわやわとはさんでなで上げたり、弾力を楽しんだりしていたら、ベティが押し殺すような色っぽい声を出し始めた。
「あっ、ごめん！」
「ううん、いいの。こうやってヒルダ様に触られるの、凄く好き」
　頬を赤く染めて、ふわりとベティは笑う。

　とくんと胸が跳ねる。
　いや、私にそんな趣味はない……はず。
　しかし、この純真そのものという笑顔はどうにも危険だ。

「……これって本物なのね」
「うん、ぼくは獣人だから」
　この感触がやめられなくて引き続き耳をもふもふしていたら、気持ちよさそうにベティは目を細める。

　この乙女ゲーム『黄昏（たそがれ）の王冠（おうかん）』の世界には、人間以外の種族も多い。
　その中でもベティは獣人という種族のようだ。
　獣人は、外見は人間とほとんど変わらない。けど、獣の耳やしっぽがついていて。
　ゲームの中での獣人の扱いは酷く、人間のペットや奴隷の扱いを受けていた。

　獣人は直感的に行動する者が多く、思考回路は単純明快で、欲に流されやすい。
　それでいて獣人は、個人差はあるけど子供のままで成長が一旦止まる。
　誰かに恋をすると大人の姿になれるようになり、好きな人と肉体的に関係を持つと完全な大人になるという設定だ。

　攻略対象の一人が獣人だったので、それを私は覚えていたのだけど。
　全年齢版でその設定もなかなか攻めてるよなぁと思ったものだ。
　大人にしてくれる……？
　なんて攻略対象に色っぽく迫られたときは、色んな意味でドキドキしたというか。あれはなかなかくるものがあった。

「ベティはいくつだったかしら？」
「んーたぶん三十歳くらいかなぁ？　あまり数えてないからわかんない！」
　無邪気にベティが答える。もう成長止まっているとみてよさそうだ。
　見た目は七歳くらいの外見なのに、私よりも年上か。
　いつまでも幼いままだなんて、まさにヒルダにとって獣人はもってこいに違いない。

「ヒルダ様に撫でられるの、好き」
　そういって、じゃれついてくるベティを、ぎゅーっと抱きしめたい衝動に駆られた。
　私ってロリコンの気があったのかな。
　そんなことを思ってたら、しゅるりとおもむろに、ベティが私の服の紐を解きだす。

「えっ、何？」
「何ってヒルダ様、お風呂入るんでしょ？　今日はぼくがお風呂当番だから、脱がしてあげるの」
「いいよ自分でやるから！」
「だーめ！　これぼくの仕事だもの。ヒルダ様は病み上がりでしょ！」
　慌てて言えば、強引に押し切られ服を脱がされる。

　この屋敷にはお風呂当番なるものがあるらしく、ヒルダは当番の子に体を洗わせていたらしい。
　ヒルダさん、何でそんな変な係つくっちゃってるのかな？　と思わなくはない。

　けどまぁ、ベティとは女同士だし。
　お金持ちのお嬢様ともなると自分で体を洗わないものなのかもしれない。
　この世界の常識を知らないからよくわからないけど。

　服が脱ぎずらそうだなと思っていたところだったので、素直にベティに手伝ってもらう。
　慣れっこのようで、するすると脱がせてくれた。
　私を裸にひんむいたところで、次は自分の番とばかりに、ベティは自分の洋服も脱いだのけれど。

　そのベティの股の間に、私はありえない物体を見つけてしまった。
　まぁるい玉が二つで、男にしかない金的な……。

「どうしたの、ヒルダ様？」
「えっと……ベティって、男の子？」
「そうだよ？」
　あっさり答えられる。

　ヒルダさんったら、女の子ならまだしも、幼い男の子に自分の体洗わせてたんですね！
　やだ、変態じゃないですか！

　……ヒルダさん、なかなかに末期のショタコンのようす。
　いやまぁ、気づいてた。

　けど、体を洗うくらいならいいか。
　相手はまだ子供だし。
　そう思って、されるがままにしていたら、ベティが私を泡塗れにし始めた。
　その小さな手が、私の肌を滑っていく。
　さわさわと体をなでていく感触が落ち着かない。

「んっ、ふぅ……」
　ベティの手つきはこう、くすぐったいというか、洗うだけじゃない感覚を与えてくる。
　嫌な感じはしないのだけど、自然と体の奥が燻られてくるような、妙な熱が生まれて変な気分になる。

　こんな純粋そうな子が、そんな嫌らしい手つきで触るわけがない。
　私ったら、意識しすぎだ。

「ひゃぁん！」
　その感覚に必死に耐えていると、ふいに耳を食まれてしまって。
　思わず変な声が出た。
　くすくすと耳元でベティが笑う。

「我慢してるヒルダ様可愛い。なんだかいつもより、敏感だね。ぼく久しぶりにヒルダと一緒に寝たいなぁ。ヒルダ様が寝込んでる間、ずっと我慢してたんだよ？」
　ベティの口から紡がれたのは、艶っぽい内容と言葉。
　聞き間違いだと思いたい。

「ねぇヒルダ様ぁ。今日ベッドに呼ぶのはぼくにしてよ。いっぱいヒルダ様に甘えたいんだ」
　ベティは私の背に、体を密着させてくる。
　ぬるぬるとした感触と、伝わってくる高い体温が、かなり生々しかった。

　ベッドに呼ぶというベティの言葉の意味は、きっとただ一緒に寄り添って寝るとかそういう意味じゃない。
　その小さな体から溢れる色気に、大人同士の肌のふれあいを求めてるのだと、そういう事にあまり慣れがない私でもわかった。

「こ、子供なのにそんなこと言っちゃ駄目！」
　とっさにベティを引き剥がす。
　声が上ずって、心臓がばくばくとしていた。

　全くヒルダは何をしてるんだ。
　こんないたいけな少年に、夜の相手を勤めさせるなんて！

　レーティングはギリギリだったけれど、前年齢対象の乙女ゲームだったから、ヒルダのしていたことはぼかされていたけれど。
　ベティと危ない一線をヒルダは越えていたようだ。
　獣人だから歳的には全く問題ないんだろうけど、見た目で完璧にアウトですよ！

「ヒルダ様、変なの。子供が大人に甘えるのは普通のことでしょ？」
「そうだけど、ベティのは何か違う！」
　振り返ってそういえば、不思議そうにベティが首を傾げていた。

「普段からやってることじゃない。それに、ぼくはずっとこうして生きてきたよ？　ヒルダ様はそんなぼくを気に入って、買ってくれたんでしょう？」
　おかしなことを言うんだねというように、ベティが私を見つめてくる。
　ベティにとってはこういうことが日常で。
　一切抵抗はないのだということが、その雰囲気でわかった。

「ぼくちゃんと、ヒルダ様を気持ちよくできるよ？」
「そ、そういうことは、好きな人とするものなの。誰彼構わずしちゃ駄目！」
　青臭いと思われるかもしれないけどしかたない。
　ヒルダはそういう経験豊富なんだろうけど、私はそうじゃない。

　前世では一応彼氏というものがいたことはあったけれど、そんな関係までは行ってなかった。
　それにそもそも、幼すぎる見た目のベティは論外だ。
　例え年齢的に問題がなくても、色々問題がありすぎるし、私にそんな趣味はない。

「ぼく、今までの相手の中で、ヒルダ様が一番好きだよ？　優しいし、痛いことしないし。柔らかくて気持ちいいもの。店でぼくを見初めて買ってくれたのがヒルダ様で本当にぼくは幸せ」
「それは……どういう事？」
　曇りのない瞳で口にするベティに事情を聞けば、ベティは花街の出身だったようだ。
　高級な店の男娼で、女の人相手でも、男の人相手でも体を売って生きていた。
　そんなベティを、ヒルダが店で見つけて買い取ったらしい。

「ぼく高かったのに、ヒルダ様は惜しげもなくお金を払ってくれて。ぼくにそれだけの価値があるんだって言ってくれた。嬉しかった」
　今のこの状態を幸せと呼べるくらいの思いを、ベティはしてきたんだろう。
　ヒルダを見つめる瞳には、感謝とかそういう感情が溢れていた。

「ねぇ、ヒルダ様。だからいいでしょ？」
「よくない。今までごめんなさい、ベティ。私は間違っていたの。これからは一切そういうことはしないから！」
　肩をつかんで宣言すれば、ベティの瞳が大きく揺れた。

「何を言っているのヒルダ様？　ぼくのとりえはこの見た目と、そういう事しかないのに。もしかして、ぼくは用なしってこと？　店に戻されるの？　嫌だよそんなの！」
　ベティは泣きそうな顔になる。
　心底怯えているようで、その声は震えていた。

「違う。私にはあなたが必要だし、あなたには夜のお世話や見た目以外の価値がちゃんとある」
　そっとベティに近づいて、手を取る。
「これから私がそれを磨いてあげる。あなたが素敵な大人になれるように、私がしっかり育てるわ！」
　言葉にしたら、私自身の道も見えてきた気がした。

　集めた少年たちを、ちゃんと将来まできっちりケアした上で帰していく。
　そうすればアベルにも恨まれず、私は新たな人生を歩むことが出来るはずだ。　目覚めたら、見慣れない天井がそこにあって、一瞬「ん？」と思う。
　伸びをして寝心地のいいベッドから上半身を起こす。
　そこには広々とした部屋が広がっていて。

　……やっぱり目が覚めたら元の世界ってわけにはいかないよね。
　実は夢でした！
　なんてオチを、少し期待してたんですけどね。
　そんな甘い話はなかったようです。

　胸に手を当てて確認する。
　元の世界の私にはなかった、このたっぷりとした質量。温かなぬくもり。
　やっぱり私はヒルダのままみたいだ。
　確かめてから、夢かどうか調べるなら頬抓る方が一般的じゃないかと思ったけど、爪が痛そうなんでやめました。

　アホなことをやっている場合じゃないので、早速行動開始。
　まず事情の把握が最優先。
　なので、私の専属執事であるらしいクロードに、少年たちのことを聞きまくる。

　いつからここにいるかとか、ヒルダとの出会いとか。家族の情報や本人に関するデータをを書類にして紙にまとめてみた。
　幸運なことにヒルダの体が覚えているのか、一般的な文字の読み書きはできるのがありがたい。

　どうやら十三人の少年たちは、ヒルダがこの家にやってきて三年の間で集められたらしい。
　皆親元に帰せば解決だよね！　と、簡単にいくはずもなく。

　少年達は、ベティのように男娼をしていた花街出身の子もちらほらいる。
　そんなところに帰すなんてできるはずもない。
　身寄りのない子や、特殊な事情を持つ子。
　この屋敷にいる少年たちの大部分は、複雑な過去を持った子みたいだ。

　単純に金にものを言わせて、アベルのように一般家庭から買われてきた子もいるのだけど。
　どんなに高いお金を積まれたとしても、それで自分の子を手放しちゃうような親に、子供を返すのは論外だ。
　買ったの私というかヒルダさんなんで、お前言うなって感じだけどね！

　まぁそれはともかく、ここはよく身辺調査をして。
　帰してもいいかどうかを見極めなくては。

　少年たちにヒルダが与えていた仕事は、主にヒルダの身の回りの世話。
　当番制でヒルダにご飯を食べさせたり、風呂に一緒に入ったり。
　あとはヒルダの気まぐれで遊びの相手をさせたりしていたらしい。

　夜の相手は、聞く限りでは花街出身の子にしかさせてはいなかったようで、少し安心した。
　見た目的には完全アウトだけど年齢的には問題ないよって、どこのエロゲー……げふんげふん。

　それでも十分モラル的にアウトです。
　そんな事ばっかりしてるから、アベルに将来殺されちゃうんですよ。
　もぅやだなぁ、ヒルダ様ったら！　泣いていいかな？

　――とまぁ、そういうわけで。
　子供の教育上よくなさそうな当番は全て廃止しました。

　それで、少年たちをこれからどうするか。
　それを考えるには、彼らを知っていく必要がある。
　とりあえずは一日に一人、私の補佐をさせてみることにした。
　相手を知るには、まず接触からってね！　当然夜のお世話的な意味じゃありません。

　それと、朝ご飯と夜ご飯は毎日全員一緒を義務付けてみました。
　使用人を同じ席に座らせるなんてとクロードは止めてきたけれど、ここではヒルダが法律。無理やり押し通した上、クロードも同席を強制してみた。

　少年たちを知るためにお茶の時間を設けたりして。
　なんとなく全員のおおまかなデータがつかめてきたのだけど。

　親元に帰せそうだと判断ができたのは、十三人いてたった一人。
　妹が病気で手術にお金が必要なため、自分からヒルダの元へ行くことを決めた子だ。
　面談をしてクロードを家まで差し向け。
　親の性格に問題はなさそうだと判断した。

　けど、妹はまだ薬が必要で、彼の家にはこれまた体の弱い母親しかいない。
　今はまだヒルダから貰ったお金があったけれど、そのうち尽きる。
　幼い彼が働きに出たところで、稼ぎは知れていた。
　なので、彼の母親には屋敷にきてもらい住み込みで働いてもらう事に。妹も屋敷に住まわせて、治療を施すことに決定。

　彼のほうにはとりあえず、基礎的な教育をほどこして、将来安定した職に就けるようにサポートしていこう。
　とりあえず少年たち全員に教育が必要そう。
　読み書きできない子とかいるしね。
　基礎的な学力を身に付けてもらって、将来手に職が付くようにしてあげればオッケーのはずだ。

　そして彼以外、残り十二人は家庭の環境に問題あり、もしくは家がない。
　彼らに共通するのは、幸せな家庭を知らないという点だった。

　アベルの事も調べたのだけれど。
　母親はかなりの美女で男の間を歩き回り、アベルを連れてあなたの子供なのよと色んな貴族に迫っては、愛人に納まったり脅して金をむしりとったりするような悪女だったようだ。

　クロードによると、ヒルダはアベルの母親に普通に暮らせば一生困らないような額の小切手を目の前に差し出したらしい。
　母親は、喜んでアベルを引き渡したのだとか。
　その時のアベルの顔は、絶望の色が濃くて。
　母親に半狂乱で捨てないでと懇願していたという。

「あんたを生まなきゃよかったと思いながら過ごしてきたけど、こんなお金になるなら生んでよかったわ。これからはヒルダ様の元で、ちゃんとご奉仕するのよ？」
　アベルの母親は、幼い彼にそう言い放って。
　嬉しくてしかたないと言う様子で、じゃあねと振り向きもせずに去っていったらしい。

　そんな悪女でも、アベルにとってはたった一つの心のよりどころだったんだろう。
　母親と引き離されたことを、相当に恨んでいる様子だ。
　でもだからと言って、彼女の元に返すなんてことはできるはずもない。

　そうなると、この先アベルをどうするかという事なんだけど。
　ゲーム内でアベルは魔法学園に入学することになっている。
　魔法に興味があるというよりは彼の場合、勉強やそこに来ている貴族の子息と仲良くしたりコネを作るために来ているという印象があった。
　つまりは権力とかそういう事に興味があるんだろう。

　アベルを親元に帰せなくても、恨まれさえしなければよし。
　ヒルダと仲のよい状態で、五年後魔法学園に送り出してしまえば私は生きられる。
　あの学園全寮制だし一度入れてしまって、主人公とでも恋しちゃえば、ヒルダの事なんてどうでもよくなるに違いない。

　この少年たちを、全員立派な大人に育ててみせる。
　そしてアベルに軽蔑されることなく、五年間を生き抜いてやるんだ！
　目指せ死亡回避！
　そんな決意が私の胸には生まれていた。「いい？　今日からあなたたちは、このヒルダ・オースティンの弟として暮らしてもらいます。全員兄妹として、仲良くすること。それと、オースティン家の掟は長女である私が決めます。いいですね？」
　朝食の席に少年全員を招集し、私はそう告げた。

　皆、ヒルダ様何言ってるの？　って顔をしてる。
　ここ一ヶ月で、私の奇行に慣れ始めた彼らでも、これはさすがにわけがわからないらしかった。

　この十二人の少年に共通するのは、幸せな家庭を知らないということ。
　なら擬似でもそれを体感させることによって、少しでもよい大人に育って貰おうという私の考えだ。
　全員と面談して気づいたのだけれど、全員が全員何か欠けてるというか。
　愛情に飢えているふしがあって、それを少しでも補った上で、ちゃんと巣立っていけるようサポートしたかった。

　そういうわけで、これから養子縁組をしていく予定。
　この世界では結婚してないと養子を取れないらしいけど、ヒルダは一度結婚してるから何の問題もありません。

　そうなると弟たちっていうより、息子たちって言うべきじゃないかとは思うけど、私まだ二十歳。
　少年たちにママって呼ばせるにはちょっと無理があるし、こんな大きな息子達はゴメン願いたいかな！

　だって私夫どころか、ロクに恋人いたことないんだよ？
　なのにいきなり、十三人の子持ちとか色々段階をぶっとばしすぎている。
　なので、ここは切実に兄妹設定でお願いします。

　そういうわけで色々調べて、すでに手続きの書類は作っておいた。
　我ながら仕事が早い。
　元の世界でも、事務作業の手際のよさには定評があったのだよ。
　大好きなお金の計算と地味な事務作業なら、私の得意分野なんだよね！

　これで彼らにはオースティン家という貴族の後ろ盾ができて、将来色々やりやすいはずだ。
　身寄りのない子はともかく、家族のいる子もいる。
　だから、そこはちゃんと意志を確認してからする予定。

　アベルはオースティン家の財産を狙って、ヒルダを殺した。
　なら最初からその財産を有する権利の一部を、こっちから与えちゃえば、殺される必要ないんじゃないか？
　この養子縁組には、そういう私の考えも含まれていたりする。

　ただ、少し不安なのは。
　……もうオースティン家の後ろ立て手に入れたから、後は邪魔な私を始末して財産独り占め！　みたいなことをアベルが考え出したりしないかという一点に尽きる。

　ちょっと早まったかな……いやでも、少年達の何人かは奴隷か、ペットの身分で買われちゃってるんだよね。
　クロードから見せてもらった書類の中には、彼らの売買の権利書みたいなものがあって……それが物凄く嫌だった。

　この世界、奴隷もありだってこと自体は知ってるし、そういう制度で成り立ってる所だってあるとわかってはいる。
　でもせめて自分の手元くらい、そういうのは無しでお願いしたい。

　まぁこれやったのヒルダさんで、つまりは自分なんですけど以下略。
　もはやヒルダさんの悪行は、私の悪行。
　たとえ何もやってないのに私とばっちりじゃね？　とか思っても、どうにかしないことには私の命が危険です。
　尻拭いはしっかりしとかないとね！

「はいこれ、オースティン兄妹の順番書いた表だから。獣人は見た目で順番決めてるからね。上の子は下の子の面倒を見ること。今日から二人で一部屋だから、同じ部屋のペアは助け合い特に教えあうこと。あとクロードは一番上の兄だから、みんなをしっかり面倒みるように」
　無理やり兄妹の名前と順番を書いた表を、クロードに押し付ける。

　全て私のお手製で、全員にそれぞれペアのデータが載っている。
　文字がよめない子もいるので似顔絵入りだ。
　自分でいうのもなんだが結構絵は上手いと思う。マンガ絵だけどね！

「ちょっと待ってください！　なんで私まで兄妹に含まれているんですか！」
「私が決めたから」
　抗議は受け付けない。
　そう態度で示したけれど、クロードは納得いかないようだった。

「うろたえないのお兄ちゃん。そんなんじゃ、弟たちが不安になるでしょ」
　私にお兄ちゃんと呼ばれて、クロードが何か言いたげにぱくぱくと口を開く。
　遅れて頬が赤くなって、困ったように眉が寄った。

　……あれ、この反応。
　もしかしてヒルダにお兄ちゃんと呼ばれるのが、まんざらでもないんだろうか。
　なんか可愛いな。

「あと、皆私の事をヒルダ様と呼ぶのは禁止。お姉ちゃんと呼ぶこと！　クロードは私より年上だから呼び捨てね」
「そんなのできるわけがないでしょう！」
　続いて宣言すれば、クロードが取り乱す。

「はーい、ヒルダお姉ちゃん！」
　ベティがいい返事をしてくれた。ノリがよくてとてもいいことだ。

　それに比べて、アベルは可愛げがないなぁ。
　何やってんのあの人みたいな視線が痛い。
　他の子の反応も様々で、どちらかといえば、ヒルダの提案に戸惑っている様子の子の方が多かった。

　今のヒルダの行動は、非常識なんだろう。
　いやでも、私からすると以前のヒルダの方が断然アウトだと思うんだ。
　それに比べたら私のなんて可愛いもの。
　ここではヒルダがルールなんだし、今までと同じく暴君で行かせてもらう。

「さぁみんなで朝食をいただきましょう！」
　クロードはまだ何か言いたそうだったけれど、私がそう宣言したら、しぶしぶと言った様子で席に座って朝食を食べていた。


●●●●●●●●●●●●●●●●●●

　一人一人個別に面談して、養子の意志を確認していく。
　アベルを部屋に呼べば、最初から私を睨んできた。

「オースティン姓になりたくありません」
　てっきり食いつくかと思っていたら、そうじゃなくて驚いてしまう。
「僕の家族は……母さんだけです。失礼します」
　そう口にして、アベルは部屋を退出してしまった。

　これはどう捉えるべきなんだろ。
　今のアベルは、オースティン家に興味があるわけじゃないって感じね。
　捨てた母親に執着してしまって、引き離した私が憎くてしかたないって顔をしてた。

　姓を変えて、母親との絆がなくなるのが嫌……そんな感じに見えたなぁ。
　実はアベルと別れて後、母親が別の男と再婚して、すでに姓が変わってるなんて教えたらもの凄く取り乱しそうだ。
　……これは言わないでおこう。

　そんな事を考えながら、養子縁組の作業を進めた結果。
　やっぱり何人かは断ってきた。

「誰がこんな悪名高いオースティン家の一員になるかよ！」
　ふざけるなという口調で言ってきたのは、少年達の中でも年長にあたる十五歳の子。
　キツイ目つきの子で、不機嫌に眉を寄せていた。

「オースティン家って、悪名高いの？」
「はぁ？　あんた何言ってんの？　お前たちのせいで、俺たちがどんなに苦しい生活してんのかわかんねーのかよ。コレだからお貴族様は！」
　初めて聞く事実に思わず尋ねれば、余計に彼の怒りを煽ったようだった。
　私の作業用の机を、バンと叩いてくる。

「村の作物が取れなくたってなんだって、自分たちの都合で税取って。俺たちが死のうが何しようが、お構いなしだ。苦しんでる民を放って、自分は男の子集めて贅沢三昧。この変態が！　俺は絶対にお前をいつか殺してやる！」
　口汚くののしって、彼は部屋を出て行った。

　オースティン家、悪名高いのか。
　それは知らなかった。
　花街育ちの子たちだけでも手を焼きそうだなと思ってたのに、そっちもどうにかしなくちゃいけないような……。
　いっきに抱え込みすぎるとあれだし、まぁとりあえずは身内からで。

　少年たちと関わるようになって気づいたんだけど。
　別にヒルダさんを恨んで殺したがってるの、アベルだけじゃないみたいなんだよね。
　彼のような態度取ってくる子、何人かいるし。
　むしろアベルは表面上繕ってる分、いい部類。

　つまりは、アベル以外にも、ヒルダの死亡フラグを立ててくる子はいるというわけで。
　やだなぁ、ヒルダさんたら。恨み買いまくりじゃないですか！
　もう泣いていいかな……。
　始まった第二の人生、すでに心が折れそうです。　養子縁組の書類もそろったし、役所にでも行くかなと思ってたら、クロードに止められた。
　絶対反対するだろうなと見越して、他の執事に頼み、内緒で書類は用意して貰ったのだけれど。
　うっかり机にしまい忘れて、それを見られてしまったのだ。

「兄妹ごっこでも頭が痛いのに、養子縁組なんて何を考えてるんですか！」
　基本的にはなんだかんだ言っても私に従うクロードだけど、これだけは折れてくれなかった。

「百歩譲って彼らはいいとしても、でもこの四人は駄目です」
　クロードが書類を振り分けて私の前に出してくる。
　その四人は全部獣人で、私が特に後ろ盾をあげたい花街出身者が全員含まれていた。

「なんでよ」
「彼らは全員奴隷の身分だからです。お嬢様は記憶喪失で忘れているのかもしれませんが、獣人の多くは人間と同等ではありません」
　むっとした私に、クロードが淡々と告げる。

「奴隷身分のものをいきなり貴族にとなると、反感を買います。お嬢様の立場が危ないのです」
　クロードの言い分はもっともな気がした。
　私のいたニホンには奴隷なんてなかったし、軽く考えすぎていたんだなとちょっと反省する。

「獣人の多くはってことは、同等の身分の獣人もいるってこと？」
「はい。特定の学校を卒業した獣人には平民の身分が与えられます」
　私の質問にクロードは答えながら、それは難しいとは思いますがと付け加える。

「なんで難しいの？」
「人より劣っているとされる獣人を、わざわざ入学させる者がいませんし、卒業できる者も少ないからです」
　クロードの言葉に、ゲームの中での獣人の子の事を思い出す。

　彼は主人に着いて、あの学園に入学していた。
　従者として学園いる獣人は多かった。
　けど彼は主人公に恋をして大人の姿になって、主人に頼んで生徒として登録し、獣人であることを隠して通っていた気がする。

　それに、獣人は大人に変身できるようになるまでは、子供っぽく知能も高くない。
　だから入学するのすら無理だと、クロードは言いたいようだった。

　つまりは、獣人を養子にするには、学園を卒業してからということになる。
　なかなかに難易度の高いお仕事だけど、できるかなぁと不安になった。


●●●●●●●●●●●●●●●●●●

　養子縁組をしたいと言っていた、獣人以外の子たちだけ籍をいれる。
　それでとりあえず縁組は完了で、後は保留だ。
　当初の目的が達成できなくてモヤモヤするけど、まぁしかたない。

　花組の子たちには、教師を雇い一般的な読み書きと基礎知識から教えてもらっているのだけれど、彼らは基本飽きっぽいのでうまく行ってない様子。

　それは一旦置いておいて。
　次の問題は、オースティン家が所有してるこの領土。
　財政はかなり悪いみたい。
　それでこんなゴージャスな屋敷で贅沢三昧してたら、恨みも買うよね。

　けどこれに関してはヒルダっていうより、オースティン一族が悪い。
　ヒルダの夫が当主だったみたいだけど、ロクな治め方をしていなかったみたいだ。

　ちなみに、夫が亡くなってからは、ヒルダの代理として当主の弟がこの領土を運営している。
　彼は他の領土の貴族へ婿養子として入っていて、本来この領土を治める権利はない。

　しかし、オースティン家には他に跡継ぎもなく。
　夫が死亡した当時十七歳と若く、領地運営を面倒臭がったヒルダから、彼が積極的に引き受けたようだ。
　貴族が二つの領土を治めるのは、権力の集中から本来よくないらしいんだけどね。

　それでもって、彼がこの領土をどう治めているかというと……これもまた酷い。
　今年は天候不良で作物が出来なかったのに、税はいつも通り。
　その上よくわからない理由さらに税を取り立ててる。
　悪政にもほどがあるよねって感じだ。

　この領土は特に目立った産業があるわけでもなく、地味という印象。
　スラム街まであるっぽい。
　屋敷から出てないから、どんな風になってるか詳しくはわからないけど。

　後回しにしようかなと思ってたけど、こんな状況だと早めに手をつけた方がよさそう。
　しかしそんな政治みたいなことを、この前まで平凡なＯＬしてた私ができる自信はあまりないんだよね。

　そういうわけで、とりあえずはできることから。
　基本の節約から手をつけてみることにした。
　削れるところはないかなと見直しをするため、今までの支出を見せてもらった。
　……恐ろしい金額がヒルダの買い物に消えてた。

　何を買ったのかな？　と思ったら、少年たちだったり、服や嗜好品だったり。
　はっきり言って無駄遣いしすぎだ。
　ヒルダの衣裳部屋に案内してもらったら、大量のゴージャスな衣装が眠っていたので、ほとんどを売りにだしたら、なかなかいい値段になった。

　ついでに普段着もドレスから、軽装に変更。
　クロードがそれは駄目ですお嬢様なんていってたけど、動き辛いし。
　綺麗なドレスって見て着るのはテンション上がるけど、日々の生活だと鬱陶しいだけなんだよね。

　今の私はブラウスと男性用のズボンを着用して、髪は適当に上で纏めてる。
　ジャージがあったらよかったなぁと切実に思う。
　私の家でのユニフォーム、くつろぎの一品。
　動くのにも、ゴロゴロするのも最適な、最強の服だと思うんだよね個人的に。何より楽でいいし。
　……特注で作らせちゃおうっと。クロードが怒りそうだけど。

　それでいて別荘とかも持ってるんじゃないかなと思ったら、やっぱり沢山持ってたんでこれも売り飛ばしました。
　いやぁ、いい値段で買ってくれる人がいてよかった。

　相場をクロードに調べさせて、まずは高値でつけて。
　値切ってくる人に、他にも買いたい人はいるんだよってアピール。
　そういうと魅力的に見えてくるものだから、食いついてきた人に今ならこれも付けていいよとオマケを差し出し。
　割引もしてあげると言って、まんまとこちらの希望価格で売るのに成功した。

　こういう駆け引きって楽しいよね。
　ポイントはその品物のいいところだけじゃなくて、欠点もちゃんと言ってあげることで信頼度が増すってところ。
　それでいて笑顔で接客。
　ヒルダさん美人だから、相手が男の人だと交渉力がアップする。

　前世の私では使えなかった、美人限定スキル。
　これは今後とも使えそうな気がする。

　あと、ヒルダは宝石集めが趣味だったらしくて、それもいくつかは売りました。
　宝石だけは多めに取って置いたんだけど、理由はこのゲームの世界で宝石が魔力を貯蓄できるっていう設定だったから。
　それに、お金の価値は下がっても、宝石の価値は滅多に変動しないと見込んだのもある。

　これによって多少お金に余裕が出来たし、贅沢も控えるつもりだから、税金を少し下げても問題はないはずだ。
　当主の弟は税を下げるのをかなり渋ってたけど、それを決める権利は本来ヒルダにある。
　代理の立場は返上してもらったから、名実ともに今は私が当主だ。

　領土の悩みも山積みだけど、それは一旦置いておいて。
　問題の少年達なんだけれど。
　さすがに十三人全員の面倒を、私がいっきに見るのは無理がある。
　なので、三つのグループに分けて、それぞれの面倒を見ていくことに決めた。

　私と、クロードと、もう一人屋敷のマトモそうな男の人。
　この三人で、グループそれぞれの子供達を責任持って請け負う形にしたのだ。
　時折面倒を見るグループを交代しながら、それぞれに合った教育を探っていくつもりでいる。

　グループにはそれぞれ、わかりやすく星組、花組、月組という名称をつけてみた。
　まるで宝塚みたいだなと思わなくもない。

　まずは星組。
　アベルを含めある程度学力のある子や、年長の子たちのグループ。その素性や性格を見るに、一筋縄じゃいかなそうな子ばかりだ。
　担当はクロード。
　彼らには主に勉強をしてもらい、将来のスキルアップのためにクロードの作業を補佐して執事業務を手伝ってもらう予定だ。

　次に花組。
　花組だけに花街出身者が中心のグループ。全員獣人。
　学力は低く、主にエロ方面でどうにかしなきゃなと思わせてくれる。
　これは私の担当だ。

　最後に月組。
　二つの組に入らない、問題の少なさそうな子を集めたグループ。
　月組はセバスさんという男の人に頼むことにした。
　セバスさんは子供達のお世話担当、つまりはベビーシッターで、今まで子供達の面倒をひとりで見ていたらしい。

　セバスさんは優しそうな面立ちの老紳士。
　本名はセバスチャンというらしく、名前も執事服もとてもよく似合っている。
　少年達の様子に心を痛めていた様子でもあって、今まで彼らに心を配ってきてくれていたようだ。
　そのため少年たちの多くはセバスさんに懐いていた。

　自分を殺しにくる攻略対象であるアベルどうにかするなら、本来星組の面倒を見た方がいいだろうと思う。
　しかし花組は色々問題有りというか、放っておけない。
　何かと挨拶がわりにエロいことをしようとしてくる。
　ほんともう不健全すぎる。

　ヒルダに愛されていないイコール、店に返される。　
　そう彼らは考えてしまうらしく、積極的にアピールを続けてきていた。
　今日も疲れた、寝ようかなとベッドへ行けば、裸の少年が食べてと迫ってきたり。
　風呂に入ればお背中流しますとやってくる。
　時にはキスを平然とねだってくる彼らは、幼いのにかなり色っぽい。

　私にショタ趣味はない。
　けど、美少年にそういうことをされると、やっぱりドキドキするというか心臓に悪い。
　私の精神衛生上よくないし、やっぱり子供がこんなことするなんていけないと思うんだ。

　直せるのはきっとヒルダである私だけだ。
　ここは私が彼らに、真っ当な道を教えていくしかない。
　よし、と私は気合を入れて。
　とりあえず、服屋に全員分のジャージの注文をしに行った。「お姉ちゃん、どう？　気持ちいい？」
「もう、ディオずるいよ！　ぼくもお姉ちゃんにご奉仕するの！」

　さて少し落ち着いたところで、気合いれて花組の教育に取り掛かりますか！
　……そう気合をいれて、すでに二週間。

　現在私は、夜のベッドの上でウサ耳の可愛いベティと、猫耳で褐色の肌をしたディオにマッサージを受けていた。
　慣れない世界で色々奔走してるから疲れも溜まる。
　それに何より、肩が異様に凝るんだよね。
　このお胸様のせいだろうか……昔の私は肩こり知らずだったというのに。

　二人のマッサージは私の体にとても染み渡るのだけど、ただ一つ難点があった。
「んっ……ちょっと、ディオそこは触らないって約束が！」
「だってお姉ちゃんここ重たいでしょ？　凝ってる気がするしオレが気持ちごと軽くしてあげる」

　むにゅりと私の胸にディオが手を伸ばして、揉んでくる。
　手馴れたその手つきに身を任していたら、妙な心地になってくると知っていたので、慌てて離れる。

　ディオは花街出身の見た目年齢十歳くらいの子。
　黒猫の獣人で、褐色の肌に金色の瞳。
　初日にお粥を運んできてくれた子の一人だ。

　ベットから飛びのいた私を、ディオは四つんばいのようなポーズで上目遣いに見つめてくる。
　漂う色気は、幼いからこそ危うく妖艶で。
　白ウサギの獣人ベティが、無垢な美少女めいたあどけなさを武器としているのに対し、ディオには挑発的で誘うような雰囲気があった。

「終了！　マッサージはもう終了です！　それじゃ絵本読んであげるから、二人とも大人しく聞くように！」
　言い渡すと、ベティがやったと声を上げ、ディオも嬉しそうに尻尾をくねらせた。

　四人いる花組のうち、この二人が特に私に対して悪戯をしかけてくる。
　毎回ベッドにもぐりこんでくるので、変なことをされる前に寝かしつけてやろうと思った結果、絵本を読んであげることを思いつき。
　それ以来、二人には毎日のように絵本を読み聞かせていた。

　懐かしいなぁ。
　前世では弟達が幼かった頃に、こうやってよく絵本を読んであげたっけ。

　二人とも絵本の読み聞かせは好きなようで、場面場面で目を輝かせたり、耳をピクつかせているのがなんとも愛らしい。
　そんな姿を見てると……こう、もふもふしたくなってくる。

「お姉ちゃん……そろそろオレたちが欲しいんだ？」
「今日もたくさん可愛がってね？」
　本を読み終わったところで、二人が私の様子に気づいた。
　ディオがふっと笑いをもらし、ベティが上目づかいで首を傾げてくる。

　そして二人は姿を変えた。
　ディオは真っ黒な毛皮に、すっとした金の瞳が美しい猫へ。
　ベティはふわっふわの白い毛皮をまとった、愛くるしいウサギへ。

　駄目だ、誘惑に負けたら。
　そう思うのに、そのふわふわの白い毛と動く長い耳。触らないのと言いたげに潤むベティの真っ赤な瞳。
　黒猫の方は、触らしてあげてもいいよ？　という態度ながら、その気高さを失わないツンとした具合がたまらなくそそる。

　……この子たちをペット扱いなんてよくない。
　そうは思うのだけれど、この誘惑は強い。
　だって、触っても逃げない動物達がそこにいるんだよ！　
　しかも私に触れられるのを待ってるなんて……なんて幸せなことなんでしょう！

　もちろん秒殺でその魅力に負けました。
　ペットだろうと人だろうと獣人だろうと、可愛いものは愛でたくなるよね！
　これも姉から弟への愛情表現の一つということにしておこう。

　抱きついてなでまわして、もふもふして。
　もう可愛すぎてヤバイ……幸せ。

「ん……お姉ちゃんって、結構テクニシャンだよね」
「ぼくも気持ちよかった……ん、もぅダメェ」
　気づけば意識が飛んでいて、我に返ったときには二人……というか二匹がだらんと体をベッドに横たえていた。
　二人とも声が弱々しいので、もう眠りそうなのかもしれない。

　絵本を読んで後って眠くなるよね。
　二人は毎回私に嫌らしいことをしかけてこようとするけれど、本を読んで後は大抵こんな感じでそのまま眠ってしまう。
　だからそっと毛布をかけてあげて。

「おやすみふたりとも」
　弟たちにしてやったように、胸の辺りを軽くポンポンと叩くように撫でてから、私も夢の世界へと旅立った。


●●●●●●●●●●●●●●●●●●

　ベティとディオはどうにかなってるので、まぁよしとして。
　それでいて問題は他の二人だ。

　昼下がりの庭はぽかぽかしていて気持ちがいい。
　この国には四季があって、現在は春のシーズンだ。
　ちょっとした日よけ付きのテラスみたいなところがあって、そこに腰掛けて庭の薔薇を眺める。

　薔薇を眺めながら、庭でティータイム。
　なんて優雅で贅沢な一時。
　前世でＯＬしてたときは、仕事の合間に屋上で飲む缶コーヒーが贅沢だと思っていたけど、比べ物にならない。
　……比べること自体が虚しくなるレベルだ。

「ねぇ、ヒルダ様。しよ？」
　そんなすがすがしい春の陽気のなか、まったくすがすがしくない事を口にして、服の下から手を入れてこようとしている者がいた。

　真っ白でさらさらの髪に、儚げな容貌。
　その黒の目はどこか死んでるというか、光を映してない。
　頭の上にはスプーンのような白い耳。
　お尻には白い月の光を糸にして束ねたような尻尾があった。

　馬の獣人、エリオットは見た目年齢八歳くらい。
　元々競走馬としての用途で飼われていたらしいのだけれど、怪我をしてしまいそれ以来馬の姿に変身できなくなってしまった。
　それによって信頼していた主人に、花街に売り飛ばされてしまったらしい。

　ベティとディオが店に戻りたくないからとヒルダに迫る一方で、このエリオットはどちらかというと快楽を求めてる雰囲気があった。
　全てどうでもいいから、気持ちいい事したい。
　退廃的で、全てを諦めているというか、そんな感じだ。

「そういうことはしません！　別のことをして遊びましょう。健全に！」
「別にいいけど……何するの？」
　欲求不満解消には運動が一番だ。
　おいかけっことか手軽でいいのだけれど、エリオットは馬なので走るのが早い。
　全力でヘロヘロになったところを捕まって、食べていいよね？　とエロい展開に持ち込まれるのが目に見えるようだ。

　ヒルダの知識で、この世界にあるスポーツといえばクリケットらしい。
　しかし単語しか頭に思い浮かんでこない上、ルールもわからないので面倒だ。
　サッカーあたりだったら皆楽しめるかもと考えて、そもそもそんな大きさのボールを持ってないことに気づく。
　……とりあえずボール自体は存在してるみたいだし、遊べるものを作ってもらおうかな。


　そんなことを考え込んでいたら、ザッと私の目の前に立った者がいた。
　花組最後の一人・獣人のフェザーだ。

　フェザーは鷹の獣人で、茶色の髪には白や黒の色が混ざっている。
　鋭い眼光をしていて、背中には髪と同じ色合いの翼が生えていた。

　獣人の中で唯一彼だけが、花街出身じゃない。
　本人曰く、気位の高い獣人の王族の一人だったらしい。
　しかし人間につかまりペットとなったとのことだ。

　フェザーには背中に立派な羽があるのに、足に重い枷が付いている。
　そのため、歩くのは可能でも飛ぶのは無理のようだった。
　枷はヒルダが買う前から付いていたもので、鍵はヒルダが管理していたらしい。
　外してあげようと思って鍵を捜したけれど、見つからなかった。
　現在は枷を外してもらうため、業者さんを待っている段階だ。

　フェザーの親は獣人の国にいるらしく、どんな親御さんか確認できていない。
　枷が外れたら、国に行って親御さんを見極めてからフェザーを引き渡そうかと私は考えていた。

「おいヒルダ。クロードから聞いた。獣人だけ養子縁組をしなかったんだとな」
　偉そうな口調で、苛立ったようにフェザーが背中の羽をバタつかせる。
「獣人は奴隷の身分だから、いきなり貴族にしちゃうと後が大変らしいの。それで一旦どこかの学校に入ってもらって、平民の身分になってからって事になったのよ。二週間前にも話したと思うんだけど」
「そんなの聞いてない」
　私の言葉に、フェザーが眉を寄せる。

　フェザーはヒルダを嫌っていて、全く話をしようとしない。
　朝食と夕食の席にもこない事が多く、勉強の時間もボイコットしていた。

「我にはわかっている。どうせ我らが人間でないから、すぐに捨てられるようにそうしたんだろう」
「それは違う！」
　奴隷についてあまり深く考えずに見切り発車してしまったせいで、誤解をフェザーに与えてしまっていた。
　即座に否定したのだけれど、その顔は全く信じてない様子だった。

「いやそもそも、人の子であるあいつらも含めて、お前は大人になったら捨てるつもりなんだろう？　ギルバートのように」
　嫌味を込めたような口調で、フェザーはそんな事を言う。

「……ギルバート？　誰それ？」
　少年たちの中に、そんな名前はなかったので思わず呟く。
　口にしてから失言した事に気づいた。
　――フェザーの目に、激しい怒りの炎が灯っていた。

「お前ってヤツは！　お前のようなヤツを愛して大人になったギルバートを、覚えていないだと！　大人になればもう用済みで、存在すら頭の中から消すのか。そんなのギルが、あいつが……報われないではないか！」
　フェザーは声を荒げ、顔を真っ赤にして怒鳴る。
　何のことだかわからないけれど、自分がフェザーの地雷を踏んでしまったことだけははっきりとわかった。

「殺してやる……」
　フェザーがぐっと力を入れた指先から、鋭い爪が伸びる。
　まずい！
　そう思ったときには遅く、その手は私の目の前に迫っていて。
　思いっきり目を閉じた。

「はいはい、そこまで。ご主人にお痛は駄目ですよっと」
　しばらくしても痛みはなくて、少し面倒そうな印象の声が聞こえた。
　目をあければ炎を思わせる赤い髪。
　背の高い少年が、私を庇って立っていた。
　ぐぐっとフェザーの手をひねり、軽く少年が突き飛ばせば、その体が思いのほか遠くまで吹き飛ぶ。

「大丈夫だったか、ご主人？」
　くるりと振り返って私を見たのは、気だるそうな表情の少年。
　歳は十八歳くらいだろうか。
　彼の頭の側面には、くるくるとした羊のような角。
　それでいてトカゲのような尻尾と、コウモリのような羽が背中にはあった。

「えぇ、ありがとう。あなたは？」
「……記憶喪失になったのは知っていたが、まるで別人みたいだな」
　お礼を言った私に、赤毛の少年が目を見開く。

「俺はヒース。あんたの守護竜だ」
　嫌味を言うかのような口調でヒースが自己紹介する。
　その態度には、明らかなヒルダへの敵意があった。
　助けてくれたから味方かと思えば、それは違うようだ。

「言っておくけど、助けたのはあんたが死ぬと守護竜にされている俺も死ぬからだ。前みたいに勝手に死にかけられても迷惑なんだよ。そこ重要だからちゃんと覚えておけ？」
　そう言って、ヒースは掻き消えてしまった。


●●●●●●●●●●●●●●●●●●

　一体、何だったんだ。
　戸惑った私は、クロードに一通り状況を話し説明を求めた。

　フェザーの言っていたギルバートとは、花街出身の犬の獣人で、つい半年ほど前までここで生活していたらしい。
　従順な性格のギルバートは、主人であるヒルダに恋をしてしまい。
　それで……完全な大人になってしまった。

　自分に恋をして大人になったギルバートを、ヒルダは容赦なく捨ててしまったらしい。
　フェザーはギルバートと仲が良く、それで私にあんな態度を取ったのだろうということだった。

　ヒルダさん……少年たち集めといて、大人になったら捨てるとか屑じゃないですか。
　しかも自分に恋をして大人になった子を切り捨てるなんて、人として最低だ。
　ギルバートは相当に傷ついたに違いない。
　私の言動を思い返してみたら、フェザーが怒るのも当然だと言えた。

「お嬢様を傷つけようとするなんて……あってはならないことです」
　絶対許してもらえる気はしないけど、フェザーに謝っておくべきかな。
　そう思っていた私の手に、クロードがそっと何かを握らせた。

　手に馴染むこの感触。
　太めで棘付きの鞭は、私の手に恐ろしいほどフィットする。
　それをしならせ、床に打ち付けた。

「だから！　そういう事はしないって言ってるでしょうが！」
「ですが、こんな事をした者がどうなるのか見せしめは必要です。何もお咎め無しなんて、それこそ他の者がマネをしたらどうするんですか。お嬢様がやらないなら……私がやります」
　声を荒げた私から、クロードは鞭を奪い取った。

　クロードの瞳の奥にゆらりと怒りの炎が見えて、その声の冷たさにゾクリとする。
　……優しそうなクロードだけれど、ヒルダに危害を加える者に対しては性格が変わるようだ。

「なら私が適当に罰を与えておくから。鞭は駄目！　そんな事よりあの赤毛のヒースって子はなんなの？」
　鞭をクロードの手から取り上げながら尋ねる。

「ヒースはお嬢様の守護竜です。お嬢様が幼少の頃に、ヒースから命と同じ価値を持つ宝玉を奪い、従わせています。彼はあれがないと竜の姿になれず、天空にある里へと帰れません」
　すらすらとクロードは語る。

「ちなみにお嬢様が死ぬと、ヒースも死にます。己の身を守らせるために、お嬢様がそういう契約魔法をヒースにかけました」
　うわぁ……家に帰れなくした上、自分を守れってか。
　ヒルダさんたら鬼畜！
　ヒースがヒルダを嫌うのも当然だ。

　本当もう、これ殺されても文句言えないんじゃないかな……足掻くたびに死亡フラグ減るどころか増えてるんですけど！　鷹の獣人、フェザーから向けられる殺気が尋常じゃありません。
　原因は過去にヒルダが、フェザーの友人で犬の獣人ギルバートを捨てた事。
　獣人は一旦子供のままで成長が止まり、恋をすると大人に変身できるようになる。
　それでいて好きな人と体を繋げると、完全な大人として姿が固定するのだけど。

　花街出身のギルバートは、自分を店から救い出してくれたヒルダに恋心を抱いてしまって、半年ほど前に大人へ変身できるようになった。
　けどヒルダが筋金入りのショタコンと知っていたため、大人になったら嫌われると姿を少年のまま保っていたらしい。

　でもそこをヒルダに求められ、好きな人で主人のヒルダをギルバートは拒めず、完全な大人になってしまった。
　そしたらヒルダはギルバートをあっさりと屋敷から放りだしたのだと言う。
　これにフェザーは激怒して、ヒルダに反抗的な態度を取り、当時かなり厳しいお仕置きをされたのだとクロードは言っていた。

　……これ、完全にヒルダが悪い。
　攻略対象であるアベルが、ゲーム内でヒルダをトラウマにして女性不信気味なのもわかるわ。
　ホントもう、どんな育ち方したらこんな屈折した悪女ができあがるんだ。
　人間とエルフのハーフって珍しいらしいから、その辺が関係あるんだろうか。

　それはまぁ置いておくとして、このままじゃ私の身が危険です。
　例え今の私であるヒルダさんが悪いとしても、みすみす殺されるわけには行きません。
　なので曲がりなりにも私を助けてくれた、守護竜のヒースと仲良くして助けて貰おうと姑息な事を考え付きました。

　守護竜って、ドラゴンですよ。
　本当、ファンタジーの世界に来たんだなって感じがするなぁ。
　……折角好きな乙女ゲームの世界にきたんだから、そういうのを楽しんだりする心の余裕が欲しかったよ。

　ヒースは竜の宝玉がないと、竜の姿になれず天空にある里へ帰れない。
　ヒルダが死ぬと自分も死んじゃう契約が結ばれているから、ヒルダを守るしかないというのはわかった。

　まずは竜の宝玉を捜してみようかなと、そんなことを思う。
　命が危ない今、ヒースにこれを容易く渡すかどうかは別問題として、モノがどこにあるのかは把握しておきたい。
　それに交渉の材料になるかもしれなかった。

「ヒース、どこにいるの！」
「……呼んだか？」
　声を張り上げれば目の前の空間が揺らぎ、そこからヒースが現れた。

「今そこにいなかったのに、どうやって？」
「別の空間に待機してただけだ。これくらい竜族なら当たり前にできる。それができるから幻の一族って言われてるし……あんたもできるだろ」
　驚く私に、投げやりな態度でヒースが答えた。

「今のあれ、私もできるの！？」
「そういや記憶ないんだっけか。そもそも空間に隠れて寝てた俺を、幼いあんたが見つけて無理やり契約結んだんだよ」
　ヒースは悔しそうに口にする。

　話を聞けば、本来空間を移動したり異空間を作り出す能力は、竜族と限られた一部の、主に幻と言われている種族だけが使える特殊技能らしい。
　ヒルダの一族であるエルフに本来そんな能力はなく、人間にも当然ない。
　どうやらヒルダは異端の力を使えたようだ。

「契約ってそんなに簡単に結べるものなの？」
「同意ならまだしも、強制的な契約がそうそう簡単に結べるわけないだろ。相手よりも圧倒的に上位の存在で、しかも真名を握ってないとできないことだ」
　くだらない質問をしてくるなと言うように、ヒースがチッと舌打ちする。
　これはどうやら、一般的な常識らしい。

　ヒルダのような幼くしかも混血の子が、自分を上位にして魔法契約を誰かに結ばせる事自体がありえない。
　しかもそれが、元々位の高い存在である竜なら尚更だと、ヒースが口にした。
　ヒルダは何かと規格外の存在だったようだ。

「それで、用ってなんだ」
「宝玉ってどんなものだったのか教えて欲しくて。記憶がないから、どんなものだったかもわからないし、どこに置いたかもわからないの」
　素直に言えば、大きくヒースは溜息を吐く。

「まぁどうせ場所を覚えていたところで、返す気もないんだろうけどな。人の大切なものをぞんざいに扱っていたなら……契約が切れた時点で殺してやる」
　竜であるヒースの瞳はどこか猫に似てる。
　睨み付けられて、心臓がキュッと縮まった。
　そして、宝玉をぞんざいに扱ってようがなかろうが、契約切れた時点で殺す気満々じゃないかなと思った。

「宝玉はこれくらいの小さな丸い青の球だ。空を映し出したような色の中に、星がちりばめられている」
　ヒースは一応宝玉の情報を教えてくれた。
　竜の宝玉は、どうやら直径五センチくらいの青い宝石のようだ。

　なんかそれ、ヒルダの宝石箱の底に隠されてた宝石に似てるなぁ。
　綺麗だから取って置こうと思ったんだけど、家に来た宝石商のおじさんが是非売って下さいってありえない高値をつけてくれたんだよね。
　やったラッキーって、さらにふっかけてみたらその値段でいいとか言い出して。
　交渉成立ってテンションが上がったなぁ！

　……えっと。
　もしかして、私売っちゃった！？

「動揺が伝わってくるんだが……宝玉がどうかしたのか」
「い、いや何でもない。何でもないでございますことよ！？」
　思わず声が裏返る。
　ヒースが不審な態度をとる私を眉をひそめて見てるけど、それどころじゃない。
　急いで買い戻さなければ……！


●●●●●●●●●●●●●●●●●●

「あの宝石ならすでに売れましたよ」
　ヒースと別れてから、宝石商のおじさんをクロードに呼び出してもらえばそんな事を言われた。

　本当もう、よかれと思ってやった行動がことごとく裏目に出ている。
　そんな大切なものだとは知らなかったんだよね……。
　どよーんと落ち込んだ気分で、執務室の机にうつ伏せになる。

　一応私には、宝石を売るときの基準みたいなものはあった。
　宝石に魔力が込められると知っていたので、手にとって魔力がどれくらい入りそうかと考えながら振り分けていた。

　宝石の宝石としての価値は私によくわからない。
　けどなんとなく、これは魔力がたくさん入りそうだとか、そういうのが勘でわかった。
　当たってるかどうかという根拠は全くないけど、おそらくは正しいと思う。
　それは宝石の価値とも比例している気がして、美しい宝石ほど魔力は溜められるようだった。

　そして、ヒースの宝玉かもしれないあの宝石。
　あれは、綺麗だからという理由で取っていた。
　でも、魔力的な意味では無価値だったから、売ってもいいかなと判断したのだけれど……。
　本当にあの宝石が竜の宝玉だったんだろうか。

　悩んでもしかたないので、宝玉と思われる宝石を取り戻すことを決めた。
　買い取った顧客の情報を知りたいと言えば拒まれたので、商人に間に入ってもらい交渉をする。

　宝石を売った分私の懐が潤っていると商人は見込んで、手数料もふっかけてくる。
　この商売人め！
　悔しいけれどそこはしかたないので条件を飲んで、売った時よりも高額で宝玉を取り戻す事に成功した。

　折角得た儲けが……結構飛んだ。
　こういう無駄な出費が一番嫌いなのよね。
　今日は何もやる気になれず、ベッドでゴロゴロして過ごすことにする。

　午前中花組はお勉強の時間。
　私が直接教えることもあったけれど、教師も一応雇っているので問題ない。
　午後から彼らとはスキンシップを取ればいい。

「はぁ……どうしてこうなるかなぁ。全部うまくいかないし」
　上向きに寝転がり、宝玉を光に翳してみる。
「情緒不安定だな、あんた。本当にヒルダか？」　
　呟けば、ぬっとヒースがこちらを覗き込んできた。

「ひゃぁぁっ！」
　驚いて起き上がり、ヒースから距離を取る。
　突然の登場はいつだって心臓に悪い。
　ノックの音も聞こえなかった。
　おそらくは、異空間から出てきたんだろう。
　ヒースは腕を組んで観察するように私を見ている。

「女、女性の部屋に勝手に入り込むのはどうかと思うわ！」
「入られたくなければ、そう設定すればいいだろ。俺にここに来る許可を与えてるのはあんただ。記憶喪失になってるから、やり方を忘れてるんだろうけどな」
　どもって怒鳴る私に、さらりとヒースがそんな事を言う。

　ヒルダとの契約で、ヒースは一定以上ヒルダと離れることができない。
　それでいてヒルダが拒んだ場所には近づけず、空間を繋げることもできないらしかった。
　今までヒースはヒルダの部屋に入ることを許可されておらず、入ることができなかったとの事だ。

　じーっとヒースが私の顔を眺める。
　ヒースは涼やかな目元で、通った鼻筋をしていた。
　真っ赤な髪は癖があって、横のくるくるとした羊のような角がなければ、少し危険な香りのする美形だ。

　ヒースはベッドに上がってくると、かなり近くまで接近してきた。
　思わず後ずさる。

　むだに私の心臓が音をかき鳴らす。
　前世普通のＯＬだった私は、こんな風にイケメンと接触したことがない。
　近くにこんな綺麗な顔があると、どうしても緊張してしまう。

　距離が目と鼻の先。
　睫毛長いとか、爽やかないい香りがするとか。
　そんな事にいちいち私の鼓動は反応して、速度を上げていく。
　クロードもまた違ったタイプの美形だけど、執事とお嬢様という距離を保っているから、こんな風に近づかれた事はなかった。

「やっぱり変だな。筋金入りのショタコンであるあんたが、俺なんかにときめくなんて。感情も丸出しだし、別人みたいというか別人だ」
「と、ときめくってそんな！　別にときめいたりなんてしてないからっ！」
　ヒースに言い当てられて、思わず動揺する。

「口でいくら言おうと無駄だ。あんたの感情は俺に伝わるようになってる。あんたが危険にさらされたとき、すぐ駆けつけられるようにな。ヒルダは負の感情だけ俺に伝わるように設定してたんだが、今はそうじゃないらしい」
　確認したかっただけだというように、ヒースは私から離れてベッドの側に立った。

「それは私の考えてることが、全て筒抜けだったってこと！？」
「いや違う。大まかな感情だけだ。ヒルダが俺に伝わるよう設定してたのは、動揺や怒り、警戒や不安あたりだったんだがな」
　なんて恥ずかしいと顔を覆いそうになった私に、ヒースが答える。

「今のあんたから伝わってきたのは、俺に好意的な感情。まぁそれがなくたって、赤い顔みればわかるけどな」
　そんなことを言いながら、ヒースが手で宝玉をもてあそぶ。
　いつの間にか私が持っていた宝玉は奪われてしまっていたみたいだった。

　……まずい！　宝玉さえ手に入れれば私消されちゃうんじゃないの？
　いやでも、契約が生きてるなら大丈夫なのかな！？

「今動揺したな。怯えと、死の恐怖が少々。ヒルダなら俺に有利になるような感情をみすみす見せたりしない」
　そう言って、ヒースは私に宝玉を投げて寄越した。

「そいつは残念ながら宝玉のレプリカだ。あんたの部屋に入れるようになった初日に、すでに見つけてた。こんなものにあんな大金払って、馬鹿じゃないのか」
「大金って、買い戻すところ見てたの！？」
「まぁな。というか、あんたが記憶喪失になって、どこでも空間つなげられるようになってから、ずっと観察してた」
　呆れたようなヒースに叫べば、肩をすくめられてしまう。

　実は姿を見せなかっただけで、ずっと側にいたらしい。
　だからこそあのタイミングでフェザーから助けることができたのだと、ヒースは告げた。

「ちなみにあんたが、よく独り言を呟いてるのも見てた。頭抱えながらウロウロして、『しぼうふらぐ』がどうとか、『おとめげーむ』が何だとか謎の単語を口にしてるのも全部だ。ベッドの上で飛び跳ねて、揺れる胸があるって最高！　って叫んでた時には正直どうしたらいいかわからなかった」
　ヤバイ……とんでもないとこ見られてるじゃないですか！

　他にも、鏡の前で胸を強調するようなポーズを取っては悶えていた事や、カーペットの上を転がってその肌触りを楽しんでいた事まで、全部目撃されてしまっていた。
　目の前に困難しか立ちふさがってないんだから、ちょっとくらい楽しんだっていいじゃないの！

　……本当、筒抜けにもほどがある。
　恥ずかしすぎて穴があったら入りたい。

「いくら記憶喪失でも、ヒルダとは違いすぎる。あんたは何者だ？」
　ヒースの視線が、問うように私を見つめていた。　私の守護竜であるヒースに、何者なんだと言われて言葉に詰まる。
　ヒルダじゃありえない所を色々見られてしまって、ただの記憶喪失ではないとヒースに気づかれてしまっていた。

　こうなったら事情を全て話すしかない。
　腹をくくって打ち明ければ、聞き終わったヒースはなるほどなと呟いた。

「……信じてくれるの？」
「世界は複数あって、そこから別の世界へ転生するのもおかしなことじゃない。少なくとも竜族ではそう信じられてる」
　私の見た乙女ゲームは、きっとこの世界からの転生者が記憶を元に作ったのかもしれないとヒースはこぼした。

「まぁ、あんたのおかげであの日の謎が少し解けた」
　ヒースは肩をすくめる。
　あの日とは、ヒルダが何者かに突き飛ばされた日を指しているようだった。

「俺は呼ばれたらすぐに反応できるくらいの空間に、いつも待機させられていた。けれどあの日は、ヒルダに繋がる空間が遮断されていた。それがヒルダ自身の意思で行ったことなのか、何者かが空間に力を加えたのかはわからないけどな」
　お陰で反応するのが遅れて、助け損ねたのだとヒースは口にした。

「それに本来ヒルダは突き落とされたくらいで、不覚を取るようなやつじゃない。簡単に人に心を許すような女じゃないし、それくらいなら魔法で風を起こして、体勢を整えるくらいやってみせる」
　そこで言葉を切ったヒースが、私の鼻先に指を突きつけた。

「たぶん、突き落とされた瞬間ヒルダからあんたになった。だから魔法も使えずに、ヒルダは不覚をとって怪我をするはめになったんだ」
　ずっとヒースには、それが不可解でしかたなかったようだ。
　少しだけすっきりしたような顔をしていた。

「ただ、狙ったかのようなそのタイミングが気になるけどな。まぁそれはおいて置くとしてだ。あんたがヒルダでないなら、色々交渉の余地があるな」
　ふっと力を抜いたように、ヒースは笑いかけてきた。
　不機嫌で気だるげな顔しか見せてこなかった彼だけれど、笑うと人懐っこい雰囲気が漂っている。

「あんたは、五年のうちにアベルに殺されることを恐れてるんだろ？　なら俺がその間は積極的に守ってやるよ。守り抜いた暁には、契約を解いて宝玉を返してくれ」
「それはとてもありがたいんだけど……宝玉のありかも契約の解除もやり方がさっぱりで」
　ヒースの出してきた条件は、私にとって願ってもないものだった。
　嫌々守られるよりも、協力者がいてくれた方が助かる。
　しかし私は、宝玉も持ってなければ、魔法だって使い方がわからなかった。

「宝玉のありかなら、大体目星が付いてる。ヒルダの作った異空間の中だ。けどあんたはその異空間の出し方もわからなければ、契約魔法の解除もできないんだよな。ヒルダの体でも魔法の知識は素人か」
　大きな溜息をヒースは付いた。

「期待に応えられなくて、ごめんなさい」
「別にいい。あんたが悪いわけじゃないしな。それなら五年の期間が終わっても、魔法を習得するまでは力を貸してやるよ」
　謝ればヒースはそんな事を言ってきた。

「ありがとうヒース」
　なんて親切な人……竜なんだろう。
　そう思ってキラキラした瞳で見つめれば、ヒースは眉を寄せた。

「感謝の念を向けるのはやめろ。これは俺のためにやってることだ。あんたがヒルダじゃないとわかってはいるが、気色悪い」
　ぞぞっとしたようにヒースは呟く。
　本気で嫌がっているようだった。

「あと、俺の事はイクシスって呼んでくれ。実はヒースっていうのは、ヒルダが嫌がらせで俺に付けた名前なんだ」
「そうなの？」
　まぁなとヒース……イクシスは溜息を付く。

「ヒースっていうのは、絵本に出てくる間抜けな竜の名前なんだと。俺の名前までわざわざ魔法で奪って、名乗れなくしてくれたんだ。今は解除されてるみたいだが、本当に性格の悪い女だった」
　忌々しそうに、イクシスは呟いた。

「そうだ、ところであんた名前は何ていうんだ？　人前ではヒルダって呼ばせてもらうが、名前を知ってた方が何かとやりやすい」
「私はメイコ。よろしくね！」
　尋ねられて自己紹介しながら手を差し出せば、イクシスはちょっと驚いた顔をする。
　きっと私の見た目がヒルダだから、まだ違和感があるんだろう。

「わかったメイコ。これからはあんたが俺のご主人様だ」
　ふっと微笑まれて、ご主人様と呼ばれて。
　頼もしいパートナーができたと同時に、ご主人様という響きにむず痒くなった。


●●●●●●●●●●●●●●●●●●

　事情を話し、イクシスと再契約して。
　それ以来、私の側にはイクシスの姿があった。
　さすがにそれだと、フェザーも私に攻撃をしかけてこない。

　思いがけず、かなり頼もしい仲間ができてしまった。
　少し未来に希望が出てきた！
　そんな事を思っていた矢先、怖い顔をしたクロードに呼び出された。

「お嬢様、最近ヒースと仲がいいようですが、何かあったのですか？」
　今までヒルダを敵視していたイクシスの態度ががらりと変わったことで、クロードは不審に思ったようだ。

「ちょっと和解しただけよ。今の私は記憶もなければ魔法も使えないし、敵も多いでしょ？　守ってもらう代わりに、五年後に契約を解除して宝玉を返すって約束したの。嫌々守ってもらうより、積極的に守ってもらったほうがいいしね」
「……そうですか」
　説明したことによって、クロードは納得したようだったけれど、その顔は冴えない。

「お嬢様、あの……」
「なぁに？」
　訴えるような眼差しを向けてきたから首を傾げれば、やっぱりなんでもないですとクロードは止めてしまった。

「何、言ってよ。気になるじゃない」
「いえ、忘れてください。こういう事を言うべきではないとわかっていますから……」
　催促すれば、しゅんとしたようにクロードは俯いてしまう。
　ハの字で人のよさそうな眉が、さらに垂れ下がる。

「言いなさい、クロード」
「……私がいるのに、どうしてヒースの方ばかりお側に置いて構うのですか」
　ヒルダの特権で命令すれば、小さな小さな声でクロードは呟く。
　まるで捨てられた子犬のような顔をしていた。

「しかもヒースをイクシスなんて呼んで。聞けばあの竜の本名らしいじゃないですか」
　どうやらクロードは拗ねているらしい。
　大人で年上なのにこんな顔をされて、可愛いと思えてしまう自分がいた。
　星組の世話も色々頼んだせいで、最近私とクロードの関わる時間はめっきり減っていた。

　……そっか、私クロードにしてみれば仕える上司みたいなものなのよね。
　部下が頑張ったら労うのが、上司の務めみたいなものなのに怠っていた事に気づく。
　前世の会社ではいい上司に恵まれていたからこそ、あの厳しい会社を私は続けてこれていた。

　クロードは私の頼みを聞いて、やっかいな星組相手に奮闘してくれていた。一番頑張ってくれているのは、間違いなくクロードだ。
　私の執事だしそれが仕事だからなんだろうけど、とても感謝している。
　こういうのはちゃんと態度で示しておくべきだと思った。

「よし、クロード。明日はおやすみにして、一緒にお昼でも食べにいこうか。奢るわよ！」
　――クロードを労おう。
　そう思って口にすれば、私に鞭を手渡したクロードが驚いた顔になった。

　本当は飲みにと言いたいところだけれど、私はまだ二十歳でそこまでお酒を飲んだ経験がない。
　失態をしてしまう可能性も考えて、お昼に留めておく。
　ラーメンとか食堂とか行って、仕事の愚痴でも話し合えば、きっとクロードだって日頃のストレスを発散してすっきりできるはずだ。

　……そもそもこの世界って、ラーメンあるんだろうか。
　食堂とか普通に思い浮かべたけど、仮にも貴族のヒルダが行っていいところなのかな。
　まぁそこのところはどうにかなるだろう。
　大切なのは、クロードを労う気持ちだ。

　そしてクロード、立場を弁えずすいませんでしたと謝るのはまだ分かる。
　当たり前のように鞭を手渡して、お仕置き待ちをするのはやめようか。

　ヒルダさんの体って、鞭があると振るいたくなる衝動が疼くんだよね。
　どんだけ鞭を振るいなれて、身体に染み付くほど愛用してたんだって話ですよ！
　この生粋の女王様め！

「場所とかはよくわからないから、クロードに任せるわ。どうかしら？」
　これ以上鞭持ってたら危険だと、クロードの手に鞭を返しながら、そう口にする。

「そ、それは……お嬢様が私とお出かけしてくださるということでいいのでしょうか」
　しばらく固まっていたクロードが、何故かかぁっと顔を赤く染めて、俯いた。

「え？　うん」
　そんな反応がくると思ってなかったので、ちょっと戸惑いながらも頷く。
「嬉しいです。楽しみに……しています」
　まるで花も恥らう乙女のようにはにかんで、クロードはそう呟いて。
　その表情に、思わずこっちまで釣られて赤面してしまった。　前世ではよく、仕事帰りにラーメンに行った。
　同僚達と仕事の愚痴とかを適当に言いながら、時には熱く語り合っていたあたり、私はたぶん仕事馬鹿だったんだと思う。

　二十歳になってからは、居酒屋に行く事もあったけど、あの雰囲気はわりと好きだった。
　皆でわいわいがやがやしながら、飲む雰囲気。
　ただし、気のいい直属の上司はともかく、機嫌をとらなくちゃいけない役職の奴らがくる飲み会はノーサンキューだけど。

　つまりは何が言いたいかというと。
　私が想像していた、クロードの労いのためのお誘いは。
　ちょっと考えていたものと違っていたということだ。

　馬車に揺られてたどり着いたのは、石畳で綺麗に舗装された街。
　三角屋根の家々は、白塗りの壁で統一感があり、この街自体が映画のセットみたいだ。
　前に写真集で見た、ドイツの街並みに似てるかもしれない。

　一言で言えばおしゃれだなという街。
　そんなおしゃれな街の、お洒落なカフェで、イケメンと言えるクロードとランチを食べている。

　本日のクロードは私服だ。
　シンプルで清潔感のある格好が、好青年なクロードによく似合ってる。

　テラス席に案内されたのだけれど、春の陽気はとても心地よく。
　噴水の水がきらきらと陽の光を反射して、綺麗だ。

　目の前ではクロードが嬉しそうに私を見ている。
　その顔は至福のひとときだというように、視線が甘くとろけきっていて。
　それだけで、私の口から砂糖水が出そうな心地になる。

「クロードも食べたら？」
「……あぁ、すいません。お嬢様とこうしている時間が嬉しくて、つい忘れていました」
　甘い！　視線どころか台詞まで激甘なんですけどクロードさん！

　何コレ。前世でロクにお付き合いもなく、耐性のない私を試してるんですかね？
　まるでデートみたいなんですけど。
　私が想定していたのは、もっとこう泥臭い感じのやつで。
　なのに、何このふわっふわな感じ。

　何故私こんな素敵なところで、銀髪のイケメンと素敵なランチしてるの？
　世の中のカップルってやつは、皆こんな感じを味わってるの？
　雰囲気に呑まれて、どうしていいかわからないんですけど。
　フォークを持つ手が震えて、皿に当たって音立てちゃってるよ！

　高校の時に付き合っていた男と食事に行った時は、こんなバックに花が咲き乱れるような雰囲気なんてなかった。
　ファミレス行って、相手がガツガツ食べて。
　伝票よろしくって感じで、こんなに払うのってドキッとしたけど、今のドキドキとは種類が違う気がする。

　あれ？　おかしいな。
　思い返すと前世のアレがデートでない気がしてきた。

「お嬢様、食べる手が止まっていますが……もしかしてお口に合いませんでしたか？」
　未体験の出来事に思わず動揺して、意識がトリップしていた。
　しゅんとしたクロードに声をかけられ、我に返る。

「そ、そんなことないわ！　美味しい！」
「本当ですか？　よかった」
　私の言葉に、クロードはほっとしたように顔を崩す。
　その無防備に向けられる笑顔が、ぐっと胸にくる。

　落ち着け私のハート！
　ヒルダにとってクロードは執事。幼馴染。
　ショタにしか興味ないんだから、ここで赤くなったりしたら変に思われてしまう。
　例え私に免疫がなさ過ぎて、お姫様扱いや、イケメンに弱かったとしても。
　ここはヒルダらしく振る舞わなくちゃ。

　でも待てよ？　
　そもそも、労うって考え自体がヒルダっぽくないわけで。
　……あっどうしよう、混乱してきた。

「こうやってお嬢様が、自分から私を誘ってくれるなんて夢みたいです」
　しかしクロードは本当にヒルダが大好きだなぁ。
　犬じゃないのに、ふりふりしている幻のしっぽが見えそうな勢いで、好意が向けられているのがわかる。

「ねぇ、どうしてクロードはそんなにヒルダを慕っているの？」
「そうでした……今のお嬢様は、忘れてしまっているのですよね」　
　私が訪ねると、さっきまでの幸せそうな顔が陰り、少し悲しそうな顔でクロードは微笑む。

「お嬢様と出会ったのは、私が十歳の時の事です。私はエルフの国に花寄人（はなよりびと）として連れ攫われてきました」
「えっ、クロードは花寄人なの！？」
　クロードの言葉に思わず驚く。

　花寄人とは、魔に属する者にとって、特別な力を持つ人間の事。
　彼らと交わったり、その血を飲めば格段に魔力が上がる。
　その体からはかぐわしい花の香りがし、魔をひきつけてしまう運命にあるという。

　何で私がその事を知っているのかというと、別にヒルダの記憶にあるからとかじゃない。
　ただ単に、この乙女ゲーム『黄昏（たそがれ）の王冠（おうかん）』の主人公ちゃんが、花寄人だったからだ。

　育ててくれたイケメン魔法使いにより、花寄人としての香りを抑えられている主人公ちゃんは、自分が花寄人だと知らずに魔法学園に入学。
　自分を守ってくれるたった一人の運命の人を捜しなさい。
　養父の言いつけ通り運命の人を見つければ、主人公はその人限定の花寄人になれる。

　しかし、卒業までにそれができないと……養父が主人公にかけてる魔法が切れて、フェロモン放出状態で大変なことになるんだけどね。
　全年齢対象だから、仲良くなった複数人のキャラに迫られて、恋の延長戦みたいなエンドや、血を採取されて道具になるバッドエンドだったけど。

　これが十八禁のゲームだったら、きっとエロイ……いや、エライことになってたんだろうと想像が出来てしまう設定だったなぁ。

「お嬢様は、花寄人のことは覚えているのですね」
「うん一応ね。何となく頭に単語が思い浮かぶ感じかな！」
　怪しまれないように適当に誤魔化しながら、クロードに話の続きを促す。

「私はエルフに蹂躙される運命にありました。けれどそうなる前に、お嬢様が私を所有物にしてくださって、守ってくれたんです」
　クロードはシャツのボタンを少し外して、恥ずかしそうな顔で一瞬心臓の上を見せてくれる。
　そこには薔薇のような文様があった。

「これは私が、お嬢様だけの花寄人である証です。これによって香りが抑えられ、お嬢様以外の者に体を許せば、私は死にます」
　ボタンを掛け直しながら、その証しを宝物のようにクロードは言うけれど。
　結構重いことを聞いてしまったような気になってくる。

「えっと……もしかして、クロードもヒルダとその……あぁいうことをしていたとか？」
　聞いていいものかと思ったけれど、気になったので尋ねる。
　クロードはふっと瞳を曇らせ、首を弱々しく横に振った。

「お嬢様にならいくらでも、この身を差し出しても惜しくありません。むしろ私の花寄人としての力を使っていただきたかった。ですが、私はお嬢様より五つも年上で。お嬢様が年頃になった頃には恋愛の対象外でした」
　クロードは心臓の上を押さえながら、切ない表情で語る。

「でも、例え私がお嬢様好みの幼い少年でも、手を出してはくれなかったでしょうけどね」
「どうしてそう思うの？」
　クロードは諦めた声で呟くけれど、幼いクロードは間違いなくヒルダ好みの美少年だったと思う。
　このショタハーレムにいても全く違和感がないはずだ。

「お嬢様の母上は私と同じ花寄人だったんです。エルフたちに嬲られる母上をずっと側で見てきたお嬢様は……きっと私に同情してくださったんだと思います」
　クロードに尋ねれば、そんな事を言ってきた。

　ヒルダの父親はエルフの王族で、母親は王宮で飼われている専属の花寄人だったらしい。
　花寄人は遺伝性ではないらしく、ヒルダは花寄人ではなかった。
　けれど、早熟でまれに見る天才的な魔法の才能を持っていたため、王宮に引き取られたとのことだ。

「ヒルダ様は私に悪戯で契約をしたものの、解き方がわからないフリをしました。花寄人は貴重なモノですから、ヒルダ様が大人になって解き方がわかるまで、私はお嬢様付きの執事となることになったんです」

　つまりクロードにとって、ヒルダは恩人ってことか。
　慕う理由がわかったような気がした。
　昔は、ヒルダもそう捻くれた子でもなかったのかもしれない。

　――ヒルダにも、いいところあるんじゃないか。
　ちょっと見直すと同時に、ヒルダの育った環境はまともじゃないなと思う。
　母親がエルフたちに慰み者にされるのを見てきたから、男嫌いになってショタに走ってしまったのだろう。
　多少同情の余地はありそうだ。
　だからと言って、この死亡フラグ満載の状況を作ったヒルダはどうかと思うけど。

　お嬢様と声をかけられて、もの思いから我に返る。
　クロードは真っ直ぐにこちらの瞳を見つめていた。

「私はどんな形でも、お嬢様の側にいられるならそれで満足です。例え記憶喪失でも、私はお嬢様のモノですから」
　純粋なクロードの眼差しが眩しい。
　親愛や、尊敬、感謝。
　そういう感情が、クロードから真っ直ぐ伝わってきた。

　……ごめんね、私はクロードが恩を感じているヒルダとは、別の人間なんだよ。
　慕ってくるクロードを見てると、苦しくなって。
　騙してしまっている事に、少し罪悪感が湧いた。「メイコはクロードが好きなのか？」
　クロードの労いと言う名のデートが終わって部屋に戻れば、現れたイクシスがそんなことを尋ねてきた。
「いい、いきなり何を聞くのよ！」
　突然の質問に驚いて動揺すれば、イクシスがすっと私との距離を縮めてくる。

「な、何よ」
　じーっと至近距離で顔を覗き込まれる。
　今日のクロードだけでも心臓に悪かったというのに、イクシスときたら結構距離が近くてドキドキとしてしまう。
　イクシス相手だと感情が伝わってしまうから、落ち着けときめくな自分と言い聞かせるのだけれど、効果はあまり見られない。

　しばらくして、イクシスは私と距離をとり、なるほどなと呟いた。
「クロードといるとき、緊張やドキドキが伝わってきたから、恋でもしてるのかと思ったんだが……ただ単に男慣れしてないだけか。俺が近づくだけでコレだしな」
　イクシスの言い方が、ちょっと馬鹿にした感じに聞こえて、少しカチンときた。

「馬鹿にしないで。こう見えて男慣れしてますから！」
　ちょっと見栄を張る。
　それに、確かにロクなお付き合いはしたことないかもしれないが、前世の会社では男ばかりの中で一人奮闘してきた。
　男共に囲まれて、揉まれながらもたくましくやってきたのだから男には慣れてる。
　ただ単に、女扱いとイケメンに耐性がなさ過ぎるだけだ。

「誤魔化したところで、俺には伝わってくるから意味ないんだけどな。ヒルダからこんな感情を読み取ったことないから、戸惑うんだが……まぁそのうち慣れるか」
　諦めたようにそう言って、イクシスがテーブルの椅子に腰掛ける。

「それで今日はこの後どうするんだ？」
　言われて少し考える。
　イクシスが聞きたいのは、おそらく花組のところに行くか行かないかだ。イクシスが付き合う必要があるかを知りたいんだろう。

　花組の子達とのスキンシップも大切だけれど、今の私の中で一番大きな問題は、フェザーとの衝突だ。
　イクシスがいるから守ってくれるし、その辺りは大丈夫なのだけれど。
　話し合いを持とうとしても、睨みつけられて取り入る隙もない。
　このまま溝が深まるのは避けたかった。

　それにフェザーの友人だったというギルバートの事も気になる。
　ヒルダに捨てられて、確実に恨んでいるはずだ。
　のちのちの死亡フラグになるだろうし、それに何より可哀想すぎる。

　ギルバートのその後の足取りを調査するよう、クロードを通じて探偵に依頼をかけてみたけれど。
　今の所、有益な情報はまだ見つかってなかった。
　……何も動かないこの状況がもどかしい。

「なんだ落ち込んでるみたいだな。気分転換をしてきたんじゃなかったのか？」
「読まないでよ」
　イクシスに感情を読まれ、ちょっと八つ当たりするような声が出た。

「勝手に伝わってくるんだ。しかたないな、ちょっとこっちに来い」
　そう言ってイクシスは立ち上がり、窓を開けバルコニーに出る。
　外に何かあるんだろうか。
　そう思って柵に手を乗せて外を見る。

　ヒルダの部屋は二階にあり、この屋敷は少し高台にある。
　街がここから見えるけれど、どんな風に人々が生活してるかは窺えない。
　自分の領土だし、一度確認しておかなきゃと思うのだけれど。
　ただでさえこの身には背負うモノが多いのに、それを見たら気持ちが焦って、押しつぶされてしまうんじゃないかと怖かった。

　服を買いに行くのも、クロードとのデートも他の領土で済ませていたから、まだ私は自分の領土の街を歩いた事がない。
　一つ一つこなして行かなきゃいけないことは分かってるのだけど、やるべきことが多すぎて。
　身動きが取れなくなって行くようで、暗くなってしまう。

　そんなちょっとセンチメンタルな事を考えていたら、イクシスが私をいきなりお姫様抱っこした。
「ちょ、イイイ、イクシス！？」
「そんな動揺するな。別に花街の奴らみたいに、いやらしいことをするつもりは一切ないから。行くぞ」
　裏返った声を出す私に冷静にそう言って、イクシスが床を蹴る。

　浮遊感が私を包み、柔らかな風が髪を攫う。
　地面がドンドン遠くなって、思わずイクシスに抱きついた。
「わ、私空飛んでるっ！？」
「メイコがっていうより、俺がだけどな。しっかり掴まってろよ」
　イクシスはそう言って羽ばたき、風を切って。
　連れて行ってくれた先は、白い花が咲き誇る野原だった。

「わぁ！　綺麗！」
　野草なのか背が低く、白い花の絨毯みたいだ。
　夕暮れ時とあって、その光景が幻想的に見えて。
　思わずテンションが上がってしまう。

　イクシスに下ろされて、素足のままで野原をちょっと走ってみる。
　足の裏の緑の感触が心地よかった。

「ようやく元気になったか」
　ふっとイクシスが笑う。
「元気付けてくれるために、連れてきてくれたの？」
　その気遣いが嬉しくて目線を向ければ、イクシスは眉を寄せて嫌そうな顔をする。

「別にメイコのためじゃなくて、俺のためだ。メイコは一見すると全然何も考えてなくて、何も悩みなんてなさそうに見えるんだが、俺には伝わってくるからな。こっちまで鬱々とした気分になるはゴメンなんだ」
　だから感謝なんてするな気色悪いというように、イクシスは口にする。
　割と酷い事を言われている気もするけれど、それってつまりは気遣ってくれたって事じゃないのか。

　――悪ぶってる所があるけど、イクシスっていい人っぽい。
　素直に感謝されることに慣れてないのか、礼を言おうとすると、別に私のためじゃないといつも口にする。
　花組の子たちの所へ行って後、今日もありがとなんていうと、契約だからと返すのがいつものパターンとなっていた。

　なんか、癒されるなぁ。
　これがツンデレってやつか。

「……おい、今なんか俺に対して変なこと考えただろ」
「えっ？　別に何も考えてないよ？」
　イクシスがギロリを私を睨んでくる。

「嘘だ。感情を読まなくたってわかる。微笑ましそうな顔つきで、俺を見てた」
　気に入らないというように、イクシスが尻尾を下に打ち付けるような動作をする。
　眉間の辺りにシワが寄っていた。

「いやいや、そんなことないよ？」
　我ながら嘘っぽいなと思いながら、首を傾げる。
「……まぁいい。そんな感じでいつも馬鹿面してろ」
　まだ納得いかない顔で吐き捨てて、イクシスは寝転がる。

　ちょっとそれ気持ちよさそうだなぁとうらやましく思ってたら、あんたも寝ればいいだろと言われた。
　感情しか読めないはずなのに、心の声まで読まれている気分になる。
　じゃあ失礼してと、一人分くらい距離を置いてイクシスの横に寝そべった。

　空は茜色で、優しくもどこか寂しげな色合い。
　流れていく雲を見ていたら、少し眠くなってきた。

「心配しなくても俺が起きてるから平気だ。誰にも殺させたりはしない」
　私が眠くなったのを察知したのか、イクシスがそう口にする。
　別にそんな事を考えていたわけではなかったのだけれど。
　お言葉に甘えようかなと、目を閉じれば。
　すぐに優しい夢へと落ちていった。　フェザーの足枷を外す鍵が、ようやく届きました。
　これでフェザーが重そうに引きずってるあの枷を、外してあげられるわけだけど。
　鷹の獣人であるフェザーはきっと、この枷を外したらどこかへ飛んで行ってしまうんじゃないだろうか。

　ヒルダを嫌ってるみたいだから、この屋敷から出て行って、ギルバートを捜したりしそうだ。
　自由になるという意味では、それはいいのかもしれない。
　でも、フェザーは獣人で子供だ。
　別の人間に捕獲されてしまって、酷い飼われ方をしてしまうかもしれない。

　例え嫌がられようとも、そんな未来が分かっていて、みすみすフェザーを手放すわけにはいかない。
　子供を守るのは大人の義務で、姉である私の義務だ。
　なので、しばらく枷は外さないことに決めた。


●●●●●●●●●●●●●●●●●●

　ギルバートの行き先に関して、有力な情報が手に入った。
　少し遠くの領土で半年ほど前、犬の獣人が一人で船に乗って他国へ行ったという。
　その行き先はここから五日ほどかかる場所で、めったに行く人もいないから船員が覚えていた。

　主人のない獣人がこの国で過ごすのは難しい。
　何故なら主人がいない、イコール誰のモノでもない。
　つまり狩ったら自分のモノという事になるからだ。
　動物と同じ扱いという事になる。

　そういうわけで主人のいる獣人は、分かりやすいように登録証を身につける義務がある。
　なので、この屋敷の獣人も全員登録証を身につけていた。
　チョーカータイプでお洒落なやつをヒルダは身に付けさせていたので、それが登録証だと知ったのはつい最近だ。

　外の国へ獣人が行く際、この登録証が絶対に必要だ。
　それでいて、主人が同伴でない場合は主人の同意書の提示も義務付けられている。
　同意書を確認させてもらったけれど、そこにはヒルダの名前があった。

　……これはどう捉えたらいいんだろう。
　ヒルダがわざわざギルバートを外国へ追いやったということでいいのかな。
　でもこの事は、クロードですら知らなかったみたいなんだよね。

　ヒルダの命令で、クロードはその港から少し離れた街にギルバートを捨ててきた。
　クロードは、ギルバートにヒルダから預けられた包みと、クロードの給料の一部を手渡して屋敷に戻ってきたらしい。
　登録証自体も結構前にヒルダが外していたようで、この報告を聞いてクロードは戸惑っていた。

　とりあえず、探偵にさらに調査を依頼してみた。
　そしたら、そこから何回か乗り継いで、さらに別の国にギルバートは向かっていた。
　この国からかなり離れた場所にあるその国は……獣人の国だった。

　この報告からわかるのは、ヒルダがギルバートを獣人の国へ送り返したということで。
　てっきりその辺りに捨て置いたとばかり思っていたから、戸惑ってしまう。

　大人になったらいらないけど、国に帰してあげるぐらいには、ギルバートに愛着を持っていたってことでいいんだろうか。
　でもそれならそうと言ってくれれば、フェザーや他の皆もヒルダに反感を持たなくてすんだような。

　……大人になったらここから出られると思われるのが嫌だったのかな。
　考え込んでも、ヒルダの考えてることは私にはさっぱりだったので、思考を切り上げる。

　まぁそれはともかく、ギルバートが獣人の国で暮らしていると知れば、フェザーだって安心できるはずだ。
　ただ私の言う事だと、フェザーが信じてくれそうにもない。
　なので一緒に獣人の国へ行って、その目でギルバートがどうしているか、フェザーに見てもらおうと私は考えた。

　それと同時に、獣人の国にいるフェザーの親御さんにも会いに行く。
　これで問題が片付くはずだ。
　そう思っていたのだけど、渡航費はともかく、往復で一ヶ月くらいかかる距離に獣人の国はあった。

　一ヶ月も屋敷を空けるのは不安だ。
　クロードに留守を頼めればよかったのだけれど、それもできない。
　ヒルダとクロードの契約内容にも、イクシスと同じように互いの距離に関するものが刻まれているようだった。
　クロードに許可されている範囲はかなり広いようだったけれど、さすがに獣人の国まで離れるとマズイらしい。

　オースティン家の屋敷を取り仕切る執事のボスみたいな人はいるんだけど、あまり関わったわけじゃないから任せるのは不安だ。
　命令すれば色々してくれるし、屋敷の維持管理もまかせているけれど、クロードのように私の意図を読み取ろうとはしてくれない。
　顔には出さないけど、オースティンの血を引いてないヒルダが当主なのを、よく思ってない節がある。

　少年たちをベビーシッターであるセバスさんだけに全て任せるのも、負担が大きすぎる気がするし。
　なにより、少年たちに長い間会えないとなると心配で仕方ない。

　それに長期で領土を空けるとなると、当主代理をまたヒルダの夫の弟に頼まないといけないんだよね。
　顔からして面倒くさそうなオーラ漂う人だったから、私の今の運営を見て難癖つけてきそうだな。
　前に税金下げた時も屋敷を訪れてきて、領民に甘い顔してどうするんだ！　とか言われたしね。

「はぁ……折角手がかりが見つかったのに、これじゃ行けないじゃないの」
「そんなに行きたいなら、三日で行く方法がないでもないぞ？」
　執務室の机に突っ伏す私に、イクシスがそんな事を口にした。

「本当！？　どうやって！？」
「空間を繋いで竜の姿で飛べばいける。竜族はそうやって世界を旅してる」
　食いついたらそんなことを言われて、がくりとうなだれる。

「イクシスは竜の姿になれないんだから、無理じゃないのそれ」
　竜であるイクシスは、宝玉がないから竜の姿に戻れない。
　それでいて宝玉は、ヒルダが自分の異空間に隠してしまっている可能性が高かった。

「宝玉がなくても、変身できるかもしれない方法があるんだ。ヒルダが宝玉を隠したのが、本当に自分で作り出した異空間ならの話だけどな。試してみるか？」
　そう言って、イクシスは机の上に腰掛ける。

「可能性があるなら試したい！」
「そうか、わかった。なら外に行こうぜ」
　イクシスに言われるままに庭に出る。

「それでどうしたらいいの？」
　尋ねた私に、イクシスが近づいてくる。

「な、何よ」
「ちょっとじっとしてろ」
　私とイクシスの距離がゼロになり、イクシスの手が私の顎にかけられる。

　なんだ、これから何が起こるんだ。
　戸惑っていたら、イクシスの唇が私の唇に触れて。
　チュ、とキスをされた。

　思考が停止する私の前で、光が瞬き風がイクシスの姿を隠す。
　芝生の草が風に舞き上げられ、轟音と共に赤い鱗に包まれた竜が現れる。

　見上げるほどに大きな竜。
　私の頭を軽々と丸呑みどころか、体ごといけてしまいそうな口。
　背丈は屋敷の一階部分よりもあって、背中には巨大な翼。
　本の中でしか見たことない、伝説の存在が目の前にいた。

『ははっ、うまく行ったな』
　どこからかイクシスの声が聞こえる。
　頭の中に直接響くように、くぐもっていた。
　私の前で、竜が元のイクシスの姿に戻る。

「普段移動に使う共有空間と違って、個人で作り出した異空間は作り出した本人と密接に関わってるからな。宝玉はエネルギーの固まりみたいなものだ。その力が異空間からヒルダ自身にも流れてるんじゃないかとは思ってたんだ。本体がなくても、力さえ受け取れればどうにかなる」
　イクシスはご機嫌な様子で、宝玉は火種みたいなものだから、一瞬力さえもらえればいつだって竜の姿になれると口にした。

　……つまりは私のファーストキスは。
　薪にくべるマッチみたいな扱いで、軽く奪われたという事だ。

「おい、どうした？　さっきから感情が動かないんだが。竜を初めて見たから驚いたのか？」
　私の顔をのぞこんで、イクシスが手を振る。

「よくも……」
「ん？」
　震える声が私の唇から漏れる。
　イクシスはそのイケメンフェイスに疑問を浮かべ、首を傾げた。

「イクシスの馬鹿ッ！」
「ってぇ！」
　思い切り渾身の力を込めて、イクシスの頬にビンタをお見舞いしてやる。
　ばちーんと、とてもいい音が鳴った。

「なっ？　なんだよ急に！？」
「それはこっちの台詞だ！　イケメンだからって何でも許されると思ったら大間違いなんだからっ！　イクシスのアホ、馬鹿、スケベ竜！」
　わけがわからないという顔をしているイクシスにさらに苛立って、感情のままに言葉をぶつけてその場を走り去る。

　ありえないありえないありえないっ！
　いやもう二十歳だし、キスに夢見る年頃ではないかもだけど、こんな風にキスされるなんてありえない。
　しかも相手は何とも思ってなくて。
　部屋の電気つけるくらいの手軽さで、キスしてたのがとても腹が立つ。

「短い期間で行ける方法も、宝玉の居場所もわかったんだ。なのにどうしてそんなに怒ってるんだ？」
　理由がわからなくて戸惑っているというように、イクシスが声をかけてくる。

　人が折角部屋に籠もって鍵かけたのに、全く意味を成してない。
　しかも私の感情を読み取られているのが、さらに怒り倍増だ。
　この竜ときたら、私のプライバシーというものを全く無視してくれている。
　ベッドが軋み、毛布に包まった私の側にイクシスが座った気配を感じる。

「まさかとは思うが、あの程度のキスで怒ってるのか？　別に恋愛感情でしたわけじゃないし、舌も入れなかっただろ？」

　――イクシスにとってはあの程度でも、私にとっては割と重大だったんですよ。
　経験値低くて悪かったですね。
　というか、舌を入れるとか何を言ってるんだこの竜は！
　心の中で悪態は吐くけれど、話したい気分ではなかったので黙りこむ。

「……もしかして、ファーストキスだったのか？」
　そのことに思い当たったらしいイクシスが、ぽつりと呟く。

　毛布の中に包まったまま動かず、何も反応はしなかったのに、あーそうかとイクシスが弱ったような声を出すのが聞こえた。
　図星を突かれて、ドキッとしてしまった私の感情を読み取ったんだろう。
　本当、この感情が伝わる能力はやっかいすぎる。

「なんというか……悪かったな。元の世界でも二十歳は過ぎてるって聞いてたから、いくら男慣れしてなくても当然済ませてるものだと思ってたんだ。今までのヒルダを見てきたこともあって、そこまで初心だと思ってなかったっていうか……本当悪い」
　深刻な声でイクシスが謝ってくる。

　こんな事で謝られるのも、それはそれで居たたまれない気分になる二十歳の私。
　イクシスの言葉がナイフのように、ぐさぐさと突き刺さる。

　しかたないじゃない！
　そりゃ私だって、学生時代とかに色々したかったよ？
　でもうまくいかなかったんですよ。

　男友達はいっぱいいたけど、あいついいヤツだよな止まりで。
　周りが彼氏作り出して焦って、紹介してもらった男と付き合ったことはあったけど、あれ今考えたら私ただの財布扱いだったよ！
　デートはいつもファミレスで私持ち。
　時々俺が奢ってやるとか言われて喜んだら、その時に限ってファーストフード。

　……なんか余計にへこんできた。
　ちょっと涙も出てきたよ。

「なんで今落ち込んだんだ？　謝ったつもりだったんだが」
　それでいてこのイクシスの、デリカシーのない傷に塩を塗りこむ言葉の数々。
　もうそっとしておいてくれませんかね！？　昼下がりの午後。
　私は庭の白く丸い円形のテーブルに座って、お茶を楽しんでいた。

　ウサギの獣人ベティと、猫の獣人ディオは、私が特注で作らせたサッカーボールが気に入ったようで庭で追い掛け回している。
　鷹の獣人フェザーの姿は見当たらないけれど、きっといつものようにどこかの木によじ登って空を見上げているんだろう。

　私の側には、馬の獣人であるエリオットが大人しく座っていた。
　そもそもサッカーボールを作らせた一番の目的は、エリオットに遊んでもらうためだったのだけれど。
　エリオットはとても無気力で、ボールに一切興味を示さなかった。

「なぁ、悪かったって」
　もぐもぐと黙って無表情でクッキーを食べるエリオットの頭を撫でる。
　けど毎日こうやってお茶を一緒に飲んで、髪を梳いてやって。
　エロイことの変わりに、膝枕でお昼寝を促したりしてるうちに、多少懐いてきてくれたように思う。
　……相変わらず目は死んでるけど。

「おい聞こえてるんだろ。無視すんなメイコ！」
　エリオットは獣化ができなくなって、競走馬としての価値がなくなって。
　今まで優しくしてくれていたご主人に、裏切られて花街に売られた経緯がある。
　その傷ついた心はきっと、こうやって少しずつ触れ合っていくことでしか癒していけないんじゃないかと思っている。
　甘いもの好きみたいだし、今度手作りしてあげようかなとそんな事を思う。

「悪かったって言ってるだろ。機嫌なおせ」
　……人が考え事をしているのに、視界にぬっとイクシスが顔を出す。
　さっきからしつこい。
　ツンと顔を逸らしてやった。

　あのファーストキスを奪われるという事件から早三日。
　私はイクシスと一切口を利いてなかった。

　この竜ときたら、デリカシーがないにもほどがある。
　慰めの言葉さえ、私の繊細なハートを遠慮なく嬲ってくるのだ。
　しかも本人に悪気ないのがさらに性質が悪い。

「たかがキスくらいでこんなに怒ると思わなかったんだ。こんなに謝ってるだろ。そろそろ許してくれ」
　ほら、イクシスったらこの通りですよ。
　たかがキスですって。
　私なんかと違って、モテモテなイクシスさんにとって、キスなんてその程度ですよね。

「……なんか目が怖いぞ。しかも擦れた感情が伝わってくるし。何で謝るたびに機嫌悪くなるんだよ。いい加減にしろよメイコ」
　イクシスが若干逆ギレし始めると、いきなりエリオットが立ち上がった。
　そして私を挟んで反対側にいたイクシスの方に歩いていく。

　イクシスを見上げ、じーっと見つめる。
「な、なんだよ」
「……」
　無言で見つめられ、イクシスは居心地悪いのかたじろいだ。
　ふいっとイクシスから視線を逸らすと、エリオットは私の手を引いて歩いていく。

「ちょ、ちょっとエリオット！？」
　戸惑いながらもエリオットに手を引かれるまま着いて行く。
　さすがのイクシスも、エリオットのらしくない行動に拒絶の意志を感じたのか、その場で立ち尽くしていた。

　イクシスからかなり離れた木の根元に、エリオットは腰を下ろす。
　もしかして、私をイクシスから助けてくれたのかな。
　そんな事を考えていたら、虚ろな瞳を私に向けてエリオットは自分の膝を叩いた。

「膝枕、する」
　ここに寝ていいということらしい。

「……えっと、それじゃ失礼します」
　エリオットがこんな事を言い出すのは初めてだ。
　ちょっと警戒しながらも、恐る恐る頭を乗せる。

　エリオットは私がいつもやるように、いい子いい子と頭を撫でてくる。
　その意図が分からなくて、エリオットを見つめる。
　真っ白な髪に、白い肌。
　相変わらず無表情だけれど、私の頭を撫でる手つきはどこか一生懸命だ。

「気持ち良いことと、寝てるときだけは。嫌なこと……忘れられる」
　ぽつりぽつりとエリオットは呟く。
　だから眠れというように。

　そこまでされてようやく、慰めてくれていたんだと気づく。
　ここ三日間くらい、私は落ち込みモードだった。
　私を思いやってくれたんだと思うと、胸にじんわりと温かなものが滲んでくる。
　何かエロイ展開に持っていくつもりじゃないだろうなと、一瞬でも疑った自分が恥ずかしくなった。

　がばっと起き上がって、ぎゅーっと思いっきりエリオットを抱きしめる。
「もう、ホント可愛いっ！　慰めてくれてありがとうエリオット！」
「……苦しい」
　嬉しくて仕方なくて力任せに抱きしめれば、エリオットが呟く。

「ご、ごごめん！　力入りすぎた？　骨折れてない？」
　そんなことはないとわかっているのだけれど、馬という力強そうな存在の獣人なのに、エリオットは儚い雰囲気だから心配になる。
　ぺたぺたと体を触っていたら、ふっとエリオットの口元が緩んだ。

　……笑った。
　一瞬だったけど、確かにエリオットが笑った。

「どうしたの？」
　自分では気づいてないのか、エリオットは首を傾げる。
　小さな、小さな変化だったけれど。
　確実に変わってきてると気づいて。

「エリオット可愛いっ！」
　嬉しくなってまたエリオットをぎゅーっと思い切り抱きしめた。　馬の獣人エリオットがイクシスから私を引き離してくれて後。
「そんなに俺とキスするのは嫌で、気持ち悪かったのかよ。悪かったな」
　イクシスは苛立ったようにそう告げて、飛び去って行った。

　その顔には傷ついたような雰囲気があって。
　嫌がりすぎたかな……と反省する。
　別にイクシスが嫌だったわけではなく、初めてのキスがあれというのが嫌だっただけだ。
　イクシスは謝ってくれてたのに、大人気なかったなぁ。

　そんな事を考えていたら、クロードが私に手紙を持ってきた。
　犬の獣人・ギルバートの足取りを追わせている、探偵からの手紙だった。
　報告によれば、ギルバートが獣人の国に入国したのは間違いないらしい。
　現在獣人の国に潜入し、さらなる足取りを調査中との事。
　一週間後にはいい知らせを届けられるだろうとの事だった。
　この探偵、適当に雇ったのだけれどなかなか優秀みたいだ。

　ギルバートはどんな生活をしてるんだろう。
　ヒルダを恨んでいるだろうか。
　……どう過ごしていようとも、一度会ってどうしているか確認して話をしておくべきだ。
　獣人の国へ行くのを一週間後にして、それまでに準備を整えようと決める。

　旅の間の子供たちの世話は、すでにベビーシッターのセバスさんにお願いしてあった。
　けどセバスさんだけでは大変なので、もう一人ベビーシッターを追加。
　妹の手術代を得るため自らショタハーレムに志願した、家族思いな子の母親だ。

　この間まで屋敷でメイドとして働いてもらっていたのだけれど、こっちの方が適任なんじゃないかと今更気づいたのだ。
　柔らかでおっとりとした優しそうな女性で、彼女の子供がとても素直でいい子なのは、明らかに彼女の影響だ。
　母性溢れる雰囲気ですさんだ子供達の心を癒してくれるんじゃないかと、密かに期待している。

「息子共々、ヒルダ様に精神誠意尽くさせてもらいます！」
　ベビーシッターをお願いすれば、心から陶酔した様子で彼女は私にそう言ってきた。
　そうキラキラとした眼差しが汚れなくて、もの凄く眩しかった。
　娘の手術代を払った上、家族まとめて面倒を見てやっているような状態だからだろう。
　彼女は体が弱いけれど働き者のようだったし、息子の方は真面目で他の子たちの面倒を見てくれたりするので助かっている。


　クロードに出発の日を伝え、獣人の国へ行けるよう旅の支度をするように頼む。
　ヒルダの夫の弟に、最大で二週間留守にするので、何かあった時の対応をお願いする旨を書いた手紙を送るように指示する事も忘れない。
　ギリギリこの長さの期間なら、代理がなくても役所によろしくしておけば大丈夫らしいけれど、何かあったときに代理はいないよりいた方が絶対いいからだ。

　ギルバートが獣人の国にいることが確定したので、フェザーに獣人の国に行くことを話しに行こうかな。
　その前に一旦部屋に寄ろうと、廊下を歩く。

　一言に獣人の国と私はまとめているけれど、人間と同じように小さないくつもの国があって、獣人たちの国も成り立っているようだ。
　ギルバートがいると思われる国は、獣人の国の中でも多種多様な種族が暮らしていて、栄えている場所。
　それでいてフェザーたち鷹の獣人が暮らす国は、鳥系の獣人だけが住んでいるようだ。

　フェザーの親は王族らしいから、事前に手紙を送って、面会をお願いしておいた方がいいかもしれない。
　そこまで考えて、ふと思った。

　今更なんだけれど。
　――フェザーの親からしたら、私って息子を攫って、ペットとして飼っていた悪人にしか見えないんじゃないだろうか。

　しかも王子様なんだよね、フェザーって。
　王子を攫って、ペットとして飼うって字面だけで凄いよね。
　犯罪の匂いしかしないよ。

　どうかんがえてもコレ私、犯罪者というか悪役だよね？
　保護してただけだって、ちゃんとわかってもらえるかなぁ……。

　って、そこまで考えて、不安になったところで思ったのだけど。
　ヒルダさんは、フェザーに枷と首輪つけて鞭で叩いたりしながら、ショタハーレムの一員として扱ってたわけで。

　これ保護っていうか、誤解も何もあったものじゃないよね。
　むしろ悪役そのもので、弁解の余地なし！
　いっそ清々しいほどに有罪だった事忘れてた！

　よし、ちょっと落ち着いて考えてみようか。
　王子を攫う行為は、どう考えても重罪だ。
　それでいて、こんな扱いしていたなんてことがわかったら、捕まった犯人はどうなるか。

　脳内シミュレーション開始。
　結果、百パーセント死刑。

　フェザーの親に会って、渡してもいいか判断する事しか頭になくて、相手からヒルダがどう見えるかまで考えてなかった。
　危ない危ない。
　死亡フラグ折りに行くつもりが、地雷原に裸で突っ込んで行くところだったよ！

　もしも親に会うとするなら、私に保護して貰ってたんだと、フェザー自身に証言してもらうしかないよね。
　でもフェザーはヒルダ嫌ってるしなぁ。
　今までの恨みもあるだろうし、土壇場でヒルダを裏切る可能性もありそうだ。

　そうなるとどちらにも真実を伝えずに、こっそり親の様子を確認した方がいいかもしれない。
　それで大丈夫そうだと判断したら、フェザーを親元にそっと帰そう。
　まぁ王族って言うくらいだから、お金持ちだろうし環境には恵まれていそうなイメージなんだけど。

　でもちょっと気になるのは、王子であるフェザーが、そもそもどうしてここに攫われてきちゃったのかって事なんだよね。
　仮にも王子がそんな簡単に攫われていいものなんだろうか。

　考えてもわからないし、全ては親に会ってからだ。
　ギルバートの事はともかく、親に会いに行くことはフェザーにはまだ内緒にしていよう。
　そう決めて、机の側に歩み寄る。

　獣人の国に行くとなれば、枷を外してもフェザーがこの屋敷から逃げることはないだろう。
　枷を付けたままのフェザーを獣人の国で連れまわす事はできないし、そのまま親元に帰す可能性もある。
　今の内に枷がないことに慣れて貰おう。

　机の側に行き、フェザーの足枷を外すための鍵が入っている小箱を手に取る。
　蓋を開けて固まった。
　――鍵がない。

　ヒヤリとした汗が、背中を伝った。
　その時風が室内に吹き込んできて、そちらを見る。

　二階にある私の部屋のバルコニーに、羽ばたきながら舞い降りたのはフェザーだった。
　大きな茶色の翼には、白と黒の斑点模様。
　ふわりとそのつま先が床について、優雅に着地する。
　足首は細く、痛々しい赤い跡があった。

　室内に入ってきたフェザーの手の爪は、長く鋭く尖り。
　私を見つめる目には憎悪があって、こちらを見つめている。
　引き結んだ唇と、眉間によったシワが、私への怒りを表しているようだった。

「フェザーなんで枷が？」
「……」
　無言でフェザーは私に走ってきて、その鋭い爪で体を切り裂こうとしてきた。

「ぎゃっ！」
　どうにかそれを紙一重でよける。
　続いて二撃目。
　頬にかすって、赤い血が流れた。

　常に危険と隣り合わせなヒルダ。
　その部屋の前にも、庭側にも何時だって見張りがいる。
　クロードと守護竜のイクシス、それとヒルダが一番お気に入りだという少年一人を除いて、私の許可が無ければ部屋に入れない。
　鍵を勝手に取るのは不可能なはずだ。

「フェザーどうやって鍵を手に入れたの！？」
　問いに答えず、フェザーは攻撃の手を休めない。

「イクシス！」
　混乱しながらも、部屋の中を逃げ惑いながら助けを呼ぶ。
　咄嗟にクッションを盾にしたけれど、その鋭い爪の前では何の意味もなさなくて、フェザーの手がクッションを突き破った。

「イクシス！！」
　名前を呼んでも私の守護竜は姿を現さない。
　――なんでイクシスこないのよ！？
　手当たり次第盾にして、フェザーの攻撃を避けるため走り回る。

　何度叫んでもイクシスが来る気配はなかった。
　ドアを開けて、廊下に出ようとしたけれど近づくたびフェザーに邪魔されてしまう。

　かなり叫んでいるけれど、廊下の護衛には聞こえないのだろうか。
　ヒルダの部屋は、防音使用なのかもしれない。
　けど、庭の護衛はフェザーが侵入したことに気づいたはずだ。
　窓も開けっ放しなんだから騒ぎに気づいてもいいはずなのに、全く来る気配もない。

　……頼れるのはやっぱりイクシスだけだ。
　なのにどうして、こんなに叫んでも無視するのか。
　焦る頭で考えて、喧嘩中だったことに気づく。
　とうとう壁際に追い詰められてしまった。

「どうやら見捨てられたというのは本当らしいな。信頼してた相手に裏切られる気持ちが少しはわかったか？　ギルバートはこれ以上の絶望を味わったんだ」
　暗い喜びに満ちた瞳をフェザーが私に向ける。
　狩る側の笑みが、その口元にはあった。
　このままじゃ駄目だ、死んでしまう。

　例え遠くにいたって、私の感情はイクシスに伝わっているはずだ。
　なのになんでイクシスは来てくれないのか。
　本気で呆れられてしまったということなんだろうか。

　誰かに頼らなくちゃ、身を守れない自分が嫌で、それでいてイクシスが来てくれないことが悲しい。
　確かにさっきまで言い合いはしていたし、付き合いは短いけれど。
　約束は守ってくれる人なんじゃないかと思っていた。

「死ね」
　そう言ってフェザーが私の心臓めがけて尖った爪を突き立てようとして。
「おい、フェザー何してやがる！」　
　間一髪、その手を止めたのはイクシスだった。

　そのままフェザーの腕をねじり上げ、イクシスが床に押さえ込んだ。
　その姿を私は呆然と眺める。
「遅れて悪かった。もう大丈夫だ」

　イクシスがそう言ってくれて。
　今更怖くなって、腰を抜かすようにして私はその場にへたり込んだ。「一旦フェザーを牢にぶちこんでくる」
　そう言って立ち去ろうとしたイクシスの衣を、私は無意識に掴んでいた。

「……大丈夫だ。クロードをすぐに呼んでやる」
　イクシスの服は竜族の民族服なのか、元の世界でいうチュウゴクの民族衣装に似ていた。
　チャイナドレスの男版みたいな、その長い裾を掴んで見上げれば。
　イクシスは私の不安を感じ取ったのか、気遣う声色でそう言ってくれる。

「大丈夫ですかお嬢様！？」
　目の前でイクシスが掻き消えてすぐに、クロードが私の元にやってきた。
　荒い呼吸と焦った様子に、急いでかけつけてくれたことがわかる。
　心の底から心配してくれているその表情に、張り詰めていた緊張がようやく解けたのを感じた。

　怖かった。殺されると思った。
　誰かからあんな風に殺意を直接向けられたことはなくて。
　押し寄せてくる憎しみの感情に、押しつぶされそうだった。

　あれは私じゃなくて、ヒルダに向けられている。
　そう思っていたから私は今まで、フェザーの殺意をかわしてこれていた。
　それでいて、側にイクシスもいたから死亡フラグ満載の状況とは言え、危機感が足りてなかったのだ。

　油断していた。
　それで、舐めていた。

　憎まれているのは私じゃない。
　そうやってヒルダを自分の中で切り離そうとするのに、フェザーの憎しみのこもった目を忘れられない。
　私をフェザーは本気で殺そうとしていた。
　緩んだ緊張のせいで、涙が出そうになったけれどそれを堪える。
　ここで私が大事にしてしまえば、クロードは絶対にフェザーを許さないだろうと思った。

「大丈夫。平気」
　強がった声は震えていて、クロードが顔を曇らせた。
「……お嬢様立てますか？」
　差し出されたクロードの手をとって立ち上がろうとして、よろめく。
　それをクロードが支えてくれて、抱き上げましょうかと言ってきたけれど、それは遠慮して腕だけ借りることにする。

　ベッドの方に連れて行かれ、そこに腰を下ろす。
　しばらくすると、クロードの部下が救急箱を持ってきた。
　その場でクロードが手当てをしてくれる。
　擦り傷はいくつもあって薬が染みたけれど、針で縫わなければならないほどの大きなものはなかった。
　一つ一つを手当てしていくクロードの顔は、まるで自分が怪我をしてしまったかのように苦しそうだった。

「ありがとう、クロード」
「いいえ。すいませんお嬢様。やはり私がお側に離れずに着いているべきでした」
　まだ震える声でお礼を言えば、クロードは首を横に振った。
　案じてくれているのが嬉しいけれど、それは私を心配してるんじゃなくて、ヒルダを心配してるんだよねと頭の隅で思う自分がいた。

　それでも十分だ。なのにどうしてこんなに心細く思うのか。
　しっかりしなきゃと自分に言い聞かせる。
　ヒルダは命を狙われていて、死亡フラグはたくさん転がってる。
　それはわかっていたはずだ。

「お嬢様何があったか、状況を説明してもらってもよろしいでしょうか？」
　クロードに言われて一部始終を説明すれば、クロードは眉をひそめた。
「枷の鍵が奪われていてフェザーがお嬢様を襲ってきたと、そういう事なのですね。イクシスは守護竜の癖に、一体何をしていたんでしょうか」
　苛立たしげにクロードが呟く。

「二人を責めないで。フェザーが私を恨んでるのも、元々はギルバートに対して私が酷い仕打ちをしたことに対する自業自得みたいなものだし。イクシスの事に関しても……私が怒らせたのが原因だと思うから」
「お嬢様は二人の主人です。彼らに逆らう権利はなく、お嬢様の意向に沿うことこそ全てです。ましてやお嬢様を守れず、傷つけるなんてあってはいけません」
　庇う私に、きっぱりとクロードが告げる。

「お嬢様はフェザーを獣人の国へ帰すつもりでいるようでしたが、処分を検討する必要があるかと思います」
「……処分って、殺すということ？」
「はい」
　優しい執事であるクロードの口から出た言葉に、絶句する。
　ここは私の住んでいたニホンとは違う世界だと、目の前に突きつけられた気がした。

　獣人は人じゃなくて、動物と同じ扱いで。
　人を噛んだ犬は、保健所につれていかれて処分される。
　それと同じ事だ。

　……人だろうと、動物だろうと、本来私に誰かの命を奪う権利なんてない。
　けれど、ここでは当たり前で。
　そうするのが正しいのだと、嫌でも思い知らされるようだった。

「処分はしない」
「記憶喪失になってから、お嬢様は変わってしまった。逆らう者は排除して、徹底的に潰すのがお嬢様のやり方だったはずです。それにフェザーを獣人の国へ帰すメリットはお嬢様になく、むしろデメリットしかありません」
　ぞっとするような提案に首を横に振れば。
　目の前で膝をついていたクロードが、聞き分けてくださいというように意見を述べる。

「フェザーは主人であるお嬢様を殺そうとしました。それを野放しにして、またお嬢様が狙われたらどうするつもりなのですか。ヘタに獣人の国に帰して、あの国がお嬢様の敵にまわったら？　私はお嬢様に危険が及ぶことを、見逃すわけには行きません」

　クロードの言うことも、頭では理解できている。
　私が獣人の国へ行くと告げたときから、クロードはあまりよく思っていない様子だった。
　それに気づきながらも、強気で決めたことだからと言えば、クロードは手を貸してくれていた。

「でもだからと言って殺すなんて駄目。フェザーは子供だし、元はと言えば私が今までした仕打ちのせいで、あんな事をしたんだから」
　悪いのは私（ヒルダ）だ。
　そう言っているのに、クロードは一切それを聞き入れる様子はない。

　ヒルダは主人で、フェザーは下僕。
　ここに大きな隔たりがあるのだと、クロードは口にする。
　同じ生き物でも、決して平等ではないのだ。

　この世界の常識からすればクロードが正しい。
　それはわかってるけれど、絶対に嫌だった。
　まだ和解できる可能性があるのにそれを放棄して、殺して解決だなんて。
　そんなの、受け入れられるはずがない。

「クロード様、ネズミも含め掃除が全て終わりました」
　部屋がノックされ、クロードの部下がそう告げた。
　クロードは私を立たせて、部屋の外へと連れて行く。

　別の部屋に連れて行かれてテーブルに座ると、クロードが紅茶を入れてくれた。
　飲むとじんわりと甘さが染みて、指先まで感覚が戻ってきたような心地がする。

「ねぇクロード。掃除って、さっきまでこの部屋を掃除していたの？」
　いつだって屋敷内は綺麗に保たれている。
　なのに、ネズミが出る部屋なんてあったんだろうか。

「いえそうではなく、さっきのアレは使い物にならなくなった護衛騎士の後始末をしたという意味です」
　疑問に思って尋ねれば、クロードはさらりとそんな事を口にする。

　――使い物にならなくなったということは。
　つまりは死んだという事じゃないだろうか。

「役に立たない護衛ですいません。すぐに新しい者を用意させますので、お嬢様が心配する必要はありません。フェザーは牢屋に入れましたし、協力者も始末しましたが、心配なら三人ほど護衛を増やします」
　呆然とする私に、申し訳なさそうな顔でクロードが謝ってくる。

　死に対する価値観が私とは違う。
　わかっていたはずなのに、私は見ないふりをしていたのかもしれない。
　だんだんと、気分が悪くなってくる。

　謝るクロードの言葉には、亡くなってしまった護衛の騎士に対する配慮よりも、私を守れなかったことに対する憤りの方があった。
　この世界は、私の世界よりも死が軽い。
　護衛の騎士は顔見知りだった。
　そんなに話すわけじゃないけど、お疲れ様とか挨拶は毎日していたのだ。

「……フェザーが彼を殺したの？」
「いいえ。死体を見るに、その鮮やかな手口から殺したのは暗殺者の類と思われます。庭を警備していた者も同様の手口で殺されていました」
　恐る恐る尋ねればクロードが答えた。

「フェザーに、協力者がいるってこと？」
「はい。でも安心してください。先ほどの掃除を終えたという言葉の中には、暗殺者の方も始末したという意味が含まれています」
　私を落ち着かせるように、クロードが微笑みかけてくる。
　柔らかな表情で物騒な事を口にするクロードに、違和感を覚えた。

「イクシス、あなたにも事情を聞きたいのですが。いるのでしょう？」
　クロードがそう言えば、その場にイクシスが姿を現す。

「何故あなたがいながら、お嬢様を危険にさらしたのですか」
「……ヒルダの感情が俺に伝わらないように、魔法で妨害されてたんだよ。てっきり感情を閉じることを覚えたのかと思ったんだが、胸騒ぎがして戻ってきた。空間も繋がらないよう細工されてて、駆けつけたらフェザーに襲われてた」
　睨んでくるクロードにイクシスは答えて、悔しそうな顔で赤い髪をかく。

「すぐ来れなくて悪かったな。怖かったろ？」
　私の近くまでやってきて、乱暴な仕草でイクシスが頭を撫でてくる。
「主人であるお嬢様の頭を押さえるなんて、あなたは立場を弁えているのですか！」
　側にいたクロードがありえないというように声をはりあげたけれど、イクシスはそれを無視した。

「……泣いていい。お前の不安はちゃんと伝わってる」
　見上げる私に、イクシスはぶっきらぼうな態度でそう言って、優しく肩を抱き寄せてくる。
　ヒルダではなく、私自身に向けられているその言葉と眼差しに、強がるだけ無駄だと言われている気がした。

「うっ……イクシス……」
「大丈夫だ。今度はこんな不覚とらねぇよ」
　弱った声を出す私を勇気付けるように、イクシスが力強い言葉をくれて。
　私は安堵して、泣き崩れてしまった。


●●●●●●●●●●●●●●●●●●

　泣いて後、ヒルダの部屋に戻って少し眠ることにした。
　すでに部屋は綺麗になっていて、ここでフェザーに命を狙われたことが嘘かのようだ。

「お嬢様、おやすみなさいませ」
「じゃあな」
　クロードとイクシスが、部屋を出て行く。

　一人で寝るのは心細い。
　布団を頭から被って丸まっていたら、側に誰かの気配を感じた。

「いてやるからさっさと寝ろ」
　一旦外に出てあと、戻ってきてくれたイクシスの背中がそう呟く。
　それだけですっと心が軽くなって、気づけば寝ていた。


●●●●●●●●●●●●●●●●●●

　起きたとき、イクシスは変わらない様子でベッドに座っていた。
「イクシス？」
「あぁ、起きたか」
　名前を呼べばイクシスは、今回のフェザーの事について話して聞かせてくれた。

『そんなに俺とキスするのは嫌で、気持ち悪かったのかよ。悪かったな』
　イクシスは庭で私にそう言って後、腹が立って遠くまで散歩に出かけていたらしい。
　そうは言ってもヒルダと離れられる範囲はそう広くないので、街外れの丘で寝そべっていたとの事だ。

　――そっちがその気なら、俺だって無視してやる。
　そんな事を考えながら、イクシスは収まらない苛立ちを持て余していたらしい。

　言葉を投げつけた瞬間に、イクシスは私から後悔の感情を読み取っていた。
　そんなに嫌なら私が頼むまでキスはしてやらないと、心に誓った。
　こうすれば獣人の国に短時間で行く方法もなくなり、困るのは私の方だと考えたのだ。

　――今頃、俺に対する態度を反省していることだろう。
　そう考えて、イクシスは私の感情を探ろうとして。
　先ほどから、自分に私の感情が一切伝わってきていないことに気づいた。

　――もしかして、感情を閉じる方法を思い出したのか？
　イクシスは戸惑った。
　その方法を自分で見つけ出してしまうほど拒絶されているのか。
　最初はそう考えて、ショックを受けたようだ。

　別にそれでも構わないと思いながらも、そこまで嫌われているとはどうしても思えなくて。
　気になったイクシスは密かに私の元に戻って、様子を窺おうと考えた。
　けれど、ヒルダの部屋に空間を直接繋げることができなかったらしい。

　妙な胸騒ぎがして直接空を飛んで屋敷に戻れば、私の部屋には結界が張られていた。
　それを無理やりこじ開けて、中に入ったところ。
　私がフェザーに襲われていたとのことだ。

「じゃあ私に愛想を尽かして、助けにきてくれなかったわけじゃないんだ？」
「メイコが死ぬと俺も死ぬんだぞ？　大体あの程度で見捨てるなら、初日の奇行を見た時点で見限ってないとおかしいだろ」
　確認すれば、少し考えればわかるだろという調子で返された。

「助けてくれてありがとう、イクシス。それと意地張ってごめんなさい……別にイクシスとキスするのが嫌だったわけじゃなくて、最初がアレって事に腹が立っただけだから」
「こっちもあんな形で奪って悪かったとは……思ってるんだ。最初ならちゃんと考えてやるべきだった」
　改めて礼を言って謝れば、イクシスはバツが悪そうな顔になった。

「それでこれからどうするんだ。フェザーを獣人の国へ連れて行く気でいるのか？」
「……うん、そのつもり。こんな事までさせちゃったのは、やっぱりヒルダの責任だから」
　私の言葉にイクシスは甘ちゃんだなと溜息を吐く。

　けど、例え甘かろうと何だろうと。
　自分が嫌だと思う決断をして、後悔をして生きるのは嫌だ。
　それくらいなら自分が正しいと思う決断をして、失敗しようが受け入れて進む。
　それが私のやり方だ。

「自分を殺そうとしたやつに、そこまで優しくする必要がどこにあるんだ。はっきり言って理解できない」
「それでも、このままなのは嫌なの。牢屋まで連れて行って」
　立ち上がって宣言すれば、イクシスは呆れたような顔をする。

「……本当、面倒な主人を持ったな俺は。正直ヒルダの方がマトモだった」
「なにそれ！？　ショタコンで変態なヒルダさんより、私の方が普通でしょ！？」
　納得がいかなくて食いついたけれど、イクシスは本気でそう思っているみたいだった。

「普通の奴は普通って自分から言わない。それに、ヒルダは最悪な奴だったが、メイコと違って主人らしい主人だった。大体、さっきまで泣いてガタガタ震えてたのに、どうして自分を殺そうとした奴を守るために必死になれるんだ」
「それは」
　説明しようとすれば、いらないと手で遮られる。

「聞いたところで俺の本音は変わらない。けどな俺はメイコの守護竜で、一方的な運命共同体だ……しかたないから付き合ってやる。ガキがどうなろうと別にどうでもいいが、甘くてどうしようもなくお人よしなご主人は、目を離すと自分から面倒事を抱えこむからな」

　ふっとイクシスは、共犯者の笑みを浮かべる。
　その瞳には私を好ましく思っているような色があって。
　この竜は私にお人よしというけれど、自分こそお人よしだと気づいてないんじゃないだろうかと思う。
　悪ぶっている雰囲気はあるけれど、面倒見がいい。

「ありがとうイクシス！」
「言っておくが別にメイコのためじゃない。最終的には俺のためだ」
　嬉しくなって思わず抱きつけば、イクシスは念を押してくる。

「わかってるわかってる！　イクシスありがとう！」
「……本当にわかってるんだろうな？」
　調子のいい私の態度に、イクシスは不満げだったけれど。
　側にいてくれたのがイクシスでよかったと、心から思った。　鷹の獣人・フェザーの協力者は、ヒルダの部屋を護衛している騎士のうちの一人だった。
　クロードの部下が見つけた時点で事切れていて、逃げられないと思って自害したのだろうという事だ。
　どこの手の者か調査させると、クロードは言っていたけれど。

「よくある事だから、気にするな。誰から狙われてるかなんて、思い当たる節が多すぎて考えるだけ無駄だ」
　イクシスはそんな事を言う。

　ヒルダがこの領土を治めることをよく思ってない奴に、ヒルダの生家からの刺客、昔ヒルダが痛めつけた貴族。
　他にも色々ヒルダは恨みを買っているのだという事だった。

「なんで実家からも刺客がくるの？」
「ヒルダは父親がエルフの王族で、母親は奴隷身分の花寄人（はなよりびと）だ。でもその魔法の才はエルフの中でも規格外で、王族として迎え入れられた」
　イクシスが言うにはエルフは魔法優位な社会で、女の方が断然魔力が強いため女王制となっているとのことだった。
　ヒルダは人間とのハーフで、その上人間に嫁いでいるものの、その存在を王位を狙う姉妹たちに危険視されているようだった。

「何しろ八歳で空間を操り、伝説の存在である竜を従えてるんだからな。化け物と言われて、危険視されてもしかたないだろ」
「竜と契約ってそんなに凄いの？」
　肩をすくめたイクシスに尋ねれば当たり前だと口にして、竜族がどれだけ恐れられていて強いのかを聞かせてくれた。

「そんな強い竜族であるイクシスを従えるなんて、ヒルダって凄いんだね」
「……別に油断してなければ、あんな奴どうってことなかったんだ」
　感心してそういえば、むっとしたようにイクシスが口を尖らせる。

「じゃあヒルダが凄いわけじゃなくて、イクシスがうっかり屋ってことなのね？」
「それはそれで……なんかムカつくな」
　イクシスは複雑な心境のようだった。
　本当扱いが難しい。

「まぁともかくだ。おそらくは死んでいた護衛騎士が首謀者で、フェザーは利用されたと考えていいだろうな。鍵を盗んだのもそいつだろ」
　フェザーの枷を外し、自由に飛べるようにして後、私を襲うよう唆（そそのか）して。
　私とイクシスの仲違いも利用し、ヒルダを殺そうと企んだんだろう。
　イクシスはそう考えているようだった。

「けどな、例え利用されていたとしても、フェザーをお咎めなしっていうのはどうかと思うぞ。牢屋から出してチャンスを与えるにしても、誓約で縛るくらいは必要だ」
「誓約って、イクシスやクロードとやってる契約みたいなもの？」
　イクシスは私の言葉に、そうだと頷いた。

「でも私にそれできるの？」
「今のメイコには無理だろうな。相手の真名を掌握（しょうあく）するというだけでも、コツや才能がいるし、誰かの運命を縛る魔法はかなり複雑で高度だ。失敗すれば己の身にはね返るから、危険も高い」
　尋ねればあっさりとイクシスはそんな事を言ってくる。

「じゃあ無理じゃないの」
　そう呟けば、まぁ焦るなとイクシスが宥めてくる。
「ようはフェザーに誓わせて、誓約したと思い込ませればいいんだ。本来の誓約がどういうものかなんて、子供にはわからない。それにプライドが高い奴だから口にしたことは守るだろ」
　大切なのは、フェザーが誓いを守ると自分に約束する事だ。
　イクシスはそう言って笑った。


●●●●●●●●●●●●●●●●●●

　イクシスに、フェザーのいる牢屋へ案内してもらう。
「なんだもう我の処分が決まったのか」
　現れた私に、開口一番フェザーはそう言った。
　何もかも覚悟の上で私を襲ったのだと、その言葉でわかった。

　瞳は未だに私への憎しみの炎が消えてなくて。
　一瞬たじろいでしまったけれど、私の背後にはイクシスがいた。
　それだけで少し勇気が出てくる。

「ギルバートは獣人の国にいるわ。一週間後、一緒に会いに行きましょう」
　どうして私を殺そうとしたのかなんて、聞いたところで「憎いからだ」と言われて会話が終了するのは目に見えている。
　だから私はそう切り出した。

「……？　何を言ってるんだお前は」
　思いっきりフェザーに変な顔をされた。
「記憶喪失前の私は、ギルバートを捨てたわけじゃなくて、獣人の国に送り返していたの。これが渡航証明書よ」
　フェザーに紙の束をつきつければ、それを受け取って眺め始めた。

　そもそもフェザー、あまり勉強しているように見えなかったけど文字読めるのかな。
　獣人の国って、人間と文字共通なんだろうか。

「これはどういうことだ。あいつはギルバートを捨てて……殺したんじゃなかったのか？」
　そんな事を考えながらじっと待っていたら、フェザーがわけがわからないというように呟いた。
　どうやらフェザーはちゃんと文字が読めるらしい。
　それよりも気になったのは、ギルバートをヒルダが殺したとフェザーが口にしたことだった。

「殺したってどういう事？」
「俺に鍵をくれた奴がそう言ったんだ。ヒルダの部屋にあったものだと言って、ギルバートの尻尾を俺に見せて。どっちが真実なんだ！？」
　私の問いに、錯乱したようにフェザーが叫ぶ。

　どうやらフェザーは、ギルバートがヒルダに殺されたと敵に吹き込まれたらしい。
　大切な友人の犬の獣人・ギルバートが死んだなんて認めたくない。
　けれど、生きているという希望を口にするのが、憎んでいるヒルダで。
　その事が、余計にフェザーを混乱させているようだった。

「ギルバートが死んでいるか、生きているか。そんなこと、その目で確かめればいいことでしょう？　牢屋の中で悩んだところで答えが見つかるのかしら」
　畳み掛けるなら今だ。
　できるだけ偉そうに、馬鹿にした調子で口にする。

　努めてヒルダっぽくしたつもりだけれど、こんな感じでいいのだろうか。
　ゲーム本編にヒルダは出てこない上、私はヒルダとしての記憶なんてほぼない。
　とりあえず、他者を遥か高みから見下ろす感じで行けば問題ないはずだと思っている。

「獣人の国へ行く事は、あなたにとって損はないでしょう？」
「……何を企んでいる」
　ヒルダが善意でこんなことをするはずないと、その真意を疑う視線をフェザーは向けてきた。予想通りだ。

「簡単な事よ。私と契約を結びなさい。その心に、私に従い守り抜くことを誓約してもらうわ」
「何故、我（ワレ）がお前などを守らねばならない！」
「別に私はいいのよ？　ここであなたを殺しても。その場合、ギルバートがどうしてるのか一生分からずじまいになるわね」

　激昂（げっこう）するフェザーを煽るように、くすりと笑う。
　ぐっとフェザーは言葉を詰まらせた。
　ギルバートがどうしてるのか、心配でしかたないんだろう。

　本当は誓約の内容を、『私を殺さない』程度にするつもりだったのだけど。
　でも、それだと契約を結ぶ理由として弱いと、イクシスに言われて『私を守る』に変更していた。

「どうせ死ぬなら、心残りはない方がいいんじゃないかしら？」
「……わかった。誓約をしよう」
　ギルバートの安否とプライドを天秤にかけて、ついにフェザーが折れた。
　気位の高さはあるけれど、友情にはとても厚い子のようだと好ましく思う。

　牢屋を守っていた使用人を脅して扉を開けてもらい、フェザーを出す。
　それからイクシスも含めた三人で、庭へと向かった。
　異世界の空は紺色で星が散りばめられていて綺麗だ。
　青白い月の光の下、白い薔薇が咲いたエリアは幻想的だった。

「これから誓約の義を執り行うわ」
　物々しく口にすれば、フェザーが息を飲む。
「私はあなたをギルバートに会わせてあげる。その代わりあなたは、私を守り従うことを約束しなさい。約束を破れば死が訪れるわ」
　覚悟があるなら、これを受け取りなさいと腕輪を差し出す。

　ヒルダのコレクションの中から適当に取ってきた腕輪だ。
　何か形に残したほうが、約束を思い出しやすいかなと思って持ってきてみた。
「……お前を守り従うことを誓おう」
　不本意だがというように、フェザーが腕輪を手に取ってはめる。

「よし、これで契約完了ね！」
「これだけなのか？　もっと派手な何かがあると思っていたぞ」
　一仕事終えたと清々しく笑った私に、フェザーが胡散臭そうな眼差しを向ける。

「……第一段階がという意味でいったのよ。少しここで待ってなさい」
「わかった」
　私の言葉に、素直にフェザーが従う。

「イクシス、どうしよう！？」
「知るか。魔法っぽい呪文を唱えて演出するくらいやってみせろ」
　小声で助けを求めれば、イクシスがそんなことを言う。

　魔法っぽい呪文か。
　しかし私はまだこの世界で魔法を見てない。
　真似しようにもよくわからない。

　ふと、思い出したのは、歳が離れた中学二年生の弟の事。
　特に目が悪いわけでもないのに眼帯をして、コンタクトで瞳の色を変えて。
　常に弟は翻訳するのに苦労する、意味のあるようで特に意味のない言葉を口にしていた。

　まさか、あいつが役に立つ日がくるとはね……。
「待たせたわね。それでははじめましょうか」
　くっくっくっと弟の真似をして片目を隠しながら、低く含むように嗤う。
　フェザーが怯えたように構え、イクシスがちょっと引いた。

　これはかなり恥ずかしい。
　しかし演出としては成功しているように思える。
　それにしても、弟はいつもこんな冷たい視線に耐えているのか。
　あの子ったらメンタル太いな！

　ここは恥を捨てるんだ私！
　覚悟を決めて、フェザーと手を合わせてそれっぽく格好を付ける。

「我が名はヒルダ・オースティン。深淵（しんえん）の深き底より目覚めし古の力よ、我の声に耳を傾けよ。煉獄（れんごく）の炎の化身よ、永久に鳴り止まぬ風の音よ。祝福の泉の精霊たちよ！　我の新たなる忠実な僕（しもべ）フェザーに、誓約の証しを施せ！」

　目を閉じて、弟が普段使っているような言葉を適当に並べて、堂々とまくしたてる。
　深淵の深き底って内容重複してない？　とか、煉獄の炎ってなんだよとか冷静になって考えたら負けだ。
　恥ずかしさのあまり、繋がる手が熱を帯びている気がする。

「おい馬鹿！　何してるんだ！」
　そんな事を考えていたら、イクシスが焦ったように叫んで。
　目を開ければ、私とフェザー足元に巨大な魔法陣のようなモノが出現していた。
　発光するその大きな円の周りを水の壁が取り囲み、魔法の力と思わしきものがその中でまるで電流のように時折瞬く。

「ん、なっ！？」
　驚いてフェザーと重ねていた手のひらを離せば、私達の周りに渦巻いていた水流が、しゅるりとフェザーの手の甲に吸い込まれていく。
　全てが納まったときには、フェザーの手の甲に紋章が出現していた。
　クロードやイクシスの胸に刻まれているのとは、また違った文様だ。

「何が起こったの？」
「お前、フェザーを使い魔にしてどうするんだ……」
　呆然と呟いた私に、イクシスが頭が痛いというように額を押さえて呟いた。「い、今のは何だったんだ。この模様は一体……？」
　目の前で起こったことにフェザーは戸惑いを隠せない様子で、自分の手の甲に現れた桜の花のような模様を見つめていた。

　足元に魔法陣が展開され、水柱が私とフェザーの周りを囲って。
　それが集約されるように、フェザーの手の甲の模様に吸い込まれて行った。
　私も呆然としていたけれど、ここでフォローしておかなければとはっとする。

「それは私との契約の証。私の下僕（げぼく）になったからには、これくらいで驚かれては困るわよフェザー。あんなの【世界の運命を握る存在（ワールドディスティネーション）】の二つ名を持つ、私の力の一割にも満たないのだから。けど、久々に力を使ったせいかしら。封印されし右目の力が疼いている……！」
　ぐっ、と前かがみになって顔を歪め、右目を押さえる。

「こ、これより上があるというのか！」
　私の迫真の演技に、フェザーは驚愕を顔に浮かべてよろめいた。
　効果は抜群のようだ！
　……しかし、イクシスがドン引いた顔で私を見ていた。

　フェザーが立ち去って後、正気に返る。
「恥ずかしい……死にたい……」
「あれを見てた俺の方が恥ずかしい。メイコの分の感情までプラスされてるから、二倍は恥ずかしい」
　顔を覆って恥ずかしさに身悶える私に、イクシスが追い討ちをかけてくれた。


●●●●●●●●●●●●●●●●●●

　イクシス曰く、私はフェザーをうっかり使い魔にしてしまったらしい。
　使い魔とは、魔法使いが自分の魔力の一部を分け与え使役するものだ。
　その対象は無生物、動物と多岐にわたる。

　イクシスやクロードはヒルダに命を握られており、それで主従関係が成り立っている。
　それとは違い、使い魔契約は命を代償とはしていない。
　信頼関係の上に成り立ち、従属を約束させる代わりに自らの魔法属性の一部を分け与え、対象を魔法使いにしてしまう契約だ。

　大抵は自分の思い入れのあるモノや、懐いている動物や獣人に行うこの契約。
　魔法の力を与えるから、主人のために頑張ってくれ。
　本来は、そんなノリの契約となっている。

　この世界の魔法は、発動するとき一人一属性しか使用できず、同時に他属性を展開することは出来ない。
　それでいて大抵全七種の属性のうち、一人が持っている属性は一つか二つだ。

　他の属性の魔法を使う才能があろうとも、使わなければ宝の持ち腐れ。
　自分で使わない属性は、使い魔に付与して有効活用する。
　それがこの乙女ゲーム『黄昏（たそがれ）の王冠（おうかん）』の基本だった。

　魔法を使える種族は色々いるけれど、獣人は生来魔法を使えない。
　そのため獣人は魔法使いの使い魔として属性を付与するのに丁度よく、ゲーム内で人気があるという設定だった。
　私はどうやらヒルダの中にあった、水の魔法の力をフェザーに付与したらしい。
　つまりフェザーは私のせいで、水属性の魔法使いになってしまったのだ。

　ちなみに使い魔契約は基本的に一生もので、使い魔にあげた属性は本人が使うことはできなくなる。
　使い魔が亡くなった時のみ、属性が本人に返ってくるとの事だ。

　まさか、フェザーを使い魔にしてしまうなんてね……。
　予想外の事態だ。

　私が死ねばフェザーも死ぬ。
　その誓約が交わされたと信じきっているため、フェザーの私に対する態度はよくなった。
　警戒はしているものの、あからさまな敵意は向けてこない。

　しかし、これってフェザーの危険度自体は上がってるんだよね……。
　枷から解放されて空を飛べるようになって。
　鋭い爪だけでなく、フェザーは水を操る力という武器まで手に入れてしまったのだ。


●●●●●●●●●●●●●●●●●●

「お嬢様！　フェザーを使い魔にするなんて、一体何を考えてるんですか！」
　使い魔契約の際、ど派手に水柱が上がり閃光も走ったたため、クロードに私がした事がばれました。
　現在、お説教の最中です。

「私も使い魔にするつもりはなかったのよ？　私の命を狙わないって、約束させるだけのつもりだったの」
「私の許可なく牢屋からフェザーを連れ出して、そのような真似をすること自体がありえません」
　上目遣いで機嫌を窺うようにクロードを見たけれど、取り繕う隙はなかった。
　今すぐにでもフェザーを処分しましょうと言いかねない雰囲気だ。

「私を守るって約束してくれたし、もうフェザーはあんな事をしたりしないわよ」
「誓約をしたと思い込んでいるうちはいいです。あの契約に拘束力がないことに気づけばどうなりますか？　今度は、前よりもやっかいな魔法の力を持っているんですよ？」
　クロードの言ってることは、ごもっともだった。

「落ち着けクロード。今回のは俺にも責任があるからな。フェザーがヒルダに危害を加えるそぶりを見せたら、容赦なく殺す。それでいいだろ？」
「よくありません。一度フェザーに出し抜かれたあなたの約束は、確実性に欠けます」
　イクシスが私を庇ってくれたけれど、クロードは引かなかった。

「俺がまたフェザーなんかに不覚をとるとでも思ってるのかよ」　
「一度あることは二度あると言いますから」
　イクシスとクロードの間に、冷ややかな空気が流れる。
　あまりよろしくない状況だった。

「大丈夫だって。ギルバートにさえ会えれば、フェザーも私に対する見方をちょっとは変えるだろうし。信頼関係を結んで味方にしちゃえば、むしろ心強いでしょ？」
「そう上手くいきますかね……？」
　自分でも甘すぎるなと思う希望的観測に、クロードが大きな溜息を吐いた。


●●●●●●●●●●●●●●●●●●

「フェザー、一緒にお茶しましょう？」
「守るという契約はしたが、お前と仲良くなる気はない」
　木の上にいるフェザーに声をかけても相変わらずで、スキンシップが取れない。
　少しでも信頼関係を作っておきたいのに、本当頑なだ。

　このままじゃまずいかもなぁなんて考えていたら、馬の獣人・エリオットが私の服の裾をひっぱってきた。
「フェザーと仲良くなりたいの？」
「うん、あまりうまく行ってないんだけどね」
　溜息混じりにそういえば、エリオットは着いてきてという仕草をした。
　どうやらエリオットに何か考えがあるらしい。

　困っている私に、あの無気力だったエリオットが、手を貸してくれようとしている。
　間違いなくエリオットは、現在花組の中で一番成長していた。

　ちなみに、猫の獣人・ディオとウサギの獣人・ベティは相変わらずだ。
　この二人は生まれた時から花街にいるせいか、エロいことに対する抵抗ゼロで、気持ちよくて楽しいことを追いかける傾向がある。
　彼らにとって、それは辛い事から身を守るための手段だったのかもしれない。
　でも、勉強や嫌だと思うことをしないでそちらに逃げてしまうため、成長という点ではあまりいい成果は出てなかった。

　エリオットはどうするつもりなんだろう。
　私の力になろうとしてくれている事に、胸の奥がほんわかと温かくなる。
　エリオットはウサギの獣人・ベティの手を引いてきて、私に渡してきた。

「フェザー、ウサギ好き。ベティ大きいから、プレゼントしたら……喜ぶ」
「えっ？　ベティとフェザーって仲いいの？」
　そんな風には見えなかったし、二人が絡んでいるところを見たことなかったから驚く。

「仲良くないよ！　フェザー時々ぼくを見てよだれ垂らすんだもん！」
　ベティが、物凄い勢いで否定して、エリオット酷いとなじる。

　えっ、好きって肉的な意味？
　食物連鎖的な何かが獣人内で見えたんですけど。

「いやいやいや、エリオット！　さすがにそれは駄目でしょ！」
　とんでもない提案に、思わず突っ込む。
　ベティはちょっと涙目だ。
　いい考えだと思っていたのか、エリオットは心なしか残念そうに見えた。


●●●●●●●●●●●●●●●●●●

　しかし、エリオットの提案したプレゼント作戦はいいかもしれない。
　そういうわけで、それから頻繁にウサギの丸焼きを夕食に用意してみた。
　ウサギの獣人・ベティが涙目だけれど、フェザーの夕食の席への出席率は上がったので効果はあると見ていい。

　ちなみに獣人と動物って、本人達曰く別の生き物らしい。
　正直どうみたって共食いだろ！　と思うけれど、そこは突っ込んじゃいけないんだろう。
　しかしやっぱり自分と同じ見た目のモノを食べるのは抵抗があるらしく、ベティはウサギを食べない。

　しかし鷹の獣人・フェザーは、鳥のくせに焼いた鳥も大好物のようだ。
　本日の料理、鳥の丸焼きを美味しそうに頬張っている。

「鳥の獣人なのに、鳥食べるんだ？」
「……ウサギに味が似てるからな」
　質問すればフェザーが答えてくれた。
　会話が成立しただけで、近づけた気がして嬉しい。
　その瞳がベティの方に向いているのは……見なかったことにした。「理想のキスって、どんなものだ？」
　獣人の国へ行く前日の夜。
　そろそろ寝ようかなと思っていたら、イクシスが変なことを聞いてきた。

「はぁっ？」
「いいから答えろ」
　そう言われてもすぐに思いつかない。
　何でいきなりそんな事を聞いてきたのか戸惑ったけれど、イクシスの顔は真剣だった。

「誰もいない教室でとか、オフィスで壁ドンとか。あと景色が綺麗なところで……とかかな？」
「壁ドン？　まぁいい、場所はわかった。そこでどんなキスをされたいんだ」
　こんな恥ずかしいこと言わせるなと思いながらも答えれば、さらにイクシスは質問を被せてくる。

「そりゃまぁ情熱的な……って、一体何なのこの質問」
「ファーストキスは散々だったとなじられたからな。せめてセカンドキスくらいは、メイコの希望を叶えてやる。とりあえず景色が綺麗な場所で、情熱的にか。最初の時は舌を入れなかったんだが、むしろ入れるほうがメイコとしては正解だったんだな？」

　眉を寄せて尋ねれば、イクシスはとんでもない気遣いをしてくれようとしていていた。
　しかも真顔で。
　からかってるわけではないようだ。

「普通でいいから！」
「俺の普通でいいのか？」
　思わず真っ赤になって叫べば、イクシスが首を傾げる。

「いや……イクシスの普通は……」
　何か経験値の差が果てしなくありそうだ。
　竜であるイクシスの人型は十八歳くらいに見えるけれど、実際年齢はよくわからない。
　それでいて、女慣れしていそうに見えた。

「なら、どんなキスをして欲しいか言ってみろ。叶えてやる」
　ずいっとイクシスが距離を縮めてくる。
　台詞だけ聞くと、物凄い事を言われている。
　気づいてしまうと、無駄に胸が高鳴って、顔が熱くなった。

　じーっとイクシスの金色の瞳が、見つめてきて。
　その親指が私の唇をなぞってきた。

「触れるだけのキスは駄目だったからな。口の中のいい場所をくすぐって、気持ちいいヤツにしようか？　それとも息ができないくらい激しいのが好みか？」
　艶っぽくイクシスが囁く。
　その内容を想像して、頭がから湯気が出そうになった。

「ぷっ、お前目がまん丸すぎ。本当お子様だな」
　イクシスが吹き出す。
　……そこでようやく、途中から遊ばれていたことに気づいた。

「もう！　イクシス！」
「おっと」
　おもいっきり平手打ちをしようとすれば、笑ってそれを避けられる。

「そう何度も喰らうかよ。それでどうする？　またあんな風にいじけられても面倒なんだが」
「……その時になったら、私からするわよ」
　肩をすくめるイクシスは、面白そうにニヤニヤと笑っていた。

「何よ」
「いや、大人なキスを楽しみにしてる」
　あからさまに茶化したイクシスを叩こうとすれば、また避けられてしまう。

「何だよ、お子様って言ったら怒るから大人扱いしてやったのに」
「本当馬鹿にしてっ！」
　怒る理由がわからないという風を装うイクシスにそう言えば、イクシスは窓からバルコニーに出てしまう。

「別に馬鹿になんてしてない。面白がってはいるけどな。それにしても、キスの事を考えただけでこんなにドキドキしてるのに、自分から俺になんてできるのか？」
「感情を読むな！」
「無茶言うな。そもそも読まなくても顔に出てるから。鏡見てみろ真っ赤だぞ？」
　そんな事は言われなくてもわかっている。
　本当この竜ときたら、デリカシーってものが足りない。

　イクシスを閉め出すだすように窓を閉じて。
　次の日に備えて、その日は早く眠った。


●●●●●●●●●●●●●●●●●●

　本日はお日柄もよく、とてもいい旅立ち日和です。
　獣人の国に行くのは、私と契約竜のイクシス、執事のクロードに鷹の獣人・フェザー。

　それともう一人。
　クロードとイクシスの他に、ヒルダが契約を施している子がいて。
　ヒルダとあまり離れすぎると死んでしまう可能性があるため、その子も連れて行くことになった。

　ヒルダの部屋に自由に入ることを許されている、たった一人の子。
　つまりはヒルダの一番お気に入り。
　月組の男の子で、名前はジミー。

　顔立ちは元の私と似たニホン人風。
　黒髪で親しみやすい雰囲気を持った、十三歳くらいの子なのだけれど、美少年かと言われるとそうでもない。

　同じクラスにいたよねとか言われると、そんな気がしてきちゃうような。
　整ってはいるのだけれど、あまり印象に残らない顔というか、正直地味な顔っていうか。
　山田とか佐藤とかそんな苗字が似合いそうな……全国の山田さん佐藤さんごめんなさい。

　まぁ地味で、ジミーと名前が覚えやすくていいんだけど。
　こう、ヒルダのお気に入りとしては華がないような気がする。
　むしろ美少年ばかりに囲まれていたから、こういう癒しを求めてしまったのかな。
　でもこのジミーくん、最初に拾われてきたメンバーの一人みたいなんだよね。美少年ハーレムができる前からいるって事になる。

　性格には問題なく、どこにでもいそうな感じ。
　ただ、面接した時に素性を聞いたんだけど、結構謎が多い。
　ヒルダに拾われる前の事をジミーは全く覚えてないのだ。

「これであなたはワタクシのモノ。だからずっと側にいなさい。わかったわね？」
　そう言われて、気づいたら心臓の上に紋章が刻まれていたとの事。
　ヒルダと魔法契約したのは間違いないみたいなのだけれど、どういう内容かはジミー自身知らないらしい。
　それでいて本人が全く気にした様子がない。わりとのんびりしている。
　とりあえずは、この五人で獣人の国へ向かうことが決まった。


●●●●●●●●●●●●●●●●●●

「早くしないと、あいつら庭で待ってるぞ？」
　現在、出発の少し前。
　以前連れてきてもらった花畑に、私はイクシスと一緒にいた。
　目の前には座って私のキスを待っている、人型のイクシスがいる。
　ニヤニヤとしてるのが小憎たらしい。
　私の緊張が手にとるように伝わってるんだろう。

「別にそう気張らなくても、触れるくらいでいい。それならメイコにもできるだろ？」
　目の前のイクシスは、親切からそんな事を言ってくれてるんだろう。
　なんとなくそれはわかるんだけど……。
　――メイコに大人のキスなんてできるわけもないし。
　そんな、馬鹿にした雰囲気も同時に伝わってくるのが何だか腹立たしい。

　ちょっと経験があるからって、イクシスめ。
　自分の方が上だとでも思っているんじゃないのか。
　あっちだけ余裕のある態度なのがどうにも気に入らない。
　ぎゃふんといわせたくなってくる。

「イクシス、目を閉じなさい！」
「わかった」
　イクシスが私に従って目を閉じる。
　その肩に手を置いて、前かがみになってぐっと顔を近づけて。

　綺麗な形をした眉に、すっと通った鼻筋、切れ長の眦。
　やっぱりイクシスは美形で、今から自分がそれにキスをしようとしてると思うと、胸が騒がしくなる。
　息がかかるような距離だから、つい呼吸を止めてしまって苦しい。

　一旦体勢を変えてチャレンジしようと、イクシスの前に膝立ちになる。
　深呼吸して心を落ち着かせる。
　女は度胸だ。キスの一つや二つ、どうってことない。
　イクシスが男だと意識するからいけない。本体はあの巨大な竜だ。あれにキスすると考えたら全然平気じゃないか。

　イクシスの顔に両手を伸ばして、少し伸びをして。
　ここは覚悟をきめて、ぐっと目を閉じながら、思いっきり引き寄せて唇を押し付けた。
「んっ……！」
　勢いよすぎて、カチッと歯が当たって痛い。
　しかし、これだと何だかイクシスに笑われそうな気がして、誤魔化すようにイクシスの唇を割って舌を差し入れてみた。

　イクシスが驚いたように目を開く。
　何か後には引けなくなって、舌を動かす。
　人の口の中だというのに、嫌悪感は驚くほどない。
　これでいいのかと思いながらもイクシスの反応を窺っていたら。
　ふっとイクシスが鼻で笑って、私の腰をぐいっと引き寄せてきた。

「んぅ、あ……」
　イクシスの舌が私の口の中に入ってきて、口内をくすぐる。
　くすぐったいと心地いいが同時にやってきて、わけがわからなくなったところで、舌を絡ませられ、吸われて、頭の中がくらくらとした。

「キスはこうやってやるんだ。メイコからやってきたんだし、次からの手本ってことで怒るなよ？」
　ようやく息を吐いたところで、イクシスがまだぼーっとする私にそう言って笑う。

「イクシスのスケベ竜。あんないやらしいキスをする必要はないでしょうが！」
「挨拶程度だろ、あんなの。花街の奴らのはもっと凄いぞ？」
　私の抗議に、何てことのないようにイクシスが口にする。

　ふいに、私はとんでもない可能性に気づいてしまった。
　本当に今のキスが、この世界では一般的な挨拶レベルのキスなんじゃないかという可能性だ。
　花組の子たちもキスをよくねだってくるし。
　ヒルダも性には自由奔放だし。
　イクシスの態度を見ていると、それもありえる気がしてくる。

　なんという恐ろしい世界。
　つつしみ深いニホン人の私からすると、とんでもない話だ。

「どうしたんだメイコ？　よすぎて呆けてるのか？」
「……そんなわけないでしょ！　イクシスこそ、どうして変身してないの！」
　とんでもないこと言われてイクシスを叩こうとしたら、簡単に手を止められてしまう。

「あいつらの目の前で変身しようかと思ってな。俺が竜になった姿を見たことない奴がほとんどだから、見せといたほうが同一の存在だってわかるだろ？」
　確かにここでイクシスが竜になって屋敷に戻ったら、警戒してしまう子がいるかもしれないと納得する。

「キスしても、すぐ変身するわけじゃないのね」
「我慢しようと思えばできるってだけだ。くしゃみするのを我慢するのに似てるな。ほら行くぞ」
　人型のイクシスに抱きかかえられて、屋敷へと戻った。


●●●●●●●●●●●●●●●●●●

　皆の目の前でイクシスが竜の姿になる。
　クロードが宝玉もなしに本当に変身できるんですねと、驚いていた。
　ちょっと半身半疑だったのかもしれない。

　ちなみに、クロードには宝玉自体は渡さず力だけ与えているのだと説明してある。
　具体的な力の与え方は、一切教えてない。
　イクシスとキスをして……なんて言ったら。
　絶対に怒って、どこからかムチを取り出すに決まっているからだ。

　竜になったイクシスの背に、騎乗用の機材を取り付ける。
　イクシスが自分の異空間にしまってあったやつだ。どこぞの猫型ロボットの四次元ポケットみたいで便利だなと思う。
　それから、私は鷹の姿になったフェザーを抱きかかえ、その背に座った。
　同じようにジミーとクロードが、私の後ろに座る。

『それじゃ、行くか』
　イクシスの声が響き、斜め上にある空間が縦に裂ける。
　まるでジッパーを引き下げたような不自然な穴が、目の前に出来ていた。
　奥の方にはまるで星空に緑や紫のスプレーをかけたような空間が広がっている。

「ななっ、なにこれ！　これが空間の割れ目なの？」
「お嬢様の目には、何か見えているのですか？」
　驚く私に対して、クロードが戸惑うような声を上げる。
　どうやらクロードには目の前のソレが見えてないらしい。

「？　何も見えないが、一体なんの話だ」
　私に抱きかかえられているフェザーも、首を傾げた。

『空間の割れ目は、空間を操る才がある奴にしか見えないんだ』
　そう言って、イクシスが羽ばたきを開始する。
　その巨体が浮き、空間の割れ目が私達の目の前に近づいて。

　耳鳴りがするくらいの静寂が訪れたかと思ったら、星空の中を飛んでいた。
　上も下もわかり辛いどこまでも続く空は、霞がかったように色んな色が混ざり、幻想的で綺麗だった。

『もうそろそろ着くぞ』
「早くない！？　三十分も経ってない気がするんだけど！」
　三日かかるとか言っていた気がするのに、イクシスがあっさりとそう告げた。

『空間の中は時間の流れが違うんだ。外に出たら、あれからもう三日は経ってる』
　目の前に、白い光が差し込む空間の割れ目が見えて。
　私達は、とうとう獣人の国へと降り立った。