終わった世界の復讐者　―僕はゾンビを操ってクラスメイト達に復讐する―
　玄関の鍵は閉まっていた。
　念のために、小学生の時使っていた金属バットを持って行く。
　ゾンビが近くにいた時に、対処できなければ死ぬ可能性が高いからだ。

　覗き穴から外にゾンビがいないのを確認して、トバリはドアを開けようとした。

「ん？」

　何かが引っかかるような感触がある。
　早鐘を打つ心臓の鼓動を意識しないようにしながら、トバリは力を入れてドアを開けた。

　ドアの外にいた人間を確認すると、トバリの表情は明るくなった。

「刹那！　よかった、無事だったんだね！」
「トバリ……くん？」

　ドアにもたれかかっていたのは、トバリの幼なじみである沢城（さわしろ）　刹那（せつな）だった。

　腰のあたりまで伸びた艶のある黒髪に、絹のように白い肌。
　眠そうな顔をしているものの、その顔立ちは美少女と言って差し支えないほど整ったものだ。

　そんな彼女は、まだ夏休みだというのになぜか制服姿で、トバリの家の、玄関のドアの前にもたれかかっていた。

　辺りにゾンビがいる気配はないが、ひとまず刹那を家の中に入れることにした。
　こんなところに刹那を放置しておいたら、いつゾンビに襲われるかわかったものではない。

　刹那を負ぶさり、リビングへと向かう。
　もちろん玄関のドアの鍵を閉めるのは忘れない。

「でも、刹那に会えてよかったよ。ずっと家に引きこもってたから、外がどんな状態なのか、僕もわからないことが多くて」

　刹那をソファーの上に寝かせながら、トバリは安堵の息を吐いた。
　彼女と合流できたことで、状況はより良くなったと言えるだろう。
　トバリとは違って、刹那はパンデミックによって世界が変わっていく様子をリアルタイムで見ていたはずだ。
　細かい情報のすり合わせもしたい。

「……刹那？」

　だが、刹那からの反応はなかった。
　トバリが何か言えばいつでも反応してくれた刹那が、今はリビングにあるソファーで瞳を閉じているだけだ。

　冷静になって考えてみると、どうもおかしい。
　そもそも、どうして刹那はトバリの家の玄関にいたのか。
　外には、ゾンビが大量にいるはずなのに。
　……嫌な予感がする。

「刹那、ちょっと触るよ」

　刹那のおでこに触れて、トバリの心臓は飛び上がった。
　冷たい。
　まるで死人のような冷たさだった。

「せつ、な……？」
「トバリ……くん」

　刹那の様子もおかしい。
　いつもはうるさいくらい元気なのに、今の刹那は、まるでいまにも死にそうなほど弱々しかった。

「最後に……トバリくんに会えてよかった」
「え？　それってどういう――」

　トバリの言葉が最後まで続けられることはなかった。
　刹那の唇が、トバリの口を塞いでいたからだ。

「――っ！？」

　軽く触れるだけのキス。
　柔らかいが、あまりにも冷たすぎる唇の感触が伝わってくる。
　それでも、トバリの心臓はうるさいほど跳ね上がっていた。

「トバリくん…………だぃ……す……」

　刹那の身体から力が抜けた。
　そしてそのまま、刹那は動かなくなった。

「――え？」

　意味がわからない。
　今起こった出来事が信じられない。

「せつ、な？」

　刹那の身体を、ゆさゆさと揺らしてみるが、反応がない。
　恐ろしい想像が、トバリの頭の中に浮かんだ。

「……」

　手を、刹那の口の前に持っていった。
　呼吸が止まっている。

　首に手を添えて脈を測ろうとしたが、脈もない。
　最後に、刹那に少し悪いと思いつつも、左胸に触れた。
　柔らかく、形のいい胸の奥にある心臓の鼓動を確かめようとしたが、いつまで経っても、何も聞こえてこない。

「……なんだよ、これ」

　刹那は、死んでいた。





　……どれくらいの時間が過ぎたのか。
　トバリは、自分の部屋で目を覚ました。

　そして、自分の置かれている状況を思い出す。

「そうか……刹那は、もういないんだったな」

　刹那の遺体は、ソファーに寝かせてある。
　気温が高いと腐りやすいと思い、リビングではクーラーをつけている。



　――トバリは、刹那のことが好きだった。



　口下手で、あまり本音を言えないトバリに対しても、好意的に接してくれていた刹那に、トバリは好意を抱いていたのだ。
　いや、本当はずっと昔から好きだったのかもしれない。
　今となっては、もう何もかも遅いのだが。

「どうすっかな……」

　刹那の埋葬をどうするか。
　それがトバリの中の、一番の問題だった。

　さすがにこのまま腐らせるのは、トバリにとっても刹那にとってもありえない選択肢だ。
　……いや、もうそれでもいいのかもしれない。

　トバリには、刹那がいない世界で生きている意味など、あるとは思えなかったのだ。

「――ん？」

　不意に、リビングで物音がした。
　おかしい。
　この家には、トバリと刹那以外、誰もいないはずだ。
　玄関の鍵もしっかり閉めた。

　トバリは物音の正体を確かめるために、一階のリビングへと向かった。

　物音の正体はすぐにわかった。
　刹那が身体を起こし、こちらを見つめていたからだ。

「刹那！　よかった、あれはただの夢だったんだね……」

　刹那がこうして生きているということは、あれはトバリが見た夢だったのだろう。
　よかった。本当に。

　ボーッとした表情の刹那が、トバリのところに近づいてくる。
　そして、トバリの身体を大事そうに抱きしめた。

「せ、刹那？」

　突然刹那に抱きしめられて、トバリは戸惑いの声を上げる。
　今まで、こうやって刹那に抱きしめられたことなどない。
　だから、それに対する反応が遅れた。

「――ってぇ！！」

　肩に激痛が走った。

　なにが起こっているのか。
　トバリは、痛みの発生源である自身の肩を見下ろした。



　虚ろな表情をした刹那が、トバリの肩に噛み付いていた。



「――は？」

　いや、それは噛み付いたなどという優しいものではない。
　肉が大きく抉れ、おびただしい量の出血がトバリの意識を奪いにかかっていた。

　そして、自身の肉を咀嚼（そしゃく）する刹那の姿を見て、トバリは全てを理解した。

　あれは、夢ではなかったのだ。
　刹那はウイルスに感染して、ゾンビになってしまったのだ。

「クソっ！」

　トバリは刹那を突き飛ばした。
　刹那が倒れ、一瞬無防備な体勢になる。
　今なら、比較的簡単にゾンビを倒すことができるだろう。

　リビングに立てかけてあった金属バットを握り締める。
　ゾンビを倒すには、頭を狙えばいい。
　だが、トバリの腕はどうしても動かなかった。

　――できない。
　刹那を傷つけるなんて、そんなことはできない。

「……っ！」

　立ち上がろうとしている刹那を無視し、トバリはトイレへと駆け込んだ。
　鍵を閉めて、壁にもたれかかる。

「はぁっ……はぁっ……はぁっ……っ」

　身体が重い。
　寒い。

「ま、さか……」

　感染。
　トバリの頭の中に、そんな単語が浮かぶ。

　致死率百パーセントのウイルス。
　そんなものが、今も大量の血を流し続けている肩の傷口から入り込んだのだろうか。

　そんなことを考えているあいだにも、トバリの意識は急激に泥の底へと沈んでいく。
　トイレのドアを断続的に引っ掻く音が、トバリの耳に届いた。
　ゾンビと化した刹那が、新鮮な肉の気配を辿ってここまでやってきたのだろう。

「せつ、な……」

　大量の血で赤黒く染まった床を見下ろしながら、トバリの瞼（まぶた）が閉じられていく。



　そうして、夜月（よるづき）帳(とばり)は死んだ。

　再び目覚めたとき、トバリは家のトイレの中にいた。
　周りを見回して、今の自分の状況を確認する。

「たしか僕は、刹那に噛み付かれて、それで……」

　そこでやっと、自分がどうやってこのトイレに入ることになったのかを思い出した。
　ゾンビと化した刹那に噛み付かれたトバリは、彼女から逃れるためにこのトイレへと逃げ込んだのだ。

「――っ！」

　感染。
　そんな単語が脳裏を過ぎる。
　慌てて肩を確認すると、まるで何事もなかったかのように傷口が塞がっていた。

「あれ？」

　夢ではない。
　こうして目が覚めても、トイレの床はトバリの血でべったりと汚れているのがその証拠だ。

　……おかしい。
　ここまで大量に出血するほどの傷が、数時間で塞がるなどということがあり得るだろうか？
　それに、

「僕は、感染したんじゃ、ないのか……？」

　刹那に噛み付かれたときに、致死率百パーセントのウイルスがトバリの身体の中に入り込んだのは間違いない。
　身体の中心から冷たくなっていく、あの感覚。
　あれは間違いなく『死』だったと、トバリの直感がそう告げていた。

「生きてる……よな？」

　不安になり、身体のあちこちをぺたぺたと触ってみる。
　特に身体が冷たいということもないし、心臓の鼓動も聞こえる。
　脈もある。
　なにより、トバリはこうして自分で思考することができている。
　少なくとも、死んでいるということはない。

「でも、なんで死ななかったんだろう？」

　致死率百パーセント。
　それはつまり、これまでにこのウイルスを体内に取り込んで助かった人間はいないということに他ならない。
　そんな得体の知れないウイルスを体内に取り込んで助かったということは、

「僕の身体が特殊だった、ってことなんだろうな……」

　運がよかった。
　首の皮一枚繋がったと言ったところだろうか。
　しかし、状況が良くなっているわけではない。

　トバリは外を確認しようとして、トイレのドアをそっと開けた。

「…………」



　扉を開けてすぐのところに、刹那の顔があった。



「うぉおおおおお！？」

　慌ててドアを閉める。
　全然ダメだ。
　トイレのドアの前に立ち尽くす刹那は、動く気配すらない。

「せめて刹那がリビングのほうまで行ってくれれば……」

　トイレの目と鼻の先に階段があるので、刹那がリビングのほうまで行ってくれれば、とりあえずは自室（ホーム）に帰ることができる。
　まあ、帰ったところで状況が好転するわけでもないのだが。

「ん？」

　そんなことを考えていたトバリは、刹那の気配がこちらから遠ざかったのに気がついた。
　おそらく、トバリの願いが通じてリビングに行ってくれたのだろう。

　これはチャンスだ。
　トバリは素早くトイレを抜け出し、階段を駆け上がろうとする。
　それはトバリの気配に気付いた刹那が襲ってくることを警戒しての行動だったが、

「……あれ？」

　リビングにいる刹那が動く気配は全くなかった。
　まるで、トバリのことを獲物として認識していないかのような様子だ。

「襲って、こない？」

　ゾンビは、人間を見つけたら襲いかかってくるのではなかったのか？
　そんな疑問が、トバリの中で膨れあがる。
　おそるおそる近づいても、刹那がトバリに襲いかかってくる気配はない。
　顔や目の向きを見る限り、トバリのことを認識してはいるようだが、先ほどまでの獲物を狙うような切迫した感じは全くなかった。

「じゃあ、最初のアレは一体なんだったんだ……？」

　先程までの刹那は、たしかにトバリのことを獲物と認識していた。
　間違いなくトバリの肩の肉を喰らい、咀嚼していたのだ。

　どうして、刹那がトバリのことを獲物として認識しなくなったのかはわからない。
　……わからないが、襲ってこないならそこまで警戒する必要もないのかもしれない。

　なにせ、相手はあの刹那なのだ。
　ゾンビになったから警戒しなければ、と頭の中ではわかっていても、どこかで刹那のことを敵だと認識し切れていないトバリがいるのも事実だった。

「……喉、渇いたな」

　トバリは椅子に腰掛け、ため息をこぼした。
　緊張感が途切れると、身体が水分を求めているのを実感する。
　あれだけの血液が流れたのだから、それも当然の反応と言えるだろう。

　不意に、トバリは誰かに肩を叩かれた。

「ん？」

　顔を上げると、麦茶のペットボトルとコップを持った刹那が目の前に立っていた。
　刹那が、冷蔵庫から麦茶を取って来てくれたのだろう。

「ああ。ありがとう、せつ――」

　そこまで言って、トバリは硬直した。

　まじまじと刹那のことを見つめるトバリ。
　その瞳の中に渦巻いている感情は、戸惑いだ。

　普段の刹那ならばともかく、今トバリの目の前にいるのは、謎の疫病によってゾンビと化した刹那の死体だ。
　そんな存在が、トバリの言葉を認識して、トバリのために何かを行うなどということがあり得るのだろうか？

「……刹那、そこに座って」

　ふと、ある一つの可能性に思い至り、トバリは刹那にそう命令してみた。
　すると刹那は、まるでそれに従うのが当然とでも言わんばかりに、リビングの椅子にちょこんと腰掛けたのだ。

「……どうなってるんだ？」

　なぜか、ゾンビと化した刹那がトバリの言う事を聞くようになっていた。
　わけがわからない。

　体内に侵入したウイルスが変異して、ゾンビに言う事を聞かせるような力を得たとでもいうのだろうか。
　しかし、まだ仮説の域を出ない話だ。

　そして、トバリには他にも気になることがあった。

「そういえば、肩の傷口も塞がってたよな」

　この肩の傷口も、トバリがトイレで目を覚ました時に塞がっていたものだ。
　トイレに誰も入ってきた形跡がない以上、肩の傷口は自然治癒したと考えるのが妥当なところだろう。
　つまり、トバリの身体は、再生力、もしくは回復力が飛躍的に向上している可能性が高い。 

「……まあ、どうでもいいや」

　しかし、それがそこまでトバリの関心を引くことはなかった。
　治癒能力が向上しているからなんだというのか。
　どうせ、何かしたいことがあるわけでもない。

「……したいこと、か」

　トバリの瞳が、椅子に座っている刹那をとらえた。
　そして、トバリの顔と刹那の顔が重なり――、



　――トバリは、刹那の唇にキスをした。



「……何をやってるんだ、僕は」

　こんなことをしても、あまりにも遅すぎる。
　そんなことはわかっているのに、トバリは刹那への想いを抑えられそうになかった。

　トバリの視線がまず顔に行き、次に彼女の胸に向かう。

　さっきは心臓の鼓動を確かめるために何気なく触った胸だが、女性経験がないトバリにとって、そこはいまだに未知の領域だ。
　そして、今トバリがそこに触れて咎める人間は、どこにもいない。

「…………」

　それを意識した瞬間、今までにない興奮を覚えた。

　トバリにも、人並みに性欲はある。
　想い人である刹那のことを考えて、自分を慰めたのも一度や二度ではない。

　そんな刹那が、今は無防備でトバリの目の前にいるのだ。
　我慢など、できるはずがなかった。

　トバリはゴクリと唾を飲み込む。
　そして、刹那の双丘に触れた。

「……っ！！　す、すごい……」

　柔らかな感触が、トバリの両手に伝わってくる。
　想像していたよりも硬いが、服の上からならばこんなものだろう。

　夢中になって、服の上から刹那の胸を揉みしだくトバリ。
　そして、そんなトバリを、刹那が優しく抱きしめた。

「せつ、な……？」

　今の刹那はゾンビのはずだ。
　それはあまりにも不可解な行動だった。

　しかしトバリにとっては、それすらもどうでもよかった。
　ただ、刹那が自分の事を抱きしめてくれたという事実だけが、トバリにとっての救いだった。

「僕はずっと、ずっとずっと昔から、刹那のことが好きだった。好きだったんだ……」

　トバリの理性が、剥がれ落ちていく。
　その告白を聞いているのか聞いていないのか、刹那はトバリから離れる気配がない。

「だから、ごめん。刹那……」

　トバリは、刹那を床に押し倒した。
　刹那の光を無くした瞳が、トバリの顔を映している。
　それを見てはいけない気がして、トバリは再び刹那に口づけする。

　命令を何もしていないにもかかわらず、刹那は明らかにトバリのことを求めるような挙動を見せていた。

「――――っ！！」

　そんな刹那の姿を見て、トバリの中で何かが壊れた。

　陽の光を感じて、トバリは目を覚ました。

　冷房が効いた室内の中で、トバリはあくびと伸びをする。
　久しぶりに熟睡できた満足感が、トバリの身体を包み込んでいた。

「ん？」

　トバリは、隣で毛布が動く気配を感じた。
　しかしその正体に気付くと、トバリは慈愛に満ちた表情を浮かべながら、その名前を呼ぶ。

「ああ、刹那。おはよう」

　トバリの隣では、刹那が横になっていた。
　光を宿さない瞳が、トバリの姿をとらえている。

　トバリは刹那を連れて、リビングへと向かった。

「刹那、服着て」

　リビングには、刹那が昨日トバリに押し倒された時のまま、脱ぎ散らされた服が散乱していた。
　トバリがそう命令すると、刹那は制服をかき集め、それに袖を通していく。
　女の子の着替えというものを見たことがなかったトバリにとって、それすらも興奮の対象となった。

「あとは、そうだね……朝ごはん、適当に作れるかな？」

　トバリがそう言うと、刹那は台所へと向かった。
　何やらガサガサしているところを見ると、ここまで漠然とした命令でもしっかりと実行してくれるようだ。

「そっか……そうだよな」

　現状を再確認し、トバリは意味のないつぶやきを漏らす。



　――トバリは昨晩、刹那を抱いた。



　後悔はしていない。
　ただ、心のどこかにしこりが残っているのもまた事実だった。

　死体を犯すことの忌避感もなかった。
　もはや、まともな倫理観などトバリの中には残っていない。

　少しでも気になることがあるとすれば、刹那が生きている間に気持ちを伝えられなかったという事実だけだ。
　だが、それに何の意味があるというのか。

　刹那は死んでしまった。もう帰っては来ない。
　ここにいるのは、ただの魂の抜け殻だ。

「お、できたんだね」

　しばらくして、朝食を作り終わったらしい刹那が、リビングのテーブルまで食事を持ってきた。
　当然のようにトバリの分しかないそれを見て、無性に物悲しくなる。
　それでもトバリは、刹那が作ってくれた食事をしっかりと頂いた。

「ごちそうさま、刹那」

　そう言うと、刹那は軽くこちらを見た。
　そして、すぐに視線を元の位置に戻す。

　トバリのことを認識はしているようだが、そこに元の刹那の人格があるとも思えない。
　謎は深まるばかりだが、未知のウイルスが引き起こした症状だ。トバリが軽く分析した程度ではわかるはずもない。

「……ふー」

　そんな益体もないことを考えながら、トバリはリビングにあるソファーに腰を下ろす。



　トバリは吹っ切れていた。



　自分が間違ったことをしたとも思わない。
　そこに刹那の気持ちがなかったとしても、それはトバリには関係ないことだ。
　関係ない、はずだ。

　このまま刹那といつまでも淫欲に溺れた生活を送るのも悪くはないが、トバリには、この世界でやりたいことがあった。



「クラスの奴らにお返しをしてあげるのも、いいかもな」



　トバリを地獄へと追い込んだクラスメイトたち。
　彼らには、しっかりとお返しをしてやらなければならない。

　ネットの情報を信じるなら、世界は今、大混乱に陥っている。
　日本の法律がまともに守られているとは思えなかった。
　世界がそんな状態ならば、その辺に転がっているのがゾンビの死体だろうが、人間が人間に殺されたことによってできた死体であろうが、誰も気にしないだろう。

　トバリは自分の手を見る。
　何の因果か、この身体にはゾンビを操る力が宿ってしまった。
　ならば、この力を使って奴らに復讐するのも悪くないと、そう思ったのだ。

　復讐が終わってすっきりした後は、毎日刹那を抱いて、死ぬまでただれた生活を送ればいい。

　トバリが嫌われることを恐れる人間など、もうこの世界に一人もいない。
　刹那以外の人間から、どう思われようが知ったことではなかった。



　トバリはこの終わってしまった世界で、自分をいじめていたクラスメイトたちに復讐を果たすことを心に誓った。
「はぁ……」

　トバリは冷蔵庫の中を覗きながら、ため息をこぼしていた。
　とりあえずの方針を決めたトバリだったが、復讐の前にやらなければならないことがある。

「食べられるものがない……」

　そう。食料の備蓄である。

　現在、トバリの家の冷蔵庫にはほとんど食材が残っていない。
　いくらゾンビを操る力があるとはいえ、このままでは餓死してしまう。

　というわけで、トバリは近所のコンビニへ向かうことにした。





　内心ビクビクしながらも、トバリは家の外へと出た。

「暑いな……」

　じりじりと照りつける太陽が、トバリの体力を奪っていく。
　トバリはできるだけ日陰を通ることにした。

　周りをよく見ると、ガラス片が落ちていたり、不自然な位置で車が止まっていたりする。
　辺りに人の気配はない。

「ん？」

　だが少し歩くと、トバリは何かの気配に気が付いた。
　妙にのろのろとした足音が、曲がり角の向こうから聞こえてきたのだ。
　念のために曲がり角から少し離れたところで待機し、音の正体を探る。

　すると、いた。

　微妙にくたびれたシャツを身に着けたおじさんが、おぼつかない足取りでトバリの前に現れた。
　十中八九ゾンビだろうが、一応声をかけてみる。
　最悪襲われる可能性もあるため、ある程度距離をとっての接触だ。

「すいませーん。少しお伺いしたいことがあるんですが」

　そう言っても、おじさんは一瞬ぼんやりとこちらを眺めただけで、特にそれ以外の反応を示すこともなかった。
　それに、よく見ると腕に噛まれたような傷があった。

　念のために、近づいて心臓の鼓動を確かめたり脈を測ったりしてみたが、生きている気配はない。
　やはりゾンビか。

　しかしゾンビと言っても、今目の前にいるおじさんはきれいなものだ。
　映画に出てくるようなグロさはない。

「やっぱり、襲われないな」

　そして、こうして接近しても、トバリがゾンビに襲われる気配は全くなかった。
　トバリの能力は、刹那以外のゾンビにも有効だということが、これで証明できたわけだ。

　そこでトバリは、自分の能力がゾンビ相手にどの程度効くのか確かめていなかったのを思い出した。

「もののついでだな。ここで確かめとくか」

　次に、刹那以外のゾンビが、トバリの命令を聞くのかを試してみることにした。

「止まれ」

　トバリがそう言うと、ゆらゆらと歩き続けていたゾンビの足が止まった。
　たしかにトバリの言う事を認識して足を止めたように見えるが、まだこれだけでは十分な判断材料にはなり得ない。

「……その場で回れ」

　そう思ったトバリは、ゾンビに向かってその場で回るように命令してみた。
　すると、静止していたはずのゾンビが、その場でくるくると回転し始める。

　緩慢な動きではあるが、たしかにトバリの命令を遵守しているようだ。
　一見すると何の冗談かと思う光景が、目の前に広がっていた。

　そこからは、そのゾンビを使ってどの程度の命令なら実行できるのかを試した。
　その結果、あまりにも複雑な命令は受け付けないらしいことがわかった。

　具体的に例を挙げると、「走れ」「手を上げろ」などの単純な動作や、「そこにある車に乗れ」など対象を具体的に指定した命令ならば、かなりの精度で実行させることができる。
　文字を書けという命令はダメかと思ったが、「〜という文を書け」など、いちいち細かく指定したら書けることがわかった。

　このためだけに紙とペンを持ってきた甲斐があったというものだ。
　面倒極まりないので、もう二度とやらないと思うが……。
　とりあえず具体的に指定すれば、ある程度はトバリの意思を反映させてくれるようだ。

　逆に、物理的に不可能なことや、能力的に不可能なことはできないことがわかった。
　「声を出せ」や、「あの家の屋根によじ登れ」といった命令だ。
　どうやら、ゾンビは声を出すことができないらしい。

　また、トバリ自身がその命令を実行する方法を知らなければ、ゾンビもその命令を実行できないようだ。
　「パソコンを持ってこい」などはいけるかと思ったが、それがどこにあるのかトバリ自身が知らない場合はダメらしい。

　「死ね」というのも効果がなかった。
　これはもしかすると、トバリ自身がゾンビの『死』というものをちゃんと理解できていないからかもしれない。

　ゾンビに命令できる能力については、まだまだわからないことが多い。
　これからもっと調べていかなければいけない部分だ。

　そうしてしばらくゾンビで実験していたが、

「あ、そうだ。コンビニに行くんだった……」

　本来の目的を思い出したトバリは、再びコンビニに向かって歩き始めた。

　家の周りの細い道を抜けると、国道に出た。

　普段なら途切れることなく車が走り抜け、たくさんの人々が通る道なのだが、

「改めて見ると、すごいことになってるなぁ……」

　車が大量に乗り捨てられ、割れたミラーやらガラス片やらが、そこらじゅうに散らばっている。
　ほとんどはフロントガラスが割れていたり、一目見てタイヤがパンクしているとわかるなど、実際に使うのはほぼ不可能と思われるものばかりだ。

　それに、いたるところにゾンビたちがゆらゆらと歩いている。
　ゾンビたちはトバリのことを認識はしているようだったが、襲いかかってくるでもなく、一瞬だけぼんやりとこちらを見るだけだ。
　完全に襲われないとわかると、トバリのほうも緊張感が無くなってくる。

　建物もかなり荒らされていた。
　近くにあった建物に入り、中の様子を確かめようとしたが、

「臭っ！　なんだよここ！」

　入った途端に、悪臭で鼻が曲がりそうになった。
　すぐに外に出て看板を確認すると、どうやらここはペットショップだったようだ。
　人間の手が入らなくなったために、動物たちが死んで腐敗が始まっているのだろう。

　特に有用なものが手に入るとも思えないし、何よりあの臭いはトバリには耐えられない。
　再びペットショップに入る気は起こらなかった。

　レジの金などはそのままだろうが、ここまで崩壊した世界で紙幣が役に立つのかどうかは疑問だ。
　トバリは一瞬持っていくか悩んだが、すぐに不要だと判断した。

「……ん？」

　ふと、何気なく視界に入ったゾンビに目が行った。

　パンツスーツ姿の、女のゾンビだ。
　黒髪で、顔もそこそこ整っている。
　生きていた時はOLでもやっていたのだろうか。

「うわっ……」

　少し視線を下げたトバリは、思わずそんな声を漏らしていた。

　女の身体の損傷は激しく、腹の部分が抉れている。
　腸がはみ出て、中途半端に溢れているピンク色の肉が自己主張していた。
　それに、その下腹部から突き出ているのは――、

「グロっ……」

　瞳を閉じて、ゆっくりと心を落ち着ける。
　画像で見たことは何度かあったが、さすがに生で見ると少し心にくるものがあった。

　しかし、何度も見ているうちにそれにも慣れ、トバリは気楽な気分でコンビニへの道を進んでいった。





　ゆっくりと歩いていたせいか、コンビニに着くのがだいぶ遅くなってしまった。
　ゆるゆると歩くゾンビたちを無視して、トバリはようやくコンビニへと到着した。

「こりゃひどいな……」

　コンビニのガラスは、ほとんど全て割られていた。
　その痕跡が、ここでかなり激しい戦闘があったことをトバリに想像させる。

　だが、そんな外観とは裏腹に、食料品類はかなり残っていた。
　多少散らかってはいるが、商品はほとんど無事だ。
　おそらく、店内をうろついている三人のゾンビたちが原因だろう。

　ゾンビたちは大きく動くでもなく、ずっとコンビニの中に居座っている。
　ゾンビたちの行動パターンにも謎が多い。
　そのあたりのことも、おいおい調べていきたいものだ。

　トバリはゾンビたちをスルーして、カップ麺や缶詰、レトルト食品などをリュックサックに詰め込んでいく。
　おにぎりやサンドイッチ、それにパン類は、一度開けて臭いを嗅いでみたら少し怪しかったので、適当な場所に捨てておくことにした。
　残念だったが、腹を壊したら元も子もない。

　雑貨類は少し悩んだが、とりあえず電池や医療品をいくらか拝借した。
　他にも何か必要なものがあれば、その都度持ち帰ればいい。

「車でも運転できれば、もっと色々持って帰れるんだけどな……」

　残念ながら、トバリに車の運転の経験はない。
　まあもう免許などなくても関係ないし、生活に余裕が出てきたら、その辺にある車で練習するのもアリかもしれない。

　そうして物色を終え、トバリがそろそろ家に帰ろうとした、そのときだった。

「――ん？」

　コンビニのレジの奥の、ドアが閉まって、おそらく休憩室のようになっている場所。
　そこから、何かの物音が聞こえた気がしたのだ。

　トバリは気のせいかと思い、スルーしてしまいそうになったが、

「だ、誰かいるんですか……？」

「――――」

　今、明らかに人間の声が聞こえた。
　女の声だ。

　それと同時に、店内にいるゾンビが一斉にドアのほうを向く。
　その獲物を狙うような動きは、トバリの胸の中に本能的な不安を感じさせた。

「……は、はい。いますよ？」

　ひとまず、女の問いかけに答えることにした。
　それはトバリにとって、少しでも相手を安心させてあげようと思っての行動だったが、

「――！　お、お願いしますっ！　助けてください！」

　女の声が、コンビニの中に響く。
　今にも泣き出しそうなほど切羽詰った様子で、女は姿も見えていない相手に向かって懇願していた。
　それは、本当に精神的に追い詰められた人間だけが発する声色だ。



　――トバリにとって初となる、生存者との接触だった。

　女の生存者を見つけたトバリは、思案していた。

　とりあえず、女がどの程度の状態なのかを確かめるのが先決だ。

　あの部屋の中に食料はまだ残っているのか。
　衛生状態はどの程度のものなのか。
　……この狂った世界で、まだ正気を保てているのか。

　正直、生存者が一人いたところで、あまり進んで助ける気にはならないというのがトバリの本音だった。
　とはいえ、いまだにパンデミックの概要くらいしか知らないトバリにとって、この地獄の中を生き延びてきた人間というのは、それだけで貴重な存在だ。
　病人や狂人ならともかく、まだ健康で落ち着いて話ができる人間であれば、少しぐらい助けてやるのもやぶさかではない。

「……っ！？」

　しかし、悠長に考えていたせいで、それ(・・)に反応するのが遅れた。

　ゾンビたちが、女の声に反応するような危険な挙動を見せたのだ。
　彼らはふらふらとレジの方へと歩き、女が立てこもっている部屋を目指し始めた。

「――動くな」

　トバリがそう呟くと、ゾンビたちの動きがピタリと止まった。
　どうやら、小声でもトバリの認識範囲内ならば命令は有効らしい。

　まとめサイトの記述では、ゾンビは視覚と聴覚を頼りに獲物を認識しているということだった。
　ここで、ゾンビは人間の声に敏感なのだと再確認できただけでも収穫だ。

　トバリがゾンビたちを止めたのは、中にいる女性にゾンビの存在を認識させないためだ。
　ゾンビたちを静かに外に逃がせば、コンビニの中には最初からゾンビはいなかった、ということにすることもできる。
　つまり、女と接触する状況の選択肢をかなり増やせるのだ。

「……さて、どうしようか」

　できれば、トバリは他の人間に、ゾンビを操る力があることを知られたくない。
　こんなモラルも何もない世界でそんなことを知られたら、どうなるかわかったものではないからだ。
　トバリの能力は、ゾンビ相手にはほぼ無敵と言っても過言ではないが、人間だけしかいない所ではなんの役にも立たない。

「お前ら。静かに外に出て、他のゾンビがここに入ってこれないようにしといて」

　トバリがそう言うと、ゾンビたちはコンビニから出ていった。
　どうやら、うまくいったようだ。
　他のゾンビがここに入って来られないように、というのは少し厳しいかもしれないが、とりあえずこれで店内からゾンビはいなくなった。

「……あまり大きな声を出さないでもらえませんか？　ゾンビたちが近づいてきたらどうするつもりなんです？」

　トバリはドアのほうへと近づき、できるだけ抑えた声で向こうにいる女性に話しかける。

「あっ……ご、ごめんなさい」

　女性は少し落ち着いたのか、声が小さくなった。

「とりあえず、ドアを開けてもらっても？」
「……もう、そこにゾンビはいないんですよね？」
「このコンビニにはいませんよ」

　女はそれでもしばらく渋っているようだったが、やがてドアを開けて、トバリを中に招き入れた。

「うっ……」

　部屋の中から、なんとも言えない悪臭が漂ってくる。
　まあ、無理もない。
　こんな狭い空間では満足に排泄物の処理もできず、身体も洗えなかっただろう。

　部屋の中は殺風景だった。
　無骨な机と椅子、それに業務用のロッカーが置いてあるだけの、簡素な部屋だ。
　もっとも、モノはそこらじゅうに散らかっていたが。

「――って、夜月！？」
「……ん？　あれ？」

　トバリは、少女の顔をまじまじと見つめる。
　よく見ると、その顔はトバリにとって見覚えのあるものだった。

「……もしかして、葛城（かつらぎ）か？」



　少女は、トバリのクラスメイトの一人だった。




「いやー、まさか、こんなところで夜月と会うなんて……。これも縁なのかな」

　そんなことを言いながら、トバリが持っていた缶詰を平然とした顔で平らげる葛城。
　トバリは、そんな彼女の様子を見てため息を吐いた。

　トバリを招き入れた少女は、葛城（かつらぎ）　秋穂（あきほ）。
　短めの黒髪が特徴の、トバリのクラスメイトだった。

　葛城はこのコンビニでアルバイトをしていたらしく、パンデミックが起きた日から、ここに立てこもっていたらしい。
　ずっと篭城していたものの、持ち込んだ食料も底をつき、外にはゾンビがうろついている。
　葛城がどうやって食料を調達してくるか悩んでいたところに、トバリの独り言が耳に入ってきた、というわけだ。

「本当は、八月二十五日は登校日だったんだけどね。バイト入れてたからサボっちゃったのよ」
「なるほど」

　これで、刹那が制服を身に着けていた理由も、ある程度合点がいった。
　刹那はパンデミックが起きた日、登校日だったのでしっかり学校へ行ったのだろう。
　その後で何が起きたのかは想像に任せるしかないが……。

「うーん。どうするかな……」
「え？　何が？」
「ああいや、なんでもないよ」

　トバリは葛城に外の状況を説明しながら、彼女をどうするべきか悩んでいた。

「もしかして、今は外にゾンビいないの？」
「コンビニの中にいないだけで、外にはまだまだうじゃうじゃいるよ。コンビニの中ならともかく、外に出ていくのはまだ難しいんじゃないかな。自衛隊が来てる気配もないし」
「そっか……」

　トバリの言葉を聞いて、葛城の表情に暗い影が落ちた。

「コンビニの中にゾンビはいないから、ひとまず食料はそこから調達すればいい。その後は……まあ、自分でなんとかしてもらうしかないけど」
「そんな！　一人で部屋の外になんて行けないわよ！　だって、ゾンビがいるかもしれないんでしょ！？　そんなところに何も持たずに行くなんて……」

　葛城は驚愕の表情を浮かべ、泣き言を並べる。
　トバリは、それを無視して言葉を続けた。

「……また何日かしたら来るよ。しばらくはここにいてもらうしかないけど、救助の人とか見つけたら、ここのことを教えておくから」
「えっ！？　そんなっ！！」

　可能性はほぼ無いだろうが、もしかしたら自衛隊や救助をしている民間人などに出会うかもしれない。
　そのときに、ここに一人で篭城している葛城のことも伝えればいいだろう。
　……そうトバリは思っていたのだが、そんな彼の言葉を聞いた葛城は、突然態度を豹変させた。

「な、なに？」
「こんなところに女の子を一人で残していくの！？　男なんだから、女の子を助けるのが当たり前でしょ！？」

　そう叫んだ葛城は、半狂乱になりながらトバリの腕にしがみついてきた。

「うっ……臭っ……」

　葛城から漂ってくる悪臭に顔をしかめながら、トバリは葛城を振りほどく。

「きゃっ！？　な、なにすんのよ！」

　トバリの行動に目を剥き、それを糾弾する葛城。
　その瞳の中にあるのは、トバリの行動を理解できない戸惑いと、自身の欲求が解消されないことに対する不満だ。

「……やっぱりダメだ。僕はお前を助けられない」
「は……！？　な、なんでよ！！」
「お前の言動が、僕にはさっぱり理解できないからだよ」

　トバリにとって、葛城はただのクラスメイトだっただけの人間だ。
　特に恨みがあるわけでもないが、好印象だったわけでもない。
　そこまでして助ける気も起こらなかった。
　それに、

「男なんだから、女の子を助けるのが当たり前？　こんなになった世界でまだそんなことを言っていられるなんて、ホントに幸せな脳みそしてるね」

　トバリの中にそんな常識はない。
　そもそも、コンビニの中にゾンビはいないと言っているのに、なおトバリに助けてもらおうとするあたり、虫酸が走る。
　自分のことは、自分でなんとかするべきだ。

「それじゃあね。助けが来るといいね」

　そう言い残してトバリが部屋を出ようとすると、葛城が再びトバリへとしがみつき、

「み、見殺しにするっていうの！？　そんなの、に、人間のすることじゃない！！」
「見殺しにするのは人間のすることじゃない、なんていう理論がまかり通るなら、お前もいじめられていた僕を見殺しにしてた時点で、同じ穴の狢（むじな）だよね」

　葛城はトバリへのいじめに積極的に加担していたわけではないが、トバリを助けたわけでもない。
　ただ見て見ぬフリをしていただけだ。

　再びトバリに腕を振り解かれると、葛城は絶望に打ちひしがれた顔でその場に崩れ落ちた。

「ど、どうすれば助けてくれるのよ！？」
「知るか。自分で考えろよそれぐらい」

　この後に及んで他人頼りというのは、いっそ見ていて軽く笑えてくる。

「じ、じゃあ……もし助けてくれたら、い、一回だけ私の身体を好きにしてもいいわよ」
「……ぷっ」

　顔を羞恥と屈辱に歪ませ、必死になって媚びを売る葛城。
　だがトバリにとって、それは少し笑えるだけの行動でしかなかった。

「……本当に幸せな脳みそしてるな、お前」
「は……？」

　トバリの基準では、お世辞にも、葛城はあまり可愛いとは思えない。
　身体つきもトバリの好みではなかった。
　自分の身体にそこまでの価値があるとでも思っているらしいのが、無性に笑えた。

　そもそも、そんな誘惑に落ちる男ならば、ここに入った時点で問答無用で葛城を押し倒しているだろう。
　今現在レイプされていない時点で、葛城は自分に性欲が向けられていないことを察するべきだった。

　もし葛城がまともな態度で、まともな条件をつけて交渉していたら、トバリも聞く耳を持ったはずだ。
　だが、もうそんな可能性はない。

　葛城の態度を見て、トバリは決断した。
　彼女を完全に見捨てることを。

「じゃあな」

　今度こそ、トバリは部屋から出た。
　後ろで癇癪（かんしゃく）を起こしたバカが何かを喚きちらしているが、そんなのはトバリの知ったことではない。

　コンビニから離れると、その声も聞こえなくなった。

「ふぅー、疲れた……」

　湯船に浸かりながら、トバリは息を吐いた。

　今日は久しぶりに外に出たせいか、疲労の色が濃い。
　刹那の胸の先端を弄りながら、トバリは幸福感に包まれていた。

　刹那も、トバリと一緒に湯船の中に入っている。
　元が人間だからか、ゾンビは多少の水にさらされても問題ないようだった。
　身体の腐敗が始まっていないところから見ても、何か他の生き物に生まれ変わったというほうが、トバリにとってはしっくりくる。

　刹那の胸に顔を埋めながら、トバリは思案する。

「食料はなんとでもなるな……あとは、情報が必要だ」

　今のところトバリが持っている情報は、ネットで知った今の世界の現実と、実際に外を歩いて見てきたものと、葛城から聞いた登校日の件ぐらいだ。
　特にトバリは、登校日の件について考えを巡らせていた。

「刹那が制服を着ていたのは、多分それが理由だったってのはわかった」

　ちなみに、刹那には既に清潔な服を与えてある。
　刹那の制服のポケットに家の鍵が入っていたので、刹那に自分用の衣類を取って来させたのだ。
　さすがに何日も着ていたらしい制服をずっと着させ続けるのは抵抗があった。

　そもそも、部活動に所属していなかった刹那が、夏休みにもかかわらず制服を身に着けていた時点でおかしかったのだ。
　つまり刹那は、一度学校に行っていたということ。

　そこでトバリの頭の中に、嫌な想像が浮かんだ。
　トバリのことをいじめていたクラスメイトたち。
　彼らが高校を制圧し、暴虐の限りを尽くしているのではないかと。

「あいつらなら平然とレ◯プでも殺人でもやりそうだな……。とりあえず血は出てたから、刹那に関してはそういうことをされたりはしなかったみたいだけど」

　奴らなら平然と人を傷つけることができるという確信が、トバリの中にはあった。

　とにかく、刹那がこちらまで逃れてきたということは、高校で何かしらの緊急事態が起きていると見て間違いない。
　そこで何があったのか、知る必要がある。

「とにかく、情報を集めるべきだな。あとは、武器」

　武器には、思い当たることがある。
　ゾンビだ。

　トバリはゾンビを操ることができる。
　これを使わない手はなかった。

　普通の武器として、サバイバルナイフや拳銃なども入手したいところだ。
　ナイフはともかく、拳銃となるとなかなか難しい。こちらはできればでいいし、トバリはあまり本気で入手しようとは考えていなかった。

　クラスメイトたちに復讐するのは、こちらの体制を整えてからでも遅くはない。
　しばらくは高校以外の場所に篭城している生存者の集団と接触して、情報の交換を行いたい。
　まあ、そんなものがどこにあるのかはトバリにも見当がついていないが、それはおいおい見つけていこうと、トバリは考えていた。

「ふー……」

　今後の方針はとりあえず決まった。
　そう判断したトバリは脱力して、刹那の身体の柔らかい感触を楽しむ。

「……刹那」

　胸に埋めていた顔を上げて、トバリは正面に座っている刹那の唇に口づけした。
　すべて壊れてしまった世界の中で、彼女だけがいまだに美しい。

「ん？」

　頭に、何か重いものが置かれた感触があった。
　見ると、刹那がトバリの頭を撫でているのがわかった。

　慈しむように。

「刹那……」



　欲情したトバリは、風呂の中でそのまま行為に及ぶことにした。

　トバリは家を出た。
　生存者が見つかった時のために、自分たちが食べる分も含めて、少量の食料と飲料を持ってきている。
　万が一のことを考えて、護身用の包丁と、金属バットもバッグに入れてある。
　準備は万端だ。

　道路には、ガラス片や血の跡がそこらじゅうにあった。
　近くにある建物は、一目見ただけで荒らされているとわかる。
　大量の車が乗り捨てられ、帰ってくるはずのない運転手たちをひたすら待っているようにも見えた。

　そして、ゆらゆらと歩くゾンビたちが道路を闊歩している。
　まるでそこが、自分たちのいるべき場所なのだと言わんばかりに。

　外の世界は、昨日までと何ら変わりない景色をトバリに示している。
　終わってしまった世界は、まだ続いていた。





　今日、トバリは小学校へ行ってみるつもりだった。
　生存者の集団と接触して、情報の交換を行いたいと考えていたからだ。

「まあ、ちゃっちゃと終わらせよう」

　午前中とはいえ、まだまだ夏の暑さは陰りを見せない。
　あまり長時間外にいようとは思わなかった。

「さて、と」

　小学校の正門は閉まっていた。
　トバリは正門をよじ登り、小学校の中へと入る。

　平時なら警備員さんが常駐している小さな小屋は、当たり前だが無人だった。
　その代わり、ゾンビたちが人間の侵入を拒むように辺りをうろついている。
　中には、小学生くらいの子どもの姿もあった。

　トバリは、正門のすぐ隣にある体育館に目を向けた。
　小学校で避難する場所と言えば、やはり体育館だろう。
　長期間の篭城には、お世辞にも向いているとは言えないが。

「……こりゃひどいな」

　体育館の扉を開けたトバリは、顔をしかめた。

　避難所だったらしい体育館は、凄惨な状態だった。
　あちこちに赤黒い色で染まった毛布やら衣服やらが散乱し、バッグやリュックサックなどが置きっぱなしになっている。
　中を漁ると、懐中電灯やラジオ、電池などの避難用の道具に、通帳や現金なども入っていた。

　とりあえず懐中電灯とラジオを拝借しておく。
　家電量販店などに行く機会があれば調達できるだろうが、そこにいつ行けるかもわからない。

　よろよろと歩くゾンビたちを避けながら、トバリは物色を終えた。
　体育館の中にも、それなりの数のゾンビたちがいたところを見ると、おそらく避難民がいた時期はあったのだろうが、それらはほとんど壊滅してしまったのだろう。

　収穫物をリュックサックの中に詰め込み、体育館を出た。

「……結局、生き残りはいなかったか」

　当初の目的である、生き残りの人間たちと接触するという目的は達成できなかった。
　しかし、もしかしたら校舎の中に立てこもってる人たちがいるかもしれない。

　トバリたちは早速、空いている入口を探してみることにした。
　ほとんどの入り口は鍵がかかっていたが、正面玄関のガラスが割れていたので、そこから侵入する。

「……こりゃダメかもしれないなぁ」

　校舎の中には、あちこちにゾンビの姿があった。
　年齢層もさまざまだ。
　小学生くらいの子供もいれば、成人している男や女、老人の姿もある。

「……ん？」

　一階にある部屋を見回っていたトバリは、すぐに違和感に気がついた。

「これは……」

　教室のドアの鍵の部分が、破壊されている。
　教室の窓や、他の教室も同様だった。

　トバリがこれまでに見ていた限り、ゾンビに鍵を破壊するほどの知能はないように思える。
　つまり、これは人間がやったと考えたほうがいい。
　小学校の教室の鍵など、その気になればすぐに壊せるが……そんなことをするメリットがトバリには思いつかなかった。

　もしかしたら、外にゾンビが溢れている中に、教室で篭城していた子供たちを……。

「いや、でも仮にそうだとしたら、この鍵を壊した奴の身も危なくないか……？」

　まあ、本当のところはよくわからない。
　念のために、この先はさらに気を引き締めて進むことにする。

　とにかく、一階部分には生存者はいなかった。
　トバリは二階へと向かった。

「これは……」

　二階は、一階と比べるとだいぶ様子が違っていた。
　バリケードの残骸のようなものが残っているため、何人かの人間はここに篭城していたのだろう。

　だが、残骸だ。
　今現在、ここに人間が篭城している気配はなかった。

　この階も、教室のドアの鍵は破壊されていた。
　窓も破壊されているため、教室の中に生きている人間がいないのは一目瞭然だ。

　次に、特別教室が集まっている区画に向かう。
　このあたりは普通の教室とは異なり、外から教室の中までは見ることができない。

　白いプレートには、『コンピューター室』と書かれている。
　トバリはその教室に入ってみた。

「うぉ……」



　少女のゾンビが、少年の死体を食っていた。



　おそらく、両方とも小学生だ。
　少女は、年齢の割に長い黒髪をツインテールにしている。
　少年の方はうまく見えない。

　その場にしゃがんでいる少女は、少年の指を口にくわえていた。
　肉と骨が砕ける嫌な音が辺りに響き、びちゃびちゃと血の滴る音がトバリの耳を叩く。

　それはあまりにも冒涜的な光景だった。

「……やっぱり、ゾンビは人を喰らうのか」

　そして、トバリの中で少し疑問に思っていたことの謎が解けた。
　ゾンビになっていた時の刹那がトバリに噛み付いていたからそうではないかと思っていたが、やはりゾンビは人を喰らうようだ。

　そんなことを考えながら、トバリがその場を立ち去ろうとした、そのときだった。

「……ん？」

　視線を感じたトバリは、後ろを振り向いた。

「……っ」

　少女のゾンビが、トバリのことを見ていた。
　思わず、そのあまりにも空虚な瞳から目を逸らしてしまう。

　何となく、嫌な感じがする。
　少女のゾンビを残して、トバリがコンピューター室から出ようとした、まさにそのときだった。



　ゾンビの少女が立ち上がり、トバリのほうに向かって歩き始めた。

　少女は、どんどんトバリのほうに近づいていく。
　トバリはその場から一歩も動けない。

　そして、ゾンビの少女はトバリのことを不思議そうに見つめながら、トバリの身体に触れた。

「……うん？」

　何をしてくるのかと身構えていたが、少女はただトバリの腹部をぺたぺたと触っているだけだ。
　敵意はない。
　こうしていると、ただの無口な少女に戯れられているように見えなくもなかった。

「ビビった……」

　トバリは脱力して、大きく息を吐く。
　少なくとも襲われたりすることはなさそうだった。

「でも、なんなんだお前は？」

　他のゾンビとは明らかに異なるその様子に、トバリも困惑する。
　他のゾンビは、トバリにここまで近づいてくることはないし、トバリに触ってきたりもしない。
　不思議なゾンビだった。

　とりあえず、ここにいても仕方ないので、部屋の外に出ることにした。

「……なんでついてくるんだ？」

　トバリが部屋の外に出ると、ゾンビの少女もトバリの後ろをついてきた。
　トバリのそんな問いかけに対しても、少女は無反応だ。
　おそらくゾンビは喋らないので、それも仕方ないことなのだが。

「止まれ」

　少女の動きが止まった。
　どうやら、命令はしっかりと遵守するようだ。
　しかし心なしか、トバリを見つめる少女の視線が若干厳しくなったような気がする。

　「もういいぞ」と言って少女の拘束を解くと、彼女の視線は再び穏やかなものになった。
　そんな彼女の様子を見て、トバリは頭を悩ませる。

　通常のゾンビとは明らかに異なるこの少女を、野放しにしておいていいものなのか。
　そんな思考に対する答えが出ないまま、事態は進行してしまった。



「きゃぁぁぁぁあっ！！」



「っ！？」

　女の悲鳴が聞こえた。
　かなり近い。おそらく小学校の中からだ。

　やはり、ここには生き残りがいたのだ。

　そしてその声が聞こえた瞬間、少女の様子が明らかに変わった。
　ぼんやりとしていたまなざしは鋭いものになり、声の気配を探るかのように廊下の天井を見つめている。

　やがて何かを追うかのように、少女のゾンビは階段のほうに向かって走っていった。
　それはあまりにも人間的な動きだった。
　トバリが今までに見たことがあるゾンビとは明らかに違う。

　トバリは、少女のあとを追うことにした。





「あいつ足速すぎだろ！」

　ぜえぜえと息を吐きながら、トバリは悪態をつく。

　トバリは少女を見失っていた。
　三階に繋がる階段を登っていたところまでは見ていたのだが、そこからどこに行ったのかまったくわからないのだ。

　今まで下の階をうろついているだけだったゾンビ達も、生きている人間の気配を嗅ぎつけたのか、だんだんと上の階に上がってきている。
　三階に生存者がいるのは明白だった。

「あ！　いた！」

　ゾンビの少女が、女子トイレの中に入っていった。
　少しだけ躊躇したあと、トバリもすぐにそのあとに続く。

　トイレの中には、少女以外にも一匹のゾンビがいた。
　一つだけ閉まったドアを開けようとしているのか、断続的にドアの表面を爪でガリガリと削っている。

　そしてその個室の中から、女のすすり泣くような声が聞こえてくる。
　さっき悲鳴をあげていた女かもしれない。

　ゾンビの少女はトイレのドアの上に手をかけ、上から個室の中を覗き込んだ。
　流れるようなその動きに、トバリは咄嗟に反応できない。

「……ゆりちゃん？　よかった、無事だったのね！」

　一瞬の空白のあと、個室の中から再会を喜ぶような声が聞こえてきた。
　もしかすると、ゾンビの少女のことを知っていた人間なのかもしれない。

　だが、ゾンビの少女は笑っていた。

「……ゆり、ちゃん？」

　それは、捕食者が獲物を見つけたという喜びの現れにほかならない。
　それ以外の感情があるとしても、それは決して再会を喜ぶようなものではないだろう。

　少女の瞳の中にあるのは、憎しみだ。
　人間に対する、溢れんばかりの憎しみ。

　そして、それは間違いではなかった。
　ゾンビの少女は、まるで蛇のような動きでトイレの個室に忍び込んだ。

「ゆりちゃ……あああああぁぁあぁああああ！！」

　次いで、女の絶叫がトイレにこだまする。
　個室のドアが開き、ゾンビの少女に首を噛み付かれたままの女が、わけのわからない言葉を発しながら暴れまわる。

　その声が決定打となり、トイレの辺りにいたゾンビたちが女のほうに引き寄せられていく。
　我先にとトイレになだれ込むゾンビたちに道を譲り、トバリはその一部始終を静観していた。

　女の身体が壊れていく。
　ゾンビの少女に首を抉り取られ、男のゾンビに指を噛み切られ、女のゾンビに足の肉を齧られ、女がただの肉の塊に変わっていく。

　その光景を、トバリは穏やかな気持ちで見つめていた。
　ゾンビの少女のその憎しみが、トバリにはひどく心地よかった。

　やがて肉を貪るのにも飽きたのか、ゾンビたちは女から離れ、ふらふらとどこかへ去っていった。

　トイレに残ったのは、無残にも食い荒らされた女の死体と、ゾンビの少女、それにトバリだけだ。

「……そいつが、憎かったのか？」

　ゾンビの少女は答えない。
　少女はトバリのほうをじっと見つめて、微動だにしなかった。
　まるで、何かをトバリに訴えかけるかのように。

「……」

　トバリは、自分がどうすればいいのかわかっていた。
　お互いを深く理解し合うために必要なことが、本能的に理解できる。

　トバリは右手で、少女の頭に触れた。




　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇




　景色がぶれる。
　目の前にあったトイレが消え去り、そこにあるはずのないもの――どこかの教室がトバリの網膜に映し出された。

「これは……」

　どんどん鮮明になっていく風景を前にして、トバリは一つの確信を得ていた。

「記憶の共有、ってとこか」

　自分の中のゾンビに影響された部分が、今から目の前に映し出される映像は、そのゾンビが体験した出来事なのだということを教えてくれている。
　どうやらトバリには、ゾンビの頭に触れると、そのゾンビが過去に見た光景を見ることができる能力があるようだ。

　……自分の知らないことなのに、確信を持ってそれが正しいと考えることができるのは、あまり気持ちのいい感覚ではなかった。
　普通に自分の身体を動かすことができているので、視点は少女のものではなく、トバリのものとして見ることができる。

　やがてそこにあるものがはっきりと映し出されると、トバリの瞳は驚愕の色に染まった。

「うっ……」

　トバリの口から、うめき声のようなものが漏れる。
　目の前に広がっていたのは、地獄だった。

　ガタイのいい男が女の人を組み伏せている。
　女性には、もはや抵抗する気力すら残されていないらしく、ただ男になされるがままになっていた。

　辺りを見回すと、同じような体勢の男女が他にも数人いるのが確認できる。
　男の醜い欲望を受け入れている女性たちは、完全に瞳から光が消えていた。
　それはまるで、今のこの世界に絶望し切っているかのような、そんな表情だった。

「……ん？　安藤（あんどう）……？」

　そこでトバリは、その中の一人に見覚えがあることに気付いた。

　180センチはあろうかという長身に、いつも何かに怯えているかのようにぎょろぎょろしている目が印象的な少年だ。
　今も目をぎょろつかせながら、女の人に腰を打ち付け続けている。

　その顔を、トバリが忘れるはずがない。



　なぜなら安藤は、トバリのことをいじめていたクラスメイト達の一人だからだ。



　しかし、なぜこんなところに安藤がいるのか。
　そんな疑問がトバリの中で膨れあがる。

「いや……今はそれはいいか。後で見つけたら殺せばいいだけだし」

　そんな思考を、トバリは切って捨てた。
　今するべきことは、ゾンビの少女の身に何が起こったのかを知ることだ。
　そう判断したトバリは、教室の中にいるはずの少女の姿を探し始めた。

「お、いたいた」

　少女はすぐに見つかった。
　女性たちが凌辱されている様子を、教室の片隅から見つめる少女。
　彼女は静かな憎悪の光を瞳に灯し、男たちが油断する瞬間を、ただひたすら待っているように見えた。







　――視界が暗転する。





　景色が変わった。

「――この子が食料を盗み食いしてたんです！　わたし見ました！」
「……わたし、やってない」
「嘘をつくんじゃないよ小娘が！　アンタじゃないなら誰がやったっていうんだ！？」

　ヒステリックな叫び声を上げながら、女が床に転がされている少女を罵倒する。
　よく見ると、その女には見覚えがあった。
　先ほど、トイレでゾンビたちに無惨にも食い殺された女性だ。

　周りの男たちも、厳しい表情で少女のことを見つめている。
　トバリには、今の男たちは何をしてもおかしくないような、非常に危険な状態であるように見えた。

　――食料の盗み食い。
　それは、この極限状態の中において、最もしてはいけないことの一つだっただろう。
　この小学校の教室の中にどれだけの食料があったのかはわからないが、決して余裕があるわけではなかったはずだ。

「罰は、必要だな」

　リーダー格の男がそう言うと、男たちによる暴行が始まった。

　少女は男たちに殴られ、蹴られ、まるでボロ雑巾のようになっていた。
　顔の形が変わるほど殴られた跡が、ひどい暴行を受けた少女の様子を物語っている。

「お願いです、もうやめてください！！　娘が死んでしまいます……っ！」

　そんな少女に駆け寄り、胸元に抱き寄せる女性がいた。
　ひどくやつれているが、その顔は少女とよく似ている。
　おそらく親子だろう。

「どけ」

　そんな親子に向かって、憮然とした顔でそんな声を投げかけた男がいた。
　安藤だ。

「お願いしますっ！　どうか……どうか娘だけは……！」
「俺はな、こいつみたいな卑怯なガキが大嫌いなんだよ」

　安藤はそう言うと、少女を思いきり蹴り上げた。
　少女の身体は面白いほど吹き飛び、教室の壁に叩きつけられた。

「か……はっ……」

　少女の口の端から血の泡が漏れ出し、彼女の端正な顔が赤で汚れている。
　今の一撃で、内臓がやられてしまったらしい。
　少女から、命の灯し火が消えつつあった。

「……安藤、やり過ぎだ。殺したら母親が発狂するぞ」
「あっ、すいません。つい」

　リーダー格の男が、安藤をたしなめる。
　その声に反応して安藤が適当に謝罪したが、それに何の意味があるというのか。

　少女は取り返しのつかない怪我を負い、助かる見込みはない。
　そしてこの中で、死にかけの少女をそのままにしておくほど優しい男など、いるはずもなかった。

「でも、教室に死体を残しておくわけにもいかない。ユリちゃんには、ゾンビの餌になってもらうしかないっすよね」

　にんまりと笑い、少女に残酷な言葉を突き付ける安藤。
　その顔は、こらえることのできないほどの愉悦に歪んでいた。

　リーダー格の男は、しばらく難しい顔をして黙り込んでいたが、やがて口を開いた。

「……やむを得んな」

　それは、少女の死刑宣告にほかならなかった。

「やめてぇええええええええええ！！！」
「イチイチうるせぇんだよ。お前もちょっと黙れ」

　安藤が、女性の腹部を殴りつけた。
　目を見開き、腹部を押さえて女性がその場に崩れ落ちる。
　女性はそのまま動かなくなった。

　その様子を満足そうに確認した安藤は、床に横たわっている少女の服の胸元を掴み、乱暴に持ち上げた。

「じゃあお外に行こうか、クソガキ」
「…………」

　少女は、安藤の顔を無表情で見つめている。
　それが気に食わなかったのか、安藤は眉を上げて少女を床に叩きつけた。

「ぐ……っ」
「死ぬ直前まで俺をイライラさせるのかお前は。本当にどうしようもないカスだな」

　安藤は再び少女を持ち上げ、教室の窓際まで足を進めた。
　窓から見える夜の校庭は真っ暗だ。
　しかし、僅かな明かりが校庭を照らすと、そこに蠢（うごめ）くモノたちがいるのがトバリにも視認できた。

「じゃあな」

　そして、あまりにもあっさりと、安藤は少女を窓から教室の外へ投げ捨てた。

「――――」

　闇の中へ落ちていく少女の瞳が憎悪の炎で爛々と輝き、安藤のほうを見つめていた。
　ただ、その瞳だけが、闇の中で輝いていた。

　そして、少女の姿は闇の中へと消えた。





　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇




「――っ！！」

　視界が再び暗転し、今トバリがいるトイレへと戻ってきた。
　ゾンビの少女は、なんの感情も感じさせない顔でトバリのことを見つめている。
　それはあまりにも無機質な視線だったが、トバリの心は少女の憎しみに、自然と共感に似た感情を抱いていた。

「……人間が憎いか？」

　少女はこくりと頷いた。
　その瞳の中には、未だ消えぬ憎悪の炎が灯っている。

「僕と来い。そうすれば、お前の復讐を必ず遂げさせてやる」

　ゾンビの少女は再び頷いた。
　それはすなわち、少女がトバリと共に憎き人間共に復讐することに同意したという意思表示だ。

「お前の名前は、『ユリ』でいいのか？」

　ゾンビの少女――ユリは、トバリの言葉に深々と頷く。

「そうか」

　それを見届けたトバリは、フッと笑った。

　この場所で、使い勝手の良さそうなゾンビを手に入れることができたのは幸運だった。
　それに、

「僕としても、ここには確実に掃除しなくちゃいけないゴミがいるみたいだからな」

　安藤。
　他のレイパー共ももちろんだが、あいつだけは確実に殺さなければならない。
　ユリの記憶の中でも、安藤は相変わらずクズだった。
　あんな人間を生かしておいても、不幸になる人が増えるだけだ。殺してしまったほうがいい。

　そもそも、ここにはもう気の触れた人間しか残っていないのだ。
　ならば、トバリがそれを実行するのに、ためらう理由など一つもなかった。

「殺そう。一匹残らず」

　ユリが頷く。
　その瞳には、隠しきれない狂喜の色が見え隠れしていた。
「ユリは、あいつらがどこにいるのか知っているのか？」

　トバリがそう尋ねると、ユリは困ったような表情を浮かべた。
　どう説明したらいいのかわからない、といった顔だ。
　そんな顔をしたまま、ユリは思いっきり息を吸い込むと、

「あいつら、移動した……」
「……お前、喋れたのか」

　小さな口から漏れた思いのほか可愛らしい声に、トバリは困惑する。
　トバリの知る限り、ゾンビは喋ることができないはずだ。
　そこで、トバリの頭の中に疑問が湧いてきた。

「もしかして、ユリはゾンビじゃないのか？」
「ユリは、ゾンビじゃない。でも、人間、でもない」

　ユリの言葉を耳にしたトバリは、わずかに目を細めた。

　――それは、今のトバリの状態にとてもよく似ている。

「ユリ、もしかして君は、ゾンビに噛まれたけどゾンビウィルスに発症しなかったのか？」

　もしかしたら、目の前にいる少女は、トバリと同じイレギュラーなのではないか。
　そして、

「そう。ユリは、噛まれたけど、ゾンビにはならなかった」

　その返答を聞いたトバリの中で、予想は確信に変わった。
　やはり、ユリはトバリと同じ、ゾンビに噛まれても感染しなかった人間なのだ。

「……ん？」

　いや、そう考えると不可解な点がある。
　ユリはさっき、少年の肉を食べていた。
　人間の肉を、平然と咀嚼（そしゃく）していたのだ。

「でも、ユリは、人間じゃない」
「人間じゃ、ない？」

　ユリが何を言っているのか、トバリにはいまいちよくわからなかった。
　そんな様子のトバリを見て、ユリは不思議そうに首を傾げる。

「あなたも、気付いてるんじゃ、ないの？」
「……何にだ」

　トバリは、震えていた。
　少女の口から、決定的な言葉が漏らされるような、そんな気がしてならなかった。
　そして、その予感は現実のものとなる。

「あなたも、もう、人間じゃない」
「――――」

　トバリには、目の前にいる少女が何を言っているのかわからなかった。
　いや、本当はわかっているのだ。
　わかっていて、しかしその事実を受け入れたくないから、理解しようとしていないに過ぎない。

「あなたからは、ユリと、同じ臭い、する」
「同じ、臭い……か」

　トバリにも、薄々はわかっていたことだった。
　しかし自分が、今までの自分とは変わってしまっているのだということを、どうしても認めたくなかったのだ。



　たとえ自分が、今目の前に転がっている女の死肉を見て、とても美味しそうだという感想を抱いているのだとしても。
　自分は正常な人間のままだと、そう信じていたかっただけなのだ。



「ユリは、とくべつ。あなたも、そう」
「僕も？」

　ユリはこくりと頷く。

　なるほど。そうなのかもしれない。
　おそらくトバリとユリは、半分はゾンビ、というような状態になっているのだろう。
　それならば、ユリが中途半端にトバリの命令を聞いていたのにも、トバリが人肉に異様な感想を抱いていることにも説明がつく。

「だから、いっしょに行こう」
「……ああ。そうだな」

　どの道、ユリを手放す選択肢など存在しない。
　ユリはトバリのことを敵視していない。

　それどころか、なつかれてすらいるようだ。
　ならば、この少女のことを利用しない手はなかった。

「あなたの、名前は？」
「僕の名前は、トバリっていうんだ。よろしくな」
「トバリ……。うん。よろしく」

　ユリは微笑を浮かべる。
　それがとても綺麗な笑顔だと、トバリは思った。





　トバリは、ユリの案内で、男たちが立てこもっていたという教室へと足を運んでいた。

「こりゃひどいな……」

　ボロ布と化した女性用の服や下着が、あちこちに散乱している。
　彼女たちがどのような扱いを受けていたのかは、想像に難くない。
　いや、トバリは彼女たちが実際にどのような扱いを受けていたのか、追想して見ているのだが。

「それに、ひどい臭いだ」
「そう、だね」

　生々しい性臭が、いまだに強く漂っている。
　その臭いに顔をしかめながら、ここにはもう何もないことを確認したトバリは、教室を後にした。

「ユリは、あいつらがどこに移動したのか知ってるんだよな？」
「うん。三階の、すみっこにいる。でも、物がいっぱい、置いてあって、手が出せない」
「なるほど。バリケードか」

　いくらこの少女がゾンビを超越した存在であったとしても、重くて大きいものをどかせるほどの力はないようだ。

「もうちょっと、食べたら、どかせそうな、気がするけど」
「ん？　どういう意味だそれ？」

　ユリの発言の意味がよくわからず、トバリはそう尋ねた。
　トバリの声を聞いたユリは、不思議そうな表情で、

「お肉、食べたら、強く、なれるよ？」
「強く……？」
「ケガも、なおるし」

　言われてから、トバリは気付いた。
　先ほどの追想の中でユリの身体にあったはずの傷が、今はひとつもないことに。

「お肉ってのは……もしかして人間の肉か？」

　ユリはこくりと頷く。

「そうか……なるほどな」

　どうやらユリは、人間の肉を食べると肉体が強化されるようだ。
　そして、それはトバリにも当てはまるのだろう。

「人間の肉、か」

　忌避感はもちろんある。
　それを食べることで、人間として本当に終わってしまうような気がするのだ。

　だが、そんなものがこの世界で何の役に立つのだろうかという疑問も、トバリの中にはあった。
　人肉を食べようが、トバリを咎める人間などいない。
　何をしようが、この世界では自由なのだ。

　とりあえず、自分を強化するために人肉を食べるか否かは後後考えるとして。

「じゃあユリ。篭城してる奴らのところに案内してくれ」
「わかった」

　トバリとユリは、ゴミたちが篭城している教室へと向かった。

「ここ、だよ」
「おう。案内ありがとな。にしてもこれは……」

　目の前のバリケードを見て、トバリは思わず吐息をこぼしていた。

　学校の勉強机が、ぎっしりと山積みにされている。
　廊下の天井まで隙間なく積まれているそれが、同じように奥にも何列も並んでいるのが視認できた。
　机の隙間には椅子がガムテープとロープで固定されており、そう簡単には解けそうにない。

　これならば、十分にゾンビの侵入を防ぐことができるだろう。
　それが普通のゾンビなら、という条件付きではあるが。

「でも、けっこう隙間空いてるよな？　ユリの身体の小ささなら、隙間を通って突破できるんじゃないか？」
「無理、だった」
「へえ、意外だな。まあそれだけこのバリケードがしっかりしてるってことか」

　身体の小さいユリでも、このバリケードの間を縫って突破することはできなかったらしい。
　まあ、本人が無理だったと言っているのだから、無理だったのだろう。

「にしても……」
「どうした、の？」

　トバリはバリケードを確認しながら、不自然な点を見つけていた。

「さっきのあの女は、どこから出てきたんだ？」

　バリケードはどこも崩れた様子がなく、綺麗な状態を保っている。
　それならば、トイレに駆け込んでいたさっきの女は、いったいどこから出てきたのだろうか。

「それは、たぶん、あいつらが、窓から、落としたんだよ」
「ああ、なるほど。その手があったか」
「あいつら、いつも、窓から、人を、捨ててたから」

　思い返してみると、ユリは安藤に窓から放り投げられたのだ。
　あれが、彼らの手軽な処刑方法だったのだろう。

　女が追い出されていた詳しい理由も、トバリにはわからない。
　まあ十中八九、食料問題のせいだろうが。

「やっぱり、ユリも我慢しきれなくなってあいつらの食料を食べちゃったのか？」

　トバリがそう尋ねると、ユリは少しムッとした表情になって、

「ユリは、食べてない。あの女に、ハメられた」
「え、マジかよ……。やっぱりロクでもない奴だったんだな」

　女の姿を思い出し、やはり殺されても仕方のない人間だったのだということを再確認する。
　どんな極限状態の中でも、そんな人間にはなりたくないものだ。

「――さて、と。それじゃ、始めますかね」
「そう、だね」

　トバリは微笑を浮かべながら、後ろを振り向く。

　彼とユリの後ろには、おびただしい数のゾンビ達がついてきていた。
　その数、百は下らない。

　階段を登るのが苦手なゾンビ達を、三階まで誘導するのはなかなかに骨が折れた。
　しかし努力の甲斐あって、かなりの数のゾンビを集めることができている。

「よし。お前ら、このバリケードぶっ壊しちまえ。手段は問わない」

　トバリがそう命令するや否や、百を超える数のゾンビたちはおぞましい声を上げながら、一斉にバリケードへと向かっていく。
　ユリはトバリがあらかじめ命令対象から外していたために、バリケードを突破するゾンビたちの仲間には加わっていない。

「うーん。やっぱり時間かかりそうだな」

　ゾンビたちは頑張ってバリケードを突破しようとしているが、やはり生前の知恵は失われているようで、道具を使っている者はいない。
　爪で表面を引っ掻いたり、机に体当たりするだけでは、この強固なバリケードを突破するのにどれくらいの時間がかかるのか見当もつかなかった。

　その光景を見かねたユリが、若干不満げな表情を浮かべてトバリに尋ねる。

「あれで、いいの？」
「いいんだよ。あれだけデカい音を鳴らしてたら、それだけで篭城してる奴らにプレッシャーを与えられる」

　奴らの精神は、ここ数日の篭城で既に限界に達しているはずだ。
　そこにゾンビたちの立てる物音で、圧力をかけていく。

「どうせあの数のゾンビからは逃げられないんだ。まずは嫌がらせから始めようぜ」
「……そう、だね」

　廊下はゾンビで溢れかえっているし、奴ら自身がバリケードで完全に出入りを封じている以上、廊下は絶対に使えない。
　それに、奴らが篭城している教室の直下のグラウンドには、多くのゾンビを配置してある。
　飛び降りて助かるのを祈るのは、彼らにとってはあまりにも分が悪い賭けと言えた。

「――クソっ！！　なんだよ、なんなんだよこれっ！？」

　そして案の定、焦りで状況が見えなくなっている馬鹿が一人、奥の教室から飛び出してきた。
　ユリの記憶の中でも見た顔の男だ。

　その男の顔を見た瞬間、ユリの目つきが鋭くなる。
　今にも飛び出していきそうなユリに向かって、トバリは静止の声をかけた。

「落ち着けユリ。僕たちが動くのは、ゾンビたちがバリケードを突破してからでも遅くない」
「……それは、そう、だけど」

　ユリは不服そうだが、まだユリに動く許可を出すわけにはいかない。
　中にいる男共を確実に全員殺すためには、慎重な行動が求められるからだ。

　ゾンビ達の影に隠れながら、トバリとユリは男の様子をうかがう。

「どうなってんだ！？　なんでこんなにゾンビが……」

　男はうわ言のように同じような言葉を繰り返すばかりで、何か行動を起こすような気配はなかった。

「どうした？　えらく騒がしいが……」
「あ、東（あずま）さん！　実はかなりマズイことになってまして……」

　教室の中から、新しい男が出てきた。

「あいつは……」
「っ……」

　ユリが僅かに身体を震わせ、唇を噛む。
　トバリにも、あの男には見覚えがあった。
　ユリの追想の中で見た、リーダー格の男だ。

　リーダー格の男は、バリケードを突破しようとしているゾンビたちの姿を見て、その表情を驚きの色に染めている。

「あいつら、あんな動きもできたのか」
「ええ……。あんなの、オレも初めて見ました」

　彼らがそんな感想を抱くのも無理もないことだ。
　本来、ゾンビたちは集団で何かをする、ということはない。
　パッと見では数えられないほどの数のゾンビたちが、自分たちが作ったバリケードを突破しようとしている様は、さぞ男たちに恐怖心を抱かせることだろう。

「とにかく、バリケードを突破されたら俺たちは終わりだ。迎撃するぞ」
「は、はい！」

　リーダー格の男の声に従い、男は教室の中へと戻っていった。

「……あの東って奴、面倒だな」
「そう、だね。あいつが一番、殺すのに、苦労すると、思う」

　ユリもトバリの意見に同意する。
　あれは、こんな異常な状態にもかかわらず、さほど焦ったような様子を見せているわけでもなく、冷静に物事に対処できる力を持っている人間だ。
　性犯罪者でさえなければ、頼れる男としてまともな集団の中心的存在になっていたかもしれない。

「いや……。考えるだけ無駄だよな」

　そんな仮定を考えたところで、誰も幸せにはならない。

　ゾンビたちはゆっくり、しかし確実にバリケードを破壊し始めている。
　バリケードを突破できるのも時間の問題だった。

　そして、そのときがやってきた。
　バリケードの真ん中あたりに小さな穴が空き、ゾンビたちがそこから次々とバリケードの向こう側に侵入していく。

　だが、さすがに男たちのほうもただ待っているだけではなかった。

「おらァ！！」

　金属バットを持った男とリーダー格の男は、侵入してくるゾンビたちを迎撃する。
　鈍い音を立てて、金属の塊がゾンビたちの頭を潰していく。

「マズイな……普通に対処されてる」

　男たちはかなりゾンビ慣れしており、物量作戦でもそう簡単にはやられてくれそうになかった。
　空いている穴が小さいというのも、トバリ達に不利に働いている。
　ゾンビが一体ずつしか入れないため、その一体にさえ注意していれば迎撃は容易（たやす）い。

「どう、するの？」
「――頭を守れ。体当たりして動きを止めろ」

　トバリがそう命令すると、ゾンビたちの挙動が一斉に変わった。
　それまで無防備だった頭を庇うような動きで、小さな穴を走り抜け、男たちに向かって体当たりを始めた。

「くっ……！」

　ゾンビたちの行動パターンの変化に遅れて気付き、迎撃しようとした男が、ゾンビの突進をモロに受けて転倒した。
　一度体勢を崩してしまえば、あとはゾンビたちの餌になる未来しかない。

「ひっ……く、来るな！　来るなぁああああああああああ！！」
「落ち着け！　パニックになったら……あー、クソ。もうダメか」

　足を後続のゾンビに噛まれ、ゾンビたちに埋もれて見えなくなっていく男を見て、リーダー格の男は諦めの表情を浮かべた。
　そして何かを覚悟した顔で、落ち着いてゾンビたちに対処しながら、教室の中へと戻るような動きを見せる。

「っ……！　逃がすかよ！」

　放置しておけば、こいつらは繰り返す。
　また他の生存者たちに寄生して、食糧を奪い、女を犯し、善良な男を殺す。

「だから、ここで殺さなきゃいけないんだよ……！」
「――そう、だよね」

　トバリが命令する前に、ユリが走り出していた。
　驚くほど俊敏な動きでバリケードを突破し、ひしめくゾンビたちの間を縫って、リーダー格の男の元へ迫る。

「っ！　お前は――」

　リーダー格の男がユリの接近に気付いたが、あまりにも遅かった。
　男が握っていた金属バットが、近くにいたゾンビの頭を叩き潰したのと同時に、ユリは男の足に噛み付いていた。

「クソがっ！」

　リーダー格の男がユリに向かって金属バットを振るう。
　が、ユリは身体を少し後ろにずらすだけで、その一撃を回避した。

　そして、ユリを狙ってそのバットを振るったということは、他のゾンビたちへの警戒を怠ったということにほかならない。
　できた隙を突いて、ゾンビたちが一斉に男に襲いかかる。

「ひっ！　や、やめろっ！　やめろぉおおおおおおおお！！」

　半狂乱になりながら、自分に襲いかかるゾンビたちをふり解こうとする男。
　しかし、それらすべてがあまりにも無駄な抵抗だった。
　ゾンビたちの執念はすさまじく、男が多少抵抗した程度では、その肉に深く食いこんだ歯は抜ける気配がなかった。

「あ゛あ゛あ゛あ゛あああああああああッ！！」

　生きたままゾンビたちに貪られる苦痛に身もだえしながら、男はただ叫び声を上げることしかできない。

　しばらくすると、それすらも聞こえなくなった。
　ゾンビたちが肉を咀嚼（そしゃく）する音だけが、辺りに響いている。

「……ふぅ」

　終わった。
　少しユリが危ない場面はあったが、クズたちを二人殺した。

「どう、したの？」
「ん？　僕は大丈夫だよ。それよりも、ユリは怪我とかしてない？」
「ユリは、大丈夫」

　ユリは少し首を傾げていたが、すぐに姿勢を元に戻して教室のドアを見た。

「――いるな」
「うん」

　あそこからはまだ、生きている人間の気配がする。
　男たちの肉を貪っているゾンビたちの間を抜けて、トバリとユリは教室の前へとたどり着いた。
　男たちが使っていた金属バットを回収するのも忘れない。

「開けるぞ」
「うん」

　トバリは、教室のドアを開けた。

「臭っ……」

　最初にトバリが感じたのは、鼻につく異臭だった。
　長いあいだ人間が生活していると、ここまでひどい臭いが発生するものなのだろうか。
　そして。

「――あ？」

　教室の中心部。
　そこで、呆気にとられたような顔をした安藤が、トバリたちを凝視していた。
　その光景を見て、トバリは目を見開いていた。

　安藤の足元には、女の人が一人横になっている。
　若くてきれいな女性だ。

　それ以外の女性の姿はない。
　ユリの母親の姿も。

　机と椅子はバリケードのために使われており、教室の中には一つたりとも残ってはいない。
　教室の後ろのほうは棚になっているが、そこに人間を隠せるほどのスペースなどない。
　つまり、

「お前ら、他の女の人たちを全員殺したのか……？」
「夜月……？　お前、なんでこんなところにいるんだよ？」
「っ――！！」

　安藤は、トバリの話すらまともに聞いていなかった。
　そんな安藤の態度が、トバリの苛立ちを加速させる。

「僕の質問に答えろよ。ここにお前とその人以外の生存者はいるのか？」
「あ？　お前こそ誰に向かって口きいてんだ？　いつから夜月くんは俺にそんな口をきけるようになったんでちゅか？」

　安藤はおどけるように、そしてトバリのことを煽（あお）るように、まともに質問に答えようとはしない。

「……もう、いいよ。はやく殺そう」

　ふざけた安藤の様子を見て、ユリが不快げに眉を寄せる。
　そしてそれは、安藤のほうも同じだった。

「それに、クソガキ……？　お前、やっぱりまだ死んでなかったのか」
「…………」
「ダンマリかよ。まあいいや。ここで会ったのも何かの縁だ。今度こそ確実にぶっ殺してやるよ」

　そう言うと、安藤は懐からサバイバルナイフを取り出した。
　窓から入る光を反射して、それは鈍く銀色に輝いている。

　その姿を見て、トバリの中の違和感がいよいよ看過できないレベルになった。

「……安藤。一つお前に聞きたいことがある」
「あ？　さっきからなんなんだお前。いい加減に――」



「ひょっとしてお前、ゾンビに襲われないのか？」



「…………」

　トバリがそう尋ねると、安藤はギョッとした表情を浮かべて、その口を閉ざした。

「やっぱり、そうか」

　おかしいとは思っていた。

　教室の様子からして、先ほどまであれほど大騒ぎをしていたのに、安藤は一人でここから脱出するための荷造りをしていたようだ。
　焦ることも、取り乱すこともなく、淡々と。

　そもそも、教室の前にあれほど大量のゾンビたちが群がっていると知れば、なんとかして教室から脱出する方法を考えるはずだ。
　安藤の性格からして、味方に動けない女の人がいるからといって、一人で教室から脱出するのを躊躇（ためら）うなどあり得ない。

　つまり、安藤からはゾンビへの恐怖心が全く感じられないのだ。

　そして、この極限状態の中で人間がそんな風になる条件を、トバリはよく知っている。

「やっぱり……夜月も、か？」

　安藤のその問いかけに対して、トバリは何も答えなかった。
　しかし、その沈黙を肯定と受け取ったらしい安藤は笑って、

「そうか……なるほど。いや、お前にしては鋭いじゃねえか。その通りだよ。俺にとって、ゾンビなんてもんは脅威にはならないのさ」

　手を広げて、自分の能力を確認するかのように再び手を握りしめる安藤。
　そんな彼を見て、トバリは密かに驚愕していた。



　――トバリにとって初めてとなる、自分以外のゾンビから襲われない人間との接触だ。



　しかも相手は、ゾンビの餌にしてやろうと思っていた人間のうちの一人。
　冷静に考えるとあまりいい状況とは言えないが、トバリの頭の中では、ある一つの疑問が湧いていた。

　トバリのゾンビを操る能力と、安藤のゾンビから襲われない能力、どちらのほうが強いのか、ということだ。

　トバリがゾンビたちに「僕の目の前にいる男を襲え」と命令すれば、果たしてゾンビたちは安藤を襲うのだろうか。

「……試してみるか」

　ならば、これを試さない手はない。
　トバリは安藤から距離を取り、小声でゾンビたちに命令した。

「僕の目の前にいる男を襲え」
「あ？」

　トバリの声を聞き取れなかったらしい安藤が、顔をしかめる。
　……それだけだった。
　その様子を見て、トバリは自分の期待が裏切られたことを悟った。

　教室の外にいるゾンビたちは、驚くほど静かだった。
　まるで、トバリの言葉に全く反応していないかのように。

「……っ」

　唯一、ユリだけはある程度トバリの言葉に反応しているようだ。
　殺意をたぎらせ、右手に金属バットを持って、安藤を睨みつけている。

「待て」

　今度は、ユリだけに向かって命令した。

「……なんで」
「こいつとは、僕が決着をつけなくちゃいけないからだ」

　安藤とは、トバリが決着をつけなければならない。
　必ず、そうしなければならない。

　ゾンビたちが動く気配がないのも、ちょうどいい。
　あいつらが使えないから、なんだというのか。
　安藤ごとき、トバリ一人だけで十分だ。

「……わかった」

　ユリは渋々といった様子で、トバリの後ろに下がった。
　その視線は、相変わらず安藤を射すくめていたが。

「しかし、わからねえな」
「……なにがだ？」

　安藤が突然発した声にトバリが眉を顰（ひそ）めるが、安藤はそれを無視して言葉を続ける。

「夜月は、なんでここに来たんだ？　お前も『資格』を持っているのなら、不用意に外を立ち歩く危険性は理解しているんじゃないのか？」
「……『資格』？」

　安藤の口から聞き慣れない言葉が飛び出したのを、トバリは聞き逃さなかった。
　そんなトバリの姿を見て、安藤は訝（いぶか）しげに眉を寄せる。

「あ？　……ああ、そうか。お前はまだ、あの男(・・・)には会っていないのか。なるほどな」
「おい待てよ。なに一人で納得してるんだ。僕にも説明しろ」
「は？　お前に懇切丁寧に説明して、いったい俺に何の得があるんだ？　だいたい、お前はもうすぐ死ぬんだから、知っていようが知らなかろうが大して差はないだ、ろ！」

　トバリの言葉を切り捨てながら前に踏み込むと、安藤はサバイバルナイフを横凪(な)ぎにした。

「おっと……舐めるなよ！」
「っ！？」

　トバリはそれを慌てて後ろに跳んで回避し、金属バットで安藤を迎撃する。
　何の躊躇（ためら）いもなく振るわれた金属バットに、安藤の反応が一瞬遅れた。
　そしてその一瞬の遅れが、この戦いの明暗の分かれ目となった。

「が……っ」

　頭部を金属バットで強打された安藤は、地面に倒れ伏した。
　反撃されないように、地面に落ちたサバイバルナイフは教室の隅のほうへ蹴り飛ばしておく。

「く……そ……」

　思いのほか重い一撃だったらしく、安藤が立ち上がる気配はない。
　それならば、今のうちに足を潰してしまったほうがいい。

「ま、待って……」

　そう判断したトバリが金属バットを大きく振りかぶると、安藤が何事か呟いているのが耳に入った。

「ま、待って……あ゛あ゛あぁああああああっ！！」

　呟きはすぐに絶叫に変わった。
　安藤は、自らの足が焼けていると錯覚するほどの激痛に身悶えする。

「安心しろって。すぐには殺さねえよ。ちゃんと苦しんで苦しんで苦しんで苦しんで苦しみ抜いてもらって、もう死にたいって言い出しても殺さない。それから、やっぱり死ぬのが怖くなった頃にしっかり苦しめて殺してやる」

　トバリのそんな言葉を耳にした安藤は、強烈な憎しみをその瞳に宿し、トバリを睨みつける。

「なん、で……この俺が……お前、みたいな……ザコに……」
「なんで、って……ああ。お前ら、僕をいじめてる時は最低五人はいたからな。一対一の勝負なら、お前みたいなゴミカス野郎に負ける気しないわ」
「ざけん……なぁっ！？　あ゛ぁぁぁあああああああッ！！」

　金属バットの先端で骨が砕けている部分をつついてやると、安藤は面白いほどの反応を見せる。
　それまでトバリのことを睨みつけていた瞳は弱々しい光を灯し、少しでも痛みから逃れようと身をよじらせている。

　そしてしばらくして、痛みが少し引いた安藤が涎（よだれ）をこぼしながら再び口を開いた。

「お、俺は特別な存在なんだ！　ゾンビに襲われないんだぞ！？　この終わった世界で、これから先もずっと好き勝手できるんだよ！！」
「……お前みたいなのがいるから、この世界はダメなんだよ」

　もし神様なんてものがいるとしたら、どうしてこいつに、こんな特殊な力を与えたのか、トバリは疑問に思えてならなかった。
　あまりにも無能すぎて、あまりにも有害すぎて、存在価値など無いに等しい。

　そこでトバリは、しゃがんでいるユリが、横になっている女の人を見つめているのに気がついた。

「ユリ？」
「……この人は、もうダメ。もうすぐ、起き上がるよ」
「そう、か」

　どうやら、間に合わなかったらしい。
　トバリは女の人から視線を外し、今もなお無様な姿を晒している安藤に向き直った。

「な、なんだよ……」

　安藤は足の痛みに耐えながらも、トバリのことを呪い殺せそうなほど強烈な目つきで睨みつけている。

「お前、まだ全然元気だな」
「は？」
「この様子なら、もうちょい痛めつけても全然大丈夫だよな」

　トバリがそう言うと、安藤の様子が豹変（ひょうへん）した。

「ま、待てよ。わ、わかった。俺が悪かったよ。だから見逃してくれ」
「今さらそんな痛みから逃れたいだけの謝罪を、僕が受け入れるとでも思っているのか？」

　そんな発言が口から飛び出すこと自体が、こいつが反省していない何よりの証拠だ。
　そう判断したトバリは、金属バットを思いきり振り上げ、安藤の腕に振り下ろした。

「あ゛あ゛あ゛あああぁぁぁあああああ！！」

　今日何度目かもわからない、安藤の絶叫が教室の中に響き渡った。
　いい加減静かにしてほしい。

「あとは左腕だけだな」
「はーっ、はーっ、はーっ」

　安藤は息も荒くなりながら、必死にトバリから逃れようとする。
　だが、まだ亀のほうが速いのではないかと思うほどの移動速度で、トバリから逃れられるはずもなかった。

　骨折したところを金属バットで殴られ、悲鳴を上げればまた殴られる。
　安藤の精神は疲弊しきっていた。

「た、頼む。なんでも、なんでもするから助けてくれ……」
「…………」

　安藤のそんな言葉を耳にした瞬間、トバリの表情が変わった。

　――痛みに弱すぎる。
　だが、それもまたトバリにとっては好都合だった。

　安藤に、まるで虫けらを見ているような視線を送っているトバリは、口元を歪めて、

「助かりたいなら、お前が知ってることを全部話せ」

　無様に転がっている安藤に向かって、そう言ったのだった。
「間に合え……っ！！」

　八月二十五日。
　夏休み中にある、高校の登校日。

　安藤はその日も、遅刻ギリギリの時間に学校に到着した。
　放り投げるように自転車を停め、全速力で走って教室まで向かう。

　ホームルーム開始のチャイムが鳴ったのと、安藤が教室に滑り込んだのは同時だった。

「ぜぇー、はぁー、ぜぇー、はぁー……。な、なんとか間に合った……」

　チャイムの鳴り終わる頃にスライディングすることもあるので、今日はまだ余裕がある方だ。

「おっす。おはようさん」
「ああ。おはよう」

　挨拶をしてきた辻（つじ）に応えて、安藤は自分の席に着席した。
　そして何気なく、一つの席が空いているのを見つけた。

「……あれ？　今日は亜樹（あき）さん来てないのか？」
「うーん。まだ来てないみたいだね」
「へぇ……。珍しいこともあるもんだな」

　安藤の質問に答えた城谷（しろたに）も、少し困惑気味だ。

　亜樹さんが学校に来ていないのは、珍しいことだった。
　毎日毎日、いつも誰よりも早く学校に来ている印象がある。

「沢城（さわしろ）ー。お前なんで亜樹さんが学校に来てないのか知らないのか？」
「……知らない」

　沢城に亜樹さんのことを聞いてみたが、そっけない返答が返ってきた。
　手元にある本の文字に目を走らせて、こちらのことを見ようともしない。
　安藤は軽く鼻を鳴らして、沢城から視線を外す。

　沢城は、夜月が不登校になってから、ずっとあんな調子だ。
　安藤たちが話しかけても、まるで相手にされない。
　もっとも、それを安藤が気にすることなどないが。

「静かにしろー。ホームルームを始めるぞー」

　そんなことを考えているうちに、担任の教師が教室に入ってきた。
　その声が響くと、教室の喧騒が徐々におさまっていく。

「ふぁー……」

　担任教師の話を聞き流しながら、安藤は思いきり伸びをした。

　もうすぐ夏休みも終わる。
　また、あの退屈な日常が戻ってくる。
　退屈だが悪くはない、あの日常が。

　しかし、今日は亜樹さんがいない。
　亜樹さんがいない学校など、何も面白くない。

「つまんねぇの……」

　安藤のそんな呟きは、誰に聞き取られることもなく消えていった。






　やはりというかなんと言うか、登校日の授業は退屈だった。
　いつもと同じように、教師が謎の言葉を発し、黒板に文字を綴（つづ）る。
　安藤はただ何も考えずに、その文字を写し取っていく。

「亜樹さん、来ねえかな……」

　教師のわかりにくい説明を聞き流していると、突然、教室のドアが開いた。
　教室中の目線が、ドアのほうへ集まる。

「すみません。遅れました」

　ドアの前に立っている人物を視認すると、安藤の心は幸福感に包まれた。

「亜樹さん……」

　絹のように艶のあるショートヘアの黒髪に、小動物を彷彿（ほうふつ）とさせる愛らしい顔立ち。
　今日も亜樹さんは、天使かと見間違うほどに美しい。

　亜樹は微笑みながら教師に向かって一礼すると、自分の席へと着いた。
　それを見るだけで、安藤の心は弾んだ。

　安藤の、退屈な日常が返ってきた瞬間だった。









「――くん？　安藤くん？」
「えっ？」

　少し、ボーッとしていたらしい。
　気がつくと、不思議そうな表情をした亜樹が、安藤の顔をのぞき込んでいた。

「うぉっ！？　ど、どうしたんですか？」
「安藤くん、なんかボーッとしてたみたいだから」

　そう言っていたずらっぽく笑う亜樹さんに、安藤は胸が高鳴るのを自覚せざるを得なかった。

「もう……あんまりびっくりさせないでくださいよ」

　それを必死に隠しながら、安藤はコンビニで買っておいたパンを頬張る。
　しかし、顔が紅潮しているのまでは隠すことができない。
　それがまた、安藤の羞恥心を煽（あお）った。

　昼食の時間は、安藤にとって至福の時間だ。
　亜樹さんと一緒に食べる昼食は、どんな安モノでも一級品となる。
　辻や城谷を含めて、他にも数人よくわからないのが近くにいるが、取るに足らない存在であることは疑うまでもない。

「そういえば亜樹さん。どうして今日は少し来るのが遅かったんですか？」
「ちょっとやることがあってね。……ひょっとして、寂しかった？」
「そ、そんなことないですけど……」



　――この人は、自分のことを全てわかってくれている。



　そんな、安心感とも被征服感ともとれないような情動を胸に秘めながら、安藤は亜樹と共に昼食を食べているのだった。

「――ん？　亜樹さん、なんか聴いてるんですか？」

　突然そんな言葉を発したのは、亜樹さんの近くに座っていた中西（なかにし）だ。

「……チッ」

　せっかく亜樹さんのことを全身で感じていたのに、それに水を差されたような気分になった安藤は、中西に向かって思いきり舌打ちする。
　しかし、たしかに亜樹さんは耳にイヤホンをつけて、何かを聴いているようだった。

　亜樹さんは透き通るような微笑を浮かべて、中西の疑問の言葉に答える。

「ラジオをね、聴いてるの。この近くで暴動があったみたいだから、その情報が流れてこないかな、と思って」
「暴動ですか？　日本でそんなことが起きるなんて、最近はおっかないですねぇ……」

　中西がしみじみといった様子で声を漏らす。
　それを安藤は、冷めた目で見ていた。

「暴動……ねぇ」

　そんなニュース、朝はやっていなかった気がする。
　今日、亜樹さんは遅刻してきたので、学校が始まってから流れてきたニュースなのだろうか。

　そんなふうにして、昼休みは穏やかに過ぎていった。







　そして放課後。
　終業のホームルームで、安藤たちは担任教師から、誰も予想だにしていなかったことを告げられた。

「――え？　下校禁止って……どういうことですか！？　詳しく説明してください！」
「は！？　意味わかんねえ。なんで帰れないんだよ！？」
「えっと……。いつ帰れるようになるんですか……？」

　――下校禁止。

　今まで聞いたことも実行されたこともないそれが、今日に限っては実行されるということで、教室の中は荒れに荒れていた。

　担任教師から驚きの言葉を告げられたクラスメイトたちは、次々に疑問の声を上げる。
　担任教師は慌てたように眼鏡を押し上げると、つたない説明を始めた。

　彼曰く、高校の近くのいたるところで暴動が起きているらしく、このまま下校させると、生徒たちの安全が確保できないと判断した先生たちの決定らしい。
　部活動も、今日は自粛してほしいとのことだった。

　だが、全員の生徒がそれに納得できたわけではなかった。

「……馬鹿らしい。俺は帰るぞ」
「ま、待ちなさい！」

　担任教師の制止の言葉を無視した男子生徒が、そのまま教室の外へと出て行く。
　それに続いて、複数の生徒たちも教室を出て行った。
　その中には、あの沢城の姿もあった。

「亜樹さん。俺たちはどうします？」
「うーん。先生には悪いけど、わたしたちも帰りましょうか」
「りょうかいっす」

　帰るか残るか迷っていた安藤は、その一言で帰宅することを決める。
　他の面々も、亜樹の決定を知って家に帰ることを決めたようだ。

「ま、待ちなさい！　こんなことが許されると思っているのか！？」
「それじゃ先生。さようなら」

　亜樹さんは微笑みながら先生に向かって軽く手を振り、迷い無い足取りで教室を後にした。
　安藤たちも、そのあとに続く。

　亜樹たちはそのまま歩きながら、雑談に花を咲かせた。

「亜樹さんは、今日も家の人が迎えに来てくださるんですか？」
「そうだけど。どうして？」
「いや……。今日は暴動騒ぎがあったじゃないですか。亜樹さんのご家族の方は大丈夫かなと思いまして」

　安藤も、心の中で佐々木(ささき)の発言に同意していた。
　冷静に考えると、あちこちで暴動騒ぎが起きている中で下校するというのは、予想している以上に危険なことではないだろうか。

「心配してくれてありがとう。でも、わたしの家族は大丈夫」

　しかし亜樹さんは、そんな佐々木の言葉をやんわりと否定する。
　まあ、亜樹さんが大丈夫と言うのなら大丈夫なのだろう。

「あ、あれじゃないですか？　お迎えの車」
「うん。そうみたい」

　春日井が指で示した先では、高校には不釣り合いな黒塗りの高級車が近くに駐車しているところだった。

「それじゃあみんな、さようなら」
「はい。また明日です」
「さようなら、亜樹さん」

　別れの言葉を言う面々に、亜樹さんは笑顔を浮かべていた。
　亜樹さんを車に乗せた車は、すぐに走り去っていく。
　残ったのは、亜樹の周りに群がっていた男たちだけだ。

「……んじゃ、帰るか」
「そうだな」

　亜樹がいなくなった男たちには、群れている理由もない。
　そこで自然と解散となった。





「ん？」

　自転車を走らせていると、道端に何やら人垣ができているのが目に付いた。

「なんだ？」

　人間が道端に十数人単位で群がっているなんて、よほど珍しいものでもあるのだろうか。
　安藤は自転車から降りて、その中心に何があるのか確かめることにした。

「すみません。これって何やってるんですかね？」

　安藤は、すぐ近くにいたおばさんに話しかけた。
　だが、俯いたおばさんは安藤の声には反応せず、ただ人間たちが集まっている中心部へと足を進めたがっている。
　その動きは、理性ある人間のものとは少し異なるように、安藤は思えた。

「あのー……」

　その様子を見ている安藤の脳内に、不意に蘇ってきた単語があった。

　――暴動。

　日本ではまず聞くことのないその単語が、今日に限っては至るところで聞くことができた。
　まさか、ここにいる人間たちは、その暴徒だとでも言うのだろうか。

「……ん？」

　そこで安藤は、先ほどから耳を叩いている音があるのに気がついた。
　その音は最初はあまりにも小さく聞き取れなかったが、なぜか今ははっきりと聞き取ることができる。

「なんだ、この音は……？」

　本能的に嫌悪感を覚えさせる音が、辺りに響いている。
　それは口を開けて肉を咀嚼（そしゃく）しているような、そんな想像を掻き立てさせる下品な音だった。

　そして、安藤は見てしまった。

「――は？」

　十数人単位で群がっている人間たちの隙間から、その中心部にあるものが覗き見える。

　それは人間だった。
　力なく倒れ込んでおり、身体のいたるところから血を流している。
　そして、腕や足の肉の一部が、奇妙な形にえぐれていた。

　安藤にはその傷跡が、人間の歯型にしか見えなかった。
　その人間が、まだ生きているようにも、見えなかった。

「なんだよ……なんなんだよ、これっ！？」

　その声に反応して、死体に群がっていた人間たちが安藤のほうをふり向く。

「ひっ！？」

　安藤は彼らの口元を見て戦慄した。
　彼らの口元は、血でべったりと汚れていた。

　そして、彼らの口はまだ動いていた。
　その口の中にあるものを咀嚼（そしゃく）して、口の端から血を垂れ流している。

　そこで安藤はようやく、彼らが先ほどから何をしていたのかを察した。

　彼らは、人間の肉を食べていたのだ。
　それも、十数人という大人数で。

「――っ！！」

　一瞬の隙をついて、目の前にひとりの男の影が迫っていた。
　安藤は咄嗟（とっさ）に避けようとしたが、その男に腕を掴まれてしまう。

　男の手は冷たかった。
　それはまるで、死人のように……。

「は、離せっ！！」

　慌てて振りほどき、安藤は停めておいた自転車に跨（またが）った。
　振りほどく時に男の爪が安藤の腕に食いこんで血が出ていたが、そんなものは関係ない。
　安藤はそのまま、ペダルを踏んだ。

　無我夢中になって、自転車を漕ぎ続ける。

（……どうする？）

　そんな疑問が、安藤の脳裏を過ぎった。

　先ほどの光景を思い出す。
　あれほどの数の人間が、同じ人間の肉を食べていたなど、どう考えても異常だ。
　まさか、あれと同じようなことが、この街のいたるところで行われているというのだろうか。

　……この暴動が収まるまで、安全な場所に避難しなければならない。
　しかし、いったいどこに行けばいいというのか。

「そうだ、学校なら……！」

　先ほどまで、下校することを禁止していた学校なら、この暴動騒ぎも起こっていないはずだ。
　安藤は、比較的安全な場所であると思われる、学校へ避難することにした。

　学校へ向けて自転車を漕いでいると、安藤は自分の身体に異常が起こっているのに気がついた。

「なんか、寒いような……」

　最初は軽い寒気がある程度だったが、その症状はどんどんひどくなっていく。
　しまいには、自転車を漕ぐことさえ困難になってきていた。

「なんだ、これ……」

　少し休もうと思い、安藤は近くの公園に自転車を停めた。
　公園に人影はない。
　とはいえ、いつ先ほどの暴徒が現れるかわかったものではないので、こんなところで休むわけにもいかなかった。

　そこで安藤は、近くにあった公衆便所の個室で休憩することにした。
　本来は障害者用のものだが、今は緊急事態だ。

　安藤はトイレの便座に腰掛け、そのまま深い眠りに落ちていった。
「……ふぁああー」

　盛大にあくびをしながら、安藤は目を覚ました。

　少し頭が痛い。
　慣れない環境で寝ているからだろうか。
　教室での雑魚寝というのは、思いのほか気が休まらないようだ。

　他の生徒たちは、まだ寝ている。
　その顔のほとんどは、安藤にとって見覚えのないものだ。
　他のクラスの男子生徒も混じっているので、それも当然のことではあるのだが。

　カーテンの隙間から、朝日が差し込んでいる。
　世界がどんな有様になっていても、それだけは変わらない。
　おぼつかない足取りで、安藤は窓際へと足を向けた。

　カーテンをめくって窓から階下を見下ろすと、校庭をフラフラと歩いている複数の人影が視認できる。
　安藤は、それが既に人間ではないことを知っていた。





　あのあと公衆便所の個室で目を覚ました安藤は、学校に着いてから、事態の複雑さを知ることができた。

　まず、安藤が見た、人間の肉を食べていた者たち……。
　あれは既に人間ではなかった。

　致死率百パーセントのウイルスに感染し、死亡した人間の成れの果て。
　彼らは死んでからしばらくすると動き出し、生きている人間を襲いはじめる。



　要するに、ゾンビだ。



　……にわかには信じがたい話だったが、それを踏まえると、安藤に襲いかかってきた男の行動にも説明がつく。
　しかし、それだけでは説明できないこともあった。

　このゾンビウイルスは、ゾンビに噛まれるか、ゾンビに傷つけられた傷口からウイルスが身体の中に入り込んで感染するらしい。
　そして安藤は、ゾンビと思しき男に、傷をつけられてしまった。
　つまり普通なら、安藤もゾンビ化していなければおかしいのだ。

　今になって考えると、あの寒気がゾンビウイルスの症状だったのだろう。
　だが、安藤は感染しなかった。
　おそらく、安藤の身体は何らかの要因のおかげで、ゾンビウイルスを克服したのだ。

　さらに、学校に帰ってくる頃には、校庭や中庭など校内のいたるところにゾンビの姿を確認することができた。
　しかし、彼らは安藤を襲ってくる気配はなく、ただそのあたりを徘徊（はいかい）しているだけだった。
　そのときには、うまく暴徒を撒けた、程度にしか考えていなかったが、後になって考えるとあれはあまりにも不自然だ。

　ゾンビは、人間が近づくと襲いかかってくる。
　それは既に、この教室の窓から下を見下ろした時に確認済みだ。

　そして深夜。
　安藤は学校の教室を抜け出し、即席で作られていたバリケードを抜けて、中庭へと向かった。
　その際にゾンビに接近したが、彼らは安藤のことを一瞥（いちべつ）するだけで、襲いかかっては来なかった。



　つまり安藤は、ゾンビに襲われない能力を手に入れたのだ。



　この能力が、この世界においては相当なアドバンテージだということは言うまでもない。
　ゾンビに襲われないのならば、外を自由に出歩けるので、食糧の調達も容易だ。

　それだけではない。
　何でも好きなものを、誰にも咎められることなく入手できるし、家主がいなくなってしまった家に勝手に住むことすら自由だ。

　ならば、安藤がこんな学校に残る意味など無いに等しいという結論に至るのは、ごく自然なことと言えた。

　顔見知りも何人かいるが、わざわざ自分が動いて助けるほどの関係でもない。
　亜樹さんにならば喜んで食糧を差し出すだろうが、安藤にとって至上の存在である彼女も、今学校にはいないようだった。

「行くなら、さっさと行ったほうがいいな」

　しかし、最低限の準備は必要だ。
　今夜、皆が寝静まった頃に、学校を抜け出そう。
　安藤はそう決めた。





　そして夜。
　安藤がもうしばらくしたら学校を抜け出そうとしていた、そんな時だった。
　電気も消えて暗くなった教室の中で、安藤を含めた数人の男子生徒たちが雑談に花を咲かせていた。

　こんな状況にあるからこそ、皆仲間と会話していないと不安なのだろう。
　そんな風に冷静に分析できるのは、安藤がゾンビに襲われないという特権を持っているからだろうが。

「なぁ、聞いたか？　外から誰かが学校に来たんだってよ」
「なんだそのアバウトな情報……。誰かって誰だよ」
「よくわかんないけど、先生たちがなんか慌てて対応してたみたいだぞ」
「ふーん？」

　なにやら学校に訪問してきた人間がいるらしく、教師たちがその対応に追われているらしい。

「もしかして、自衛隊の人とか？」
「……いや、どうだろうな」

　男子生徒の楽観的な意見に、安藤は簡単に同意することができなかった。
　自衛隊の人間が来たのであれば、教師達もそれを生徒に伝えるだろう。
　となると、教師達にとってはあまり歓迎できない人間が訪れてきたのではないか。
　安藤にはそう思えてならなかった。

　そのあとは特に何が起こるでもなく、そのまま寝ることになった。
　だが、安藤には、もはやここに留まる理由はない。
　いきなり教室から出ていくのも不自然なので、学校から抜け出すための荷物をまとめておき、ひとまずは寝たふりをすることにした。





「……？」

　何かの物音で、安藤は目を覚ました。
　カーテンの隙間から漏れる月明かりだけが、教室の中を照らしている。

　寝たふりで済ませるつもりだったのに、しっかりと仮眠を取ってしまったようだった。
　そのことを反省しながら、安藤は身を起こす。

「……ぇ？」

　何気なく、本当に何気なく横で寝ている男子生徒のほうを見て、安藤の表情は凍りついた。

　隣で寝ていた男子生徒が、目を開けている。
　僅かな月明かりが、男子生徒の無機質な瞳を照らしていた。

　そして、その男子生徒の身体の上で、何かが蠢（うごめ）いているのも。

　蛸（たこ）のような足――触手のようなものが、白い肋骨が顕（あらわ）になった男子生徒の胸部をまさぐっている。
　愛でるように、慈しむように。
　触手は、男子生徒の胸の内部を蹂躙（じゅうりん）し、何かを探しているように見えた。

　その触手は、男子生徒の上に馬乗りになっている人影から伸び出ている。
　その正体はわからないが、目の前にいるのが明らかに常軌を逸した存在であるということだけはわかった。



「――おや、起こしてしまいましたか」



　背後からそんな声が聞こえて、安藤は鳥肌が立った。
　おそるおそる振り返る。

　月明かりもほとんどないはずなのに、そいつの姿は、やけに鮮明に見えた。
　純白の法衣を身に纏（まと）い、髪は黒い短髪。
　骸骨のように血色の悪い、痩せぎすの男だ。

「……聖職者？」

　その異様な姿に、安藤は隣にいる怪物と同様に警戒を示す。
　すると、それを見た男は、微笑みながら安藤に向かって手を差し出してきた。

「そんなに怖がらなくても大丈夫ですよ。わたしたちは、あなた方を救いに来たのですから」
「す、救いに……？」

　いや、違う。

　確信があった。
　間違いなく、目の前のこの男と安藤の間には、決して交わることのないほどの価値観の乖離（かいり）があると。

「肉の身体から魂が解放され、その肉体には新たな意思が宿る。これを救済と呼ばずして何を救済と呼びましょうか」
「――――――――」

　まるで自分の言葉に酔っているかのように、陶然とした表情でそう語る男。
　それはつまり、目の前の男が、自分たちに殺されることこそが神に救済される道だと説いたということ。
　しかも、男の言葉の中には聞き逃すことのできない単語も含まれていた。

「神様が、人間がゾンビになってしまうことを肯定しているとでも言いたいのか、あんたは……？」
「当然です。今、全世界で起きているこの現象はわたしたちの神の意思によるもの。神が、我々をより高位の存在に作り変えようとしているのですよ」

　菩薩（ぼさつ）のような表情で、平然とそんなことを言ってのける男に、安藤は嫌悪感を隠せない。

　――狂信者。

　安藤の頭に、そんなフレーズが思い浮かぶ。
　だいたい、ゾンビを人間より高位の存在などと言っている時点で、色々とおかしい。
　あれは人間の死体でしかなく、それ以上の役割など……存在しない、はずだ。

「……話にならねえや」

　安藤がそう呟くと、男はゆっくりと安藤に顔を近づけて、その耳元で言葉を紡ぐ。

「――受け容れることです。今、この時代でこれが起こったということの意味を考えなさい。あなた方は、そんな神の意思に逆らうとおっしゃるのですか？」
「逆らうとか逆らわないとかじゃなくてよ。そもそも俺は神様なんて信じてないし」

　安藤の言葉を聞いた男は、理解し難いものを見る目で安藤のことを見た。

「……まあ、いずれあなたにもわかる日が来ます。この世界の真理が……いや、そうだ。そうでした。わたしにはもっと重要な用事があったのですよ」

　そして、ふと思い出したかのように安藤に質問を投げかける。

「ところで、あなたは知りませんかね？」
「……なにを？」

　正直言って、安藤は今すぐにここから逃げ出したかった。

　すぐ横には得体の知れない化物がいる。
　すぐ目の前には、得体の知れない男がいる。
　こんな場所に、一秒でも長くとどまりたくない。

「わたしたちは、神の手違いで『資格』を得てしまった者を探しているのですよ」
「……『資格』？」

　「ええ」と男は頷き、



「他のゾンビ達から干渉されない。つまり、ゾンビから襲われない体質を持っている者がいるはずなのです。その力こそが、『資格』を持っている証」



「……え？」

　ゾンビに襲われない力。
　それは、まさに自分のこの能力のことではないのか。

「……ん？　んんんん？」

　安藤の様子が明らかに変わったのを見て、男も何かを感じ取ったらしく、安藤の顔を凝視する。

「まさか、あなたが……？」

　男は、安藤に触れるためにそっと手を伸ばしてきた。
　安藤にはそれが、死神の手にしか見えなかった。

「や、やめろぉ！！」
「あっ！　ま、待ちなさい！」

　大声を出して、乱暴に男の手をふりほどく。
　そしてそのまま、教室の入口から逃げ出した。
　鍵はかかっていなかった。

「はぁ……はぁ……はぁ……！！」

　何も考えず、ただひたすら夜の学校を走り続ける。
　幸いなことに、バリケードは突破されていた。
　おそらく、先ほどの奴らがやったのだろう。

「やった……出口だ……！」

　いつもは何気なく見ている下駄箱が、今はとてもありがたいものに思えた。
　そして、校舎の中から出る直前。



「――絶対に逃がしませんよ。神の御心のままに、世界のあるべき姿を取り戻すこと――それが我々、『セフィロトの樹』の使命なのですから」



　そんな男の声だけが、暗闇の中で、やけに鮮明に聞こえた気がした。
 　高校から逃げ出した安藤は、鍵が空いていた近くの一軒家に逃げ込んだ。
　慣れない家でドアの鍵を閉めて、ありとあらゆる窓の鍵を閉めて、安藤は布団の中に潜り込む。

「……っ」

　先ほどまでの光景が、目に焼きついて離れない。
　もし、あの化け物が自分の上に覆いかぶさっていたら、どうなっていたのか。

「……はぁっ……はぁっ……はぁっ……！」

　一歩間違えば死んでいた。
　今自分が生きているのは、ただ運がよかったからだ。
　安藤にとってゾンビは脅威ではないが、人間にとっての脅威はゾンビだけではないのだということを、改めて認識する。

　それに、気の狂った人間も恐ろしい。
　こんなことになってしまった世界なら、元々正常な思考の持ち主だった人間が狂ってしまった、などということもあるだろう。
　確実に生き残る方法を、考えなければならない。



　結局、安藤はそのまま一睡もできずにその夜を明かした。






「ここか……」

　翌日。

　安藤は、近くの小学校へとやってきた。
　案の定、ここにもそれなりの数のゾンビがうろついている。
　それらを無視して、安藤は足を進める。

　近隣住民の避難場所になっているであろうここならば、生き残った人間がいるかもしれない。
　そう考えての行動だった。

　……正直、子供はあまり好きじゃない。
　避難民の中に小学生くらいの子供がいたら軋轢（あつれき）が生まれそうではあったが、それは実際にそうなったときに考えればいい。

　……とにかく、このまま一人でいたら、気が狂ってしまいそうだ。
　自分の存在を認めてくれる人間が欲しかった。

　手土産に、食糧を持てるだけ持ってきた。
　既に、パンデミックから二日が経過している。
　何もない場所に篭城しているのなら、そろそろ食糧も心もとなくなってきている頃だろう。

「しかし、どこにいるんだこれ……」

　小学校と言っても、その広さはなかなかのものだ。
　生存者を確認するためには、教室を片っ端から回っていくしかなさそうだった。

「暑っつぃ……」

　照りつける太陽が、容赦なく安藤の体力を奪っていく。
　秋の訪れは、まだ当分先のことになりそうだった。

　とりあえず、避難場所のイメージがある体育館へと足を向けてみた。
　鍵はかかっていなかったので、そのまま入る。

「うお……ゲホゲホっ！」

　耐えがたい悪臭に鼻を刺激され、安藤は噎（む）せてしまう。
　体育館の中には、おびただしい数のゾンビたちがいた。

　おそらく、ゾンビウイルスについての情報もまだ出ていない段階でここに避難していたのだろう。
　そこから感染が広がったようだった。

　避難してきた人たちのものと思われる荷物も多少あったが、こんな空気の中では触る気にもなれない。
　ここは、まともな人間にとっては、ただそこにいるだけで体力がどんどん奪われていく空間だ。
　安藤は、早々に体育館を後にした。



　体育館の次は、校舎に向かう。
　教室ならば、一部の特殊な教室や廊下の手洗い場からは水が出るし、食糧もある程度は備蓄されているはずだ。

　幸いにも一階の正面玄関のガラスが割れていたので、そこから侵入することにした。
　小学校の中は、外と比べるとゾンビの姿が少ない。
　もっとも、安藤にとってはゾンビが多かろうが少なかろうがあまり関係はないのだが。

　少し足を進めると、安藤の視界に奇妙なものが入ってきた。

「うわ……なんだよこれ」

　教室の中は、ゾンビでいっぱいになっていた。
　南京錠で鍵がかけられており、中からはもちろん、外からもそう簡単には開けられないようになっている。

　しかし、廊下に面した窓ガラスを割れば、簡単に出てこられそうだ。
　ゾンビを閉じ込めているにしては少し心もとないが、小学校にある程度の資材では、これ以上の強化は行えないのだろう。
　安藤はそれらを視界の端に収め、二階へと向かった。



「お？」

　二階へと続く階段の途中に、バリケードがあった。
　大量の机が、ロープで補強されて高く積み上げられている。
　普通のゾンビなら、突破するのはほぼ不可能だろう。

　幸いにも階段の途中だったので、手すりの部分にうまく足をかければ比較的簡単にバリケードを突破することができた。

「――動くな」
「――っ！？」

　二階の廊下に足を踏み入れた直後、暗がりから男の声がした。
　慌てて振り向くと、サバイバルナイフを持った男が、安藤の胸に刃を突き立てていた。

「……っ！」
「荷物を床に置け。全部だ」
「……わ、わかりました」

　元より、ここにいる生き残りの人間たちと敵対するつもりはない。
　安藤は、持ってきた荷物を全て床に置いた。

「……じっとしとけよ。少しでも動いたらお前を刺す」

　安藤はこくこくと頷く。
　サバイバルナイフを持った男は、懐から手錠を取り出すと、安藤の両腕にそれを装着した。

「……手荒な真似をしてすまない。新しい人間がここに来た時は、これをしなければならない決まりになっていてな」
「いえ……大丈夫です。そのくらい警戒しないとやってられませんよね」

　安藤が男の行動に理解を示すと、男の方も少しだけ肩の力を抜いたようだった。
　男の後をついて行くと、彼はすぐに教室の前で立ち止まった。

「東（あずま）さん。侵入者を連れてきました」
「入れ」
「失礼します」

　低く太い声で入室を許可されると、男は教室のドアを開き、中へ入った。
　安藤もその後に続く。

　教室の中には、ガタイのいい男が一人、パイプ椅子に腰かけている。
　机や椅子などは一切無い。
　椅子はについてはよくわからないが、机はバリケードを作る際に使ってしまったのだろう。

　男は安藤たちのほうを一瞥（いちべつ）すると、その口を開いた。

「で、どういった要件だ？」
「ありがとうございます。ここに来た理由は、俺をここで生活している集団に入れてほしいからです」
「ほう。それで？」

　男は無表情のままだったが、安藤は言葉を続ける。

「俺は外から食糧や、その他の物資を調達して来れます。もちろん、そのかばんに入っている食糧もすべて差し上げます」
「……なるほど」

　そこまで言うと、男の表情が変わった。
　それまでの無関心から、奇妙なものを見る目へと。

「しかし、わからんな。一人で物資を調達できるなら、一人で生活すればいいではないか」
「……一人だと、色々と不便なことが多いので」

　あの化け物のことを言うつもりはなかった。
　孤独に押し潰されそうになって、心の底から他人とのつながりを求めていることも。

　男はしばらく黙っていたが、やがて少し顔を上げて、

「……わかった。お前を俺たちの仲間として受け入れよう。ここへの滞在を許可する」
「あ、ありがとうございます！」

　思いのほかあっさりと承諾されたことに拍子抜けしながらも、安藤は男に頭を下げる。

「でも、本当にいいんですか？　えっと、東、さん？」
「……お前は、自分を助けてくれだの、食糧を渡してくれだの、そういったことは一切口に出さなかった。ただ淡々と、自分をここに滞在させてほしい旨と、自分をこのグループに入れることのメリットだけを話していた」

　それがここに滞在することを許可した理由だ、と東は言った。
　どうやら、東はかなり合理的な考え方の持ち主らしい。
　奇妙な威圧感と相まって、それが彼がリーダーとして慕われている理由にもなっているようだった。

「ふむ。それなら……そうだな、少し待っていろ」

　東は、何やら仲間の男に指示を出し、教室の外へと送った。
　しばらくすると、その男が一枚の紙を握りしめて戻ってくる。

「早速だが、ここに書いてあるものを調達してもらいたい。……やれるな？」
「や、やれます！」

　男から受け取ったリストに目を通したが、小学校の近くで調達できるものばかりだった。
　量にしても、それほど多くはない。一人で持ち運んでも苦労はしないはずだ。

　おそらく、これは安藤が使えるか否かを試すテストなのだろう。
　それならば、何が何でもクリアしなければならない。

「それじゃあ、行ってきます」

　手錠の拘束を外されると、安藤はすぐに出発した。





「――すげぇなお前！　あんなゾンビだらけのところを一人で……」

　食糧を持って帰ると、男たちは喜んだ。
　安藤は、リストに挙げられているものを一つも漏らさずに調達してきたのだ。

　その日の夜は、ちょっとしたパーティーが開かれた。
　安藤が持ってきた食糧が振る舞われ、教室の中は明るい空気に満ちている。

　驚いたのは、少ない数ではあるが、ここには女子供も多少はいたということだ。
　パーティーの会場となった教室には、昼間には見かけなかった若い女性の姿もあった。

　どうやら、女性や子供は奥の教室に隠されていたらしい。
　まあ、見知らぬ人間が来た時のために、女子供を匿（かくま）っておくのは妥当な判断と言えるだろう。

「何しけたツラしてんだよ安藤。ほら、お前も飲め！」
「うぉっ！？　あ、ありがとうございます」

　既に酒に呑まれて出来上がっている男から、ビールを渡された。
　ほとんど強制で、それを飲まされる。

「どうだ？　旨いだろ！」
「……ええ。美味しいです」

　正直なところ、安藤はあまり酒が好きではない。
　しかし、今この瞬間に男に貰った酒は、妙に美味しく感じた。

　それはおそらく、安藤にとっての新しい仲間たちと共に、同じ時間を共有しているからだ。
　安藤にとって、それはとても幸せな時間だった。






「――安藤」
「……ん？　え？　……なんすか？」

　教室の中で熟睡していた安藤は、身体を揺すられる感覚に目を覚ました。

「あ、どうも……」

　目を開けると、そこには見覚えのある男の姿があった。
　安藤を拘束していた見張りの男だ。

「どうしたんすか？　こんな時間に……」

　まだ辺りは暗い。
　朝が来たから起こされたわけでもなさそうだった。

「えっと、な」

　男は、少し言い淀（よど）んでから、その口を開いた。

「これから、お前をいいとこに連れてってやる」
「え？　いいとこ、ですか……？」
「わかってるさ。独占なんてしねえよ。俺たちは今日から兄弟だ」
「は、はぁ」

　そう言うと、男は教室から出て行ってしまった。
　なにがなにやらわからないまま、安藤は男の後をついて行く。

「さぁ、着いたぞ」
「着いたぞ、って……」

　男が立ち止まったのは、一番奥にある教室だった。

「何なんです？　この中に何かあるんすか？」
「耳を澄ましてみろよ。何か、聞こえてこないか？」

　そう言われたので、耳を澄ましてみた。

「……あれ？」

　何かが、聴こえてくる。
　男と女の声、そして……。

「っ……！」

　それは、何か本能的な衝動を呼び起こす音だった。

　その音の正体に気付かないでいるうちに、男が教室のドアを開けた。
　そして、

「……なんだよ、これ」



　何人もの女たちが、男たちに組み伏せられていた。




「…………」

　あまりにも非現実的な光景を前にして、安藤の思考回路は完全に止まってしまっていた。
　しばらくして、ようやく言葉を発することができるようになった安藤は、疑問の声を上げる。

「こ、これって犯罪じゃ……？」
「……あ？　犯罪？　そんなもん、こんなになった世界で誰が気にするってんだ？」

　ケロっとした顔で、男が答える。
　その答えを聞いて、安藤の中で何かが音を立てて崩れ落ちていったのを感じた。

　……そうだ。その通りだ。
　わかっていたことじゃないか。

　正常な倫理観。
　そんなもの、この壊れてしまった世界では、なんの役にも立たないものであるということなど。

「さあ、こいつなら、今は空いてるから」

　男はそう言って、教室の隅のほうでうずくまっていた、一人の女の手を掴んだ。
　その瞬間、安藤は女の顔を見た。

　二十代後半ぐらいの、それなりに顔の整った女だ。
　安藤は、自分の股間に血液が集まっていくのを感じていた。

「や、やめ……」
「拒絶するのか？　いいぜ、それならお前の娘を使わせてもらうだけだからな」
「っ……！　そ、それだけはやめてください……」

　男の視線の先には、まだ年端もいかないような少女がうずくまっている。
　顔が似ているので、おそらく親子だろう。

「わかればいいんだよ、わかれば。ほら、安藤も早く脱げよ」

　男は笑顔で、安藤にそう呼びかけた。

　……ここは天国なのか、それとも地獄なのか。
　まともな神経を持っている人間なら、それは地獄に見えることだろう。

「ひっ……」



　だが、安藤には、ここは天国に見えた。



　女の、その怯えた目がたまらなかった。
　女の柔肌に触れると、安藤の中にあった不安が、一気に薄らいでいくのを感じた。
　女に包まれると、今までの人生の中で感じたことのないほどの幸福感に包まれた。

　生きているという実感をこれ以上に得られる行為など、存在するはずがない。
　安藤の心の中が、幸福感で満たされていく。

「…………」

　ふと、教室の隅にいる少女と目が合った。
　この世界のすべてに絶望したような、あまりにも暗い光をその瞳に宿している。

　安藤はそれを見なかったことにした。






　こうして安藤は、自分の居場所を手に入れた。
　しかし、安藤たちの虚無的な生活は、そう長くは続かなかった。
　安藤が盗み食いをしたユリを始末したことで、グループ内の空気は明らかに悪くなってしまった。
　そして、

「……そうか。死んでしまったか」

　とある報告を受けた東（あずま）は、少し疲れた表情でそう呟く。



　――ユリの母親が、窓から身を投げて自殺した。



　三階という高さは投身自殺には不向きだが、下で蠢（うごめ）いているゾンビたちのおかげで、一度下に落ちてしまえば生存は絶望的だ。
　安藤がそう思った通り、窓から下を見ると、そこには大量のゾンビ達が集まっている。
　ユリの母親だったものを見下ろしながら、安藤は彼女を犯したときの、中の具合の良さを思い出していた。

　本当に、それだけだった。






「――安藤！　起きろ！　夜襲だ！　ゾンビ共が来た！」
「――っ！！」

　そんな男の声がして、安藤は跳ね起きた。
　それを見た男が、僅かに安堵したように表情を弛緩させる。

「……どうしたんすか？　いったい何が……」
「安藤も駆除を手伝ってくれ！　頼んだぞ！」
「え！？　あの、ちょっと！！」

　そう言われて、何がなにやらわからないまま、男からサバイバルナイフを手渡された。
　手に持つとずっしりと重く、それが人の命を容易に奪える代物であることを安藤に実感させる。

　サバイバルナイフを安藤に渡した男は、再び闇の中へと消えていった。

「いったい何が起こってるんだ……？」

　ありとあらゆる音が、安藤の鼓膜を震わせている。

　何か硬いものがぶつかるような音。
　何かが割れるような音。
　女の悲鳴、男の怒声。

　そして、闇夜に蠢（うごめ）く者たちの気配。
　暗闇が支配する中、辺りは混乱に包まれていた。

「とにかく、状況の確認を……っ」

　安藤はゾンビに襲われることはないが、例外もある。
　高校で法衣の男と共に遭遇した、あの化け物のことだ。

　安藤がアレに襲われないという保証は、どこにもない。
　むしろ、襲われる確率のほうがはるかに高いだろう。

「いや、落ち着け……」

　あの夜のことを思い出し、安藤は小さく震えた。



　――だが、今回は皆がいる。



　ここで暮らし始めて、たった数日だ。
　だが、彼らを守りたいという気持ちは、安藤の中にたしかに芽生えていた。
　一人じゃないというのは、なんと心強いことなのだろうか。

「――安藤か！　助かる！　こっちを頼む！」

　安藤が教室を出ると、男たちが数体のゾンビと応戦しているところだった。
　金属バットで、ゾンビ共の頭を狙っている。
　既に事切れている男が一人いたものの、それ以外の人間に目立った怪我はない。

「あ、東さん！」
「……ん？　あぁ、安藤か」

　ゾンビに応戦している男たちの中には、東の姿もあった。

「東さん、これはいったい……」
「バリケードが突破されたんだ！　ゾンビ共が壊したとは考えにくいんだが……とにかくここを抑えていてくれ！」
「はい！　わかりました！」

　東から直々の要請を受けて、安藤も戦闘に加勢した。

「オラッ！！」

　サバイバルナイフを振るい、ゾンビの目の部分に突き刺していく。
　眼球を貫通し、頭蓋にまでサバイバルナイフが達すると、ゾンビはその動きを止めた。

「ふぅー……」

　返り血を袖で拭いながら、安藤はため息をつく。
　どれだけ近づいても、ゾンビに襲われないという安心感は大きい。

　結果的に、すべてのゾンビを殺すことができた。

「ふぅ……なんとかなったな」
「そっすね」

　疲労困憊（ひろうこんぱい）といった様子の東の言葉に、安藤は同意する。

　安藤以外の男たちは、全員金属バットでゾンビたちに応戦していた。
　やはりゾンビ相手なら、リーチが長い武器のほうが有効のようだ。
　サバイバルナイフは、ゾンビ共の相手をする武器としてはあまり適しているとは言えなさそうだった。

　もっとも安藤にしてみれば、殺傷力の劣る金属バットより、殺傷力が高く、使い勝手のいいサバイバルナイフのほうが合っていた。
　ゾンビに襲われないという性質が、サバイバルナイフのリーチの短さを十分に補って余りあるのだ。

「……ん？」

　ふと、何かの気配を感じて振り返る。
　……何もない。
　ただ、ゾンビたちの死体が散乱しているだけだ。

「どうした？」
「いえ……何か、そこにいたような気がして」

　何かがいたような気がしただけだ。
　大した違和感でもない。
　……だが、安藤にはそれが、ひどく不吉なものに思えた。

「俺、ちょっと下のほう見てきます」

　気付けば、そんな言葉を口にしていた。

「一人で大丈夫か？　もし必要なら俺も……」
「東さんは休んでてください。俺なら大丈夫ですから」

　東まで来たら、安藤が持っているゾンビに襲われないという性質を存分に生かすことができなくなる。
　万が一、法衣の男や彼が連れていた化け物が姿を現したとしても、すぐに二階に逃げればなんとかなるはずだ。

「わかった。一人で行くならこれを持っていけ」

　東は、懐から懐中電灯を取り出す。

「あ、ありがとうございます。それじゃあ行ってきます」

　それを受け取ると、安藤は一階に向かって歩き出した。



「暗いな……」

　一階まで降りた。
　電気がついていないため、頼りになるのは手元にある懐中電灯の明かりだけだ。
　校舎の向きが悪いのか、月明かりもほとんど差し込んできていない。

　そんな中でもゾンビたちは、さまようように、ゆらゆらと歩いている。
　懐中電灯の光を彼らに当ててみても、特に何の反応もない。
　ゾンビは、光には反応しないようだ。
　もしかしたら、安藤のゾンビに襲われない体質のせいかもしれないが。

「……ん？　え、なんだよ、これ」

　一階の教室の窓やドアが、破壊されていた。
　その中にいたはずのゾンビたちは、今は一匹もいない。

「誰かが、ゾンビたちを解放したのか……？」

　そうとしか思えなかった。
　そして、そんなことをする理由があるのは――、

　安藤の頭がひとつの結論に達しかけたとき、今度は安藤の耳が何かの音をとらえた。

「……なんだ、この音」

　くちゃくちゃと。
　何かを咀嚼（そしゃく）するような小さな音が、断続的に辺りに響いている。

　懐中電灯を、色々な方向に向けてみる。
　すると、いた。



　教室の中で、少女のゾンビが、人間の腕に齧（かじ）りついていた。



「……クソガキ？」

　安藤の眉が吊り上がる。
　少女の顔には、見覚えがあった。
　いや、見覚えがあるなどというレベルではない。

　先日、安藤が窓から放り投げた少女。
　その少女がゾンビと化し、いま安藤たちの前にゾンビとして現れているのだ。

「……っ！！」

　ゾンビの少女が、安藤のことを見つめている。
　それは、他のゾンビたちに向けられる視線とは、明らかに違った。

　少女の瞳には、強い憎悪の光が宿っている。
　安藤は、これほどまでに人間に憎しみを向けるゾンビを見たことがなかった。

「まさかこれは、お前がやったのか……？」

　思わず、そんな言葉が漏れる。
　教室に閉じ込められていたゾンビ達が、今は外を自由に闊歩（かっぽ）していた。

　これは、目の前にいるゾンビの少女の仕業なのではないか。
　明確な根拠はないが、安藤にはそう思えてならなかった。

「…………」

　ゾンビの少女は、安藤のほうを睨みつけると、すぐに二階へと上がっていった。

「おい！　待て！」

　あれはマズイ。
　安藤の本能的な部分が、そう告げている。
　あれを放置しておけば、莫大な数の犠牲者を生むことになる、と。

「クソっ！！」

　ゾンビの少女の後を追って、安藤は二階へと向かった。



「うわっ！？　な、なんだこいつ！？」

　安藤が二階に上がると、男たちの戸惑ったような声が聞こえてきた。
　どうやら、既にゾンビの少女と交戦しているようだ。

「――！！」

　ゾンビの少女の動きは軽快だった。
　少女とは思えない速度で走り、男たちによって振るわれる金属バットをすり抜け、男たちの足や腕に噛み付き、その肉を抉り取っていく。
　それだけのことで、頼れる仲間は排除すべき害虫へと変わってしまう。

「クソッ！！」

　安藤も、ゾンビの少女の動きをとらえられない。
　ただ、少女に向けた刃がむなしく虚空を切るだけだ。

　既に、三人の男たちがゾンビの少女に噛まれ、意識を失ってしまっている。
　彼らが死んで、ゾンビとして再び起き上がるのも時間の問題だった。

　そして今、近くにいた男がゾンビの少女に噛み付かれ、少女の目線が東の背中へと向けられた。


「東さん！」
「わかっている！！」

　安藤の声に反応した東が、背後に向かってきた少女を蹴り飛ばした。
　東からの思わぬ攻撃に、ゾンビの少女が目を見開く。

「はぁぁあああッ！！」

　少女に隙ができたと見るや否や、東はすかさず、少女の頭部を狙って金属バットを振るう。
　それは鋭く、重い一撃だった。

　少女の身体が宙を舞う。
　そのまま勢いを殺し切れずに、廊下の壁に激突した。

　終わったか……？
　安藤がそんなことを思ったのはしかし、一瞬のことだった。

「…………」

　少女のゾンビは、頭から血を流しながらもふらふらと立ち上がった。
　その瞳には、未だ強く燃える憎悪の炎が輝いている。

　しかし、今はこれ以上戦闘を続ける気はないらしい。
　ゾンビの少女は足元に落ちていたゾンビの死体の腕を引き千切り、それを持って暗闇の中にその姿を消した。

「やめろ！　深追いはするな！」

　咄嗟（とっさ）に追いかけようとした安藤は、東に強い制止の言葉をかけられた。

「でも！」
「……今は混乱を収束させるほうが優先だ。安藤には、それに協力してもらいたい」
「っ……。わかり、ました」
「――三階に撤退する！　皆、落ち着いて行動してくれ！」

　そして東は、ゾンビの少女に噛まれてしまった者たちのほうへと目線を向けた。

「東さん、感染者は俺が始末します」
「……だが」
「東さんは疲れてるでしょう？　ここは俺に任せてください」
「……恩に切る」

　東が、蚊の鳴くような声でそう言った。
　あれだけ頼もしいと思っていた東の瞳は、今は弱々しい光を灯しているだけだった。





　夜が明けると同時に、東の指示に従って、三階への移動が始まった。

　十数人いた仲間たちは、今や五人になっていた。
　男が三人に、女が二人だ。
　その全員が協力して、作業に取り組むことになった。

　ゾンビの少女を侵入させないために、隙間を塞いで、より強固なバリケードを作る。
　幸いなことに、三階には図工室があったので、色々と必要な資材を調達することができた。
　丸一日かけて、廊下を完全に塞ぐ新しいバリケードが完成した。

　まだ水道や電気などのライフラインは止まっていない。
　電気は点くし、水も出る。
　食糧も、安藤が持ってきた分がそれなりに残っている。

　しかし、明るい表情をしている人間は一人もいなかった。






　そして、また夜が明ける。

　安藤は、今朝がた、女が一人いなくなっていることに気付いた。
　そして、昨晩東(あずま)ともう一人の男が犯していた女が、死んでいることにも。

「……どうでもいいか」

　熟睡している東と男を見て、ぼんやり考える。
　ここはもう終わってしまった。
　どこか新しい場所を探さなければならない。

「……なんか、騒がしいな」

　今日は、学校の雰囲気が少し違うような気がする。
　安藤はその違和感を、気のせいだと思うことができなかった。

　高校で見た光景を思い出す。
　男子生徒の腹部に触手を這わせ、何かをまさぐるような挙動を見せていた化け物。
　安藤は、その光景を振り払った。

　まあ、安藤はゾンビには襲われないのだ。
　あのゾンビの少女も、安藤のことを襲おうとはしなかった。
　ならば、今やるべきことは、すぐに化け物や法衣の男、それに東たちから逃げられるように準備しておくことだ。



　安藤がそう考えて荷物を整え始めたのと、バリケードの先からおびただしい数のゾンビたちが現れたのは、ほとんど同時だった。
