強欲の花　～クラスごと勇者召喚された結果がこれだよ！～　突然の放送に驚く生徒たち。

『ん？　あぁ、ごめんごめん。音量の設定を間違えたよ』

　我に返った生徒たちがとなりの席の人と顔を見合わせ始める。

　あれ？　それにしてはなんていうか……こう、ざわざわ感？　っていうものがない。驚いているように体を動かしてはいるけど、誰とも話していない。

『あぁ、一々騒がれると面倒くさいからね、一時的に喋れないようにさせてもらったよ。これから説明するのに一々ざわざわされたら話が進まないからね』

　みんなが戸惑っているとスピーカーから声が流れてきた。試しに俺も声を出そうとしてみたが声が出ない。声帯が震えてくれないような、奇妙な感覚にとらわれる。

『まずは僕の自己紹介からだね。僕は君たち人間に〈神〉と呼ばれる存在だね。声を出せないようにしているのも、椅子から動けないようにしているのも、全部僕が神だからできること。単純だね』

　なるほど、単純だ。つまり神の力で説明がしやすい環境を無理やり作ったということだ。

　最初に『２年Ｂ組の皆さん』と挨拶をしたのもきっと、神の力でこのクラスだけに放送をしているのだろう。実際に自分が動けないからすぐに納得した。

『とはいってもこの衝撃の事実を受け入れるのは少し難しいかな？　まあいいや、このまま説明を続けようか。なんと君たちには――異世界に行ってもらいます！』

　な、なんだってー(棒)

　いや、割と本当に驚いている。異世界ってつまりあれか。最近「小説家に〇ろう」とかで流行っているあれか。

　隠れオタでもオタはオタ、俺だってそういうのに憧れたことは何回もある。このケース(クラスごと転移)は基本的に、いじめられっ子がダンジョンに置き去りにされてチート覚醒するのがほとんどだよな。あれ？　俺いじめられてないから覚醒できないじゃん、残念。

　などと割とどうでもいい方向に現実逃避していると、さらにスピーカーから声が流れてきた。

『じゃあ簡単に異世界の説明をしようか。異世界の名前は「ラオスティア」。おなじみ剣と魔法のロマンあふれる世界だね。君たちにはそこでサバイバル生活を楽しんでもらいます。
あぁ、安心して、一応場所は選んであげるから、着いた瞬間すぐに死ぬなんてことはないよ』

　ふむ、つまりその辺のフィールドに投げ出されるわけか。場所は選んでくれると言っていたから、いきなり魔物の群れからスタートなんていう無理ゲーにはならないんだろうが……さすがにその身一つでサバイバルなんてことになったらきついな、なんか特典ないのかな？　例えばほら、『ステータス！』みたいな感じで開いたらチートスキルが……




【名前】　セイイチ・キサラギ　　17歳

【性別】男

【種族】人族

【レベル】1

【生命力】　100

【魔力】  100

【筋力】 100

【防御】100

【持久力】100

【敏捷】 100

【魔攻撃】100

【魔防御】100

【運】100

◆スキル

[鑑定lv1]

◆称号

なし



　……ファッ！？
　いや、今回はマジで驚いた。多分これ動けてたら椅子ひっくり返してたわ、危ない危ない。

　実際は周りからみるとビクンとなっていたんだろうけど、皆あわててこっちなんて見てないから気づかれていないようだ。っと、また神さんがなんか話し始めた。

『今から君たちに選択肢をあげよう。一つは草原に転送される。二つ目は無人島に転送される。三つ目は森の中に転送される。あとで話し合う時間を設けるから皆で決めておいてね。最後に君たちについて説明をしておこうか。一応君たちを転移させなきゃいけなくなったのは、こちら側の責任だからね、簡単に死なないように君たちには特典を与えておいたよ。一つは優遇されたステータス。これは後で(・・)確認してほしいんだけど「ステータス」と念じることによって自分の強さを見ることができるんだ、これはラオスティアの住人全員ができるんだけどね。それはさておき、そのステータスの数値を君たちのは向こうの住人の平均値よりかなり高くしてある。もちろん訓練された兵士たちには及ばないけれど、向こうで訓練を積めば間違いなく強くなれる素質を持っているようにしておいたよ』

　……ふむ、つまりこのステータスの値とやらは普通だったら大体皆70くらいなんだろう。そこを全ステータス100にしているのは日本人みたいな平和ボケした貧弱共じゃサバイバルとか無理だろとか思われてるのもあるんだろうな。それと微妙に「後で」確認のところを強調してたな、俺のことか。

　そういえばあいつは『一つは』と言ってたな。ということはもう一つは……

『もうひとつは鑑定って言うんだけど……まあこっちの方は向こうで調べてくれればいいか。まあ僕からの説明はこのくらいかな。後はさっき言った通りに転送される場所を選ぶ時間を設けるね。僕の方も転送の準備があるから、一時間ほどどかな。時間になったらチャイムを鳴らすからそれまでにどこにするか決めておいてね。それじゃ！』

　神と名乗る男は放送を止めた。おそらく転送の準備とやらに行くんだろう。ってかまだ動けないし喋れないんだけど。もしかしてあの神ってポンコツ？

『ああごめん忘れてた。今喋れるようにするよ。それとドアを開けようとしても無駄だからね。窓も同じ、壊すこともできないよ』

　……やっぱ忘れてたのかよ。

　すると縛られている感覚が急に消えた。おそらくもう喋れるようにもなっているだろう。クラスもざわざわしだした。

　あれ？　そういえば俺ってなんでこんな冷静なんだろう？　普段の俺だったらあの辺のクラスの連中と一緒に、モブっぽくざわざわしてるはずなのにな……
　まあ冷静に越したことはないだろう。とにかく俺が今やれる事を考えよう。

　確か転送される場所を話し合うんだっけ？　とりあえず今は無理だろう。皆パニックになってるし、前にいる大地をはじめとした数人に至っては呆然としてこっちに帰ってきていない。
　よくよく考えてみればわざわざ俺が仕切る必要ないよな。

　話し合いをするなら俺がしなくても、その辺のリア充グループがまとめてくれるはずだ。なら俺は……鑑定について調べてみるか。
　とりあえず机に焦点を合わせる。……エイヤッ【鑑定】！

[木でできた机]

　……えっこれだけ？　なんていうかショボイ。

　今度は前で呆然としている大地に鑑定を使う。

[ダイチ・ノモト　男]

　……しっとるわボケェ！！
　ふぅ、まずは落ち着こう。こういうときは理由を探して、どうすればいいかを考えよう。

　Q.大地を鑑定した結果は？

　A.名前と性別しか出てこなかった。これは他の生徒や自分でも試したが同じだった。

　一つ目はクリア。

 Q.俺はこの結果に何が不満なのか？

 A.情報量が圧倒的に少ない。ステータスボードや俺が既に知ってる知識の方が多くのことが書かれていたため。

　二つ目もクリア、次だ。

　 Q.なんで情報量が少ないのか。

 　A.一番高い可能性としては、鑑定のレベルが低いから。

　よし、原因は分かった。

　 Q.どうすれば情報量が増えるのか。

　 A.鑑定のレベルを上げる。

　 Q.どうすれば鑑定のレベルが上がるか。

　さて、どうすれば上がるか。こういう系のラノベからすると回数をこなすとレベルあががるのがほとんどだろう。

　 A.鑑定の回数をこなす(仮定)。

　ふむ、じゃあさっそく実践してみるか。

　俺は自分の机に目線を落とした。

【鑑定】【鑑定】【鑑定】【鑑定】【鑑定】【鑑定】【鑑定】【鑑定】【鑑定】【鑑定】！　

[木でできた机] [木でできた机] [木でできた机] [木でできた机] [木でできた机] [木でできた机] [木でできた机] [木でできた机] [木でできた机] [木でできた机、足の部分は金属でできている]

　連続で鑑定をすると、出てくるウィンドウの大きさが変わったのがわかる。

　説明文が増えているところをみると成功したようだ。ステータス！

【名前】　セイイチ・キサラギ　　17歳

【性別】男

【種族】人族

【レベル】1

【生命力】　100

【魔力】  100

【筋力】 100

【防御】100

【持久力】100

【敏捷】 100

【魔攻撃】100

【魔防御】100

【運】100

◆スキル

[鑑定lv2]

◆称号

なし



　鑑定のレベルが2に上がっている。やはり成功したようだな。どうせやることないし、更にレベルを――
「みんな！　聞いてくれ！」

　っと、声がかかったみたいだな。やっぱあの腐れリア充か。

「皆落ち着こう！　正直なところ俺も混乱している。でもさっきの放送の間は誰も喋ることができなかったし、誰も立ち歩くことができなかった。そのことから考えるとさっきのやつは本当に神様である可能性が高い！」

　まあそうだろうな、俺も同じ結論に至ったし。

「あの人の話が本当だとしたら、俺たちは決めなきゃいけないものがある。そう、どこに転送されるかだ。話によると草原・無人島・森の中のどれかだ。俺としては見晴らしのいい草原がベストだと思うけど、こんな重大なことを俺一人で決めるわけにはいかない。だからみんなと話し合う必要があるだろう。だけどこの状況じゃ話し合うこともできない。だからまずは落ち着いて席に座って俺の話を聞いてほしい！」

　語りながら教壇に上る男。紹介がまだだったな。せっかくだし新しい紹介方法で行くか。

　【鑑定】！
[リョウ・アサノ　男　17歳]

　ふむ、レベルが上がって年齢も出るようになったか。

　御覧の通りこいつは浅野亮(あさのりょう)、成績優秀でスポーツ万能。おまけに性格がいいイケメンと来たもんだ。更には美少女の幼馴染までいる上にラブレターも大量にもらっている始末。もげろ。

　鑑定してから気付いたけど、名前がカタカナ表記だから結局自分で紹介してしまった。なんか恥ずかしい。

　ちなみに俺はこいつのことが嫌いだ。正義感(笑)が強くて周りのことを考えない。こいつのせいで俺は地味に迷惑を被っていたりもする。
　だからこいつが幼馴染と違うクラスになったと知った時は内心本気で喜んだ。ついでに、俺の心の汚さも浮き彫りになったけどな。

　閑話休題（それはさておき）。


　落ち着いた一同を見た浅野は黒板に文字を書き始めた。

　・無人島　・草原　・森

「まずは、それぞれのメリットデメリットを挙げていった上で多数決を採ろうか」

　うん、個人的には嫌いだけど、こうやってまとめてくれるところは便利だよな。　

「俺としては無人島はあまりお勧めできないかな。草原なのか森なのかはたまた砂漠なのか、どんなところに降りるのかがわからないし、おそらくこの三つの中では一番人の助けを呼びにくい所だと思う」

　まあ、そうだろうな。草原や森だったら人里が近いかも知れんが、無人島は人がいるとは思えない。なんたって無人島だし。

「その次に草原。俺はこの中で一番いい選択肢だと思う。視界も広いし人を見つけやすい。敵が来てもすぐに対処ができるしね。その代わりに人里から離れ過ぎていると草原で飢え死に、なんてことになりかねないけどね」

　俺もおおむね同じ意見だがあっちの世界には魔物がいるんだぞ？　いくらステータスが少し高いと言っても、戦闘なんて全くできない日本人が丸腰でいるんだ。あんまり強い奴がいるところに出たら逃げる暇もなく殺される危険性だってあるだろう。

「後は森だね、これは賭けの要素が強いと思う。森ならば最悪、人がいなくても木の実や川などで飢えを凌ぎながら生活できるかもしれない。だけど毒のある木の実を間違えて食べたり、視界が悪い中で獣に襲われたりしたら最悪だ。俺の中では森は二番目かな」

　ふむ、ちゃんと考えてあるな。

　この鑑定が俺の知らない異世界の果物に対してどれだけの情報を表示してくれるかによっては、森にする価値もあると思う。

　まあもしかしたら周りの果物が毒ばっかりだったり鑑定が全く役に立たなかったら詰むだろうな。

　それにしてもこうやって一個ずつ考えてみると、神の示した選択肢って結構鬼畜な気がするな……一体神は何がしたくて俺たちにこんなことをさせるんだ？　その後、数人からの意見が上がって浅野が黒板に書き込んでいく。

「皆は他に意見はあるかな？　ないならこのまま多数決に入るけれど」

　誰も手を挙げない。まあ話についていけてないからってのもあるんだろうがな。

「じゃあ多数決を取るよ、じゃあまず無人島派の人」
　三人ほど手を挙げた。

「じゃあ次に森派の人」
　五人ほど手が挙がった。

「じゃあ最後に草原派の人」

　浅野がここに手を挙げたのを見て、残りのほぼ全員がここに手を挙げる。俺もここにしたがこいつらはいいのか？　こいつの判断で自分たちが命を落とすかもしれないのに、それでも他人に任せたままだ。まあ俺の言うことではないから放っておくか。

「じゃあ草原で決まりだね。まだ時間まで30分ほどあるし、さっきの神様が言ってたステータス？　についても確認しておこうか、ここからは皆自由行動でもいいよ」

　浅野が「ステータス！」と唱える。いや別に念じるだけでいいのだがお開きの合図の意味も込めているのだろう。

　周りも浅野にならって唱え始める。まあ俺はもう確認したし、レベル上げに専念しますかね。

【鑑定】[木でできた机、足の部分は金属でできている]
【鑑定】[木でできた机、足の部分は金属でできている]
【鑑定】[木でできた机、足の部分は金属でできている]
【鑑定】[木でできた机、足の部分は金属でできている]
【鑑定】[木でできた机、足の部分は金属でできている]
【鑑定】[木でできた机、足の部分は金属でできている]
【鑑定】[木でできた机、足の部分は金属でできている]
【鑑定】[木でできた机、足の部分は金属でできている]
【鑑定】[木でできた机、足の部分は金属でできている]
【鑑定】[木でできた机、足の部分は金属でできている]
【鑑定】[木でできた机、足の部分は金属でできている]
【鑑定】[木でできた机、足の部分は金属でできている]
【鑑定】[木でできた机、足の部分は金属でできている]
【鑑定】[木でできた机、足の部分は金属でできている]
【鑑定】[木でできた机、足の部分は金属でできている]
【鑑定】[木でできた机、足の部分は金属でできている]
【鑑定】[木でできた机、足の部分は金属でできている]
【鑑定】[木でできた机、足の部分は金属でできている]

　……ん？　鑑定のし過ぎだろうか、頭痛がしてきた。

【鑑定】！

[机　　5年
　机の面は木でできている。また中に物を入れられるようになっていて足の部分は金属が使われている。]

　よし、どうやらレベルアップしたみたいだ。それにしてもさっきの頭痛はなんだったんだ？　魔力切れか？　いや、確か確認した時は鑑定では魔力を消費していなかったはずだ。ステータスを確認してみたが、魔力も生命力も変わっていない。

　俺が首を捻っていると、復活した大地がこっちに振り向いてきた。

「なぁ誠一、見ろよこれ全ステータス100だぞ、これってすごいのか？」
「あの神は平均以上騎士未満と言っていたからな、鍛えてない人間と比べりゃ強いんじゃねぇの？　て言うかお前いつから復活してたんだよ」

　神からの説明を聞き流していたであろう大地に教えてやると俺もステータスを出した。

【名前】　セイイチ・キサラギ　　17歳

【性別】男

【種族】人族

【レベル】1

【生命力】　100

【魔力】  100

【筋力】 100

【防御】100

【持久力】100

【敏捷】 100

【魔攻撃】100

【魔防御】100

【運】100

◆スキル

[鑑定lv3]

◆称号

なし


　……よく考えたら、この鑑定レベルはこのクラスでは異端なんじゃないだろうか？

　俺はまだ人に見せたわけではないが、周りでは数人がステータスの見せ合いっこをしている。

(あんまりステータスを見られたくないんだが……)

　こういうファンタジーには大体偽装スキルみたいなものがあったりするのだが、あいにく俺は持ち合わせていない。

　ならば今から取得できないだろうか？

(偽装スキル。偽装偽装偽装偽装偽装偽装……うーん、ダメか？)

　取得できそうな気配がしない。

　じゃあ今度は考え方を変えてみよう。ステータスが偽装されているところをイメージしてみる。

　――偽装スキル。今持っているステータスの上に、偽のステータスをはりつけるイメージで……

(偽装偽装偽装偽装偽装偽装偽装偽装偽装偽装偽装……痛っ！？)
　また頭痛がした。しかも今度は鑑定スキルの時とは比べ物にならないくらいの痛みを感じる。

　ステータスボードを確認してみてもやはり生命力は減っていない。ならこの痛みの元は？

 　Q.この痛みはどんな時に起きるのか。

　 A.鑑定スキルのレベルをあげようとしたとき、また偽装スキルを獲得しようとした時。

　このことから考えてスキルの獲得・レベルアップの前兆の痛みと考えられる。

　なぜ痛むのかは知らないが生命力にも魔力にも影響がないんだから死ぬことはないだろう。次は痛みを我慢して無理やり習得させてみる。

（偽装偽装偽装偽装偽装偽装偽装偽装偽装偽装……）

“スキル【偽装】を習得しました。”

　……いってええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええええ！？

　言葉にできないくらいの痛みを感じた。昔、インフルエンザで40℃出てるのに布団の上で跳ねまわった時より痛い。思わず自分がマゾに生まれてこなかったことを呪ってしまうくらいに痛い。よく気絶しなかったな俺。

「どうした誠一？　大丈夫か？」

　頭を抱えて叫びそうになる俺を不審に思ったのか、大地が尋ねてくる。

「いや、少し風邪気味でな。こんな体調で異世界とか勘弁してほしいよ全く。そういえば神の指定した時間まで後何分くらいになるんだ？」

　話題をそらしてごまかすと意外な人物から答えが返ってきた。

「確かあの放送が終わったのが八時四十分ごろだから、後十分くらいかな？」
　驚いた俺が振り返るとそこに立っていたのは鎌倉さんだった。

「うおっ、鎌倉さんか。どうしたの急に？」

　俺が聞くと鎌倉さんは若干あわてた様子で

「えっ？　あ、いや、その、ほら！　鈴ちゃんに会いに来たらたまたま声が聞こえたからね、たまたまだよ」
「チッ」

　なんとなく舌打ちをしたような声が聞こえたのでそちらを振り返ると一瞬中学生のようにも見える少女がいた。

「あれ？　神田さん。今何か舌打ちするような声聞こえなかっ――」
「してない」

　一瞬で否定された。せめて最後まで言わせてほしい。彼女の名前は神田鈴（かんだれい）。鎌倉さんの幼馴染で、女子の中で唯一遠慮せずに話せる仲だったりする。一度そのことを本人に言ったら、馬鹿を見る目で舌打ちされたからそれ以来怖くて言っていない。

　神田さんは天然なのか、ときどき俺と鎌倉さんを体育倉庫に閉じ込めたり、音楽室に閉じ込めたりしてくる。体育倉庫で体育着一枚の鎌倉さんと二人きりになった時は、本当に焦ったが俺なんかがクラスのマドンナ鎌倉さんとつりあう要素など一つもないという、つらい現実を自分に見せ続けることで必死に理性を保ち続けていたのは俺の苦い思い出の一ページだったりもする。

「あ、そういえば如月君はステータスどうだった？　私は全ステータス100で鑑定っていうスキルが入ってたんだけど……」

　一瞬ドキリとする。俺のステータスも全部100だがスキルは鑑定Lv3と偽装Lv1という周りと比べておかしなステータスをしている。ここはばれないようにごまかさないとな。

「あ、ああ。俺も全ステータス100だしスキルも同じだ。多分皆同じステータスみたいだな」

　とりあえず「皆同じだからわざわざ見る必要はない」と思わせるように誘導しておく。

「俺も全100に鑑定スキルが入ってるな」
　ラッキー、大地も同じアピールをしてくれた。

「ああそっかー。皆同じみたいだねー」

　ちょっと嫌な汗をかいたが、なんとか誤魔化せたみたいだ。

「それにしても異世界か……いまだに信じられないよ」

　鎌倉さんがしんみりとした様子で呟く。

「でもまあ、信じるしかないんじゃないのか？　実際にあの神とかいう奴は、俺たちを椅子に縛り付けたりいろいろやってみせたしな」
　大地が思い出すように言う。

「まあ確かに、あれはまさしく神の力って感じだったもんな。それに……」
　俺は自分の机を掴み全力で窓に叩きつけた。

　ガンッ！

　硬い物がぶつかり合うような音が教室に響いた。

「この通り罅一つ入らないしな、完全に神の仕業っていってもいいんじゃねえの？」

　振り向くと大地達三人だけでなくクラスの全員がこっちを向いていた。まあかなりでかい音出したから当然と言えば当然か。

「おい如月！　もし窓ガラスが割れて誰か怪我したらどうするつもりだ！」

　やっぱり馬鹿(二宮)が突っかかってきた。クラス全員が見てた時点で予想はしてたけどな。

「ちゃんと周りに人がいないかの確認くらいはしたぞ」

　ちなみに硝子は内側から割ると、破片が外側に飛び散るから内側にはあんまり飛ばない。少しはこちらにも飛び散ってくるけど、ほとんど飛ばないから被害を受けるのは俺程度だ。

「うるさい！　おまえみたいな周りのことを考えないような奴と一緒にサバイバルなんてできるか！　絶対に迷惑をかけるに決まってる！」

　このセリフだけで協調性のなさが分かるってのは一種の才能ともいえるかもしれんな。などと心底どうでもいいことを考えていると、再びスピーカーから男の声が流れた。

『やあお待たせ、転送先をどこにするか決めたかい？』

　一時間ぶりに聞こえる男の声、今度は喋る事もできるが皆静かに聞いている。

「はい、僕たちは草原に転送してほしいということに決まりました」
　浅野がスピーカーに向かって答える。

『なるほどね、了解……と言いたいところなんだけどね、予想外の事が起こって草原に転送できなくなったんだ』

　衝撃の事実を伝える男にクラスはまたざわざわとし始める。
　が、それもすぐに止んだ。身動きが取れない。どうやらまた喋れなくさせられたようだ。

『面倒くさいから一気に説明させてもらうよ。向こうの世界のノスティア王国っていうところがね、今勇者召喚の儀式ってのを行っているんだ。その魔術が今僕が異世界につないだ君たちを運ぶ道に穴をあけてきてね、君たちは急遽草原じゃなくてノスティア王国に行ってもらうことになったよ。ごめんね』

　つまり神の言ってることはこうだ、「本来トリップさせるつもりだったけど、勇者召喚のためにそっちに送らせてもらう」と。こちらとしては草原に落とされるよりは生存率が跳ね上がるから願ってもないチャンスだな。

『理解してない人もいるかもしれないけど行けば分かるからいいよね。君たちを送る準備に入ろうか。あ、この世界に君たちがいた痕跡は跡形もなく消すからそのつもりでね。戸籍や、他の人の記憶とかが全部消えちゃうからそのつもりで。じゃあカウントダウンと行こうか、五・四・三…』

　え？　痕跡が消えるってどういう意味だ？　謎の失踪事件とかにならないってことか。生きた痕跡ってことは俺のＨＤＤの中身(やばいブツ)とかも消してくれるんだろうし、そっちの方がまし……なのか？

　……消してくれるよな？

　ってちょっと待て、もうカウントダウンかよいくらなんでも早すぎだろまだ心の準備が――

『二、一、〇！　行ってらっしゃい！』

　そんな能天気な声と共に、教室は真っ白な光に包まれた。
　うおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお！！！　眩しい！　こんなにまぶしいなら先に言えよおおおおおおおおおおおお！！！　目が、目がぁー！！！！

　神と名乗る男のカウントダウンと共に強烈な光が俺を襲う。これ、下手したら失明するんじぇねえの？

　耐えきれず腕で目を押さえる。が、それでも眩しく感じられる。

　そして、光が収まった俺が見た光景はなんと……

「なんでっ！！！？？？」

　――誰もいない教室だった。

　俺が一人でパニックを起こしているとスピーカーから声がかかった。

『改めて、こんにちは、如月誠一君。僕は君たち人間に神と呼ばれる存在だよ』
　いきなり自己紹介を始めやがった。もうわけわからん。

　が、なんとなくわかった気がする。なんで俺がここに一人でいるのかを。

『賢い君ならもう分かると思うけどね、君がなんでここに残ったかわかるかい？』

　なんか悪いことをした時に叱りに来る先生みたいな言い方やめろむかつく。

『……なんか今ものすごく失礼なこと考えてたでしょキミ。……まあいいけどね。それで僕がなんで君を引きとめたかわかるかい？』

　まあこの流れで行くと、答えは一つしかないだろうな。
　俺は無言で続きを促す。するとスピーカーから声が流れてきた。

『君のHDDを見させてもらったけどね、あれ(貧乳コレクション)はさすがにないかな、うん』
「…………」

　しばしの沈黙。

『まあ冗談はこのくらいにして、本題に入ろうか。それにしても君には本当に驚かされたよ。確かに僕が設けた一時間の中に鑑定のレベルを上げる人が出てくるだろうというのは予想していたね。もっと言うとスキルレベルを上げた人にはご褒美をあげようかとも思っていた。そして実際にレベルを上げた人も、君を入れて三人ほどいたしね』

　意外に鑑定に気付いた奴もいたんだな、このクラスはそういうの(テンプレ小説)を知ってるやつがいないから俺だけだと思っていたが……少々自惚れすぎていたようだ。

『まあそれでも君以外の二人は、鑑定Lv2までしか手に入れることはできなかったけどね。その点に行くと君はすごいよ。まさか鑑定Lv3まで手に入れる人が出るとは思わなかった。それに偽装スキルまでとるとはね。本当に驚いたよ。辛かったでしょ？』

　あれ？　確かに偽装を取る時はびっくりするほど頭が痛くなったが……鑑定の時は気のせいで済むレベルだったはずだぞ？

『ああ、もしかして鑑定Lv3は簡単に取れたことに疑問を持ってる？　僕もわざわざ転移させるような事が無いから、あんまり詳しくはないんだけど、どうやら「知識量の差」に関係しているみたいだね。君はこういう異世界小説とか好きだったでしょ？　しかも君自身が物凄い量の知識を持っていたしね。そのあたりの知識の差とかが影響して、早くとることができたんだろうね』

　なるほど、俺のオタ知識と無駄知識が頭にあったおかげで、情報を司る鑑定のレベルアップに補正がかかったという認識でいいだろう。イメージのおかげで偽装スキルの取得にも補正がかかっていたようだ。

『後は質問があれば受け付けるけど？』

　と、神からの声がかかってきた。疑問を解消するいい機会だろう。

「まず、俺は他のやつより遅れて転送されるけど召喚に時間差が出てくるなんてことは起こるか？」
『ないね。他の子たちはいま世界の狭間で待機中。わざわざ君を呼びとめたのは僕だからね、そのくらいはするよ』

「じゃあ次だ。俺が偽装スキルを取った時に感じた頭痛、あれは血管が切れるサインみたいなやばい痛みだったりするのか？」
『それも違うね。あれは本来得ることのできない魂にスキルを書き込んだから感じたいわば魂の違和感。脳自体にダメージはないから痛みによるショック以外で気絶や死亡はあり得ない。ついでに言うと向こうに転送されたときに魂を向こうの世界になじませるから向こうでスキルを取得するときは頭痛は起こらない。むしろ高山トレーニングの要領で、向こうに行ったらスキルが上がりやすくなっているはずだよ』

　よかった、あれで脳が破損とか言われたら立ち直れなかった。本当に良かった。

「あともう一つ。俺達のステータスは全部100だが、あの世界の普通の人はどのくらいなんだ？」

　まだどのくらいすごいのか実感が無い。

「うーん、いい質問だね。大体成人男性で、全ステータスが70前後って言うところかな？　これは農民のステータスだから、狩猟を生業としている人は時々筋力とかが100あったりする程度。冒険者だったら、魔物と戦うからもっと上だけどね」

　なるほど。農民と言っても向こうの人は体力があるんだろうし、おそらく今の都会人な高校生よりも格段に強くなっていると考えていいだろう。

「じゃあ最後に一つ。さっき鑑定のレベルを上げたやつに褒美みたいなことを言ってたけど、鑑定のレベルを二つも上げて更に偽装スキルまで入手した俺にはどんなご褒美が待ってるんだ？」

　ここはとても重要なことだ。わざわざあんな痛い思いまでしたんだ。褒美が上乗せされないと割に合わない。

『あれ？　君って意外にがめつい？……まあいいや、君に授ける褒美は二つ！　一つは【強欲の種】というエクストラスキル。それも僕直々に作ったから世界で一つしか存在しないスキルだね、これを授けよう』

　【強欲の種】か、どんなスキルかは知らんがまあ追々分かってくるだろう。

「もう一つは？」
『君だけに特別に一つ、ステータスの数値を三倍に――』
「運を上げてくれ」
　即答する。

『即答だね。しかし、どうしてまた運なんかを上げるんだい？ 君の性格とかだと筋力上げそうだけどね？』

　神は面白がるように言った。いや、俺そんな脳筋に思われてんの？
「これは俺の勝手な予想だけど運だけはレベルアップでステータスが上昇しないんじゃないのか？　そんな簡単に運が手に入ったら今頃その世界は富豪だらけだろ？」

　まあゲーマーの感だけどな。と俺が呟くと神は楽しそうに笑った。

『やっぱり君は面白いよ。僕は君に会えて本当によかったと思っている。僕の友人(・・)なだけあるね』

　俺は最後の神の言葉の意味を理解できなかった。

　俺が神の言葉に首をかしげていると、淡い光が俺を包んだ。

『じゃあそろそろお別れだね、ちなみにそっちの世界にも神は居るからね、この世界より身近な存在として。君なら僕以外の神ともうまくやっていけそうだね。まあ、健闘を祈るよ』

　神は親しい友人と別れるかのように言うと、突然俺の体を淡い光が包んだ。

『さようなら、また会える日まで(・・・・・・・・)――誠一君』

　神が最後につぶやいた言葉の意味を理解しようとして――俺の意識は途切れた。












　***********



　何も見えない真っ暗な世界。その中でただ一人、少年のようにも見える男性が椅子に座っていた。

　少年は何やらペンのような機械をくるくると手の中で弄んでいた。

「後の処理は君たちでやっておいてくれ」

　少年が後ろを振り返ると、いつの間にか二人の男女が立っていた。

「よかったのですか？　あの方に【種】を渡してしまって……」
　二人のうち男性の方が、ペンを受け取りながら少年に尋ねる。

「いいんだよ。元々あれ(・・)は彼の作ったものだ。それにあれを一番扱えるのは彼自身だしね」
　どこか嬉しそうに話す少年を見て、もう片方の女性は苦笑する。

「まあそういうことならいいのでしょう。貴方が持っているといつの間にか失くしてしまいそうですしね、フフフ……」
「ひどいなぁ、僕だって友達の形見を簡単になくしたりしないって」
　女性が笑うと少年は拗ねたように言った。

「まあ、あなたの人を見る目だけは確かですからね、信頼してますよ」
　女性は優しい声音でいうと手をたたいた。

「彼には期待してるよ……心からね」

　次の瞬間には、三人の姿は跡形もなく消えていた。




　俺が意識を取り戻したとき目の前に飛び込んできたのは……


　何も見えなかった。真っ暗になっているのではなく、何か柔らかいもので目隠しをされている。て言うか体全体に何かがのしかかっていると言った方が正しいかもしれない。これってもしかして……

　いやな予感がした俺は体にのしかかっているものを両手でどかそうと――

「ん、うぅ……ってあれ！？　如月君！？」
　――した瞬間、慌てるような声とともに目の前が明るくなった。

　声のした方向を見ると、顔を真っ赤にして制服の上からでも見える豊満な胸を隠す鎌倉さんがいた。

「ああ、鎌倉さん。ここは一体？」
　全てを察した俺はそのことについて全く触れず、彼女に尋ねる。

「え？　あ、その、いや……あ、うん！　私もよくわからないんだけど、多分異世界……かな？」

　テンパりつつも答える鎌倉さん。顔を赤くして可愛い。いや何を考えてんだ俺は。

　しかしどうやら鎌倉さんの予想は当たっているようだ。石造りの部屋にクラス35人が全員気絶していることから勇者召喚とやらで……ノスティア王国だったか？　に呼ばれたってわけだ。

「多分勇者召喚が成功したんじゃないか？　みんなまだ気絶しているところをみると俺たちが一番早く起きたみたいだけど……」

　俺はともかく鎌倉さんは俺が胸を揉ん……体に触ってしまったせいなんだけどな。
　鎌倉さんの声に答えると数人のうめき声が聞こえた。

「ん、う…ここは？」

　リア充浅野をはじめとした何人かが起き上がり、状況を確認する。
　しばらくすると次々に起き上がって、やがて全員が起き上った。

「皆気がついたようだね、確かあの神様は勇者召喚と言っていたはずだ。ならば誰かが来て説明をしてくれるだろう。しばらく落ち着いて待っていてくれ」

　パンパンと手をたたき注目を集める浅野。

「よう誠一、大丈夫か？」
　起き上った大地が聞いてくる。

「ああ、大丈夫だ。説明が来るまで寝てるからきたら起こしてくれ」

　大地にそう答えて壁に寄り掛かる。まずはやらなきゃいけないことがあるしな。ステータス！

【名前】　セイイチ・キサラギ　　17歳

【性別】男

【種族】人族

【レベル】1

【生命力】　100

【魔力】  100

【筋力】 100

【防御】100

【持久力】100

【敏捷】 100

【魔攻撃】100

【魔防御】100

【運】300

　◆スキル

[鑑定lv3]
[偽装lv1]

　◆エクストラスキル

[強欲の種]

　◆称号
[異世界を渡りし者]


　称号が増えてるな。異世界を渡し者ってことはおそらく全員が手に入れてるんだろう。これはとりあえず放っておこう。

　……どうやって偽装を使うんだろうか？　スキルを取得した時のように偽物を上から貼りつけるイメージで…

【生命力】　100

【魔力】  100

【筋力】 100

【防御】100

【持久力】100

【敏捷】 100

【魔攻撃】100

【魔防御】100

【運】100

　◆スキル
なし

　◆称号
[異世界を渡りし者]

　どうやら成功したようだ。しかし鑑定をlv1にするつもりが消してしまった。
　その後何度か偽装スキルをガチャガチャやってみたが、スキルのレベルを下げることはできなかった。しょうがないから消したままにしておこう。

　それから壁にもたれかかって寝ていると扉が開いた。
　扉が開いた方に目をやるといかにも王族です。というオーラが出てる服を身にまとった女性がいた。

「勇者様方、お待たせして申し訳ありません。私はマリー・ノスティアと申します。以後お見知りおきを」

　ノスティア、か。どうやら本当に王族のようだ。年齢は俺らと同じくらいだしおそらく王女なのだろう。

「これはご丁寧にありがとうございます。自分は勇者の一人、浅野亮……いや、リョウ・アサノと申します」

　爽やかなイケメンスマイルを浮かべて握手をする亮。これが持つ者の余裕という奴だろうか。

　一瞬王女が顔を赤らめたような気がしたがすぐに表情を戻し

「突然で恐縮ですが、説明に入らせていただいてよろしいでしょうか？」
と言って説明に入った。

　話によるとこの世界には魔王がいて、大昔に魔大陸という所に封印されたらしい。しかし、最近になって魔王の封印が弱まっているのが確認されたらしい、魔王が復活すれば、魔大陸から人間のところに攻めてきて世界が滅亡してしまうらしい。そこで魔王を俺たちに倒してくれ、と言いたいわけだ、まあよくある話だな。小説の中でだけど。

「ふざけるな！　お前らの都合で俺たちは召喚されたのか！？　元の世界に返しやがれ！」
　やっぱり異世界に行っても馬鹿(二宮)は馬鹿のようだ。確かに召喚されたのはこの国の都合だがこいつらが召喚してなかったら俺たちは草原で野垂れ死にしてたかもしれないんだぞ？

「申し訳ございません勇者様方。これは完全に我々の問題です。しかし世界を救うにはこれしか方法がないのです。しかし伝説によると魔王を倒せば元の世界に帰れるそうです。どうか、どうかこの世界を救ってください」
　目に涙をためて訴えかける王女(マリー)

　……でもこれ、嘘泣きだな。こいつの事は王女マリー改め悪女マリーでいいか。

　魔王を倒せば元の世界に帰れる？　んなわけないだろ。どういう理屈だ。そもそもこの勇者召喚は俺たちの世界か呼んだんじゃなくて、神の作った道から無理やり持ってきたんだろうが。どこの世界の住人かも分からないのに送り返せるわけない。

　まあそれだけなら伝説だし王女も知らなかったで済むかも知れないが、それだけじゃない。

　俺だって伊達に嘘泣き鑑定士一級(自称)を持ってるわけじゃない。あの女浅野目をそらした隙に、チラリと後ろにいる俺たちのほうを窺ってきやがった。何を考えているのかまでは知らんが、少なくともろくなことじゃないのは分かる。

「二宮！　こんなお嬢さんを泣かせるな！　すいませんマリーさん。あいつは召喚されたばっかりで気が動転しているんです」
「いえ、非難されて当然のことをしたので。……それで、魔王討伐を引きうけていただけますか？」

　上目づかいで浅野に聞いてくる王女。嘘泣きで上目づかいをする奴は99％嘘泣きをし慣れてる奴だ。ソースは俺、妹の嘘泣きで鍛えられた鑑定眼はごまかせないぜ。

　頭の中でドヤ顔をしていると、浅野が衝撃の返答をしやがった。

「ええ、もちろんです。この世界の危機ですからやらないわけにはいかないでしょう」

　……はっ？　なんでこいつは勝手に決めてんの？　クラスの事を独断で決めるわけにはいかないとかいってた奴は誰だったの？　それともこいつはクラス全員の総意だとか思ってんの？

「皆もそれでいいよな？」

　俺が呆然としていると、正義感(笑)が強い浅野くんがこちらに向かって聞いてきた。なんで事後承諾なんだよぶっ飛ばすぞ。

「まあ浅野が行くならしょうがないよな」「浅野くんが行くなら怖いけど私もついていきたい」「浅野くん一人をそんな危ない所に行かせるわけには！」「浅野一人にかっこいい所見せらんないしな！」

　皆反対するだろうと思っていたが、なぜか皆予想以上に乗り気だな。特に普段から浅野の金魚のフンみたいについている連中が主人公気取りながら参加しようとしてる。何なの？　バカなの？　死ぬの？　もしかしたら本当に死ぬかもしれないのに？

「如月君……怖いけど、頑張るしかないよね！」

　我らがマドンナ鎌倉さんも行くつもりのようだ。

「……まあそこまで言われたら行くしかないか」
　馬鹿(二宮)まで参加する発言をしやがった。こいつ鎌倉さんについていきたいだけだろ。

　向こうでは大地も行くつもりのようだ。というよりクラスの連中は全員やる気満々だ。

「マリーさん。俺たち全員本気です。必ず魔王を倒してみせます！」
　涙目のマリーを安心させるように浅野が言う。その自信はどっから来るんだ。

「ありがとうございます！　ありがとうございます！」
　途端に笑顔になり何度も頭を下げる王女。一瞬俺でも本心なのではないかと思わされる。

　異世界物の小説とかだと、王侯貴族共は欲にまみれた大嘘つきばかりに書かれている事が多いが、もしかしたら当たっているのかもしれないな。

　ふと、俺はあることを思いついた。うまくいけばここで化けの皮をはがせるかもしれない方法を。

「おい待てよ、俺は別に協力するなんて一言も言ってないぞ。それに今回は二宮の言うことも一理ある」

　出来る限りこいつの事を挑発してボロを出させれば、この城から抜け出す大義名分が作れる。もし抜け出すところまで行かなくても王女への牽制ができるだろう『何を企んでるのか知らんが、俺はお前のことを見張っているぞ』と。

「申し訳ございません。しかしこの世界の危機で、こうするしか方法がなくて――」
「は？　お前らは自分の世界が助かればそれでいいのか？　何の関係もない人間を勝手に呼び出して戦わせた結果死んでしまってもかまわないのか？　いや、それどころかお前らがこの世界に俺らを連れてきたせいで。向こうの世界が崩壊する可能性だってあったのにそれを考えなかったのか？」

　おそらく最初に用意していたであろう言い訳を遮って責め立てる。

「そもそもお前は本当に俺達に申し訳ないと思っているのか？　本当はさっき泣いてたのだって演技だったんじゃ――」

　『演技』と言った瞬間王女の肩がピクリと動いた。もっと良く観察しようとしたが途中で視界が遮られた。

「如月！ なんてことを言うんだ！」
　浅野が胸ぐらをつかんできたのだ。そのまま壁際に押しつけられ空気が灰の中の空気が漏れる。大事なところで邪魔しやがって。

「チッ」
　俺は舌打ちをして浅野に背を向けて戻っていく。実のところは浅野が止めに来るのも計算済みだ。これでいい。

　最後に王女を睨むように目を合わせて……って怖い怖い怖い怖い！　なんかめっちゃ睨んできてるんですけど！？　なんていうか、殺意がこもっていると言った方が正しいのだろうか。

　あんな目を向けられるのは以前妹のパンツを被っているところを目撃されたとき以来だ。あのときは本当に死にたくなった、と言うか死んだ方がマシと思える目にあわされた。あれ？　それと比べれば大したことないんじゃね？

「如月は口ではああ言ってるけど本当はいい奴なんで許してあげてください」

　どうやら浅野がフォローしてくれているようだ。フォローの仕方おかしくね？　それじゃただのツンデレだろ。

　だが俺もこのまま一人だけ城から追い出されると困るので、ついカッとなった。等と言って頭をさげておいた。

　これだけ言っておけば王女も警戒していきなり変な行動を起こすこともないだろうしな。　しばらくすると王女から父親……つまりこの国の王と対面するとの説明を受けた。

　俺たちは王女と護衛の兵士召喚の儀式が行われた部屋から出て、広間に連れて行かれた。おいこら兵士背中突っつくな、確かにさっき王女に喧嘩売ったけどよ。

「そなた達が勇者様か。私はガウル・ノスティア。ここノスティア王国の国王をしている。この度は我々の都合で勝手に呼び出してすまなかった」
　まずは王様が頭を下げた。

「別に頭を下げていただく必要はありません。俺たちは全く気にしていませんから」
　慌てて浅野が答える。まあ俺も本心では召喚されたこと自体は気にしていない。召喚されなくても草原に放り投げられてたしな。

「そういってもらえると助かる。そなた達を呼んだ理由はマリーからもう聞いておるか？」
「はい」

　王の問いに返す浅野。なんでお前そんな堂々としてんの？

「ならば話が早い。数年はこの城で兵士と一緒に訓練を受けてもらう。部屋もこちらで用意させてもらうし、一人ずつ専属のメイドを付けよう。また身元の方も私が責任を持って保障させていただく。それでよろしいかな？」
「わざわざそこまでの配慮をしていただき、有難う御座います」

　浅野がいるおかげで話がどんどん進んだ。

　それにしてもこいつもかなりの狸だな。俺達を騙す気満々だ。さっきの王女と親子なだけはある、と言ったところか。

「最後に皆様のステータスを確認させてください。ステータスのひらきかたは大丈夫でしょうか？」
「はい。大丈夫です」

　王女がステータスを出せと言ってきた。鑑定スキルとかを使われると偽装lv1でごまかせるか不安が残るがステータスを見せるだけなら大丈夫……なはずだ。

「では、私が確認していきますのでステータスを開いてください」

　王女様直々に確認するのか。念のためもう一度偽装が聞いているか確認しておいたが大丈夫のようだ。

「……はい、次は……リョウ様ですか。すごいですね！　鑑定スキルlv2を持っているんですか」

　亮の前に来ると顔がゆるむ王女。完全に惚れてんなあいつ。

「次は……セイイチ様ですね。あら、一人だけ鑑定スキルがないんですね」
　わざと周りに聞こえるよう声を大きくしてから俺にだけ聞こえるように鼻で笑った。

　……何あれ？　ケンカ売ってんの？　ついでにクラスメイトにめっちゃ見られてるんだけど。馬鹿にするような目線がカチンと来る。

　その後は何もなく全員のステータスを確認して終わった。

「では、今日は勇者様方も疲れているだろうからここまでとする」
　王がお開きを宣言して、後ろの扉から出て行った。

「では皆さんにメイドをつけますので、メイドの指示に従って部屋に行ってください。明日は7時に食堂で朝食。10時から訓練を行います。明日は簡単な説明だけになるとは思いますが、今日は早く寝て無理をしないようにしてくださいね」

　王女が手をたたくと30人近いメイドがぞろぞろとやって来た。しかも全員美少女。ひゃっほい。

　しかし俺が入ってくるメイドを見ていると違和感に気付いた。メイドが34人しかいないのだ。俺のクラスは35人、一人足りない。

　俺が疑問に思っていると
「セイイチ様、このあと少しだけお時間よろしいですか？」
　と聞かれた。いやな予感がする……


　俺は王女に城の裏から歩いて五分ほどの森に連れられた。

「セイイチ様。実は大変申し上げにくいのですが城の部屋が一部屋ほど足りなくて……一人だけここを使っていただくことになるのですが」
　王女が指したのは―――びっくりするほどのボロ小屋だった。やっぱ悪女だこいつ。

「えっと……俺は別に宿とかでもいいんですけど……」
　さすがにこんなところに住む勇気はない。王国の近くとはいえ外だぞこれ。盗賊とか魔物とか来ないの？

「いえ、そうしたいのは山々ですがこちらもそこまで手が回せずに……それに、勇者としてふさわしくない方にはこの家が妥当ではないかと」

　王女が向けてくる視線は明らかな侮蔑だ。こいつ絶対さっきの事根に持ってるぞ。

「じ、じゃあせめて、メイドというか護衛というか……そういう人は付けてもらえないんですかね？」
「一人の勇者ごときに動かせるほど、王国のメイドも騎士も安くはありませんから。リョウ様の知り合いということでできる限りは優遇しているのですが……口が悪いと思えばスキルも持っていないような、勇者にふさわしくない人間に優遇できるほどの余裕はありませんから。明日からは今来た裏口から入ってくださいね。それとこのあたりには魔物が出るので気をつけてください」

　王女はそういうとすぐに城に戻っていった。







　えっ？
　とりあえずこの家の掃除をしよう。とてもここは人の住める場所とは思えない。

　……それにしてもひどい家をよこしたもんだなあの王女も、ドアはずれてんじゃねえか。

　とりあえずドアは外れたままにしておいて中に入る。

「うわっ！……ゴホッゴホッ、ひどいなこれ……」

　中は埃だらけ、蜘蛛の巣も張ってるし床なんて土だ。もちろんベッドなんて代物はない、あるわけがない。それどころか掃除用具もない。あるのは鍬とつるはし等の道具くらいだ。

「うーん。とりあえず寄りかかってでもいいから、寝れるスペースを確保しないとな……この辺でいいか」

　適当なところを見つけた俺は、鍬を振りまわして蜘蛛の巣を払い壁をはたいて土やほこりを落とす。ついでに地面の土も払っておく。これで気持ち綺麗になった。

「まずはさっき王女にもらった服をここにおいてと、もう暗いけど寝る気にはなれないな、召喚されるときに時間がずれてたみたいだけど時差ぼけ起こしたりしないだろうな……ん？」

　ガサガサッ

　近くの草から何かが出てくるような音がした。

「えっ、ちょっ、おまっ、まさか魔物！？」
　慌てる俺。まあ当然だろう。ときどきいる物語の主人公のように、めちゃくちゃすごい格闘技を持っているわけじゃない。慌てて当然だろう。おまけに今は何か武器を持っているわけじゃない。持っているとすれば鍬と向こうの方にあるつるはしくらいだ。百姓一揆かよ。


「とりあえず外の様子を確認しないと……」

　小屋の中で震えていたら魔物に殺されました。なんて冗談じゃない。とにかく外の様子を見れば準備ができるだけましだろう。

　外の様子を見ると120センチメートルほどの人型の魔物が出てきた。手には木の棍棒を持っていて下半身には腰布が巻いてある。俺をにらみつけていることからして、完全に俺を狙っているのだろう。

「ギ、ギギィ！」

　棍棒を振り上げ俺の方に走ってくる魔物。だがそこまで速くない。50メートル11秒くらいの速さだ。それでも武器を持って走ってくる、というのは脅威でしかない。

「ふっざっけんなっ！？」

　全力で家の中に逃げ込む俺。いや普通に怖いぞあいつ。素人でも子どもでも、武器を持って振り回すだけで十分な脅威になり得る。

　家の中に入ってくるゴブリン（俺命名）。俺も牽制のために鍬を構える。一応先に鉄がついてるやつだから、やろうと思えば人も殺せる。いやだから百姓一揆か。

　こちらに飛びかかってくるゴブリンに向かって全力で鍬を振りおろす。殺すのが何とかとかいってる場合じゃない。やらなかったら俺が殺される。もしかすると群れのところに連れてかれて、R18なことをさせられてゴブリンの子どもを産まされることになるかもしれない。いやそれはないな。

　できるだけどうでもいい事を考えて気持ちを奮い立たせる。俺はそのまま勢いに任せて鍬を振りおろす。

「ギギッ！？」

　俺の振りおろした鍬は、運よく棍棒に当たって武器をたたき落とせたようだ。
　正直なところ、武器さえ封じればこんなチビは脅威ではない。いくら格闘技をやってないとはいえ、小学生程度の身長の奴に負けるほど自堕落な生活を送っていたわけではない。それにこっちには武器もあるしな。

「おらァ！！」

　鍬を横に振るう。もちろん素人の大振りな攻撃なのでかわされる。が、それでいい。

「ギッ！？」

　そのまま鍬から手を離してゴブリンにタックルを食らわせる。ゴブリンに馬乗りになったら近くに落ちている棍棒を拾って頭を何度も打ち付ける。手には肉をつぶす感覚が伝わってきて余りいい気持ちとは言えないな。

　何度か棍棒で頭を殴るとゴブリンは絶命したようで動かなくなっていた。返り血がとんでもないことになっている。棍棒もズボンもワイシャツも血だらけだ。ブレザーだけ脱いでおいて正解だったな。

　俺がゴブリンを殺してから数秒するとゴブリンの死体が光の粒子になって消えてった

「ううぉっ！？」

　びっくりした俺はすぐにゴブリンの死体だったものから離れる。

　やがて光の粒子は完全に消え去り、そこには何やら汚れた布と石が落ちていた。

「これは……ドロップアイテムか？　どうでもいいけどどうせ死体が消えるなら返り血も消えて欲しいな」

　確認のために【鑑定】を使う。

[ゴブリンの腰布　
ゴブリンから必ずドロップする。ゴブリンが巻いていた腰布。汚い]

[ゴブリンの魔石
ゴブリンからやや低確率でドロップする。魔力を込めることができるが一定以上の魔力を注ぐと壊れる]

　やはりドロップアイテムのようだ。あるのかは知らんが、冒険者ギルドの討伐依頼なんかだとゴブリンの耳を切り取ったりしないで、腰布でも渡せばいいのだろう。

　それにしてもこの二つ……正直なところあまり役に立つとは思えない。

　腰布はもちろんとして、ゴブリンみたいな雑魚から出る魔石は大体使えないようなクズ魔石だと相場は決まっている。そもそも今の俺は魔石の魔力を出し入れする方法なんて知らない。

　仕方がない。今日は予想外の戦闘があって疲れたし、明日いきなり訓練に遅れるなんてあったらたまらないし着替えて寝よう。

「しかし、さっきみたいにゴブリンが寝ている間に襲ってきたら怖いな。このぼろい扉じゃすぐに壊れそうだし……そうだ、この腰布を使って……」

　ゴブリンの腰布はそれなりの面積がある。家の隅で埃をかぶっているスコップを見つけた俺は、家の前に先ほど倒したゴブリンがちょうど入るくらいの穴を掘ってその上に布をかぶせた。更に布の四方に石を置いて上から土をかぶせる。即席落とし穴だ。

「思いつきでやっては見たものの……しんどいなこれ」

　一メートル以上の穴を掘るのは正直相当しんどい。城に風呂があったら使わせてもらいたいものだ。

　ちなみに穴を掘っている間はトランクス一丁に上半身は裸ブレザーという、かなり変態的な恰好をしている。

　汗だくになった体をシャツの余り血が付かなかった部分で拭くと明日用の着替えをきてすぐに眠ってしまった。
　朝起きた俺はまず最初に寝坊していないかを確認した。まだ日の出にはなっていないようなので少なくとも寝坊はしていないようだ。

「よっと。さすがに座ったままの体勢で寝ると体が痛いな…」

　服に付いた土を払ってうーんと伸びをすると自分の掘った落とし穴に落ちることがないように気をつけて外に出た。

「さすがにまだ早すぎるとは思うがどうせやることもないし城に行っちまうか。もしかしたらシャワー借りれるかもしれないし」

　早めに行けばすぐに朝飯も食えるしな、昨日は昼飯も晩飯も食べてないしさすがに腹が減っている。

　そして裏口？　から城に入った俺は今絶賛迷子中である。

「あれ？　ここどこだ？　って言うかおれ食堂の場所なんて知らないんだけど」
　と、城の中をうろうろしていると中庭だろうか？　外から音が聞こえてきた。

「お、この城の関係者かな？　食堂の場所でも聞こう」

　俺が外に出ると筋肉がすごいおっさんが剣の素振りをしていた。どうやらここは訓練場のようだ。

「ふんっ！ ふんっ！」
「あのーすいませーん」

　剣がビュンビュン音を立てているので怖くて近寄りたくない。俺の背後に立つな！ とかいって斬りかかったりして来ないよな？

「ふんっ！ ふんっ……おや、お前は……その髪の色からして勇者か？」
「あ、はい。セイイチ・キサラギと申します」

　この世界では黒髪は珍しいらしい。まあ異世界にはよくある話だけどな。
　素振りしている間はよく見えなかったが思ったよりフレンドリーな顔をしていた。でも腕から見えるものすごい筋肉が大量の汗でテカっていてあんまり肩を組まれたりしたくないな。

　などと物凄く失礼なことを考えているとおっさんが自己紹介をした。

「俺はこの国の騎士団長をやっているダンだ。今日からお前ら勇者の稽古をつけるからよろしくな」

　どうやらこのおっさん――ダンが訓練の指導をしてくれるらしい。
「どうだ？　せっかく早起きしたんだ。俺が指導してやるからお前も訓練するか？」

　おっさんから突然の誘いを受けた。
「え、いや、俺はいいですよ。ダンさんと同じペースで素振りとかできませんし邪魔になるでしょう？」

　ここは丁重にお断りさせていただく。こっちは腹が減ってるんだ。あんまり動きたくない。

「何、遠慮するんじゃない。どうせそろそろ終わりにしようと思っていたところだ。30分くらいのびたところで変わらん」

　今の時間は5時ちょっと前。もう終わらせる予定というのは本当のようだ。
「それならなおさら悪いですよ、俺なんかのためにわざわざ時間を取ってもらったりなんか……」

　本当は腹が減ってやる気が出ないだけだがそれを言うと負ける(何に？)気がするので言わないでおく。

「だから遠慮するんじゃない！ どうせ訓練の時間で勇者全員教えてやるんだ。その時に一人分教える手間が省けると考えれば安いものだ」
ガッハッハと笑うダン。悪い人には見えない。

　その後結局勢いに負けて稽古をつけてもらうことになった。

「もっと顎を引いて足は前に。そう、そうだ。それともっと腕を内側に寄せるような感じで……うむ、なかなか筋がいいな。向こうで剣の心得でもあったか？」
「いえ、俺はどちらかというとインドア……部屋の中で本を読んでたりする方が好きでしたから武術についてはあまり知りませんね」

　家の中がラノベでぎっしりだしな。剣の心得なんて昔スター〇ースト〇トリームの完全再現とか言ってレプリカの剣を振り回してたこともあったがそれ以外は全くやってない

　……体育の剣道で剣道部員を負かしたこともあったがハンデ付きだったしな。俺の実力がどのくらいかよくわからん。

「ほう、もしかしたらお前には剣の才能があるかもな、勇者として恥ずかしくないレベルにまで精進しろよ！」
　ガッハッハと笑うダン。やっぱこの人はいい人だな。心の底から笑いかけてくれている。

　その後数十分ほど剣の素振りをして稽古は終わった。

「やはりお前にはなかなか才能がある。将来が楽しみだな！」
「いや将来は魔王討伐したら帰りますから」

　多分魔王討伐しても帰れないんだけどな。

「ハッハッハ、違いない。ところでどうだ？　まだ飯まで時間があるが風呂でも入るか？」

　何・・・だと・・・？

「えっ……今なんて？」
「ん？　風呂でも入るか？　と言ったんだが？」

　どうやら聞き間違いではなかったようだ。もしかしたら神からもらった運三倍が効いているのかもしれないな。

「是非入らせてください！ ぜひ！」
「お、おう……別に風呂なら昨日も入ったはずだろうに……まあいいか。このまま浴場まで行くぞ」
「是非お供します！」
「どうしたんだお前……まあいいけどよ」

　人が変わったかのような俺に苦笑するダン。っていうか他の勇者たちは昨日風呂入ったのかよ、うらやましい。

「あぁぁぁぁぁぁぁぁきもちぃぃぃぃぃぃぃぃ」
「……お前、俺よりおっさん臭いな」　

　風呂に来た俺とダンは体を洗い湯船につかった。ちなみにシャンプーなどという便利なものはなかったので髪の毛は石鹸で洗った。

「それにしても勇者たちもそうだったがお前らの世界では風呂は身近なものなのか？　ずいぶんとなれているように見えるが」
　まだ体を洗っているダンが訪ねてくる。大浴場に二人しかいないと声がよく響くな。

「ええ、まあさすがにここまで大きい風呂は高級宿にしかありませんが……人が一人入るくらいの風呂なら大体の家庭にありますよ」

　この世界の文明レベルは魔法があってある程度発展しているとはいえ中世のヨーロッパ程度だ。科学の代わりに魔法が発達しているせいか科学の不思議みたいなものを全部魔法の力で片づけられているところがあり科学レベルだけで言えばもっと昔になるだろう。

「そりゃすげえな！ お前らの世界には魔力が存在しないんだろ？　どうやってこんな大量の水を用意してるんだ？」

　声がでけぇよおっさん。響くから大声で喋んな。ついでに石鹸の泡が乳首とか大事なところとかを隠しているせいで見た目がすごいことになってる。

「人って言うのは頑張らなくていいようにするための努力を惜しまない生き物ですからね。魔法があろうとなかろうとそれは変わりませんし、魔法が使えないなら他の方法を考えてしっかりと成長するんですよ」

　人々は空を飛びたいと願った。ライト兄弟はそれを実現させた。同じようにエジソンは蓄音機を作った発電機を作った。そして現代日本にはラジオやテレビ、自動車や電車ができた。アニメが作られた。ラノベも作られた。あ、そういえばあのラノベあの後どうなったんだろう？　気になる……いやそうじゃなくて。

「そんなもんなのかね。俺もぜひ一度ニホンとやらを見てみたいものだ」
　その後も世間話などをして俺たちは風呂を上がった。

「しっかし王女様からはセイイチって勇者は勇者にふさわしくない落ちこぼれだって聞いてたからどんな奴かと思ったが……剣の才能はあるし面白いしかなりいい奴じゃねぇか」

　こんなガチムチのおっさんに気に入られてもうれしくねえよ。ってちょっとま
て。

「落ちこぼれ、ってあの王女様が言ってたんですか？」

　ここが重要だ、あの悪女何適当な事言いふらしてんだ。

「ああ、俺だけじゃなくてガウル陛下やその場にいた貴族達全員に話していたぞ。……それについてだが王女様の話を鵜呑みにしてお前にいい顔をしてない貴族がかなりの数いるからな、気をつけておけよ」

　ダンが声をひそめて俺に忠告をする。ふむ、貴族か。異世界物の小説の知識でしかないがそういうのを信じる奴は大体汚い貴族だよな……いやこれは完全な偏見だけど、それと国王の方にも注意しておかなきゃいけないな。やることを増やしやがってあの悪女め。

「まあ警戒しておくにこしたことはありませんね。ありがとうございます」

　その後訓練の準備があるからと言って別れたダンに教えてもらった通りに食堂に向かった。

「ほえぇ～やっぱすげえなこれ」

　食堂というからどんなものだとうろ思っていたが予想以上に広い。学校の食堂の五倍はあるだろう。うちの学食は結構広い方なんだけどな……

　すでにクラスの半数は来ていて食堂の一部だけ結構埋まっている。どうやら自分で料理を取っていくバイキング形式のようで料理を持って歩いてる奴もいる、

　俺は周りの目を避けるため食堂の一角から出ないでかつ周りから距離がある所を狙って席に着いた。

「よっ、誠一！　一緒に飯食わないか？」
　席に座って一息ついたのでとりあえず食いものでも取りに行くかと考えた俺に大地が話しかけてきた。

「ん？　ああ、別にいいぜ」
　目線を避けると言っても貴族達からの嫌な視線と昨日ステータス見せた時のことで注目を集めたくなかっただけだし一緒に食うことに問題はないだろう。
二人で料理を取りに行くと馬鹿(二宮)が出てきた。お前地味に出番あるよな。

「おい如月！　お前鑑定スキルを持ってないんだってな！　そんな奴が鎌倉さんを守れるわけがない！　お前は鎌倉さんにふさわしくないんだよ！」

　ここで喚くなよ料理につばが入ったらどうしてくれんの？　食べ物の恨みは恐ろしいってことをその身を以て体験してみるか？　そもそも鎌倉さんにふさわしいってなんだよ。俺は鎌倉さんの彼氏か。

「分かったから黙れ。周りの貴族に見られてんぞ」
　馬鹿が騒いだせいで俺達のことを周りの貴族が見ていた。

「……チッ、運が良かったな。これで許してやる」
　お前は小物ヤンキーか。

「何なんだあいつ？　鎌倉さんにふさわしいってなんだよ」
「……鈍感め」
「ん？　何か言ったか？」
「いや、なんでもない」

　首を傾げる俺に何かを呟いた気がするが気のせいのようだ。

　確か朝食の後は訓練だったか？　ダンに剣について習うんだろうか？　さっきは腹減ってて本調子じゃなかったし訓練は真面目に受けるとしよう。
　真面目に訓練を受けるとはいっても、訓練開始の10時まで後二時間ほどある。どこかで時間をつぶせるところは……そういえば王城は国の図書館とつながってて王城から自由に出入りできるらしいな。訓練場の場所は覚えたし図書館で本でも読んで時間をつぶそう。

　食堂の隅にいたメイドさんに案内してもらって図書館に来たが……とにかくでかい。ヨ〇バシカメラ本店くらいの面積はあるな。それで4階建てだ。ここが二十四時間営業だったら、もうあんなボロ小屋じゃなくて図書館を住処にしたいほどに豪華だ。夜10時から朝5時までは閉館しているらしいが。

　さすがにここまでの数の本があるとは思わなかった。ちなみに入口付近にあった本棚から数冊を手に取ってみると、エロ系の小説だった。何故入口のそばに置いた。

　俺がここに来た目的はこの世界の常識を知るためだ。今俺は召喚されたばっかりで何も知らない。日本の常識に引っ張られているせいで、その辺の子供とも認識がずれているかもしれない。この世界に一刻も早くなれるために情報収集は必須だろう。

　とはいっても俺一人じゃこの大量の本から目当ての物を探し出すだけで1年ほどかかりそうなので、近くのカウンターで本を読んでいる爺さんに聞く。

「あの、すいません。この世界の常識みたいのが分かる本ってどこに置いてありますか？　後は国周辺の地理が分かる本に魔物や植物などの百科事典も、それと勇者の伝説について書かれた本もあれば教えてください」

　一気に聞いた俺に爺さんは俺をジロリに睨むと
「そんなに一気に聞いてどうする。まさか全部読むとか言いだすわけではないだろうな」
　と、言ってきた。

「そのまさかですよ、二時間もあれば読み終わりますから」
　俺が自信満々にいうと爺さんは呆れたような目を向けた。

「まあ好きにしろ。この世界の地理と事典については1階のAブロックだ。世界の常識と勇者の伝説についてはこの階のCブロック……ここの向かい側だ。詳しいことはそっちにいる奴らに聞け」
　爺さんはそれだけ言うとまた本に目線を戻してしまった。って待てこらじじぃ、お前が読んでんのもエロ本じゃねえか。

　俺はエロじじぃの下を後にするととりあえず反対側の本棚に向かった。
　そちらでは世界の起源についてと勇者伝説の本を、合わせて20冊ほど受け取った。

　そこでも司書のおばちゃんにどんだけ持ってくんだこいつ、みたいな目を向けられたが構わない。

　空いている読書スペースを見つけるとそこに腰かけ最初の本を手に取っていく。じっくりと読みたいところだがそこまで時間に余裕はないので見開き1ページ5秒くらいのペースで活字を追っていく。

　途中で俺の読むスピードに驚いて前で本を読んでいたおっさんがポカンとしていたがこれで大体のことは分かった。

1、暦について、

　この世界は一日二十四時間、一週間が　無、火、水、風、土、闇、光　の七日間で無の日が日曜日に当たる。

　一か月は四週間で、一年間は十三カ月で正月に当たる神の日が別にある。合計で三百六十五日。
　四年に一度閏年があって、神の日の次に聖霊の日というのがあるらしい。

2、この世界について、

　この世界は三つの大陸からなっている。
　三つの中で一番大きい大陸には主に人類が住んでいる。一つの大陸の中にエルフや獣人、ドワーフと言った種族が暮らしているが、エルフは基本的に人里から離れた森で暮らしているらしく詳しい事は分かっていない。

　その次に大きな大陸が魔大陸、魔族が住んでいて魔王が封印されている場所。つまり俺達勇者がカチコミしに行くところである。

　最後に一番小さい龍人族(ドラゴニュート)が住んでる龍大陸。何でも龍人族は出生率が低いので年々人口減少の傾向にあるらしい。なんだか日本みたいだな。

3、勇者について、

　何でも魔王を封印したのが、昔召喚された勇者らしい。1000年ほど前に、死闘の末魔王を魔大陸の地下に封印したものの、今になって封印が弱まってしまったというわけだ。

　ちなみにこの勇者は魔王を封印した後幸せに暮らしたと書いてあるが、実際はどうだかわからん。その力を恐れられて迫害を受けていたかもしれないし召喚した国の奴隷に落とされて戦争の道具として死ぬまでこき使われたのかもしれない。まあ、この本は人間界側の人間が書いたものだ。人間界側に都合よく脚色されているのだろう。もしかすると、そもそも魔王が実はいい奴だったのかもしれないしな。
　もちろん、本当に勇者が英雄としてあがめられた可能性もあるわけだが、王女の態度を見ているとどうしても信じられないんだよな……

　本を元の場所に戻してから時計を確認すると一時間半ほど時間があったので一階に行って地理や事典の方も確認しておくことにした。

　こちらでも大量に本を受け取って司書さんに物凄く変な目で見られたがここは気にしない。が、ここで誤算が生じた。

「いくらなんでも事典でかすぎだろ……最初は地理だけにしておくか」

　さすがに事典が広辞苑の倍近くあるとは思わなかった。とりあえず王国周辺の大雑把な地形と近隣の国の名前だけ頭に刻み込んでおく。

「大体こんなもんかね。……っと、もうそろそろ時間か」

　いつの間にか訓練の時間が近づいていたので、本を本棚に戻すと少し急ぎ足で訓練場へと向かった。　俺が訓練場に着いてしばらくすると全員が集まりダンが口を開いた。

「よーし、全員集まったな。俺は騎士長をやっているダンだ。今日からお前らの剣の指導をする。お前らには俺達騎士団より強くなってもらうつもりだから、そのつもりで訓練をするように！」

　ダンが自己紹介をすると俺たちの訓練用の刃を潰した剣を渡され素振りをさせられた。

「お前はもっと顎を引いて……お前は腕で振りすぎだ。もっと全体の重心を考えて……」

　皆が素振りをしている中ダンが生徒たちを見て回っている。俺は朝の特訓を思い出して素振りをすると、思い描いたように振れることができた。

「よし、じゃあ最後に素振りを500回やった奴から上がっていいぞ！」

　……誰だよ初日は軽いって言ったやつ。

　その後、昼食をとって2時間ほどランニングをさせられた。こう書くと簡単に聞こえるが丸二時間走りこむのは本当にきつい。よく吐かないな皆。

「よし、今日はここまで！　本来ならこの後魔法の訓練があるのだが……生憎魔法の教師のセリス先生が不在でな、魔法の訓練は来週からになる」

　なんで初日から教師不在なんだよ。やっぱ勇者に教える人だから宮廷魔導師みたいな人で忙しいのかね。

「だから今日の訓練はここまでだ、後は各自自由に行動してくれ」

　生徒たちから歓声が上がる。お前らなんでそんな喜べるんだよ。魔法だぞ魔法、夢の魔法への道が遠ざかったんだぞ。

　なにはともあれ訓練が終わった俺たちは訓練場を後にした。

「あ、如月君。如月君ってこの後予定とかあるかな？」

　俺も図書館に戻って魔物について調べようと思っていたら、鎌倉さんが話しかけてきた。こっちに来てから鎌倉さんと話す機会が増えたような気がする。

「俺？　俺は図書館でも行って適当に時間をつぶすつもりだけど……」

　俺が答えると鎌倉さんは目は輝かせて
「わあ！　如月君も図書館行くんだー。私も行きたいんだけど場所が分からないんだよね」

　えへへと笑う鎌倉さん。可愛い、いやだからそうじゃない。

「俺は訓練の前に行ったから場所わかるけど、良かったら案内するけど？」
　俺が提案すると鎌倉さんは急に顔を上げた。

「え、いいの！？　じゃ、じゃあ是非……あ、いや、ちょっと待って！　今私汗だくじゃん！　ごめん私汗臭いよね。すぐ着替えてくるからちょっと待ってて！」

　……と思ったら急に顔を赤くしてそのまま行ってしまった。鎌倉さんは俺みたいな男の前でもそういうのを気にするんだろう、勘違いしてしまいそうだ。でも鎌倉さんの汗なら大歓迎だよ結衣たんprpr、とかほざく男子が一定数いそうで怖いな。あ、もちろん俺は違うぞ、本当だ。

　冷静になると俺も汗だくなのに気づいたので、近くのメイドさんにタオルを持ってきてもらって体を拭いていたら鎌倉さんが帰って来た。

「ごめん如月君、待った？」

　着替えてきた鎌倉さんからはいい匂いがする。ついでに着替えてきた服は胸元が強調されてて何て言うかエロい。て言うかなんでそんな着替え持ってんの？　俺なんて一着しか渡されてないよ？

「いや、全然待ってないから大丈夫だよ。取りあえず図書館に行こうか」
　脳内のしょうもない考えを追いやって俺たちは図書館へと向かった。


―――結衣SIDE―――

　私こと鎌倉結衣は今、全力で王城の廊下を走っていた。もちろんそこには理由がある。

　そのまま一つの扉の前まで行き全力で扉を開け放った。

「鈴ちゃん！　大変！　大変な図書館デートの汗だくがぶべらっ！？」

　私が最後まで言い切る前に拳が顔に飛んできた。

「結衣。まずは少し落ち着きなさい」
「確かに暴走した私が悪いけど顔はひどいよ鈴ちゃん」

　顔を押さえてうずくまった私が目線を上げると、ひとりの女の子が立っていた。

　この子は神田鈴(かんだれい)、いつも私の相談(主に恋の)に乗ってくれる優しい子だ。

「だってだって！　私と如月君が図書館デートだよ！？　これで冷静になんてなれますか！　って痛い！」

　逆ギレする私の脳天に正確にチョップを下した鈴ちゃんは溜め息をついた。

「で、いつなの？」
「今すぐ」
「はっ？」
「だから今すぐ」

　そう答える私に彼女はもう一度拳を振りかぶって……ってちょっと待って！？

「ちょっとタンマ！　落ち着いて！？」
「そんな絶好の機会を前にして、なぜあなたはこんなところにいるのかしら？」

　いつでも拳が射出できるようにと、スタンバイしながら聞いてくる鈴ちゃん。怖い。

「ほら、さっき訓練終わったばっかりで私汗だくじゃない？　やっぱりそんな状態で一緒にいたら嫌われちゃうかなって思って……」

　魔王よりも強いんじゃないか、と錯覚させられるオーラをまとった鈴ちゃん大魔王を鎮めるために必死で訳を話す。すると納得してくれたのか拳を下ろした。

「なるほどね、別にあなたくらいなら汗の香りで誘惑してそのままエロいことに持ち込んじゃえばいいのに」
「いやしないよっ！？　それにわたしじゃそんなことできないから！　それに如月君の前でそんなことしたら絶対に嫌われちゃうし！」

　さらりととんでもないことを言い出す鈴ちゃんに必死で反論する。私なんかじゃ到底無理だ、

「……あのニブチン(如月君)もひどいけどこの子も大概よねぇ……」
「え？　なんて？」
「何でもないわよ、どうせ私のところに来たってことは、着替えを選んでほしいんでしょ？　時間も無いみたいだし早くしなさい」

　そうでした。如月君を待たせている事を完全に忘れていた。

「そうだよ、どんな服がいいと思う？」
「大丈夫よ、そんなにあわてなくても。こんなこともあろうかとすでにあなたの服は用意しているわ」

　何とも仕事の早いことである。だが今回は助かった。
　彼女から服を受け取ると早速着替える。すると何か違和感を覚えた、主に胸に。

「ちょっと鈴ちゃん！？　いくらなんでもこの服、胸が開きすぎじゃない！？　かなり恥ずかしいよこれ！」

　抗議する私の胸を鈴ちゃんは何か恐ろしい物を見るような目で見て,
「いつの間にこんなに差が開いて……さっき私が着たときはずり落ちて着れなかったのに」

　と呟いていた。この服着たんだね鈴ちゃん……
「大丈夫、似合ってるわ、さすが私が目を付けた服なだけはあるわね。自信を持って行きなさい！」

　鈴ちゃんからGOサインをもらい、私は部屋を出てきた道を引き返した。如月君の下へ一刻も早く行くために……


*******
「フフフフ……図書館デートを楽しみなさい結衣。私が厳選した脳殺ドレスの効果を存分に発揮してくるがいい！」

　この日、神田鈴のとなりの部屋に戻ってきた女子生徒の証言によると訓練から部屋に戻ってきた途端、となりの部屋から高笑いが聞こえてきたという。
　俺の両親は俺が小学校二年のころに交通事故で他界した。当時八歳だった俺と五歳の妹は、親戚の叔父叔母に引き取られた。

　その頃俺たちは叔母に暴力をよく振るわれていた。幼かった妹が何かをやらかすたびに殴られ。それをかばおうとした俺も殴られた。叔父はそのたびに俺たちを守ってくれていたが、叔父は仕事で夜遅くなるまで帰らずになすすべもなく殴られることもよくあった。夏休みなどは叔母から逃げるように二人だけでキャンプに行って夏休みを丸々過ごしたこともある。

　俺が中学に入って半年ほどたった。最近は力もついてきたからか直接殴られたりするようなことはなくなった。


「よし、こんなもんか、そろそろ叔父さんも起きてくるだろうし用意しとくか」

　今の時間は午前五時。俺の叔父さんは所謂社畜と言われている中でも、スードラと言ってもいいくらいの強制労働を強いられている人種なので、早朝に出勤して夜中に帰ってくるという生活を送っている。

「あれ？　おはよう誠一。珍しいね、君が朝御飯を作ってるなんて」

　リビングにやってきた叔父さんが俺を見て少し驚いた様子で言う。いつも叔父さんは早いので誰もご飯を作っていない。だから普段叔父さんはカップラーメンなどを食べて出勤しているようだ。

「いいよこのくらい。謹慎くらったんだからやっぱ少しぐらいは家族のために働かないと」

　俺はクラスメイトをボコボコにしたということで、出席停止を食らってしまった。

　俺はオタばれからいじめられていた。最初は物がなくなる程度の幼稚なものだったが、ある日主犯格と取り巻きの５,６人にリンチされそうになったので思わずボコボコにしてしまった結果、全員で仲良く出席停止となった。

　どうやって相手をぼこぼこにしたのかはよく覚えてないのだが、囲まれて何発か殴られてやばいと思い、気付いたら相手をボコボコにしていた。

　相手の被害は惨憺（さんさん）たる物で骨折や打撲はもちろんの事、脳震盪を起こして半日くらい意識が無いままの奴や、両足を折られ数カ月は歩けない状態に陥った者もいるらしい。そりゃ処分食らうわな、やった俺でさえドン引きだ。

「すまんな、俺がちゃんと面倒を見てないばっかりに学校でも家でもこんなことになってしまって」
「別にいいよ。このくらいは問題にならないって」

　謝る叔父さんに答える。

「そうか、すまんな……ほう、この味噌汁うまいな。昔母さんに作ってもらった味がするよ」
　俺の味噌汁を絶賛する叔父さん。そりゃあんたが普段手料理を食ってないだけだ。

「はいこれお弁当、行ってらっしゃい」

　俺は飯を食べ終えた叔父さんに、玄関先で弁当を渡す。

「おう、わざわざ悪いなこんな朝早くに。お前ならきっといい奥さんになれるぞ！」
「奥さんかよっ！」

　イケメンスマイル（目にすごい隈出来てるしそんなにイケメンじゃないけど）でサムズアップする叔父さんに思わず突っ込む。朝が早いので静かに突っ込む。

　その後俺は二度寝して起きたらもう朝飯が全部食われていた。そんな殺生な。
「ふんっ、まったく学校で問題起こしといてなんの手伝いもしないのかいっ！　まったくこれだからガキは嫌いなんだ」
「いや朝飯作ってやっただろ。それに手伝いも何もお前は掃除も洗濯もしてないだろ。いつも荵にやらせやがって。人の妹を何だと思ってんだ」

　セリフで分かるとは思うが、荵(しのぶ)は俺の妹だ。物心ついたころから叔母(クズ)に虐待されている中で俺に守られていた結果、一時期兄にべったりな妹になって今でもブラコンの気が残っている。かく言う俺もシスコンなんだけどなっ！

「はっ、いきなり押し掛けてきた穀潰しにわざわざ飯までやってるんだから、そんくらいの事は当たり前だろうに」

　いや飯を食うから穀潰しって言うんだからその言葉の使い方はおかしいだろ。むしろ仕事も家事もやってないこいつの方が穀潰しと言える。

　ちなみにこいつは食器洗いとかも自分でやってない。全部妹にやらせているのだ。食器洗いもしないってそれ相当ひどいぞ、小学生の手伝い以下かよ。

　その後は妹が作っておいてくれた昼飯を温めて食べたり叔母と口げんかしたり、勉強したり叔母と口げんかしたり、溜まっていたアニメをまとめてみたり叔母と口げんかしたり、家事をしたりして過ごした。どんだけ口喧嘩してんだよ。

　四時ごろになると妹が帰ってきた。小学校って早くていいよね。俺も小学校に戻りたい。

「あれ～？　お兄ちゃん掃除とか洗濯とか全部やってくれたの？　ありがと～」
　家に帰って来た第一声がそれかい、完全にお母さんだぞそれ。

「そりゃあずっと家にいるからな、そのくらいはしないと叔父さんとお前に悪いだろ。それと俺が家にいる間は飯とかも俺がやるから」

　普段部活で遅くなって手伝えない分、こういう所でお兄ちゃん力を発揮しないとな。

「ありがとうお兄ちゃん。あ、それとこれ。お兄ちゃんが読んでたライトノベル！　今日発売日でしょ。お兄ちゃんのために買ってきてあげたよ！」

　ありがたい。とてもありがたい。まさか謹慎くらうとは思ってなかったので通販も頼んでいなかったのだ。しょうがないから謹慎の期間が終わったら買いに行こう、と思っていたが妹のおかげで助かった。しかもとら○あな限定の特典まで付いている。

「ありがとな荵。でもランドセル背負った(しょった)ままあんなところに行くな、せめて家においてからにしろ」

　これはただの偏見だが、ああいう所に小学生の幼女を行かせるのは不安がある。それもランドセル背負ったまま行くなんてことしたら、やばい奴(ロリコン)とかにストーカーされそうで怖い。

　三秒ほどアイアンクローを食らわせた後、頭を撫でてやるとにへへ～と笑って自分の部屋に戻って行った。

　やっぱ妹と言うのは可愛いものだな。荵の笑顔を守るためだったら俺は国に戦争を吹っ掛けてもいいかもしれない。個人だからどっちかと言うとテロだなそれ。

　俺は妹の笑顔を守るために強く決意するのであった。
「へ～ずいぶんと広いんだね～、ってここ広すぎないっ！？」

　あまりの広さに驚く鎌倉さん。まあそうだろうな、下手な前世の図書館なんか比べ物にならない広さだ。インターネットも宅配便もない、こんな世界でよくこんな数の本を集めたなと感心してしまう。

「すごいな～。ってわわっ！？　なんで入口にこんな本が！？」
　なんとなく本を手にして、表紙を見た鎌倉さんは慌てて本を戻す。最初に来た人はみんなやってます、と言っても俺だけだけど

「本当何でこんな入口付近にこんなの集めるんだろうな」

　俺も通った道なだけに気まずいから思わず笑ってごまかしてしまう。

　後にダンさんから聞いた話では、俺たちが出入りするところは王城と直接つながっている部分で、一般の入り口とは違うためにこんなところに出る作りになってしまったらしい。それでいいのか。

「ところで鎌倉さんは何かを調べに来たの？」
　ひとまずエロ本コーナーから逃げ出した俺は鎌倉さんに尋ねた。

「ううん、王都にはすごく大きな図書館があるって聞いたから来てみたかっただけだけど……如月君は何か調べ物？」
「まあね、これから戦う魔物ってやつがどんなものなのかを知っていた方がためになると思ってね」

　俺は少し迷った後答える。本当はもっと差し迫った、俺の毎晩の安全のためなんだけど。あまり心配をかけたくないのでできる限り内緒にしておきたい。

「やっぱり如月君は真面目だね。私なんてちっともそんなこと思わなかったよ」

　感心する鎌倉さん。自分ではあまりまじめだとは思わないけどな。しかし実際に魔物を目にしたから魔物に対して敏感になっているところもあるんだろうが、それでも魔物について全く調べようと思わないのはどうかと思う。

　一階に下りてきた俺たちは、今日の朝に来たエリアと同じところで魔物事典を取り読書スペースに行く。今度は運よく机が付いている所が空いていたので、そこに二人で座る。さすがに広辞苑の倍以上ある事典を膝の上で読むのはつらい。

　鎌倉さんと一緒に読んでいるので、だいぶスローペースだが別に問題ない。何か体が密着して柔らかい感じがするし、鎌倉さんの髪の毛いい匂いするし、なんの問題もない。鎌倉さんの髪の毛の匂いはシャンプーの匂いだろうか？　いやこの世界にはシャンプーがないしそもそもさっきまで訓練してたからこれは汗のにおいだな。つまり鎌倉さん自身の匂いと言える。やばいそう考えるとなんか興奮してきた。

　かなり馬鹿な事を考えているが顔はいたって真顔だ。ついでに気持ちを落ち着かせるために柱に全力で頭突きをしたのでそちらも問題ない。

「えっ、如月くん急にどうしたの！？」
「いや、なんでもないよ。ちょっと混乱しててね」

　こちらを心配する鎌倉さんを誤魔化す。何考えてるかばれたらドン引きされて嫌われて避けられるだろう。廊下で会うたびにゴキブリを見るような目で見られたりしたら、もう立ち直れないかもしれない。

「そ、そう？　ならいいけど……それにしても私、魔物と戦えるか不安になって来たよ。魔物とはいえ生き物を殺すっていうのはあまりしたくないし……」
「読んだ限りではこっちからやらないと殺されるような相手だと思うよ？　人間ってわりと必要に駆られればなんでもできる生き物だし、大丈夫じゃないか？」

　根拠はないが、俺がゴブリンに襲われたときは命の危機を感じた。相手が完全に殺しに来ているのが分かったから、こちらも全力で迎え撃った。叔母から暴力を受けたり中学時代にリンチされそうになった時もとにかく殴ってきたら殴り返すようにしていたのが幸いしたのだろうか？

　あの頃はやり返さなきゃ自分や妹の身が危ないと思って、ついやってしまっていたからな。

「そうかな……でも私も如月君や皆を守るためにだったらがんばって戦うよ！」

　張り切る鎌倉さんが可愛い。ついでに言うと「俺」と「皆」を分けてるあたりがポイント高い。下手したら思わず勘違いしてしまう。

　その後は特に何もなく事典を読み進めていった。

　ちなみにゴブリンの名前はゴブリンで合っていた。その他スライムやコボルト、オークにオーガ。ミノタウロスやドラゴンエトセトラ……ほとんどがおなじみの名前だった。

　飛ばし飛ばしながらも読み終わったころには、すでに夕方になっていた。夕飯までまだ少し時間はあるがさすがに目が疲れたのでお開きにした。

「それじゃあバイバイ」
「ああ、また明日……まあ夕食で会うかも知んないけど」

　図書館を出た俺たちは男子側と女子側の所で別れた。ここまで来たのは部屋を知られたくないのもあるがもう一つ、会いたい奴がいたからだ。

　そいつを探そうとしたらタイミング良く廊下で鉢合わせをした。
「お、誠一じゃねえか。どうしたんだこんなところで？」
「よう大地、ちょっとおまえを探しててな。ちょっとおまえの部屋に邪魔したいんだがいいか？」
　大地を見つけた俺は大地に案内されて部屋に入って行った。

「で、どうしたんだ急に？　お前がわざわざ俺を探してまで話があるなんて珍しいな。惚れたか？」
　部屋に入るなりふざけたことをぬかす大地にチョップを食らわせておく。

「んなわけあるか。ちょっと相談事があるんだけどよ……」

　俺の目的は服だ。今のところ俺の服は一着しかない。毎日訓練で汗だくになったり魔物に襲われて血だらけになったりしていたら。すぐに着れなくなってしまうだろう。

　あまり人に教えたくないが、大地なら口が堅いから教えても大丈夫だろう。鎌倉さんとかに教えたら怒って皆に喋っちゃいそうだしな。

「ああ、まずは俺が今住んでるところの話からなんだけどな……」

　俺は大地に説明を始めた。王女や国王が俺たちを騙している可能性がものすごく高い事などは話していないが、それ以外は全部話した。王女に突っかかったせいで目を付けられたこと。ステータスを見られた時に鼻で笑われたこと。王女にボロ屋に案内されたこと。俺が落ちこぼれだと周囲に言いふらされていたことなど全てを話した。
　それを聞いた大地は激怒して立ち上がると

「何て野郎だ、そんな奴は俺が直々に成敗してやろう！」

　などとわけのわからないことを供述しており……って本当に何言ってんのこいつ？

「悪い、取り乱したな。それにしても何とかならないのか？　王に直接訴えてみるとか」
「無茶言うな、それと見た感じあの王は親バカだからな。多分、全面的に王女の言うことを信用して、下手したら追放されるぞ。むしろグルかもしれない」

　正直あいつらは信用できないしな。
「でもなんでわざわざ俺に？　着替えくらいならその辺にいるメイドから渡してもらえるんじゃないのか？」

　大地の言うことはもっともだ。しかし王女はそこまで甘くなかった。

「一回やろうとしたんだけどな。王女の命令らしくて直接個人に渡すなと言われているんだと」

　つまり着替えの補充はクローゼットにやれということだ。完全に俺対策だな。

「そういうことなら俺が横流ししてやるよ。好きなだけ持ってけ」

　すぐに理解して納得してくれる大地。俺もいい友を持ったものだな、大地と言い鎌倉さんと言い。

「さすがにそんな持ってけないし、そんなに置いたらボロ屋の中で埃まみれになっちまうしな、取りあえず五着ぐらいくれ」

　クローゼットの中には服がびっちりと詰まっていた。クローゼットもかなり大きく、全部で四十着程あるだろう。その中でも動きやすい服を数着もらった。

「足りなくなったらまたこい、古い奴も持ってくれば俺が洗濯しておいてもらうから」

　大地に礼を言い部屋を出ようと、すると後ろから声がかかった。

「おう、お前も案外気がきくな。将来はきっといい奥さんになれるぜ！」
「奥さんかよっ！」

　イケメンスマイル（たいしてイケメンじゃないが）でサムズアップする俺に突っ込む大地。あれなんかデジャヴ

　俺は改めて礼を言うと、大地の部屋を出て自分の家(ボロ屋)に戻るのだった。 
　俺がボロ屋に着替えを置いて夕食に行こうとすると、またもや茂みから何かが出てきた。

　俺はすぐに警戒して鍬を持ってこようとしたが出てきた魔物を見てその必要はないと判断した。

「…………」

　茂みから出てきたのは緑色の粘り気のある体をプルプルとふるわせ、中には核と思わしき球体が入っている魔物――そう、スライムだった。

　この世界のスライムには核があり、その核が無傷な限りは体の部分が十分の一しか残っていなくても再生することができるらしい。これだけ見ると、かなり強い魔物のようにも見える。しかしその代わり、核に少しでも傷がつくと死んでしまうため、子どもでも全力で蹴飛ばせば倒せる程度の雑魚だ。

　すっかり安心した俺はスライムがどの程度の魔物なのか知るために、鑑定スキルを発動させた。【鑑定】！

[スライム　Lv90
【生命力】 850/850
【魔力】 10/10]

　……はい？

　いくらなんでも高すぎやしませんかね？　Lv90でHP850？ まだ鑑定レベルが低いせいか他のステータスを見ることはできないが多分そのほかも高いのだろう。こんな化け物を蹴り一つで倒せるなんてこの世界の人たちはすごいなー。ハハッ

「っと、現実逃避してもしょうがない、とにかく家の中に入って一回態勢を――」


　――ととのえて……

　途中から言葉は出なくなった。腹に衝撃が走り、肺から空気が搾り出されて体の奥から血が吐き出される。そのまま二メートルほど飛ばされた俺は自分の事を吹っ飛ばした犯人を見ると驚いた。

　スライムが核を拳のように打ち出していたのだ。

　本来スライムのというのはとても脆くて核を少しぶつけただけで死んでしまう程度のもの。と事典には書いてあった。だからスライムは本能的に核を体の内側に寄せて生きている。

　そんなスライムがなぜ俺を吹っ飛ばすほどのパンチを核で打ったのか、答えは簡単。

「俺を殴る程度じゃ核にダメージが入らないってことか？ふざけやがって」

　おそらく普通のスライムで同じことをやったら、俺が吹っ飛ばされる前に核がつぶれて絶命するだろう。本来のスライムはそんなものだ。このスライムは異常ということだろう。まずい、こいつは完全にイレギュラーな存在だ。

　スライムは体をぶるぶるとふるわせると、俺に体当たりで飛びかかって来た。前兆を感じ取った俺は全力で横に逃げる。俺が避けると次の瞬間、俺のいた場所を超高速の物体が通り過ぎて木に激突した。

　おそらく時速200km近く出ているだろう。バッティングセンターの時速150kmなんて目じゃない。

　俺はスライムが木に激突して体勢を立て直している間に鍬を持って来た。そしてとてもスライムが作り出したとは思えない、大きな砂埃を睨みつける。すると今度は最速だと避けられると思ったのか、連続で体当たりを繰り出してきた。

「うおおおおっ！？　おらっ！　おらっ！　おらっ！」

　体当たりのインターバルが短くなったがその分速度も減少したので俺でもぎりぎり捉えられる速度になった。

「おらっ、ふっ！」

　できる限り攻撃を躱して隙があるときに鍬でたたいているが、実際に効いているのかどうかがわからない。

　お互いに一度距離をとると俺はもう一度スライムを鑑定した
[スライム　Lv90
【生命力】 650/850]

　生命力を知りたいと思ったからか、魔力が表示されなかったがこの際問題ないだろう。どうやら効いているみたいだが、そこまで減っている訳ではないようだ。
　生命力だけ確認した俺はすぐにスライムに視線を戻すと、スライムはまた体当たりを繰り出してきた。

　もうこの速度の体当たりなら何とか対応できるので横に避ける。が、直感が危機を訴えたので更に後ろに下がって鍬を振りかぶる。

　――ブチン！

　ゴムが切れるような音がしてスライムの体を鍬が千切った。どうやら俺に近づいてから最初と同じパンチを食らわせようとしていたようだ。

　おそらく核でパンチをするために体を伸ばした結果、伸ばした部分の耐久力が低くなり、鍬で千切られてしまったのだろう。

　最初の五分の一程の大きさになったスライムが慌てる。さっきのような素早さも見せないがどういうことだろうか？　スライムの強さはスライムの大きさによって変化するのか？

　色々疑問に思うこともあるがこっちもそんな余裕がない。小さくなったスライムに全力で鍬を振りおろし核を潰した。

「はぁ、はぁ、はぁ、はぁ」


“レベルがアップしました”

　頭の中で何か響いた気もするが興奮しすぎて聞こえていなかった。スライムの落としたアイテムにも気づかなかったが落ち着いてくるといきなり腹に激痛が襲った。

「がっ！？　くそ、いてえええええええ！」

　戦闘中はアドレナリンがドッパドパに出ていたので気付かなかったが、一発で吐血するほどのパンチを食らったんだ。おそらく内臓だか消化器官だかにもダメージが届いているだろう。

　完全に疲れ切った俺は這いつくばってボロ屋の中に戻ると、夕飯にも行かずそのまま眠ってしまった。
　翌朝、昨日と同じ時間に起きた俺は自分の具合を確認する。

「……よし、まだ痛みは残ってるが大丈夫……ダンに頼めば医療室まで連れってってもらえるかね？」

　きっと今ならダンも訓練中だろう。城の中なら医務室があるだろうしダンに頼めば連れて行ってもらえるはずだ。

「それにしても自分の回復力に驚きだな。まさか吐血までしたのに歩けるとは……」

　結構バトル漫画などでは腹パンで吐血したりする描写があるが実際に吐血するレベルの衝撃というのは胃などの消化器官にが破けるほどの危険なダメージだったりする。幸い肋骨は折れてないようだが下手したら歩くことすらできなかったかもしれない。ファンタジー様様だな。


　昨日もそうだったがこの時間は王城内にメイドがいないのだがなぜだろうか？

　訓練場に行くと予想通りダンが素振りをしていた。相変わらず汗を撒き散らして暑苦しいなおい。

「ふぅ……ん？　おおセイイチか、相変わらず早起きだな、また訓練につき合ってやろうか？」
　ちょうど素振りが終わったようで、俺に気付いたダンはまた訓練に誘ってきた。

「いや、今日は少し遠慮しときます。それより、ちょっと怪我しちゃって……治療室みたいなところってありますかね？」
　俺が聞くとダンは心配そうな顔をして、

「ん？　よく見ると重傷そうだな。俺が連れてってやる」
　と言って肩を貸してくれた。いい人だ。いい人なんだが……できれば汗だけでもぬぐってほしい、こっちは見た目だけで暑苦しいんだ。なんかべたべたしてて気持ち悪い。

「あ、ありがとうございます」
「なに、気にすんな。勇者の世話を任されてるしな」

　それから二人とも無言のまま歩いていたが、ふとダンがあることを尋ねてきた。

「そういえばお前、自分のメイドに聞けば医務室の場所くらい教えてもらえるだろ？　何でわざわざ俺のところまで訪ねてきた？」

　あー、確かにそうだな。メイドがいたらそうするわな。

「実は俺、一人だけメイドつけられてないんですよ、人数が足りないとか何とかで……」
　余りこの話を知られたくないので事実を多少ぼかして話す。

「あー……また王女様の悪い癖が出たか」
　何やら残念そうにつぶやくダン。また、ってことはいつもやってるのかあれ。

「いやまあ最初にあったとき口論しまして、ステータスが周りより低いこともあってかメイドも付けてもらえないし、部屋なんて王城の外のボロ屋なんですよ。またってことはいつもあんな感じなんですか？」
　王女の悪行を知ってるようなのでついつい話してしまう。俺は本当に秘密にするつもりがあるのだろうか？

「まあ、あの人は少し難しいところがあるからな……普段は国の事を一番に考えて居るいい人なんだが……何か不自由してる事があれば俺に言えよ？　少しは手助けしてやるから。おっと、ここが医務室だ。これでも王城の医務室だからな、高位の回復魔法の使い手がいるし安全は保証するぞ？」

　それなりに立派な扉の前で立ち止まった俺とダン。この世界の治療というのは、回復魔法と薬草やポーション等の薬類を使用するものがほとんどらしい。絆創膏なんてものはないのだろう。

　中に入ると豪華な服に身を包んだ神父さんが居た。

「おや、治療ですかな？」
　ダンの肩を借りて入ってきた俺を見るなり、神父さんはそう聞いてきた。

「ああ、こいつの怪我を治してやってくれ、結構重傷みたいでな」
「分かりました。ではそこに座ってください」

　神父さんが俺の腹をみると顔を顰める。
「これは結構ひどいですね。治療に少し時間がかかるのでそのまま楽な体勢にしていてください」

「えっと、そんなにひどいんですか？」
　結構不安になってくる。

　「いえ、確かにひどいですが治せないほどではありませんので安心してください」
　神父さんは俺に安心させるように行ってくる。このあたりは現代の医者と同じだな。

「では失礼して……命の鼓動よ　汝の傷を癒さん　汝に命の息吹を　『ハイヒール』」
　途端に腹のあたりを気持ちのいい温かさが包み痛みが引いていった。おそらくこれが魔法なんだろう。

　三十秒ほどすると光が消えた。もうほとんど痛みは残っていないが、さらに神父は詠唱を続ける。

「汝の傷を癒せ……『ヒール』」
　もう一度温かい感覚が包んだと思ったら、少し残っていた痛みが完全に無くなったなくなった。

「これで治療は終わりでございます」
「やっぱりオルトの回復魔法はすごいな。ハイヒールに詠唱短縮までつかえるとは」
「ありがとうございました」

　神父さん――オルトさんに礼を言う俺。おそらくさっき使ったハイヒールと詠唱短縮とやらもすごい技術なのだろう。

「いえいえ、それほどでもありませんよ。世の中にはエクストラヒールを使える人もいるのです。そんな人と比べれば私なんてまだまだ……」

　謙遜するオルトさん。エクストラヒールなんてものもあるらしい。名前からして凄そうだから、なかなかお目にかかることはできないんだろう。王城にもいないみたいだし。

「いえいえ、十分すごいですよ。ありがとうございました」

　もう一度礼を行って医務室を離れる俺達。そのままダンは風呂に行くと言っていた。俺も昨日戦ったせいで汗だくなので、着替えを持って来てから俺もすぐに風呂に入ると言って一度別れた。

「よし、そこまで時間もないしとっとと風呂入りに行くか……そういえば昨日倒したスライムのドロップってどうなったんだろう？」

　風呂に行く前に昨日の戦利品がどうなっているのかを確認しに行く。最悪、無くなってても所詮ゴブリンより弱い魔物のドロップだから期待はしていないが、一応な。

　昨日スライムを倒した場所に行くと、スライムの落としたであろうアイテムが転がっていた。魔物に取られていることはなさそうだ。

　スライムのドロップアイテムを確認するとゴブリンの魔石より大きい、拳ほどの大きさの魔石とゼリーのようなものと――球体の何かが落ちていた。念のために鑑定を発動させる。

【鑑定】！

[スライムゼリー
スライムからドロップするゼリー。
毒があり人間には食べられない]

[スライムの魔石(4)
スライムからやや低確率でドロップする魔石が合成されたもの。
魔力を込めることができるが一定以上の魔力を注ぐと壊れる]

[スライムの核
特殊な条件を満たしてスライムを倒したときに低確率でスライムからドロップする。
複数個のスライムゼリーで覆うとスライムが使役された状態で生まれる]

　どうやらスライムのドロップアイテムで間違いないようだ。『合成されたもの』ってのが気になるが、スライムのレベルが高かったからだろうか？　最初からこの状態で手に入った。

　このドロップアイテムたちを見ていると昨日の戦闘を思い出す。正直なところ昨日はかなり危なかった。おそらくこの高レベルでも倒せたのは。本来のスライムという種族そのものが弱かったからではないかと推測している。これがオークみたいな強い種族だったらLv90どころかLv50程でやられていただろう。

　俺は戦利品を着替えの間に挟んで隠すと、裸のダンが待っているところ……つまり風呂に走って行った。



　俺が風呂から上がって食堂に行くと大地が話しかけてきた。

「よお誠一、どうしたんだ？　昨日の夜は夕飯に来なかっただろ」
「ああ、ちょっと外でスライムに襲われてな」

　聞いてくる大地に料理を食べながら小声で話す俺。嘘は言っていない。

「スライム？　スライムってスライムか？　強いのか？」
「いや、スライムは子どもでも蹴飛ばせば死んでくれる雑魚だぞ？」
「じゃあなんで？」

　不思議に思う大地に少し考えたあと喋る。

「ちょっと俺の戦った奴はレベルが高くてな、かなり苦戦した」
「苦戦？　お前が苦戦するほどってどのぐらい高いんだ？」

　大地には俺がいじめられていた頃５人をまとめてボコボコにしたことを話しているので余計に心配されているようだ。

「お前だから言うけど絶対人には言うなよ？……Lv90だ」
　俺も何かあった頼れる仲間がほしい。大地は信用できるし、もうすでに俺の話を聞いている。話しても大丈夫だろう。

「なっ！？　それって……すごいのか？」

　思わずずっこけそうになった。まあこいつらはまだ魔物にあってないし、こんな反応が妥当だろうな。

「いや俺も詳しくはわかんねぇけど大リ○グボール１号も真っ青なスピードで体当たりしてきたし多分かなり強い……と思う」

　俺も普通のスライムがどんなレベルなのか知らんが、時速200kmで動くスライムを子どもが蹴り飛ばせるばせるとは思えないし、あいつは異常だったんだろう。

「お前よく勝てたな……やっぱおまえは異常だよ」
「そうか？　俺は普通の高校生だよ。なんたって俺が一番驚いてるんだから」

　本当によく死ななかったよな俺。
　朝食を食べ終わり食堂を出ると、俺はまた図書館に行こうと思ったがその前にやることを思い出した。

「そういやレベルアップしたとか言ってたな。完全に忘れてたわ」
　あの時は生きるか死ぬかの問題だから全然気にしていなかった。ステータス！

【名前】　セイイチ・キサラギ　　17歳

【性別】男

【種族】人族

【レベル】9

【生命力】190

【魔力】 150

【筋力】 190

【防御】190

【持久力】190

【敏捷】 200

【魔攻撃】140

【魔防御】140

【運】300

　◆スキル

　[鑑定lv4]
　[偽装lv2]

　◆エクストラスキル

　[強欲の種]

　◆称号
　[異世界を渡りし者]


　……あれ？

　予想以上にレベルが低かった。いくらなんでもLv90のスライムを倒したんだぞ？せめて二桁くらいに上げてもいいんじゃないか？

　落ち着け俺、こういうときは素数を数え……じゃなかった。情報を整理しよう。

　 Q.なぜレベルが低いのか。
　 A.得た経験値が少ないから。

　つまりあのスライムから得た経験値が少なかったからだ。

　 Q.なぜ得た経験値が少なかったのか。
　 A.可能性その一　経験値なんてこんなもん。
　可能性その二　スライムの本来の経験値が低いからレベルが高くても経験値が低い。
　可能性その三　スライムの倒し方の問題。

　可能性その一の場合はどうしようもないが……可能性その二は俺がスライムを倒せたのと同じ理由。「種そのものが弱者である」ってことか。

　可能性その三だとしたら、体を切ってからとどめを刺したからか？ でも本体にとどめを刺した瞬間千切れてた塊の方も消えてたからこれも違うと思う。

　その後もいろいろ考えてみたがそれらしい理由は考え付かなかった。

「手掛かりが少ないな……なんかもっとできないの？ステータスに鑑定使えたりとか」
　そう言って俺のステータスに目を向けるとそこには驚きの答えがあった。

[【魔力】  魔法を使うために必要な力。この数値が減っていくと集中力に影響が出てゼロになると気絶する。]

　なんとステータスに鑑定が使えたのだ。
「じゃあこれなら……」

　俺はステータス画面を全て鑑定した。

『【名前】親または主人に付けられた名前と年齢を表示する。

【性別】性別を表示する。

【種族】種族を表示する。

【生命力】　生命力。基本的にこれがゼロになると死ぬが場合によっては数秒間ほど生きていることもある。

【魔力】  魔法を使うために必要な力。この数値が減っていくと集中力に影響が出てゼロになると気絶する。

【筋力】 この数値が高いほど物理攻撃が高くなる。

【防御】 この値が高いほど物理攻撃に強くなる。

【持久力】 この数値が大きいほど疲れにくくなる。

【敏捷】 この数値が高いほど素早く動ける。

【魔攻撃】 この値が高いほど魔法の威力・効果が高くなる。

【魔防御】 この値が高いほど魔法攻撃に耐性ができる。

【運】 その他不確定要素・魔物のドロップ率などに影響する。

　◆スキル 自分の技能が一定以上の錬度になるとスキルとして発現し補正がかかる。

[鑑定lv4] 知りたいものに焦点を合わせると情報を表示する。
[偽装lv2] 自身のステータスを本来の数値以下に偽装することができる。【看破lv1】まで無効化することができる。

　◆エクストラスキル　ある特殊な条件下でのみ、手に入れることができるスキル。
[強欲の種] スキル所有者が得る経験値の半分を吸収する。

　◆称号　特殊な行動をすることによって条件が満たされ解放される。
[異世界を渡りし者] 異世界の言語を使えるようになる』


……ちょっと待て、いろいろと突っ込みたい事はあるがまずは冷静に分析しよう。

　まずステータスに関しては問題ない。性別や種族のところが多少雑な気もするが説明としては十分だろう。

　次にスキル。これも問題ない。偽装スキルの説明欄にある【看破】ってのは偽装を見破るスキルなんだろう。レベルに応じて隠しきれたり見破られたりするわけだ。

　次にエクストラスキルを飛ばして称号。これも問題ないだろう。今まで気づかなかったのも問題だが、王女と会話ができていたし図書館の本も読めていた。もちろん異世界だから日本語ではないのに、だ。むしろ今まで気づかなかったことに突っ込みたい。

　次だ。エクストラスキル【強欲の種】。異世界に来るときに神様にもらったスキルだよな、そこまではいい、問題はその効果だ。

『スキル所有者が得る経験値の半分を吸収する』

　……つまりあれだ、俺の得た経験値の半分はこのスキルに吸収されているせいで、俺が得られる経験値は本来の半分しかないと。

「ふざけんなぁ！？」

　ここが廊下であることも忘れて思わず叫んでしまう。廊下にいたメイドさんが不審な目で見てきた。恥ずかしい。

　神様はご褒美と言っていたがなんで俺にこんなのを渡したんだ？ もしかしていろいろと要求したから腹いせに寄越したとかじゃないだろうな？

　もしそうだったら器の小さい神として後世まで語り継いでやる。と密かに思った俺だった。
　訓練は今日も昨日と同じように素振りとランニング。魔法の訓練が始まるまでは基礎と体力づくりに専念するらしい。

「よし、今日はここまで！　各自体を休めるようにな」
ダンが終了を宣言すると一人の生徒から質問が上がった。

「あの……何で俺たちは剣だけなんですか？　この世界には槍とか杖があるんでしょう？」
　確かあいつの名前は……あー、男子生徒Aが質問した。

　その質問にダンは、
「勇者伝説によると魔王にとどめをさすことができるのは聖剣という特殊な剣のみらしい。他の武器ではダメージを与えることはできてもとどめを刺すことはできない……と、言われている」
　と、答えた。

　ふむ、聖剣とな。確かに勇者伝説には聖剣で魔王を封印していたな。でも確かあの物語の中では聖剣は……

「そうなんですか、それでその聖剣はどこにあるんですか？　この城に？」
　尋ねる男子生徒……男子生徒Bにダンは顔を顰める。

「その聖剣なんだが……魔大陸で魔王が封印されている魔王城に刺さっていると言われている」
　そう、聖剣は魔王を封印するために聖剣が魔王城に刺さっている。

「じゃあ俺たちは魔王をどうやって倒すって言うんだ！？　聖剣無しにどうやって！？」
　叫ぶ二宮(馬鹿)。でもダンに突っかかるんじゃなくて、その場で叫ぶだけにとどめているのは成長した証だろう、多分。

　その叫びにダンは真面目な顔で答える。
「まあ落ち着け。無いなら作ればいい。違うか？」

　お前はどこの王妃様だ。そんな簡単に作れるものじゃないから、聖剣に価値あるんだろうが。

「あの聖剣は伝承によると代々伝わるエルフの技術の結晶と言われている。エルフの里に行けば、聖剣を打ってもらうことも不可能では無い筈だ」
　エルフの里か……確か人間の大陸の中でもかなり面倒な森の中にあるんだっけ？

　それにしてもまさかクラス全員分打ってもらおうとか言う訳じゃ無いだろうな？

「もちろん三十人以上いる勇者全員に聖剣を打ってもらう訳にもいかない。おそらく一本が限界だろう。その代わりと言っては何だが勇者たちには国から剣が支給される。もちろん聖剣ほどの性能があるわけではないが、それでも特異(ユニーク)級の剣で光属性が付加(エンチャント)されているため、悪魔も斬ることができる」

　つまり聖剣は一本だけだが、他の勇者には光属性がついた剣が国からもらえるという訳か。

　ちなみに特異(ユニーク)級というのは道具のレアリティの一つで、低い方から順に

　下級
　中級
　上級
　特級
　特異(ユニーク)級
　伝説(レジェンド)級
　神器(ゴッズ)級
　無限級
　の八つがある。目安としては一般的な鍛冶屋で打っているのは中級～上級、上級が打てる鍛冶屋は一般的に一人前とされる。

　その上の特級になると一気に数が減り、一流の鍛冶職人や器用と言われるドワーフの中でもそれなりの修行を必要とするレベルだ。

　更にその上の特異(ユニーク)級は世界の中でも数えるほどしか作れる人間がいない。そんな剣を三十本も手に入れられる王国の権力は驚くべきものだ。

　その上の伝説(レジェンド)級武器は基本的に人の手では作れない。唯一作れるのが勇者の聖剣というわけだ。
　超高難度のダンジョンの最奥部に置いてあることが多く、このクラスの武器を持っているだけで世界の情勢が傾きかねないレベルのブツである。

　その上の神器(ゴッズ)級は神話の中でしか登場しない、神々が使っていたと言われている武器で現在は存在していないらしい。

　更にその上、一番上の無限級。これについては神話の中でも登場しない、実際に見たこともなく、なぜこんな区分が存在するかも分からないというものらしい。なんじゃそりゃ。

　話が逸れたな、つまりそんな中でも人間が作れる最高峰の武器を三十本も寄越してくれるという。王国様様だな。

「なるほど、つまりエルフに頼んで打ってもらうしかないんですね。難しい問題ですが魔王を倒すためにやり遂げてみせます！」

　ダンの話を聞いて意気込む浅野(イケメン)。実際に難しいんだろうな、勇者ですと言ったらはいそうですかと、打ってくれるわけじゃないだろう。まあ俺はそんな聖剣なんていらないから関係ないな、浅野あたりが使ってくれればいいさ。

　話も終わり解散になったが俺はなぜかいつもほど疲れてないので図書館に行く前に何度か素振りをする。
　そんな俺を見かけたダンが俺によってきた。

「おう、セイイチか。どうしたんだ？　自主練なんて真面目なこったな」
「いえ、今日は何でかそこまで疲れなかったので少し素振りをしようかと」

　俺が答えるとダンが見ていてくれると言ったので、ダンに教わりながら素振りをする。すると、

“【剣術】スキルを獲得しました”

　どうやら剣術もスキルとなって出てくるようだ。後で確認しないとな。

　その後十分ほど素振りをつづけた俺はダンに礼を言って訓練場を後にした。
　訓練場を後にした俺は図書館に向かう、これが最近のマイブームだ。いやまだ三日しかたってないけど。

　今日は待ちに待った魔法について調べる。やっぱりオタクとして魔法は使いたいしな。

　図書館に着いた俺はエロじじぃに尋ねる。

「なあ爺さん、魔法についての本ってどこにあるんだ？」

　爺さんは俺を見たかと思うとすぐに本に目線を戻し、
「魔法については四階だ。詳しい事は向こうで聞け」
　と言った。どんだけエロ本が好きなんだこのじじぃは。

　四階に着いた俺はまた司書さんに尋ねる。
「すいません、魔法についての本ってどこにありますか？」
「この階はすべて魔法関連の本ですが、どういった本をお求めですか？」

　驚いた。まさかここにある本が全部魔法関連だとはな……とはいっても俺は魔法について何も知らないので初心者コースから習わないとな。

「じゃあ魔法の基礎の基礎、本当にゼロから始める本をください」
「かしこまりました。本棚はＢの34aです」
　いやどんだけあるんだよ魔法の本、思わずコミケかよと突っ込むところだった。

　とにかく本棚まで移動して適当な本を手にり、読書スペースに向かう。するとそこには意外な人物がいた。

「ん？やあ、如月じゃないか」
「意外だな、お前がここにいるとは思わなかったぞ浅野」

　俺が言うと浅野は曖昧な笑いを返した。
「俺も少しは魔法ってやつに興味があってね、講義まで待ち切れずに読んでたんだ。尤も王城から出られないから実践は出来ないんだけどな」

　つまるところ、早く魔法が使いたいから今のうちに予習しておくってところか。ご苦労なこった。

「そうか、俺も同じようなもんだ」
　浅野の言葉に返事をして適当なところに座る。俺の場合はいつ魔物が襲ってくるか分からないから自衛の目的もあるんだが、こいつに話すつもりはないので黙っておく。

　それから俺たちは一切話さずに本を読み進めた。曰く、魔法とは体内の魔力を消費して火を出したり水を出したりするもの。とのことだ。もっと詳しく書けなかったのかよ。まあこの辺りは自分で考えるかね。

　その後も何冊か本を読んだ結果をまとめてみる。

　魔法にも武器や防具と同じようなランク付けがあるらしい。
それぞれ下から

　初級
　下級
　中級
　上級
　特級
　聖霊級
　王級
　帝級
　神級
　無限級

　となる。ちなみにこのランクは魔法そのものの強さなので、初級の魔法「ウォーターボール」はその辺の子供が放った虫を殺す程度の物も、神が作ったこの星ごとを消し飛ばすレベルのウォーターボールも、同じ初級魔法になるらしい。
　それぞれの強さについては追々説明していこう。

　また魔法を発動させるには基本的に詠唱をする必要がある。
　この詠唱にはイメージで描ききれない魔法を、言霊の力で補う役割があるらしい。呪文は教本に書いてあるが中級以上の魔法使いになると、その辺りも自分でアレンジすることができるらしい。

　慣れてくると詠唱短縮、つまりあのオルトさんがやってくれたやつだな。更に詠唱破棄、無詠唱となるらしいがそちらの二つはかなり難易度が高く、一流の魔法使いでも使えるものが少ないらしい。

　例外として魔法陣と魔道具というものがある。

　魔法陣は紙などに魔法陣を書くことによって詠唱をしなくても魔力を流し込むだけで魔法が使えるが、一回使うと消えてしまう上に魔力効率が悪いので使っている人はあまり多くない。

　魔道具は構造自体は魔法陣と似たようなものだが魔石に魔法を刻むことで繰り返し使うことができるらしい。
　その代わりにアホみたいな値段がするので、とても庶民には買えないのだと。

　最後に魔法の属性についてだ。

　人にはそれぞれ魔法適性というものがあり、適性のある属性になるほど成長しやすいらしい。

　しかし別に適性の無い属性だからと言って使えないわけではなく、この世界では全属性を使う人も結構な数いるのだ。

　属性は火、水、風、土　の四元素と　光、闇、無の枠外属性の計七つが基本属性とされている。

　この他にも例外属性といって幻影魔法や神聖魔法、暗黒魔法がそれに当たる。
　オルトさんの回復魔法もここに入るようで、例外と言う割には魔法の心得がある人なら普通に使えるものも多い。

「大体こんなところか？　そろそろ夕飯だし食堂にでも行くか、お前はどうするんだ浅野？」
「そうだな、俺も行くとするよ。それと如月、余り鑑定スキルが無いからって落ち込むなよ？　別に鑑定なんて戦闘に絶対必要なものじゃないんだから」

　浅野は去り際に折れの肩をポンと叩いて行ってしまった。恰好つけなくても俺も同じ方向なんだけど。俺のが歩く速度速いから追いついちゃうよ？　何それ気まずい。

　俺は本棚に本を戻すと、いつもより少しだけゆっくりと歩いて食堂に向かった。

　そう言えばクラスメイトには鑑定を持ってないってことになってるんだっけ？　完全に忘れていたな。よく考えると大地にも話してなかったんだよな。今度教えてやるか。
　俺は夕食をとるとすぐに自分の家に戻った。いつもならあんな汚い所嫌なので出来るだけ食堂でお茶を飲んだりして時間を潰しているのだが、今回は違う。とっとと王城から抜け出して魔法を使ってみたかったりする。

　いつもの俺だったらこんな真っ暗なところで使いこなせない魔法のために身を危険にさらしたりなどはしないのだが、今日はなぜか異様にテンションが高かった。

　そしてボロ屋に入ると地面で座禅を組む。まずは魔力を感じ取る訓練からだそうだ。

（体の中にある魔力……血管の中をめぐっていると考えればいいか？）

　まずは転生物の小説の中でも王道のやり方をで実践してみる。なにやら体の中に温かいものがあるのが感じ取れる。どうやらこれが魔力のようだ。

　次に詠唱だ、いくらなんでも最初にアレンジや詠唱短縮が使えるとは思えないので、教本に乗っていた呪文をそのまま詠唱する。

「我が魔力よ　水の波動を借りて水を成せ　『ウォーターボール』」

　手を前に伸ばして唱えると水の塊が扉に向かって飛んでいき扉を濡らした。

“【水魔法】スキルを獲得しました”

　直後にアナウンスが流れたことからもおそらく成功したのだろう。一発で成功というのはすごいのかわからんが幸先がいいな。

　他の魔法も使ってみたいが、取りあえずはこの水魔法について考察してみよう。

　まずは詠唱についてだ。

　まず『我が魔力よ』の部分に魔力を練る工程があるのだろう。

　その次の『水の波動を借りて』の部分はよくわからない。これは水魔法にかかわらず初級魔法のすべてについている文句だがなんなのだろうか？

　最後の『水を成せ』で水を形成する。ここは簡単だな。

　ならば詠唱なしで魔力を練ることが出来れば、最初の部分は省けるわけだ。さっき魔力を感じ取ったイメージのまま体の魔力の一部を手に集中させる。

「水の波動を借りて水を成せ　『ウォーターボール』！」

　今度は先ほどよりも大きい水が壁にぶつかって弾けた。

「よし……じゃあ今度は『水を成せ』の部分を『水球を成せ』に変えてみて……」

　その後試行錯誤を重ねながらウォーターボールで実験をしていた。

“【魔力操作】スキルを獲得しました”

　脳内にアナウンスが流れてくると、なぜか強烈な眠気に襲われた。これはもしかしてあれだろうか。【鑑定】！

[【生命力】　180/180　
【魔力】　15/140]

　自分を鑑定してみると魔力が十分の一近くに減っていた。おそらくこれの影響だろう。

　ついでに最近気付いたことだが、鑑定スキルは特定の事について知りたいと思うといらない部分を省略して表示してくれるようだ。

　……ダメだ、もう頭が回らない。

　俺は地面に横たわるとそのまま意識を手放してしまった。




　**********

　その夜、王城のある一室でノスティア国王と数人の貴族たちが集まっていた。

「よくぞ集まってくれたな。私がここにお前たちを呼びだしたのはほかでもない、あの勇者どもの事だ」

　ガウルが全員が集まったことを確認して話を始めた。

「今のところ勇者たちは経験を積むためと言って半年の間ここに留めておくつもりだ。その後忌々しき魔王の討伐に向かわせ、帰ってきたらやつらを監禁して戦争に向かわせる。間違いないな？」

　ガウルの言葉に一人の貴族が質問をする。

「国王陛下、奴等が魔王を討伐した後ここ王城に戻ってくるのですか？　もし奴等がブレイン公国やグラント帝国に付いたりなどしたら王国は甚大な被害を受けることになると思いますが？」

　その質問にガウルはニヤリと笑みを浮かべる。

「何、心配はいらん。それについてはすでに手を打っている。隷属の腕輪を付けさせればよかろう。幸い私は付加魔法士への伝手を持っているのでな。あんなガキどもを騙すには十分だろう」
「なるほど、ならばブレイン公国内に勇者どもを置いて反乱を起こさせることも可能という訳ですか。やはり国王陛下は先を見据えていらっしゃる」

　気持ち悪い笑みを浮かべる貴族を見たガウルは更に言葉を続ける。

「それともう一つ、出来損ないの勇者(セイイチ・キサラギ)に関してのことだが……マリーによると奴は我々の計画について感づいていると見られる言動をしたとの事だ。奴については早急に手を打っておく。話は以上だ」

　そう言うとガウルは部屋を出て行った。
