私がヒロインだけど、その役は譲ります　よく晴れた青空に、満開の桜。
　まるで天が私の入学を祝ってくれているかのよう―――


　なんて、少女漫画のヒロインっぽく思って現実逃避してました。
　いよいよ、私はヒーローとライバルキャラと対面するのだ。対面する気なんてないけどね！遠くから確認するだけだけどね！

　私は母に連れられて、澄んだ青空とは正反対のどんよりとした気持ちで今日から通う桜丘学園の門をくぐった。
　真新しい制服も今の私にとっては気分のあがるものではない。むしろこれが現実なのかと、絶望感を誘うものでしかない。

　まあ、もちろん、少女漫画のヒロインが着る制服なので、デザインはとても可愛い。
　白いブレザーに、水色のリボン。スカートは白地に水色のチェックが入っている。全体的に白でまとめられたデザインだ。
　男子の制服もデザインは女子と大して変わらない。
　一度は制服デートをしてみたいな、と密かに思っていたりする。
　いや、しませんけどね？凛花みたいになる予定ないし。


　これから待ち構えるヒーローとのフラグをどう折ろうか悩んでいるのを緊張していると勘違いした母が、「大丈夫よ、だって貴女は私の娘だもの」と言うのを聞き流しつつ、私は頭の中で『世界は恋で溢れている』の設定を振り返った。

『世界は恋で溢れている』、通称セカコイはお金持ち学校に高等部から入学したヒロインとヒーローのラブストーリーだ。
　まず、ヒロインとヒーローが出逢うのは入学式。
　つまり、今日だ。今日、私はヒーローと顔を合わせることになる。
　確か、私の記憶が正しければ、ヒーローは入学式で新入生代表の言葉を言うはずだ。
　まず、そこで１つ目のフラグが待ち構えている。
　それを全力回避しなければ。


　などと必死に考えている間にいつの間にか入学式が始まっていた。
　アレー？私どうやってここまで来たんだろう……記憶にない。
　ハッ。もしや、これはセカコイワールドの設定の力なのか!? 
　そんな力なんかに負けてたまるかあぁ！

　と、気合いを入れたところでタイミングよくヒーローの名前が呼ばれた。

「新入生代表、東條(とうじょう)昴(すばる)」
「はい」

　穏やかな、しかしよく響く声が講堂に響いた。
　壇上に向かって歩く彼に、息をのむ音があちこちから聞こえた。
　それはそうだろう。彼はとてつもないイケメンなのだから。少女漫画のヒーローだしね。
　さらさらとした髪に、涼やかな目。口元はつねに笑みを浮かべ、まさに王子さまのような容姿。
　セカコイ読者は彼を王子と呼ぶ。私も心の中では王子と読んでいる。

　彼が壇上に上がるまでをぼんやりと、ああこんなシーンあったなぁと見ていた。
　次はどんなシーンだっけ、と脳内で漫画を開いて、顔から血の気がすっと失せていった。

　そうだ。ここで王子と凛花の目が合ってしまうのだ。それが次の王子とのイベントに生きてくる。
　奴と目を合わせないようにしないと！
　よし、下でも向いてるか。
　私はそっと王子から顔を反らし、下を向く。
　すると段々と眠くなってきた。

　昨日は入学式の対策を考えてあまり寝てなかったからなあ。
　なんて思っているうちに私は眠ってしまい、気付いたら閉式の言葉になっていた。
　やば。よだれたらして寝てた。誰かに見られて……ないようだ。良かった。
　こっそりよだれを拭いつつ、入学式のフラグを１つ折ることができたので小さくガッツポーズをする。

　よし、この調子で次もがんばろう。
　次は王子との直接対決だ。負けない。



　なんとか無事に入学式を乗り切った私は、気分上々で教室に向かった。
　桜丘学園は小学部から大学部まであるエスカレーター式の学校だ。
　そのため、小学部からの繰り上がり組が大多数だ。ちなみに王子とライバルキャラも小学部からである。
　それゆえに、クラスではもうグループが出来上がっていて、編入組は肩身せまい思いをする。

　しかし今の私にはそんなことは些細なことである。
　なぜなら私は今、機嫌がいいから！
　グループの中にどうやって入るかなんて些細な問題だ。そんなものなんとかなるに決まっている。
　仮にぼっちになったらなったで、私は心ゆくまで王子とライバルキャラを見守るまでだ。

　……さみしくなんかない。ええ、さみしくなんてありませんとも。

　まあ、できればライバルキャラのグループの下の下くらいに入りたい。眺め易いから。とにかく今は次のフラグを折ることに専念しよう。

　１年ではセカコイの主要キャラとはクラスは一緒にならないので、クラスは安心だ。クラスでフラグが立つ心配はほぼない。
　クラスのメンバーの自己紹介をぼんやりと聞いて、自分の自己紹介は適当に言っておく。

　そして入学式の１日が終了する。
　うん、これからが本番だけどね。

　入学式のあと王子と凛花は出会い頭にぶつかる、と言うシーンがあるのだ。
　そこで入学式の時に目が合っていれば、王子の方から君とはさっき目があったね、運命的だね、なんて言われてしまうのだ。
　なんて恥ずかしい台詞だろうか。それを普通に言える王子はなんて恥ずかしい奴なんだろうか。少女漫画のイケメンだから許されるが。
　そんなこと言われたら、私なら引く。どんなイケメンだろうが、リアルに言われたらドン引きする。

　そんな羞恥プレイを避けるために、入学式に彼と目が合わないように気を付けた。
　結果は良好。きっと羞恥プレイは避けることができたはずだ。

　出会い頭にぶつかるのを避ければいいのでは、とも考えたが、漫画の補正みたいな力で無理やり出会い頭でぶつかるはめになる可能性もあるため、目を合わせないようにするのが確実だと判断した。
　目を合わせないようにするのは私の意志の力でなんとかなりそうだし。

　でも、王子と直接会うのはできれば避けたい。
　一目惚れされても困るのだ。少女漫画のヒロインたる私は美少女なのである。そういう可能性もゼロじゃない。と言うか、漫画だと一目惚れだったような気がする。
　私の方は一目惚れという可能性はないけど、向こうはわからない。

　と言うわけで、私は王子とぶつかる予定の場所を避けて帰ることにした。
　本当は王子が帰ったのを確認してから下校すればよいのだろうが、今日は用事がある。
　私の入学祝いに家族でディナーをするのだ。フランス料理だ。
　そのディナーのための支度をしなければならないから早く帰ってくるように、と母から仰せつかっている。
　母の命には逆らってはならないのが神楽木家の掟だ。破ったらなんて、考えたくもない。

　私はフランス料理、と頭の中で唱えながら歩く。
　曲がり角は慎重に進んだ。どれも呆気なくクリア。
　そのことに更に調子に乗った私は誰も見ていないことをいいことに、スキップをして鼻歌まで歌いながら進む。

「ふん、ふふん、ふーん♪」

　ご機嫌な私は横から急いでこちらに向かってきていた人影に気づかなかった。
　突然ドンと衝撃が走り、私は後ろに弾け飛ばされそうになる。
　寸前のところで、目の前から延びてきた手に引っ張られて、尻餅をつくという醜態をさらさずに済んだ。

　ん？ちょっと待って。
　この状況、なんか見覚えがあるんですけど？


「ごめん、大丈夫か？」

　上の方から聞こえたのは想像したのとは違う声だった。
　良かった、フラグ折り損なったのかと思った。
　私はほっとしつつ、目の前にいる人物を見て息をのむ。

　彼は王子とは正反対のイケメンだ。
　王子が柔らかくて温かいイメージなら、彼は冷たくて硬質なイメージだ。
　そんな彼を私は知っていた。彼はセカコイの主要人物だ。
　王子の親友、蓮見(はすみ)奏祐(そうすけ)だ。
　作中で王子と彼を太陽と月に例えられていたが、まさにそのイメージにぴったりな二人である。

　私は、彼の情報を思い出しつつ、良いとこのお嬢様っぽく答える。猫かぶりは得意だ。

「ええ、大丈夫ですわ」

　ちょっとはにかんでみた。どうだ、私のお嬢様っぷりは！

「君は…………？ああ」

　彼は私の顔を見てちょっと考えて込む仕草をしたあと笑った。

「入学式の最中に爆睡してたやつか」
「…………なんのことですの？身に覚えがありませんわ？」

　答えるのにたっぷり間を置いてしまった。
　なんで知ってるんだ？！見てたのか！？見てたとしか考えられないけど！

「よだれ」

　ハッとして私は思わず口元を拭う。
　ってちがう！これじゃあ認めたと同じじゃないか！

「……君、面白いな。とにかく、怪我はないな？」
「ええ、なんともありません」

　面白い？どこが！
　と突っ込みたいのを理性で押さえつけた。
　私はお嬢様、私はお嬢様なのだ。

「なら、良かった。急いでるのでこれで」
「ええ、ごきげんよう」

　私から遠ざかりかけてた彼が不意に振り返り、意地の悪そうな笑みを浮かべて言った。

「入学式のことは黙っていてやる。さっき、鼻歌歌いながらスキップしてたことも、な？」

　そうして今度こそ彼は去っていった。


　………なんなの、あの男！
　結局私、羞恥プレイじゃないか！
　しかも自分のことだけに、なお恥ずかしいぞ。

　これが少女漫画の補正なのか……いや、そうであってくれ。
　でないと私、恥ずかしくて死ねる。

　入学式から早くも半月が過ぎた。
　その間のフラグ折りはことごとく成功した。
　まだ油断はできないが、この調子で地道に頑張っていこうと思う。
　私は調子に乗らない。入学式の蓮見事件の二の舞は起こさない。私は学習する女だ。

　あの事件はまずかった。
　私はセカコイの主要キャラと接触する気は全くない。いや、ライバルキャラとは是非お友達になりたいけれども。
　主要キャラと接触して、私という存在が王子の耳に入ることは防ぎたい。私に興味を持たれたくない。

　だと言うのに。
　あろうことか、王子の親友と接触してしまった。
　王子に次いで接触したくない男なのに！
　しかも、私の令嬢あるまじき姿まで見られている。まことに遺憾だ。
　いや、私が悪いんですけどね？

　まぁ、彼に関しては恋愛方面の心配がないのが救いだ。
　セカコイの設定では、彼はライバルキャラに惚れている。
　しかし、ライバルキャラが王子を好きなのも知っているうえに、この時点では許嫁でもあるので、彼はライバルキャラの幸せを願って、彼女にアドバイスや激励をして彼女を応援している。
　私にとってはとても共感できるキャラだ。
　前世では、もうおまえライバルキャラ貰っちゃえよ！なんて思っていたが、今はそれは困る。ライバルキャラは王子とくっついて貰いたいのだ。

　そこまで彼の設定を思い出してふと思いつく。
　彼に協力して貰うのはどうだろう？
　遠目から見た限りだと、蓮見は漫画の設定通り、ライバルキャラが好きみたいだ。
　うん、いいかも。


　いや待て待て待て。
　蓮見は王子に一番近い存在だ。彼に協力をしてもらうということは、王子に近づくという事でもある。
　それは危険だ。危険大だ。
　それに私は入学式の怨みを忘れていない。いや、私が悪いんですけどね？

　以上の判断から蓮見に協力してもらうという手段は却下だ。
　とりあえず、私はこのままフラグ折りに専念しつつ、王子とライバルキャラの様子を眺めていよう。


「凛花さん？」
「えっ？あ、ごめんなさい。ちょっとぼーっとしてたみたいで……それで、なんの話だったかしら」
「遠足の話ですわ」
「ああ、そうでしたわね。遠足……」
「このメンバーで一緒の班になりたいわ」
「そうね、楽しそう」

　きゃっきゃっと遠足について話し合う彼女たちは私のお友達だ。
　彼女たちは編入組である私に真っ先に声を掛けてくれて、私をグループに向かえいれてくれた天使級に良い子たちだ。
　好奇心旺盛でおっとりしている彼女たちとのおしゃべりは楽しい。
　そしてここが重要なのだが、私の令嬢らしからぬ行動をうっかり見られた時も、彼女たちはまぁ、と言うだけで眉を顰めることはなかったのだ。
　最近では、凛花さんらしいわ、と言って笑ってくれる。本当に良い子たちだ。

　だだ、彼女たちはみんな王子と蓮見に憧れていて、ミーハーなところがある彼女たちはことあるごとに彼らを見に行く。
　その時の私は王子たちの視界に入らないように必死に気配を消している。
　それが難点と言えば難点だが、彼女たちは見るだけで満足しているようなのであまり問題はない。
　私が空気になればいいだけだ。

「遠足ってどこに行くのでしたっけ？」
「確か……博物館じゃなかったかしら」
「なんでもそこの博物館の近くの植物園がとても素敵らしいわ」
「まあ、行ってみたいわ！」
「そんなところを東條様と周れたら……素敵」

　あー……なんかそんなイベントありましたね。
　うん、次のイベントはコレか。
　漫画だと植物園でうっかり王子と会っちゃうんだよね……でも植物園行きたいな。でも王子と会うのは避けたいし……。

「ね、凛花さんも植物園行きましょうね？」
「ええ、もちろんよ」

　私はニッコリ笑顔で即答してた。

　おいおい、王子と会っちゃうんだよ？いいの私？
　でも植物園行ってみたいんだよ。折角のお誘いなんだし、断ったら失礼だよ。

　と、私VS私の言い合いが脳内で繰り広げられたが、勝ったのは植物園に行きたい私だった。
　まあ、今までのさんざん王子を避けてきたし、大丈夫でしょ、と楽天的な私も囁いている。

　大丈夫、なんとかなるさ。





　やってきました、遠足の日！
　班はお友達グループと一緒の班分けになった。
　遠足楽しみ！

　バスの中で友達ときゃっきゃっ騒いで、博物館内では静かにはしゃいだ。
　友達と一緒に遠足に行くというのは、どんなところであれテンションが上がるものだ。
　博物館の中庭でお友達と楽しくお弁当を食べていると、私の視界の端に見覚えのある人物が映った。
　その人物は一人で植物園の方に向かっているようだ。

　気になった私は友達に断って、その人物を追う。
　私の勘が告げている。美味しいシーンが見れると！


　私が追っている人物は、私の大好きなライバルキャラである、水無瀬(みなせ)美咲(みく)様だ。
　いつもはお友達と一緒にいることの多い彼女が一人で植物園に向かった。
　これは、あれだろ。王子との逢い引きだろ。
　そんな重要なイベント見逃すわけにはいかない！
　二人の、いや、美咲様の幸せを願う会のメンバーとして！
　ちなみに美咲様の幸せを願う会のメンバーは二人のみだ。私と、蓮見。随時メンバーは募集中である。あなたも二人を陰からこっそり見守りませんか。

　いや、そんなことよりも今は目の前のイベントである。
　私はストーカーよろしくこそこそと美咲様の後に続き、植物園内に入った。
　しばらく進んだところで、予想通りの人物が待っていた。

「昴！ごめんね、待ったでしょう？」
「いや、僕もさっき来たばかりだから」

　気にしない、と軽く美咲様のあたまをつつく王子。
　それに嬉しそうに微笑む美咲様。
　そんな二人を陰からこっそり見守る私。
　嗚呼、なんて幸せな光景でしょう。鼻血が出ないか、それだけが心配である。制服白いから汚れたら目立つんだよね。

　二人が何か話しているのを屈みながら、植木に隠れてニヤニヤして眺めていた私に冷たい声が掛けられた。

「君、なにしてんの？」

　ハッと振り返ると私の背後には蓮見が冷たい目をして私を見ていた。
　私の隠れている植木はそんなに背が高くない。私の身長と変わらないくらいだ。
　蓮見は背が高いので、植木よりも頭１つ分くらい飛び出ている。
　まずい。王子たちにバレてしまう。

「しっ！隠れて！」

　私は蓮見をとっさに押さえつけた。
　またおまえか！いいとこなんだぞ！邪魔すんなよ！と私の怒りを込めて思いっきり押し倒した。

「あれ……？」
「どうしたの？」
「いや、今、奏祐の姿を見掛けた気がしたんだけど、気のせいだったみたいだ。奥に行ってみようか、美咲」
「え、ええ」

　私は王子たちが奥に行ったのを確認して、ふぅ、と息を吐いた。
　危なかった。危うくバレるところだった。
　まったく、美咲様の幸せを願う会メンバーとしての自覚が蓮見には足りないのだ。
　バレたら折角のデートを台無しにしてしまうではないか。
　ぷんぷん怒りながら私は蓮見を見下ろす。

　ん？見下ろす？蓮見は私より背が高いのに、なんで私は蓮見を見下ろしてるんだ？

「……ねえ、君、誘ってんの？そういうの、嫌いじゃないけど」

　蓮見は私を上目遣いで睨む。
　うおお、色っぽい！男なのに、色気が！！

　私は慌ててたせいで、蓮見の上に馬乗り状態で乗っていた。これじゃあ、私が誘ってるように見えるよね。誘ってないけどな！

　私は顔を青ざめながら、慌てて蓮見の上からどく。
　こんなの誰かに見られたらまずい。
　私の評判は勿論、神楽木家の評判も落ちてしまう。
　やばい、どうしよう。
　頭が真っ白になってなにも思いつかない。
　とりあえず、謝んなきゃ！

「ご、ごめんなさい。わざとじゃないの……ただ私は」
「昴と美咲の様子を眺めてどうする気なの？君、前から昴を熱心に見てたよね？」

　二人の邪魔をするなら容赦しねえぞオーラを蓮見は出している。
　ちょっと待って！
　誰が誰を熱心に見てたって！？

「誤解ですわ！私は東條様なんか熱心に眺めてません！」
「じゃあどうして二人の様子を見てたの？」
「それは……」

　どうする、なんて答える私！？
　ええい、ままよ！どうにでもなれ！

「私、東條様と美咲様が許嫁だと聞いて、とてもお似合いな二人だと憧れてますの。先ほど美咲様が一人でこちらに向かっているのを見掛けたので、もしかしたら、と思って後をつけたのです。いけないことだとはわかってますわ。でも、どうしても気になって……。そうしたら案の定、幸せそうなお二人を見れて、胸がいっぱいになっていましたの……」

　幸せをお裾分けして貰っていたのですわ、とちょっと涙ぐみながら言う。
　嘘はついてない。全部本当のことだ。
　そんな私を蓮見は胡散臭げに見ている。
　む。失礼な！美咲様の幸せを願う気持ちは本物だぞ！

「……君は昴が好きなんじゃないの？」
「私が、おう……東條様を？まさか。話したこともありませんし、私は東條様のお名前を知っているだけですもの、好きになるなんて、ありえませんわ」
「……本当に？」
「ええ。私、嘘はついてません」

　私は真っ直ぐ蓮見の顔を見て頷いた。
　信じてほしい。私がこの先、王子を好きになることなんてあり得ないのだから。

「わかった、信じよう」
「ありがとうございます、蓮見様……！」

　どうやら信じて貰えたようだ。良かった。
　ほっと胸を撫で下ろしていると、蓮見が不審そうに私を見ていた。
　なんだ。私なんかおかしなことをしたか？

「そういえば、君、なんで俺たちの名前知ってるの？」

　はあ？なに今さら言ってんだこいつ。

「なんでもなにも……東條様をはじめ、美咲様と蓮見様は有名でしてよ？東條様は新入生代表でしたし、東條様と蓮見様の名前を聞かない日はありません」
「そうか……それもそうか。ところで、君、名前は？」
「私の名前、ですか……」

　言いたくない。でもこれで言わないと不審がられる。
　折角信じて貰えたのだから、この信用を無くすわけにはいかない。信用第一！

「神楽木凛花と申します」
「神楽木……ね。覚えた」

　名前覚えられちゃったよ……これなんのフラグだ？
　そうだ、ここで凛花は王子に名前を聞かれるんだった。ちょっと興奮し過ぎて忘れてたよ、そんなイベントがあることを。
　実際に名乗ったのは王子に、じゃなくて蓮見に、だったけど。

「君、入学式の時に寝てた子だったよね？」

　うぐっ。
　忘れかけていた古傷を抉られた。
　私が顔を強張らせたのを肯定ととったらしい蓮見はにやりと笑った。

「どうやら俺は、君の知られたくない場面を見たようだね？」
「……そのようですわね」

　私は苦虫を100匹くらい噛み潰した気持ちで答えた。

「それを言いふらされたくなかったら、俺に協力してよ」
「協力、ですか？」

　私は知らず知らずにジリジリと後ろに下がっていたようで、壁に背中が当たった。
　なんだろう、この追い詰められてる感じ。
　私、もしかして脅されてます？

「そう。俺は昴と美咲がこのまま上手くいってほしいと思っている。だから、それに協力してほしい」

　してくれるよね？
　と笑顔で蓮見が迫ってくる。リアル壁ドンだ。ときめく方じゃなくて脅されている方の。
　まじで脅されてた……こ、こわいよぉ。
　勿論、王子と美咲様がくっつくのは私の一番望んでいることだ。むしろ望んで協力したい。
　だけど、蓮見に協力して大丈夫なのだろうか？
　王子に私という存在を知らせることにならないだろうか？

「協力するのはいいのですが……私が変に東條様に近付いたりしたら美咲様に不審がられてしまいますし、東條様に憧れている方たちにも反感を買ってしまいます。ですから、陰でこっそり協力する程度のことなら、協力致します」
「もちろん、それで構わない。じゃあ、よろしく頼むね」
「は、はい……あの、それと、学校で私に話し掛けるのも控えて下さい。蓮見様に憧れている方もたくさんいらっしゃるので」
「わかった。とりあえず、携帯の番号を交換しようか」

　わかった、わかったから、壁ドン態勢やめてくれ。
　怖いから。
　今、人がいなくて良かったと心底思った。



「あら、凛花さん、遅かったですね？」
「ええ……ちょっと怖い犬に襲われそうになって……ちょっと休んでから戻ってきましたの」
「まぁ！大丈夫ですか？バスに戻ります？」
「大丈夫ですわ。でも、そうね、私は先にバスに戻って休むので、皆さんは植物園に行ってらして。私なら大丈夫ですから」
「そうですか……？」

　私は大丈夫だからと友達を植物園に送り出し、私は一人バスに戻る。
　自分の座席に座ったとたん、どっと疲れが押し寄せた。
　どうしてこうなった。私、なにを間違えた？

　その時、携帯がピロリンと音を鳴らす。

『月曜日、作戦会議をする。場所は追って連絡するので、忘れないように』


　腹黒野郎(はすみ)からのメールだった。
　私の都合は？私の都合聞いてくれないの？



　本当に、なんでこんなことになったんだろう……？


　結局、楽しみにしていた植物園を周ることはできなかった。
　蓮見のせいだ。恨んでやる。
　植物園を見て周ったお友達いわく、とても素敵だったと。まるで外国に行ったみたいだったと、嬉しそうに教えてくれた。
　蓮見を呪いたくなった。

　遠足は金曜日に行われたので次の日は休みだ。
　私は憂さ晴らしに弟を連れて買い物に出掛けることにした。
　私の弟は私の１つ下で、容姿は私に似た可愛い子だ。
　前世の私は一人っ子だったので、弟か妹が欲しかったのだ。
　だから、前世の記憶を思い出してからはとても弟を可愛がった。記憶を思い出す前も可愛がっていたけれど。
　最近の弟は反抗的だが、誰もが通る道なので、私は気にせず弟を可愛がっている。うざがられるが、そんなの関係ない。私は弟が大好きなのだ。ブラコンと言っても過言ではない。
　今日だって文句を言いつつも買い物に付き合ってくれる。本当に可愛い弟だ。

「姉さん今日はどこ行くの？」
「そうねぇ……百貨店にでも行ってみましょうか」
「オレ、今年受験生なんだけど？」
「大丈夫よ、だって悠斗(ゆうと)は優秀だもの。１日くらい勉強しなくても平気よ」
「……あっそ」

　そう言うと弟はそっぽを向いた。
　そんな様子でさえ可愛いと思ってしまう私は重度なブラコンに違いない。


　私は弟を連れ回し、あちこちをふらふらして買い物を楽しんだ。両手いっぱいに荷物を持つ私に、弟が「仕方ないな」と呆れたように言いつつも私の荷物を持ってくれた。紳士だ。さすが私の弟！
　服を選ぶ時も「どっちにしようかなぁ」なんて呟いていると「こっちの方がいいんじゃない」と投げやりにアドバイスをしてくれたりした。
　お姉ちゃん知ってるよ。投げやりに言うのも照れ隠しなんだって。

　私はすっかり満足して、ご機嫌になった。
　欲しい物は全部買えたし、久しぶりに姉弟の交流もできた。
　付き合ってくれた弟に、何かお礼をしなければならないな。私のお小遣い範囲でなら好きな物を買ってあげようじゃないか！
　そう思って財布の中身を覗いたらすっからかんだった。

　私は少なくない金額のお小遣いを貰っている。しかし前世ではただの庶民だったゆえに、あまり大きな金額の買い物は出来ずにお小遣いは貯まっていく一方だった。
　服なんかは母が頻繁に買ってくれるのであまり自分のお小遣いで買い物をすることはなかった。
　そんな私が憂さ晴らしに買い物をした結果、貯めに貯めたお小遣いを使い果たしてしまったのだ。
　まじか。お金持ちがだんだん板についてきちゃってるよ私。

「ごめんね、悠斗……お礼になんか買ってあげようと思ったけど、お小遣い使い果たしちゃったみたい……」
「はぁ。……また今度買ってくれればいいよ」
「うん、ありがとう」

　じゃあそろそろ帰ろうか、と弟に言おうとした時、私は見てはいけないものを見てしまった。
　なんで気づいた私！いや、よく気づいたと褒めるべきか！？
　突然ある一定方向を見て固まった私に、弟が訝しげに呼ぶ。

「姉さん？」
「……ごめん、悠斗。私、忘れ物しちゃったみたい。取りに行ってくる」
「じゃあオレも……」
「一人で大丈夫。荷物いっぱいで大変でしょう？すぐに戻るからちょっと待ってて」
「は？あ、姉さん！」

　私は弟が呼び止めるのも構わず全力でその場から逃げる。
　そして弟がいる場所からちょうど死角になる位置まで行くと物陰に隠れた。
　物陰からこっそり弟のいる場所を様子見る。

「……あれ？君は悠斗君、だったかな？」
「東條さん、蓮見さん……お久しぶりです」
「今日はどうしたの？もしかして、彼女と買い物でもしてた？」

　弟に話し掛けてきたのは、王子だ。ついでに憎き蓮見の野郎までいやがる。
　王子と蓮見と弟は顔見知りらしい。それはそうか。あの子は私と違ってよくパーティーなんかに出ているからね。父の跡継ぎとして。
　私？私はそんな堅苦しいのが昔から苦手だったのでパーティーなんかには滅多に出席しませんでしたよ。父は私には甘いのだ。
　漫画でも王子や蓮見とは初対面だったし、凛花はもともとパーティーとかが苦手なのだろう。

「いえ、今日は姉の買い物の付き添いです」
「お姉さん？ああ、君の自慢のお姉さんだったかな？」
「はい、そうです」

　結構恥ずかしいこと言われてるのに弟はしれっとした顔で肯定した。
　これが社交術というやつなのか。私には体得できそうもないスキルだ。

「その君の姉はどこに？」
「忘れ物をしたらしく、今取りに行ってます。直に戻ってくると思いますが」

　さっきまで黙っていた蓮見が姉と言うワードを聞いたとたん、興味を示したように質問した。
　ん？なんだか一瞬蓮見と目が合った気がしたけど、それは気のせいだよね？気のせいに決まってる。

　弟が王子たちに絡まれているのを見て、私があそこから早々に逃げて正解だった、と胸を撫で下ろす。
　あのまま私があそこにいたら王子と遭遇(エンカウント)してた。それは私が絶対に避けねばならないことだ。
　弟には大手財閥の御曹司の相手を押し付けてしまって申し訳なく思うが、これも社会勉強だ。がんばれ、弟よ。お姉ちゃんは応援してる。

「また君は……もしかしてとは思ったけど、本当にこんなところにいるとはね」

　涼やかな皮肉気な声が後ろから聞こえた。
　弟の方を見ればいつの間にか蓮見の姿はなくなっていた。
　やはり目が合ったのは気のせいじゃなかったか。がっくり。
　私は強張る顔に無理矢理笑みを作って、令嬢らしく優雅な挨拶をする。

「ごきげんよう、蓮見様。こんな所で会うなんて奇遇ですわね」
「本当にね。で、君はなんでこんな所に隠れてたわけ？」
「まぁ、隠れてませんわ。こうやって物陰にいると気分が落ち着くんですの。ですから私のことはお気になさらずに」

　ホホホ、と笑ってみせる。
　しかし蓮見は疑わしげな目を向けている。
　私、決して貴方を避けてなんていませんの。昨日のことなんて、恨んでませんの。オホホホ。

「君、本当にいいとこのご令嬢？」
「どういう意味です？」
「普通の令嬢なら昴と近づくチャンスがあるなら近づくだろ？でも、君はむしろ昴を避けてる」

　ぎくり。なんて鋭いんだコイツ。
　だが、王子を避けてる理由なんて言えるわけがない。言ったら頭おかしい奴だと思われるに決まってる。

「私が東條様を避けてる？蓮見様の考え過ぎです」
「ふーん……しらを切る気なんだ？」
「なんのことでしょう。意味がわかりませんわ」
「……今日はいいにしてあげる。昴をあまり待たせるわけにはいかないし。ああ、月曜日の会議、忘れないでね」
「わかっております」

　それじゃあね、と薄く笑って蓮見は弟の方に戻り、王子を連れて立ち去った。
　なんてことだ、休日にまであいつらに遭遇するとは。
　折角買い物で気晴らしをしたのに、これではプラマイゼロではないか！
　私はよろよろと弟の所に戻った。


「姉さん今までなにして……姉さん？」
「うん」
「ちょっと姉さん……人前で抱きつかないでよ。恥ずかしいだろ……」
「うん」
「うん、じゃなくてさぁ……しょうがないなぁ」



　弟が優しく私の背中をポンポンと叩く。
　ごめん、ちょっと疲れた心を補充させてね？


　蓮見に遭遇した次の日、私は大人しく家にいることにした。
　また下手に出掛けて王子や蓮見に遭遇したくない。

　でも、おかしいな。
　漫画では凛花が休日に出掛けて王子に遭遇する話なんてなかったはずだ。
　凛花と弟が買い物に出掛ける話はあったが、そこで王子とは遭遇していない。

　展開が変わってきている？私が避け続けた成果だろうか？

「うーん……わかんない……」

　考えてもわかるわけがない。
　私(ヒロイン)が王子(ヒーロー)とまだ出会ってない時点で漫画とはズレがあるのだ。
　それがどういう風な展開になるのかはわからないが、とにかく私は王子を避けれるだけ避け続けるだけだ。

　とりあえず、今週の授業の復習と来週の予習でもしよう。
　私はきちんと予習復習をする人だ。真面目なのだ。
　私は机に向かい、ノートを開いた。



　月曜日は憂鬱だ。
　昨日の休みの気分がまだ残っている月曜日の朝は特に憂鬱だ。
　そして私はかつてない程に憂鬱だった。
　学校サボろうかと真剣に悩むくらいに憂鬱だった。
　だがしかし私は真面目なので学校をサボれなかった。真面目が憎い。

　なぜ私がこんなに憂鬱なのかと言うと、今日は蓮見と会議の約束をしている日だ。
　先日の百貨店での蓮見との会話を思い出すと憂鬱になるのに、その本人と会議をしなくてはならないのだ。学校もサボりたくなる。
　はあ、とため息をつきながら登校する。

　車から降りて教室に向かっている最中に、周りがざわざわしだして、みんな窓を覗いている。
　どうしたんだろうか。
　私はお友達を発見したので、どうしたのか聞いてみることにした。

「おはようございます。どうなさったの？みんなして窓を覗いて」
「あ、おはようございます、凛花さん。今、東條様が登校なさって……それだけならいつもと変わらないのですが、今日は美咲様と一緒に登校されたのですわ」
「まあ、東條様と美咲様が？」

　なんだと！？どこだその素敵イベントが起こっている場所は！？
　私は内心の興奮を押さえつつ、何気なく窓を覗く。
　窓からはちょうど王子と美咲様が二人並んで校舎に入ってくるところだった。
　絵に描いたようにお似合いな二人に私はうっとりとした。
　ああ、素敵。二人が素敵すぎて憂鬱がどっかに行ってしまったわ。

　そう思っているのは私だけじゃなかったようで、あちこちで「素敵」「お似合いの二人だわ」と言った声が聞こえる。
　そうだろう、そうだろう。
　だって私イチオシの二人だからね！

　二人の様子を眺めて満足した私が二人から目をそらした先にいたのは、蓮見だった。
　蓮見はいつもと変わらない表情で二人を見ていた。
　だけど、その瞳は複雑な感情が揺れ動いているようで、私はなんだか切なくなった。
　蓮見は二人から目線をそらすと、私に気づくことなく背を向けて立ち去った。

　そうだ、蓮見は美咲様のことが好きなのだ。
　でも美咲様は王子が好きで。
　二人のことを想って身を引いて、でもやっぱり諦められなくて苦しくて。
　誰にも相談できずに彼は苦しんでいる。
　辛いのに、それを表に出すことはできない。

　私にとってはただの鬼畜腹黒クソ野郎だが、蓮見は基本的に優しい人なのだ。
　自分の想いを美咲様に伝えることもできたのに、自分の気持ちは美咲様にとって負担なると、王子に迷惑が掛かると思って、自分の気持ちに蓋をした。
　蓮見は、強い人だ。

　私は彼にとって部外者だ。
　だからこそ、彼の心を軽くすることができるかもしれない。
　誰にも言えなかったことを、なんの関係もない私になら言えるかもしれない。

　ハッキリ言って私は彼が苦手だ。でも、嫌いでもないのだ。
　彼の力になってあげよう。
　なにも力になれないかもしれないけど、話くらいは聞いてあげることができる。

　苦しんでいる人がいたら救いのてを差しのべる。
　それは人として当たり前のことだと思うから。



　蓮見から連絡があった指定された場所に私は向かった。
　携帯を握りしめ、ひとつひとつ目印を確認していく。
　そしてついたのは、小さな喫茶店だった。
　素朴でほっとする内装。
　とてもじゃないがお金持ちのお坊っちゃんが来るような場所に見えない。私は好きだけど。

「いらっしゃいませ」

　出迎えてくれたのは優しそうなおじいさんだった。
　たぶん、店主だろう。
　おじいさんは私を見てにっこり笑うと「どうぞこちらへ」と席へ案内してくれた。
　一番奥の席に案内された。案内された席はちょうど入り口から見えにくい位置にあって尚且つこちらからは入り口がばっちり見えるようになっていた。
　先に席に座っていた人に私はにっこり微笑んで、令嬢らしく挨拶をした。

「ごきげんよう、蓮見様。お待たせしてしまいましたか？」
「いや。そんなに待ってない」

　蓮見は目で座るようにと私に指示をする。
　私はそれに従い、向かい合わせに座った。


　私は彼の力になれるのだろうか？


　蓮見は寛いだ様子で座っている。
　それがまた様になっていて、さすが本物のお坊っちゃんだと感心する。

「何か頼みなよ。おすすめは紅茶かコーヒー」
「では紅茶を頂きます。ここにはよく来られるんですか？」
「たまに。ここの店主は元々うちにいた人で、昔から世話になっているんだ」
「そうなのですか……」

　困った。そういえば私、蓮見との共通の話題を持っていなかった。
　どうしよう、なに話そう？

「君、悠斗のお姉さんなんだって？」

　私が話題を探していると、蓮見の方から話題をふってきた。
　そのことにホッとしつつ、私は答えた。

「ええ。弟がお世話になっているみたいですわね？」
「いや、悠斗は優秀だから俺がわざわざ世話をする必要はなかった」
「まあ、そうなんですか？弟は蓮見様にお世話になったと言っておりましたけれど」

　弟を誉められて私は内心テンションが上がる。
　よくわかってるじゃないか蓮見。
　そうだとも、私の弟はすごく優秀なんだよ！

「俺よりも昴の方が世話してたと思うけど」
「そうなのですか、そう、東條様に……」

　王子の名前に私のテンションが下がる。
　王子にはお礼を言えないな……言う機会を作る気もないけど。
　でも可愛い弟がお世話になっているのだ……よし、ここは心の中でお礼を言おう。
　ありがとう、これからも弟と仲良くしてやってください。私とは関わらなくて結構なので。

「君はどうして昴を避けるの？」
「別に避けては……」
「顔を合わせないようにするのを避けると言うんだけど、知ってる？」

　ぐっ。コイツ私を馬鹿にしてるな？
　私は馬鹿はバカでも勉強はできるお馬鹿なのだ。

「それくらい知ってます」
「じゃあ、なんで避けてるわけ？」
「顔を合わせたくないからですわ」
「だからその理由を聞いてるんだけど」
「あなたに教える必要が？」
「必要はないけど、興味はある。だって、珍しいだろ。昴を避ける女なんて」

　私は蓮見の質問をのらりくらりと返す。
　教えられるわけないでしょう。私には前世の記憶があってこの世界は少女漫画の世界で私はヒロインで王子と結ばれるのを回避したいから王子を避けてるなんて、言えない。言えるわけない。

「世の中に女性はたくさんいるんですもの、東條様を避ける女性だって私の他にもいますわ、きっと」
「……理由を言う気はないと？」
「私の理由を知りたいのなら、あなたの理由も教えてほしいですわ」
「俺の理由？」
「ええ。どうしてわざわざ東條様と美咲様をくっつけようとされるのですか？お二人はこのままいけば婚約してご結婚なさるでしょう」

　理由は知ってる。でもそれは漫画での知識で、実際に蓮見に聞いたことじゃない。
　私は蓮見の言葉で理由を聞きたいのだ。

「……確かにそうだ。でもそれは“確定”じゃない」
「“確定”じゃないと駄目なんですか？」
「……そう、“確定”じゃないと“駄目”なんだ」
「どうして？」

　普段の私ならこれ以上突っ込まない。でも私はあえて食い下がった。
　そうしないと私の一番聞きたいことが聞けないから。

「それは……」

　蓮見は言いかけて。口を閉じる。
　私は彼が言い出すまで待つ。そう決めた。


「お待たせ致しました、コーヒーと紅茶です」

　沈黙が支配し始めた時、空気を読んだかのようなタイミングで店主が現れた。
　優雅な手付きでコーヒーを蓮見の前に置き、紅茶はその場で淹れてくれた。
　コーヒーと紅茶の良い香りが漂う。
　私と蓮見は早速、紅茶とコーヒーを頂いた。

　美味しい。
　今まで飲んだ紅茶の中で一番美味しい。
　淹れ方もあるのだろうが、たぶん茶葉だ。数種類の茶葉がブレンドされているのだろう。私好みの味だ。
　と、すっかり舌の肥えた私は推測した。

「とても美味しい……」
「ありがとうございます、お嬢様。お嬢様のお口に合ったようでなりよりにございます」

　おじいさんは嬉しそうに笑い、優雅に一礼して戻って行った。

「懐かしいな……」

　蓮見は目を細めて柔らかく笑って言った。

「父に話しづらいことを言う時に、いつもこうして飲み物を淹れてくれたんだ。少しでもリラックスをできるように、と」
「まぁ。素敵な思い出ですね」
「ああ。あの人には本当にお世話になりっぱなしだ」

　そう言ってどこかに一瞬目を向け、腹を括ったように蓮見は真っ直ぐに私を見た。

「さっきの続きだけど、“確定”じゃないと“駄目”なのは、俺が、諦めたいからなんだ」
「なにを、諦めたいのですか」
「美咲を、諦めたいんだ。俺は、美咲のことが好きだ。だから、美咲を諦めたい」

　真剣な眼差しを向けられ、私は胸が高鳴るのを感じた。
　この高鳴りはやっと望み通りの言葉を聞けたからなのか、それとも……―――


「そう、ですか……」
「美咲は昴の事が好きなんだ。昴も美咲のことを恋愛ではないけど、大切にしてる。二人が両想いになればすべてが丸く収まる。俺のこの気持ちは、要らないんだ」

　少し辛そうに蓮見は言った。
　蓮見は自分の気持ちは要らないと今まで思ってきたのだろうか。
　そんなの悲しすぎる。だって、蓮見の気持ちは悪いことじゃないのに。

「……自分の気持ちを否定するのは良くないですわ。美咲様と東條様と３人で過ごした楽しい思い出も、美咲様たちに幸せになってほしいと思っている気持ちも、全部合わせて美咲様への想いでしょう？それを要らないというのは違うのではありませんか？あなたの気持ちは要らないものではないわ」

　私も蓮見から目をそらさずに言う。
　蓮見は驚いたように目を見開き、ふいっと目線をそらした。

「……まさか君の口からそんな台詞が聞けるとはね」
「…………どういう意味です？」

　人が折角励ましてやってるのに！
　なんて失礼な奴なんだ！
　私が一人でプリプリ怒っていると、蓮見にしては珍しく気まずそうな顔をして言った。

「………ありがとう」

　私はきょとん、として、思わず彼の顔を見た。
　よく見ると彼の顔と耳がほんのり赤い。


　…………もしかして、照れてるの？
　やだ、蓮見も可愛いとこあるじゃないか。
　これってツンデレってやつ？いや、ツンツンしてないしな……クーデレ？クーデレか？

　とにかく、珍しいものを見れた。

　デレてる蓮見を見てしまった。
　貴重だ。心のカメラに収めておこう、と思いつつ、照れているらしい蓮見に、私は余裕たっぷりの笑みで言う。

「どういたしまして」

　蓮見はしばらく気まずそうな表情をしていたが、わりとすぐに立ち直った。

「俺はちゃんと理由を言った。だから次は君の番だ。君の理由は何？」

　立ち直らなくてもよかったのに。
　と内心舌打ちをしつつ、私は考える。

　どうしようか。ここは正直に私もカミングアウトするべきだろうか。
　蓮見の告白は、きっと蓮見にとってはすごく勇気のいるものだっただろう。
　それを言ってくれたのだ、他人同然な私に。
　だから私も、それ相応の誠意を見せるべきだ。

　だけど、本当に言っても大丈夫なの？
　蓮見は影響力のある人だ。そんな人に、普通は信じて貰えないようなことを言っても大丈夫なのだろうか。
　私１人なら、頭がおかしいと思われてもいい。
　だけど、家族に、神楽木家の名に傷をつけたくない。迷惑をかけたくない。

　私はじっと蓮見を見つめる。
　彼は私の視線をまっすぐに受け止めた。
　蓮見は私の評判を落とすような事を言う人ではないと思う。
　だから、私の“理由”を話して信じて貰えなければそれまでだ。
　私は腹を括った。

「……私の理由は、きっと蓮見様にとって信じられないものですわ。それでも知りたいですか？」
「信じるか信じないかは聞いてから判断する」
「わかりました。実は……―――」

　私は王子を避けている理由を包み隠さず話した。
　私の話を聞いている間、蓮見の表情は変わらなかった。


「……確かに、信じられない話だ」
「そうだと思いますわ」
「ここが少女漫画の世界で君がヒロイン、ね……」

　ヒロイン、と言うあたりで蓮見は残念な子を見るような目をした。
　む。なんだ。私がヒロインなことになんか文句あるのか。喧嘩なら買うぞ。いくらだ！？
　私の頭の中でゴングが鳴る。

「でも、君が昴を避けている理由はわかった」

　頭の中でファインディングポーズを取っていた私は、あっさりと蓮見に降参された気持ちになった。

「……信じてくれますの？」
「君が嘘を言っているようには見えなかった。まあ、君が漫画のヒロインって言うのは信じきれないけど」

　君がねぇ、と残念そうに蓮見は言った。
　どこが信じられないって？私のどこが？

「君がヒロインらしいかどうかはさておき、ここが漫画の世界なら、昴は君に一目惚れするんでしょ。でも君は全力で避けてるからまだ昴は君に惚れてない」

　ヒロインらしいかはさておき！？
　置くな！私は充分ヒロインらしいでしょ！
　私は内心異議を唱えるが、口には出さない。
　私は空気の読める子なのだ。………たぶん。

「ええ、その通りです。私は東條様に一目惚れされるつもりはまったくありませんの。私は、漫画で大好きだった美咲様に幸せになって貰いたいんです」
「……そう。なら、俺たちは同志だ」
「ええ。蓮見様を『美咲様の幸せを願う会』の会長に任命して差し上げますわ」
「なにその会？」

　ちなみに私は名誉会員です。

「とにかく、私は東條様と会うわけにはいきません。なので影からのサポートはしますが、直接動くのは蓮見様にお任せします」
「わかってる」
「では、当面の活動方針を決めましょう」

　私たちは当面の活動方針について話し合う。
　とりあえずは、二人が参加するイベントでは出来るだけ二人きりになれるようにすることに決めた。
　まあ、それくらいしかないよね。
　あとは美咲様にもっと積極的にアプローチしてもらわないと。

「美咲からのアプローチ、か……美咲はどうも俺にそういう話をし辛いみたいなんだ」
「そうですか……蓮見様は幼なじみとはいえ、異性ですものね。美咲様も言いづらいのでしょう」

　男と女じゃ話しやすさが違うもんね。
　やっぱり恋の話は女子の方がいいよね。

「そういうものなのか……じゃあ、君が美咲の相談相手になってくれればいい」
「……あら？私、耳がおかしくなってしまったのかしら……よく聞こえなかったのでもう一度お願いします」
「だから、君が美咲の相談相手になってあげたらいい」
「…………私が、美咲様の相談相手に……？」
「そう。美咲に昴には君のことを内緒にしてほしいと頼もう。念のためにね」
「………………」
「ねえ、聞いてる？」

　私はぶるぶると震えていた。
　おお、神よ。私は初めてあなたに感謝します。
　まさか、こんなにも早く美咲様とお話することが叶うだなんて……！
　ああ、なんてこと……！
　嬉しすぎて私、舞い上がりそう……！！
　あ、涙が……。

「……何で泣いてるわけ？」
「嬉しすぎて……憧れの美咲様とお話できるなんて、天にも昇る気持ちですわ……！」
「泣くほど嬉しいの……？」

　蓮見が引いているのも目には入らないほど、私は興奮していた。

「私、がんばりますわ！頑張って美咲様にアドバイスをして、東條様を骨抜きにしてやります！」
「…………俺、人選間違えたかも……」

　蓮見の後悔した声なんて聞こえてません。
　ああ、美咲様とお話できる日が楽しみ。
　今日学校サボらなくて良かった。真面目で良かった。

　美咲様とお話する日は、蓮見が美咲様の予定を聞いてくれるそうだ。
　さすが、美咲様の幸せを願う会の会長だ。


　ふと蓮見が思い出したように言った。

「ちょっと気になったんだけど」
「なんでしょう？」
「前世で君は俺のことどう思ってた？」
「かなり好きなキャラでしたわ」
「今は？」
「今は……」

　なんて答えようか。
　はっきり言って私の蓮見に対する気持ちは複雑だ。
　一言で言えないくらい、複雑だ。
　ああ、いや、この気持ちを一言で簡単にまとめるとこれがぴったりだ。
　私はにっこり笑って言った。

「今は『大キライ』ですわ」

　きっぱりと言い切った私に蓮見は一瞬驚いて、すぐにおかしそうに笑い出した。

「ははっ……！女に『大キライ』って初めて言われた……。やっぱ、君、おもしろいよ」
「それは、どうもありがとうございます」
「改めて、これからよろしく、神楽木」
「あまりよろしくしたくありませんが、こちらこそ、よろしくお願い致しますわ、蓮見様」

　私と蓮見は握手を交わした。
　こうして『美咲様の幸せを願う会』が発足したのであった。


　オレにはひとつ違いの姉がいる。
　姉はちょっと……いや、かなり変わっている。
　行動が奇抜なのだ。
　気分がいいと変な歌を歌い出したり、調子のいいときには変な振り付けまでつけている。
　夜中に歌ったり踊り出すのは勘弁してほしい。うっかり見てしまった時には恐怖で眠れなくなる。

　そんな姉だが、近頃おかしい。
　いや、おかしいのは元からかもしれないが、いつも元気な姉が最近はため息ばかりついている。
　桜丘学園の話を聞いた時からだろうか。
　母はオレたちに桜丘学園に通ってほしいみたいだが、姉は行きたくないらしい。
　なんでだろう。何かあるんだろうか。


　結局、姉は母の“一生のお願い”に勝てず、桜丘学園に入学することになった。
　桜丘学園は入試試験のレベルが高い。姉はろくに勉強をしてないくせに受かった。正直、その頭が羨ましい。
　春休みに入ってから姉はよく頭を抱えて唸っていた。

「どうすればこのフラグを折れるんだろう……？」

　オレには意味がわからなかった。


　入学式が終わってから、姉は急にいきいきとしだした。
　前日までの姉の様子はいったいなんだったのだろう……？
　姉については、考えるだけ無駄なのかもしれない。
　ちょっと心配して損した。


　ある日、いきなり姉に連れ出された。
　憂さ晴らしに買い物に行きたいらしい。
　オレは荷物要員か？
　姉は楽しそうに買い物をしている。
　真剣な表情で悩んでいる物は選んでやった。姉は嬉しそうにオレの撰んだ方を買う。
　そんな姉の様子に、オレはちょっといい気分になった。
　重そうな姉の荷物を持ってやると、姉は笑顔で「ありがと」と言った。
　結局オレは荷物を全部持ってやった。

　買い物が終わったあと、姉が突然慌てた様子でどこかに行ってしまった。
　なんなんだ？と思っていると声を掛けられた。
　東條さんと蓮見さんだった。
　彼らとは父の付き合いでたまに会うことがある。
　そういえば、彼らは姉と同じ学校に通っているんじゃなかっただろうか。
　姉が逃げたのは彼らが原因か？
　いや、まさか。彼らは男のオレから見ても格好いいのだ。そんな相手を避けるわけがない。……普通は。
　………そうだった。姉は変わり者だった。何らかの理由で彼らを避けているのかもしれない。

　そんな事を考えていたら姉の話題になった。
　彼らの前であまり姉の話をしたくない。
　なのでどんなに気恥ずかしくても、しれっとした顔をして姉のことを聞かれないようにした。
　それで東條さんは引いてくれたが、珍しく蓮見さんが食いついた。
　蓮見さんは姉と顔見知りだったのか？
　蓮見さんはちょっと話した後、どこかに行ってしまった。
　東條さんに蓮見さんはどうしたのかと聞くと、トイレに行ったというありきたりな答えが帰ってきた。
　気のせいだろうか。
　蓮見さんはここを離れる前にどこかを見ていた気がする。

　やがて蓮見さんが戻ってきて東條さんと一緒に去っていった。
　オレは人知れず息を吐いた。
　やはり東條さんたちと話すのは緊張する。
　その時、姉が帰ってきた。少しよろよろしていた。
　なにがあったんだろう……。
　不意に姉が抱きついてきた。突然のことに手に持っていた荷物を少し落としてしまった。

　姉はいつになく疲れているようだ。
　背中をぽんぽんと叩く。お疲れ様の意味を込めて。

　しばらく経っても姉が離れない。
　オレは姉を呼んでみたが返事は無し。
　よく見ると姉は抱きついた体勢のまま眠っていた。


　まじかよ。オレ、両手に荷物持ってるんだけど。
　その上姉さんまで運ばないといけないのか？
　オレはちょっと泣きそうになった。
　結局、姉を強引に起こした。
　起きて姉が言った最初のひとことは「てんどん……」だった。
　天丼って……。食べたいの？食べたいのか姉さん。
　オレは思いっきり脱力した。


　こんなオレの姉だが、オレにとっては自慢の優しい姉なのである。
　まあ、たまにはこうして姉の気晴らしに付き合ってあげるのも、悪くない。




　-----



　入学式に、変な女を見掛けた。
　他の女は新入生代表としてステージに上がった昴に魅入っているのに、その女だけは違った。
　ちょうど彼女は俺の斜め前に座っていて、俺からは彼女の様子がよく見えた。
　俯いているな、と思っていたら、頭が時折かくんと揺れている。
　もしかして、寝てるのか？昴が話してるのに？
　どの女も昴が話し出せばうっとりとして昴の話を聞くのに。
　昴の話が終わっても彼女が目覚める気配はない。
　入学式に爆睡する女を初めて見た。
　彼女が起きたのは閉会する直前だった。
　周りをきょろきょろ確認し、密かに口許を拭う彼女は他の女とは違う気がした。


　父に絶対に遅れるなと厳命されていたパーティーは、入学式の後すぐに開かれる。
　こんな日に限って、だらだらとくだらない話が続くのだ。
　担任は話好きなようだ。おかげで長引いた。
　俺は少しイライラしながら急いで荷物をまとめて教室を出る。
　その途中で何人かに話し掛けられたが、急いでるからと話を拒否した。
　ああ、もう、時間がない。
　俺は腕時計を確認する。
　少しの間、前方への意識をそらした瞬間に誰かにぶつかった。俺は慌てて、誰かの手を掴んだ。

「ごめん、大丈夫か？」

　手を掴んだ人物を見て、俺は息をのむ。
　その人物は滅多にお目にかかれないほどに美しい容姿をしていた。
　どこかで見たことのある顔だ。どこだったか。
　一瞬考えて出てきたのは、彼女にそっくりな顔立ちの少年と、入学式で見た変な女だ。
　――入学式で爆睡してた女か！
　容姿が良いだけに、その行動が物凄く残念に思う。
　その気持ちがうっかり声に出ていた。

「ああ。入学式の最中に爆睡してたやつか」

　彼女は一瞬固まったが、すぐに戻った。

「…………なんのことですの？身に覚えがありませんわ？」

　白々しく言った彼女をからかいたくなり、よだれと言ってみたら物の見事に反応した。面白い。
　もっと彼女の反応が見たいが時間がない。
　俺は彼女に断りをいれて立ち去ろうとした。

　そこでふと、思い付いたことを言ってみようと彼女を振り返った。
　彼女は怪訝そうな顔で俺を見た。

「入学式のことは黙っていてやる。さっき、鼻歌を歌いながらスキップをしていたことも、な？」

　後半はこうしてたら面白いな、と思うことを言っただけだった。実際にやってるわけがない、と。
　だから何を言ってるんだ、という顔をされると思ってた。
　しかし、予想に反して彼女はぎょっとした顔をした。

　……まさか、本当に鼻歌を歌いながらスキップしてたのか？
　本当に、彼女は面白い。


　そんな彼女と次に話せたのは遠足の時だった。
　昴と美咲が植物園を周ると言って植物園に向かった。
　俺も誘われたが断った。二人きりにしてあげたかったのだ。
　しかし、やっぱり気になって、後を追って見ると、昴と美咲をじっと見ている影を見つけて近づいた。

　……彼女だった。
　正直、俺はこの時ガッカリした。
　彼女は昴に興味がない、他の女とは違うと思っていたのに結局は他の女と変わらなかった。
　その苛立ちもあってか、彼女に掛けた声は冷え冷えしていた。
　彼女は俺を見て驚いた顔をした。
　だが、すぐに険しい顔をして俺を睨む。
　なんなんだ？なんで俺は睨まれている？

　戸惑っていると「しっ！隠れて！」と彼女に勢いよく押し倒された。
　俺は彼女に馬乗りされている。
　……なにがどうなってる？なんなんだ、この状況は？
　しばらくして、彼女は安心したように息を吐いて、俺を見下ろす。
　と、不思議そうに俺を見て首を傾げた。
　俺はたまらず、彼女を軽く睨んだ。

「……ねえ、君、誘ってんの？そういうの、嫌いじゃないけど」

　彼女の容姿はいいのだ。
　俺だって男だ。見目のよい女に押し倒されれば、そういう風に思いたくなる。
　彼女は狼狽したように、顔を青ざめながら俺から慌ててどいた。
　俺はため息を吐きたくなった。
　普通、顔を赤くするところじゃないか、ここは？
　それとも俺ってそんなに怖いイメージあんの？

　そんな不満を押し殺し、どうしてここにいたのかを彼女に問えば、昴と美咲を見ていたと彼女は語った。
　彼女は昴と美咲の二人に憧れているらしい。
　昴が好きなんじゃないのかという質問を全力で否定した。

　なんだ、結局俺の思い込みだったんじゃないか。
　じゃあ、さっきまでの態度はただの八つ当たりってことになる。
　なんてことだ。それじゃあ俺は、ただの恥ずかしい奴じゃないか。

　その気恥ずかしさをごまかすようになにか言おうとして出てきたのは、なんで名前を知っているのかというバカみたいな質問だった。
　もっと違う質問はなかったのか、俺。
　彼女は、何を言ってるんだ、と言う顔をしつつも、丁寧に答えてくれた。
　その流れで彼女の名前を知ることができた。
　神楽木という苗字と彼女の顔を見て、俺は入学式の時に思い出した顔が浮かぶ。

　神楽木……彼女は悠斗の姉だったのか。
　そう言えば悠斗にはひとつ違いの姉がいると聞いたことがある。
　悠斗は父と付き合いのある人の息子だ。
　とても優秀で将来有望な少年だ。昴が彼を気に入っていた。

　彼女は昴に恋愛感情を抱いていないようだし、あの悠斗の姉だ。悠斗の姉なら、俺の望みを叶えるのを手伝って貰ってもいいかもしれない。
　そう考えた俺は彼女の弱味をちらつかせて、手伝って貰う約束を取り付けた。


　彼女が手伝うことに対して出した条件はただひとつ。“昴に近づかない”ことだった。
　最もらしいことを言っていたが、それだけが理由ではない気がする。
　そんなことを考えていた矢先、昴から買い物に付き合ってほしいと頼まれた。
　特に予定もなかったので、俺は付き合うことにした。
　なんの買い物かと訊ねると「美咲の誕生日プレゼント」と返ってきた。
「奏祐も買ったらどう？」と言われたが、俺は買う気はない。美咲の誕生日プレゼントは花と決まってるのだ。
　手元に長く置けない、生花をプレゼントする。
　枯れた花を見れば、実らないこの想いを実感できるから。

　いろいろ見て回り、昴はようやく納得した物を買えたようだ。
　昴は満足げな顔をしている。
　何を買ったのかは知らないが、アクセサリーの売っている店で買っていたので、アクセサリーであることは確かだ。

　その帰り道、悠斗と会った。
　たくさんの買い物袋を持っていた。
　昴がからかい交じりに「彼女と買い物でもしてた？」などと聞いていたが、悠斗は真面目な顔で「いえ、姉の付き添いです」と答えた。

　姉の付き添い。ということは彼女も近くにいるんだろうか。
　そう思って悠斗に聞いてみると、忘れ物を取りに行った、という答えが返ってきた。
　念のため辺りを見てみると彼女らしき人を発見した。
　俺は昴に断ってその場を離れ、彼女らしき人物に背後から近づく。
　やはり彼女だった。
　彼女は俺たちの死角にいたつもりなのだろうが、わずかに角度が悪い。俺のいた場所からは彼女の姿が見えた。

　なぜ隠れているのかと聞いてみれば、物陰にいると気分が落ち着くというとんちんかんな答えが返ってきた。
　……本当に彼女は良家のお嬢さんなんだろうか。いろいろ規格外だ。
　彼女は昴を避けている様子だったので、その理由も聞いてみたがのらりくらりとかわされた。
　まあ、いい。今日がだめでもまた次がある。
　俺はあっさりと引き下がった。


　月曜日、俺はいつもより機嫌が良かった。
　そのせいか、いつもより早く学校に着いてしまった。
　彼女と話すのが俺はどうやら楽しみみたいだ。
　彼女は面白い。きっと俺が思いつきもしないことをしてくれるだろう。それが楽しみだ。

　自分の席で授業の準備をしていると、なにやら廊下が騒がしい。
　気になったので、廊下に出て窓を覗く。
　そこには仲の良さそうに寄り添い歩く昴と美咲の姿があった。
　二人の姿に胸がざわめく。
　わかってたはずだ。こんな場面を何回も見てきたはずだ。なのに、二人のそんな姿を見るたびに胸がざわつく。

　胸が、痛い。
　あんな二人の姿なんか見たくない。見たくないのに目が離せない。
　さっきまでの機嫌の良さが嘘のようにどこかに行ってしまった。


　彼女との待ち合わせの場所に、俺は一足早く訪れた。
　ここに来るのは久し振りだ。

「いっらっしゃいませ。……おや、奏祐坊っちゃんではありませんか。お久し振りでございます」
「ああ、久し振り。いつもの場所は空いてる？」
「ええ、空いておりますよ」
「じゃあ、そこへ案内して。……あぁ、もう一人来るから、桜丘学園の制服を着た人が来たら俺の所に案内してほしい」
「畏まりました。その方は、お嬢様ですか？」
「まぁね」

　頷くと店主は食えない笑みを浮かべた。
　その笑みに、なぜか無性に腹が立った。

　彼女は15分ほど遅れて来た。
　目で座るように促すと彼女は優雅に座った。
　その仕草だけなら立派なお嬢様だ。
　中身が違っているのが残念だが。

　彼女と話していると、話す気がなかったことまで話してしまう。
　なぜか彼女に美咲への気持ちを言ってしまった。
　なぜ言ってしまったのかはよくわからない。
　だけど、誰かに聞いて貰いたかったのも確かで、彼女に話して幾らか気が楽になった気がした。
　ただ聞いて貰うだけで良かったのに、彼女は俺に気持ちを否定するな、と言った。
　真摯にそう言う彼女に、いつもあった胸のつかえがとれた気がした。

　なんとか自分の中の気持ちに整理をつけ、今度は彼女の昴を避けている理由を聞いた。
　彼女は言い渋ったが、最終的には教えてくれた。
　彼女の話したことはにわかには信じられない話だったが、彼女は嘘をついているようには見えなかった。
　本当に信じられない話だ。

　―――彼女が少女漫画のヒロインなんて、ねぇ。

　容姿はともかく、中身が合ってないと思う。
『美咲様の幸せを願う会』の会長にしてあげるなんてわけのわからないことを言い出すヒロインがいるか。しかも自分のライバルの幸せを願うとか、ないだろ。
　彼女の話を受け入れられたわけじゃないが、彼女は真剣そのものの顔で言っているので話を合わせておこう。

　まあ、そのことはともかく、当分の活動方針を決めた。
　その中で俺は彼女に美咲の相談役になって貰うことを思い付いた。
　彼女ならその斬新な行動で美咲を助けてくれるだろう。そう思って言ったのだが。

　それを聞いた彼女は言葉通り、泣いて喜んだ。しかも号泣である。
　そこまで喜ぶことか？どれだけ美咲のこと好きなんだろう……。

　変な方向に張り切りそうな彼女の様子に、俺は人選を間違えたかも、と本気で後悔しかかった。
　まぁ、さっきのお礼と思えばいいか。
　いまだに泣いている彼女に引きつつ、俺はハンカチを差し出してやった。

　………頼むから俺のハンカチで鼻をかむなよ……。

　そう思ったと同時にちーん、と音がした。

　あの会議のあと、嘘みたいに平和な日が続いた。
　学校に行って、美咲様と王子を見守って、お友達と楽しくおしゃべりをする。
　平和だ。蓮見に関わらないとこんなに平和なのか。
　こんな日がずっと続けばいいのに。

　近いうちに中間テストがあるが、予習復習はきちんとしてるので、私は慌てない。
　普段しっかり勉強していれば、テストで慌てることはないのだ。
　前世の私は思いっきり慌ててたけどね！
　一夜漬けとかよくやってたなぁ。
　でもテストが終わるとすぐ忘れちゃうんだよね。

　そんな代わり映えしない日々を過ごしているとあっという間に中間テストの日がやってきた。
　私はすらすらと答案用紙に書き込んでいく。
　勉強ができるって、素晴らしいわ。二回くらい見直ししても時間が余る。
　私は問題なく中間テストを終えた。

　桜丘学園ではテストの５教科の合計の順位が上位20位まで貼り出される。
　20位以下の人たちも、各個人に配られる紙に平均点とともに順位が書かれているので、みんな自分の順位を知ることができるようになっている。
　その順位が今貼り出されたらしい。
　みんな廊下に出て貼り出された紙を見ている。
　私もお友達と一緒に見に行った。
　私の名前あるかなぁ。

　私はドキドキしながら貼り紙を見つめる。
　下から順に名前を見てくと、12位に美咲様の名前を発見し、さすがだわぁ、と尊敬し直す。容姿よし、性格よし、家柄よし、頭よし。ミスパーフェクト。美咲様すてき。
　そして３位に王子の名前があった。うん、歪みない。ミスターパーフェクトだ。
　そして……。

「まあ！すごいわ、凛花さん！２位だなんて！」
「いえ……きっとまぐれだわ。たまたまなの」
「そんなことないわ。だって凛花さん、しっかり勉強なっているもの。今度からはわからないことは凛花さんに聞こうかしら」

　なんと、私が２位だったのだ。
　まじか。確かに手応えは良かったけど、こんなに順位が上だとは思わなかった。

「１位が……蓮見様なのね。流石だわ」
「あの方は常に上位にいらっしゃるものね。いつも東條様と１、２を争っていらしたもの」

　蓮見が首位だった。
　蓮見と王子に挟まれた私。
　やばい、目立つ。

　というか、早速注目されている気がする。
　まさかあの二人に挟まれるほど点数がいいとは思わなかったのだ。今度からは気を付けよう。
　でもかといって手を抜くのは……と悩んでしまう。
　勉強ができるって素晴らしいことだけど、それで目立つのは困るのだ。

　私はこれ以上注目を浴びる前に退散することにした。
　逃げるが勝ち、だ。


　テストが終わり、１週間くらい経ったあと、蓮見から連絡が来た。
　どうやら美咲様とご対面できる日が決まったようだ。
　その日は気合いを入れなきゃ！憧れの美咲様とお話ができるのだ。ばっちりお洒落して、良い印象を持ってもらいたい。
　私はその日に会わせてエステと美容院の予約を取った。
　ああ、今からその日が楽しみだ。



　ついにこの日がやってきた。
　私はついに美咲様とご対面するのだ。
　仲良くなれるだろうか。上手く話せるだろうか。
　待ち合わせはこの間、蓮見と会議をした喫茶店である。
　私は緊張しつつ、店に入る。
　この前と同じように優しそうな店主さんが出迎えてくれて、この前と同じ席に案内してくれた。
　蓮見も美咲様もまだ来ていないようだ。
　とりあえず私は席につく。
　鞄から鏡を取りだし髪のみだれがないか確認する。
　よし。ばっちりだ。
　そのまま私は姿勢良く待機をした。


　いまだに誰も来ない。
　もう30分くらいは待っている気がする。
　最初のうちはそわそわしていたが、待ち合わせ時間から10分くらい経った時点で不安になってきた。
　私、時間間違えた？
　携帯を取りだし、待ち合わせ場所と時間を確認するが合ってる。
　私は首をかしげつつも、じっと待機する。
　それから５分くらい経った時、蓮見から連絡がきた。

『緊急事態発生。もう少しかかる』

　……緊急事態って、なに。
　何が起こったのだ、蓮見よ。
　私はお待ちしております、と返信し、店のメニューを開く。
　揃ってから頼もうと思っていたけど、遅れるなら先に飲み物を頼んでしまおう。することないし。飲みながらのんびり待とうではないか。

　メニューを開いて、ドリンクメニューを確認する。
　どうしようかな、カフェオレにしようかな。
　でもこの間飲んだ紅茶も美味しかったし、蓮見がおすすめと言ったコーヒーも気になる。
　うんうん悩んだ結果、カフェオレを頼むことにした。私は優柔不断なのだ。すんなりメニューを選べない人種なのだ。

　私は今度は軽食のメニューも見てみる。
　頼む気はないが、暇潰しだ。
　あ、エッグベネディクトがある。私、エッグベネディクト好きなんだよねー。
　フレンチトーストも、サンドウィッチも美味しそう。
　そして私は、禁断のスイーツメニューを見てしまった。

　ケーキの種類が豊富だ。
　ショートケーキ、チョコレートケーキ、チーズケーキ、シフォンケーキ、ガトーショコラ、タルト……やばい、よだれでそう。
　プリンや焼き菓子セットなるものまてある。
　……食べたい。私は洋菓子が大好きなのだ。
　和菓子も好きだけど、洋菓子の方が好きだ。
　特にケーキが大好きだ。
　５号くらいのホールケーキなら一人で食べきれる自信がある。もしかしたら６号もいけるかもしれない。
　ああ、ケーキが食べたい。
　でも我慢だ。ここは優雅にカフェオレを飲みながら美咲様たちを待つべきなのだ。

　私はすっと手をあげ、店主さんに注文をする。

「すみません、カフェオレとこの焼き菓子セットをください」
「カフェオレと焼き菓子セットでございますね。畏まりました、少々お待ちくださいませ」

　店主さんはにっこりを笑って一礼をすると、奥に入っていく。


　なにやってんだ、私！！
　カフェオレだけって決めてたでしょ！
　なに焼き菓子セットなんて頼んでるんだ！

　無意識ってこわい。でもどうせ頼むならケーキにすればよかったのに。なにやってんだ、私。
　私は一人で反省会を開いていると、カフェオレと焼き菓子セットが運ばれてきた。

　焼き菓子セットは数種類のクッキーと一口サイズのマドレーヌとカップケーキが１つずつのセットだった。
　とうやらマドレーヌとカップケーキは日替わりで違う物に変わるらしい。
　私はパクりとクッキーを頬張る。
　美味しい。
　私は１人寂しいティータイムを過ごした。


　蓮見が来たのは約束の時間から１時間過ぎた頃だった。

「遅くなってごめん」
「いいのです。蓮見様にもご都合があるのでしょうし。私は全然、全く、何にも、気にしてませんわ」
「………気にしてるだろ」
「気にしてません」
「だから、悪かったって……」
「ですから私は気にしてません」
「…………」

　私はつーんとそっぽを向く。
　結局、ドリンクで悩んだ物は全部頼んで飲み干した。
　お陰でお腹はがぼがぼだ。
　今日はワンピースを着てきて良かった。
　スカートやズボンだったら、お腹がパンパンで苦しかったに違いない。

「ところで、美咲様はどうされました？」
「……あぁ、美咲は、来れなくなった」
「え……？」

　美咲様が、来れなくなった、だと……？
　それじゃあ私、なんのためにここに来たの。
　私はショックのあまりに放心していると、蓮見に手を引っ張られた。

「ほら、行くぞ」
「え？」

　私がぼんやりしていると、蓮見は私を立ち上がらせて手を掴んだまま、歩き出す。
　何がなんだかわからないまま、蓮見は勝手にお会計を済ませてそのまま外に向かって歩き出した。

「あのっ……お会計……！」
「気にしなくていい。待たせた詫びだと思って」
「でも……」
「とにかく行くぞ」

　蓮見はぐんぐんと進んで行く。
　蓮見と私では歩幅が違うので私は小走りになる。
　車の通りが多い道に出ると蓮見はタクシーを止めて乗り込む。
　私が躊躇していると「早く乗って」と手を引っ張られ、乗り込むはめになった。
　蓮見が運転手さんに場所を告げるとタクシーは発車した。


「あの……何処に行くのですか？」
「美咲のところ」
「美咲様の……？」
「緊急事態なんだよ……」
「まさか……美咲様になにか？」

　私は嫌な予感がして、蓮見の顔を覗く。
　蓮見は少し疲れた顔をしていた。

「いや、美咲はなんともない」
「じゃあ緊急事態って……」
「昴だよ」
「……はい？」
「昴が、突然やってきて……『美味しいスイーツを食べに行こう』って美咲を誘いにきた」
「はあ……それで？」
「美咲はもちろん断った。人と会う約束をしているから、と。そしたら昴が『じゃあその人も一緒にスイーツを食べにいけばいい』と言い出した」

　私は遠い目をした。
　だいたい理解した。
　つまり、蓮見が遅れたのは王子を説得させるのに時間がかかったからで、美咲様が来れなくなったのは王子が原因で。

　……あの野郎……！

　私は本気で王子をぶん殴りたいと思った。
　できることなら、今履いているヒールで殴りたい。



「それで、どこに向かっているのですか？」
「昴が行きたいと言っていたスイーツの店だよ」

　蓮見は疲れたように言った。
　なんでも、結局美咲様はゴーイングマイウェイで引くことを知らない王子に負けて、スイーツを食べに行くことにしたらしい。
　私より、王子を取ったのだ。
　そのことにショックを受けたが、好きな人から強引にでも誘われたらクラリとしちゃうのが乙女心だろう。
　だから、泣かない。私は泣かない。

「美咲たちと離れた場所を取っておいた。当初の予定とは違うけど、昴が満足して帰ってからそこで会おうってことになった。美咲は君に申し訳ないって謝ってたよ」

　美咲様……！
　美咲様は、私のこともちゃんと考えてくださっていたのだ。
　今度は別の意味で泣きそうだ。

　考えようによっては、美咲様と王子のイチャイチャぶりを眺めるいい機会ではないか。
　美咲様たちのイチャイチャぶりを眺められて、美咲様とお話ができる。私にとっては一石二鳥だ。

　そこまで考えて、はっとして蓮見を見る。
　蓮見は、辛くないのだろうか。
　楽しそうな美咲様たちの様子を見て大丈夫なのだろうか。
　そんな風に私が考えているのを見抜いたのか、蓮見は苦笑した。

「平気。覚悟はできてるから」
「……あまり無理しないでくださいね？私が蓮見様の分までしっかりお二人を見守りますから」
「どうせ俺が見ててもしっかり見守るんでしょ」

　もちろんですとも。
　私はしっかり頷くと、蓮見は小さく笑った。



　連れて来られたお店は、とてもお洒落な今風なお店だった。
　テラス席もあって、たくさんのカップルで賑わっていた。
　たくさんのカップルの姿にスイーツを食べる前に胸焼けがしてきた。
　決して僻んでるわけではないのだ。

　さりげなくエスコートをしてくれる蓮見に、こいつもしかして女慣れしてる？なんて勘繰りながら私たちは店内に入った。
　美咲様たちはどこにいるんだろう。美咲様はともかく王子には見つかりたくない。
　蓮見は店員さんに何か言うと、迷いなく店内を進んで行く。
　店内を進んでいる間、女性からの目線が痛かった。
　うっかり忘れていたが、蓮見はイケメンなのだ。
　そんなイケメンに注目が集まらないわけがない。失念していた。

　……ここに桜丘学園の生徒はいないよね？
　万が一、誰かが私と蓮見が一緒にこの店に入ったことを見られたら、すぐさま噂になるだろう。
　それは避けたい。うっかりそんな噂が父や母の耳に入って勘違いされても困るし。
　私と蓮見の間には、恋愛のれの字もない。清い関係なのだ。友達以下ただの顔見知り以上なのだ。

　蓮見が奥の席に座ったので、私も蓮見と向かい合わせで座る。
　店員さんがお冷やとおしぼりを持ってきてくれた。
　私はおしぼりで手を拭いたあと、鞄から鏡を取り出して身だしなみチェックをした。
　少し乱れていた髪をを手で軽く整えた。よし、これでいつでも美咲様にお会いできる。

　その様子を見ていたらしい蓮見がぼそりと「一応女なんだな……」と呟いていたので、私はすまし顔で足を踏んでやった。
　高さ５センチ程度だが、ヒール攻撃は痛いだろう。
　案の定、蓮見の顔が痛みに歪んだ。
　乙女を侮辱した報いだ。ざまぁみろ。

「美咲様たちはどちらにいらっしゃるのですか？」
「美咲たちはテラス席にいる。ほら、あそこ」

　私は蓮見の指差した方を見てみると、そこには楽しそうにしている美咲様の姿があった。
　私服姿も大変素敵です、美咲様。
　良家のお嬢様らしい、清楚な淡い水色のワンピースに身を包んだ美咲様は、輝いて見えた。
　きっと好きな人と二人きりだから余計に嬉しいんだろうなぁ。
　私まで自然と笑顔になってしまう。


「何か頼む？」

　蓮見はメニューを開いていた。
　私は名残惜しくも美咲様から蓮見に視線を戻す。

「おすすめは、日替わりのタルトらしいよ」
「他には何があります？」

　私は興味津々でメニューを覗こうとする。
　蓮見は私に見やすいようにメニューを見せてくれた。
　わあ、ここもケーキの種類が豊富だ。
　特にタルトが多い。タルトに力を注いでいるお店なのだろう。
　他にもパフェとかプリンとか、ぜんざいやあんみつといった和菓子もある。

　どうしよう、目移りしてしまう。
　前のお店でケーキ食べなくて良かった。あの時、ケーキを無意識に頼まなくて良かった。グッジョブ私！
　私は真剣な表情でメニューとにらめっこをした。
　幾つか候補を選び、その中から更に２つまで絞っていく。
　いつまで経っても決まらない私に焦れたのか、蓮見が私に問いかけてきた。

「なにで悩んでるの？」
「日替わりタルトにしようか、シフォンケーキにしようか迷っているのです」
「２つ頼めば？」
「２つも入りません」

　１人か家でだったらワンホール食べれるが、さすがの私も外ではそんなことはしない。
　外聞が悪いからね！
　蓮見ははぁ、とため息をつくと、店員さんを呼んだ。
　蓮見に呼ばれた店員さんは少し顔を赤くしながら、注文を取りにやって来た。

「ご、ご注文をお伺いしますっ」
「日替わりタルトとシフォンケーキを１つずつと、コーヒーを。君は飲み物はどうする？」
「え？私はアイスミルクティーを」
「日替わりタルトを１つ、シフォンケーキを１つ、ドリンクはコーヒーとアイスミルクティーでよろしいでしょうか？」
「ああ」
「畏まりました。お持ちするまで、少々お待ちください」

　店員さんはぎこちなく去っていく。
　蓮見の注文を取るのに緊張したのだろう。
　まあ、顔だけはいいし。性格はともかく。

　注文を蓮見がしてから、沈黙が私たちを支配した。
　きまずい。早く届け。
　そんな私の願いもむなしく、なかなか頼んだ物は届かない。
　蓮見の方を盗み見ると、彼は頬杖をついてどこかを見ていた。
　それがまた憂いを帯びていて様になっている。
　少し長めの前髪が目にかかっていて煩わしそうだ。
　そうして蓮見を観察してると、蓮見と目があった。
　やば。

「……なに？」
「いえ、なんでもありません」
「あっそ」

　そしてまた沈黙が支配する。
　私はチラッと蓮見を見た。
　蓮見の姿なんてどうでも良かったから気にしていなかったが、改めて彼の姿を観察すると、制服より大人っぽく見える。
　黒いジャケットは七分袖で、紅いVネックのＴシャツからのぞく鎖骨に色気を感じる。
　私が鎖骨に注目してるのに気づいたのか、蓮見は怪訝そうに私を見る。

「さっきからなに。言いたいことがあるなら言いなよ」
「なんでもありません」
「なんでもないならなんでさっきから俺をこそこそ見てるわけ？」
「そ、それは……」

　鎖骨を見てました、なんて言えない。
　変態みたいじゃないか。
　いや、それよりも頭おかしいんじゃないかと思われるようなこと言いましたけど。

「蓮見様の私服姿が見慣れなくて、つい見てしまいました。気分を悪くしてしまったのならごめんなさい」
「ああ……なるほど」

　私は無難なことを言ってみた。
　いや、本当のことだし。私、嘘はついてません。
　蓮見も納得してくれたようだ。
　私はほっと息をつく。
　蓮見はにやりと笑って言った。

「俺に見惚れた？」

　私は飲もうとしていたお冷やを危うく吹き出すところだった。危ない。
　かわりに、むせた。
　ゴホゴホッと咳き込む私を蓮見は楽しそうに見ている。
　ようやく落ち着いた私は、涙目できっと蓮見を睨んだ。


「ご冗談を。そんなこと、あるわけないじゃないですか」
「それは残念だな」

　少しも残念そうじゃなく、蓮見はにこにこして言った。
　あれか。足を踏んだ復讐か？この腹黒め！
　私がそう心の中で罵ったとき、頼んだケーキが運ばれてきた。


「本日の日替わりタルト、ブルーベリーのタルトとシフォンケーキです」

　そう言って並べられたケーキはどっちも美味しそうだった。
　ブルーベリーがふんだんに乗っているタルトと、生クリームがたっぷりついたシフォンケーキ。
　どっちも食べたい……！どっちにしよう。
　というか、蓮見はどっちを食べるんだろう？

　悩んでいる間に飲み物も並べられ、店員さんは伝票を置いて去っていった。
　蓮見はブルーベリータルトを迷いなく取った。
　私は思わず物欲しげな目をしてしまう。

　蓮見はブルーベリータルトをフォークで器用に二等分にした。
　そして続いてシフォンケーキも二等分にする。
　私はぼんやりと蓮見の行動を見ていると、蓮見は二等分にしたのをそれぞれのお皿に乗せ替えて、私に差し出した。

「両方食べたいんでしょ」
「え……？あ、でも……いいんですか？」
「俺は別にすごく食べたい物はなかったし、いいんじゃない。これならどっちも食べられるだろ」

　蓮見はコーヒーを飲みながら言った。
　私はそんな蓮見を戸惑いながら見て、ケーキを食べる。
　……美味しい。どっちも一口ずつ食べたけど、どっちも美味しかった。なんだか、優しい味がする。


「……ありがとうございます。とても美味しいですわ」
「そう。なら良かったね」


　そう言って優しく蓮見は微笑んだ。
　やめて。そんな顔で笑わないで。

　私は悔しくなった。
　さっきまで、心の中で罵っていたのに。
　認めない。優しく微笑んだ蓮見に見惚れたなんて。

　これはケーキにつられただけ。思いがけず優しくしてもらったから。そうに決まってるんだから。



　だから、この胸のドキドキも、絶対に認めない。



　私は大人しくケーキを食べた。
　なんでだろう。胸が苦しい。胸焼けだろうか？
　テラス席のカップルたちに当てられたのだろうか。
　うんきっとそうだ。そうに違いない。

　私は無理矢理自分を納得させた。
　ミルクティーを飲んで心を落ち着かせる。
　そしてゆっくりと顔をあげて蓮見を見る。
　うん、大丈夫。さっきみたいにならない。
　やっぱりカップルに当てられたんだ。

　蓮見は優雅にケーキを食べていた。
　蓮見ってケーキ食べるんだなあ、とぼんやりと見ていたら、蓮見にむっとしたように睨まれた。
　なんで！？

「俺がケーキ食べてるのって、そんなに変？」
「変、ではないですけれど……あんまりイメージはありませんね」
「そう……好きなんだけどな、ケーキ……」

　ちょっとしょんぼりとして蓮見は言った。
　そうか、ケーキ好きなのか……。別にそんな情報いらないけど。
　『美咲様の幸せを願う会』はケーキ好きが集うようだ。まあ、２人しかいないんだけどね。


「あぁ、美咲たち、帰るみたいだね」

　蓮見に言われて私ははっと美咲様たちの方を見る。
　すると確かに２人は帰り支度をしていた。
　もうすぐ、美咲様に会える。
　私は急に緊張しだした。

「私、大丈夫かしら……美咲様の前で変なことしないかしら……」
「君は大抵おかしいから、大丈夫じゃない？」

　蓮見の励ましてる風を装った罵りを私は華麗にスルーした。
　とりあえず落ち着こう。私はミルクティーで喉を潤す。
　うん、ちょっと落ち着いた気がする。

　しばらくして、王子は立ち去っていった。
　そして、私はついに美咲様とご対面を果たす。


「遅くなってごめんなさい、奏祐。それと、初めまして、神楽木凛花さん。水無瀬美咲です」

　ああ、憧れの美咲様が目の前で微笑んでいる。
　凛とした佇まい、気品溢れる姿。
　私はうっとりと心の中で美咲様を見つめ、表情ではにっこりと令嬢っぽく微笑んだ。

「初めまして、神楽木凛花と申します。水無瀬さんにお会いできて、嬉しいわ。水無瀬さんは私の憧れですの」
「まぁ、ありがとう。私も神楽木さんの噂は聞いていてよ。テストで奏祐に迫るくらいの点数だったのですってね。すごいわ」
「いえ、そんな……あれはまぐれですの」

　ああ、私は憧れ美咲様とお話をしている。
　これ、夢じゃないよね？私の妄想が生み出した幻覚じゃないよね！？
　私はひっそり自分の手の甲をつねった。

　……痛い。これは現実なのね！
　やった……！私の念願が叶った！！
　ありがとう神様！私、生きてて良かった！
　私は心の中で神への感謝を述べる。

「昴は満足してた？」
「ええ。ケーキを10個も食べていったわ。見ているこっちが胸焼けしそうだった」
「……あのバカ……」

　蓮見は呆れたようにため息をついた。
　王子って甘党だっけ？あれ、辛い物が好きだった気がするんだけど……。

「明日には胃がって騒ぐんだろうな……なんですぐ胃がもたれるってわかっててケーキなんて食べようとするんだか……」
「昴は甘い物が好きなんだもの。好きな物を食べられないって辛いことよ」
「確かにそうなんだろうけど……まあ、明日は休みだからいいか……」

　諦めたように蓮見は言った。
　２人の会話の意味がわからない。
　王子って甘い物好きなのに食べれないの？
　私がぽかんとした顔をしているのに気付いた美咲様が説明してくれた。

「昴はね、甘い物が大好きなの。だけど、なぜかケーキを食べると胃もたれしてしまうから普段は食べないようにしているのだけど……たまに我慢できなくなっちゃうみたい」
「ケーキを食べるたびに、胃が痛いって大騒ぎするんだよ……迷惑してるんだけど」

　本当に迷惑そうに蓮見が言う。そんな蓮見の様子に美咲様も苦笑している。
　仲が良いんだなあ、この３人。
　私にも幼馴染みが２人いるけど、周りから見ればこんな風に見えてるのかな。


　私と美咲様の顔合わせは終始和やかだった。
　しばらく楽しく美咲様と談笑し、ふと気付いたように美咲様は腕時計を見た。

「まぁ。もうこんな時間なのね。ごめんなさい、私、このあと用事があるの」
「そうですか……残念です。水無瀬さんともっとおしゃべりしていたかったですわ」
「私もよ。今度、またゆっくりお話しましょう？」
「ええ、是非」
「約束ね。それでは、失礼するわ。奏祐、神楽木さんをしっかり送ってさしあげてね」
「ああ」

　ごきげんよう、と言って優雅に美咲様は帰られた。
　私はぽけーっと美咲様の姿を見つめて、美咲様の姿が見えなくなるまで見続けた。
　夢のような時間だった。また今度お話する約束までしてしまった。ああ、夢みたい。でも、これは紛れもない現実なのだ。
　私が幸せに浸っていると、蓮見が呆れたように言った。

「君、馬鹿みたいな顔してるよ」

　馬鹿みたいな顔で悪うございましたね。
　まったく、せっかく人が幸せな気分に浸ってたのに、水を指すようなことを言わないでほしい。
　私が怒っているのにまったく気にした様子もなく、蓮見は帰ろうか、と伝票を持って席を立った。
　そしてそのままレジに向かって歩き出したので、私も慌てて彼の後を追った。

　会計の時に私もお金を払おうとしたが、蓮見に止められた。
　奢ってもらうなんて、借りを作ったみたいで嫌なのに。
　私は渋々、お礼を言った。

「ありがとうございます」
「これは、美咲の相談相手になってくれるお礼だから。美咲も君と話していて楽しそうだったし、前払金だと思って」
「美咲様とお話できるだけで私は嬉しいので、前払金なんて要りませんわ」
「俺の気持ちの問題だから。君は黙って受け取ってくれればいい」
「左様ですか」

　蓮見が奢ると言って聞かないので私は渋々だが、奢られてあげることにした。
　店の外に出ると、オレンジ色に空が染まっていた。
　私は思わず空を見上げて、きれい、と呟いた。
　青からオレンジへ、オレンジから赤へ、赤から紺色へのきれいなグラデーション。
　太陽が地平線の彼方へ沈みかけている、ほんの一時しか見れない色合い。私は夕焼けを見るのが好きだ。色んな色が混ざり合って綺麗だから。

　会計を済ませた蓮見も外に出てきた。
　私が空を見上げていたのを見てか、蓮見も上を向いた。
　蓮見は眩しそうに目を細めて、綺麗だな、と呟いた。
　私たちは少しの間、夕焼けを眺めていた。


　そしてふと、私は思い出す。

「蓮見様、ハンカチありがとうごさいました」

　前に蓮見に借りたハンカチを私は鞄から取り出し、蓮見に差し出す。きれいに洗濯をして、私自らアイロンをかけた。
　蓮見は一瞬怪訝そうな顔をしたが、すぐに思い出したらしく、ああ、と言って受け取った。

「別に返してくれなくても良かったのに」
「いいえ、お借りしたものはきちんと返さなければ。それに、きちんとお礼も言いたかったですし」

　私は蓮見と向かい合った。
　そして今度は渋々じゃなく、心から感謝の気持ちを込めて言う。

「ありがとうございました」

　蓮見は不思議そうな顔をした。

「変な女……」

　蓮見の顔がちょっと赤く見えたのは、夕日のせいに違いない。



　スイーツ屋さんの帰り道のタクシーで、私と蓮見は静かに乗っていた。
　蓮見はどこか遠くを見つめて、なにか考えているようだった。

「……お２人の姿を見るのは、やっぱり辛いですか？」
「……まあ、ね。覚悟は出来てたつもりだったけど、いつも２人を見るとだめなんだ」

　いつになく落ち込んでいる様子の蓮見に、私は身を乗り出して、頭を撫でた。


「なに？」
「落ち込んでいるようなので、慰めて差し上げているのですわ」
「………俺、子どもじゃないし、頭撫でられても嬉しくない」

　ちょっとふて腐れたように言う蓮見の姿に、弟の姿がかぶって見えて、笑った。

「なに笑ってんの」
「いいえ、別になにも」

　そう言いつつも私の顔から笑みは消えない。
　そんな私に、蓮見は余計にふて腐れたようだ。
　その様子が年下の男の子みたく見えて、私は貴重なものが見れたと、余計に笑みが深まった。





「ただいま」
「姉さん、お帰り。どこに行ってたの？」
「んーちょっとケーキを食べに、ね」
「ふーん……姉さん、嬉しそうだね？なんか良いことあった？」
「ふふ……まあね」

　私は上機嫌に笑った。
　そんな私を弟は怪しそうに見た。

「なにがあったの？」
「ないしょ。面白いものが見れたのよ」
「面白いもの？」

　弟は首を傾げる。
　私はどんなに弟に頼まれても教える気はなかった。
　蓮見のプライドのために。


　もうすぐ体育祭だ。
　桜丘学園にも体育祭がある。
　私は運動は残念すぎるくらいできないので、あまりクラスの足を引っ張らない玉入れに参加する。
　あとはクラス全員でやる大縄跳びと綱引きのみだ。
　競技にはあまり参加しないかわりに、実行委員を引き受けた。
　実行委員は体育祭の本番前からいろいろな雑用で忙しい。打ち合わせだとか、競技の名簿の作成だとか、当日の役割分担を決めたりだとか。
　実行委員のメンバーに知っている顔を見かけたが、私は知らんぷりをした。
　仕事に追われているうちにあっという間に本番の日を迎えた。
　私の当日の役割分担は、記録係だ。
　言われた通りに記録用紙に書き込んでいく、簡単だが重要な役目だ。私は間違えないよう、正確にかつ迅速に書き込んでいく。
　書き終わった記録用紙を渡しに本部テントに行く。そこでなぜか私は点数の計算を任された。なぜだ。
　私は目立たないように本部の裏側の木陰で電卓を片手に計算をする。私はうんうん唸りながら点数を書き込む。
　なんだか不振な目で周りから見られている気がする。
　いやでも気にしないのだ。私は目立ちたくないのだ。

　そうしてひっそりと計算を続けていると、蓮見が通りかかった。
　電卓を片手に頭を抱えている私を一瞥すると、フッと笑ってそのまま通り過ぎた。
　なんなんだ、あいつ。いちいち腹立つな。


　私の役目がすべて終わり、最後はクラス別の選抜リレーだ。
　これが毎年１番盛り上がるらしい。
　運動音痴な私には関係のない競技だが、興味はある。
　お友達と一緒にリレーを見守る。

　選抜リレーは男女混合のリレーだ。
　だが、男子の番は偶数、女子の番は奇数の順番と決まっている。
　男子ばっかの順番に女子が混ざったら、それは女子の方が不利だからね。公平に、とのことらしい。

　今年の選抜リレーの注目選手は、王子と蓮見らしい。
　彼らは中学部時代からアンカーで１、２を争い、大変白熱したバトルを繰り広げていたみたいだ。
　いや、王子はともかく蓮見にそんな一面があるとは思えないんだけど。

　選抜リレーが始まる。選抜リレーでは、陸上部の顧問が放送係からマイクを奪い、実況解説をし始めた。教師がなにやってんだ。どんだけ力入れてるんだ。
　そんな実況なんてまったく聞かずに、私達はリレーを見守る。
　私のクラスも大分健闘しているようだ。その調子でがんばれ。
　みんながリレーを見守る中、１年生の間では王子と蓮見がどちらが勝つかで盛り上がっている。
　１年女子の間では王子派と蓮見派で小さいバトルが勃発していた。

「今年も絶対東條様が勝つわ」
「なにをおっしゃっているの。今年は蓮見様が勝つに決まってるでしょう」
「まぁ、貴女、見る目がないんじゃなくて？」
「貴女こそ、目が悪いじゃなくて？病院に行った方がいいんじゃないかしら」

　女同士の争い怖い。巻き込まれないように私はさっと避難した。
　正直、私はどっちが勝ってくれても構わない。
　私には関係のないことだから。


　関係の……ない？
　あれ？なんか私、忘れている気がする……なんだろう。
　なにか重要なことがあったような……？



　私が悩んでいる間に、リレーはアンカーにバトンが回った。
　今のところ、王子と蓮見のクラスが同列１位だ。
　王子と蓮見にほぼ同時にバトンが渡された。
　と、思ったが、蓮見のクラスの子が蓮見にバトンを渡すのを失敗したようで、バトンを落としてしまった。
　バトンを落とした子は遠目に見てもわかるくらい動揺していた。
　バトンを拾っている間に、蓮見はどんどん抜かされ、５位まで落ちた。
　蓮見は冷静な顔で、励ますようにバトンを落としてしまった子の肩を叩き、走り出す。
　そこから速かった。
　蓮見はぐんぐん抜かしていき、とうとう王子に追い付いた。
　アンカーは走る距離が他の選手よりも長い。だからこそ追い付けたのだろう。
　ゴールまであと50メートルくらい。
　私はどきどきして２人の勝負の行方を見守った。

　勝負に勝ったのは、蓮見だった。
　本当に全力で走ったのだろう。いつも余裕ぶっこいているのに、今は息を乱して座り込んでいる。
　そんな蓮見にバトンを落としてしまった子が近づいていった。たぶん、謝っているのだろう。蓮見は首を横に振っている。気にするな、と言うことだろう。サービスで笑顔まで見せたっぽい。バトンを落としてしまった子の首から上が真っ赤になっている。
　ああ、蓮見信者はこうして増えていくのか。騙されるな、そいつが良いのは顔だけで性格は悪いぞ。

　そんな蓮見に王子が近づいていって、手を差し出した。
　蓮見もその手を取り、立ち上がった。
　２人はなにか喋っているようだ。
　たぶん、次は負けないとかそんな内容だろう。
　あちらこちらから拍手の音が聞こえ、次第にグラウンド全体で拍手の嵐が沸き起こった。
　周りを見れば、王子派も蓮見派も手を取り合い泣いている。ついさっきまで喧嘩してたのに。２人が仲良くしているのに感動したんだろうか。信者心理はよくわからない。
　しかし、本当に選抜リレーは白熱していた。
　私までうっかり真剣に魅入ってしまった。
　うん、王子も蓮見も頑張ったよ。
　私もみんなに混ざってひっそりと拍手を送った。


　こうして無事に体育祭が終わった。
　漫画では体育祭にあまり触れなかったから、どんな結果になるのかわからなかった分楽しめた。
　表彰式が行われ、今年の総合優勝は王子のクラスだった。クラス代表で王子が優勝旗を受け取った。それがまた腹立たしいくらい似合うのだ。もうさすがとしか言いようがない。
　最後に今年の体育祭で１番活躍した生徒、ＭＶＰとして、やっぱりというか、蓮見が表彰された。
　そりゃあね、リレーであれだけ目立てばね……。
　蓮見は大して嬉しそうでもなく、いつも通りの無愛想で賞状を受け取った。


　あー、終わった。あとは片付けをして帰るだけだ。
　私は自分の片付け担当の場所に行き片付けを手伝う。
　そうしている間にも、なにかを忘れているような気がしてならなかったが、気のせいと思うことにした。だって、思い出せないから。

　片付けも終わり、さて帰ろうと回れ右をしたとき、知った顔と遭遇してしまった。

「神楽木」
「飛鳥くん……なにかしら」

　彼、飛鳥(あすか)冬磨(とうま)は漫画の中で生徒会長になる予定のキャラクターだ。
　真面目で紳士。爽やかでイケメン。王子とは違ったカリスマ性を持つ人物として漫画では描かれていた。王子は女子に人気が高い印象だが、飛鳥は男女共に慕われている印象が強い。
　そんな彼も残念なことに、凛花に惚れてしまう。そして王子の当て馬役となる宿命(さだめ)を背負っている可哀想な人なのだ。
　しかし、飛鳥は王子と違って凛花に一目惚れするわけじゃなく、凛花と接触するうちに凛花を好きになってしまう設定なので、彼は絶対に会っちゃいけない人物でないのが救いだ。
　私に惚れさせなきゃいいのだ。飛鳥が凛花を好きになったのは、凛花の弱い面を見て守ってあげたいと思うようになったから。私と凛花は性格が違うし、私は凛花と違って人に弱いところを見られるのがきらいだ。だから、きっと大丈夫だろう。
　大丈夫だとは思うが念には念を、ということであまり接触しないようにしてきた。
　しかしまさか体育祭の実行委員で一緒になるとは思わなかった。

「忘れてないか？君はＭＶＰのインタビューを聞く係になっていただろう？インタビューはしてきたのか？」

　あ。

　私はうっかり表情に出してしまった。
　そんな私の顔を見て飛鳥は苦笑した。

「やっぱりな。君はしっかりしていそうで、抜けている」
「ごめんなさい。期限はいつまででしたかしら」
「来週の月曜日までだ。それまでには聞いておいてくれよ」
「わかりました」

　私はしっかりうなずくと、飛鳥は頼んだぞ、と言って立ち去った。
　ああ、なんか忘れているような気がしたのはこれか。
　選抜リレーで１位だったクラスのアンカーが大抵ＭＶＰに選ばれると聞いていたのだ。
　よかった、蓮見が勝って。王子だったら、私、どうしてたんだろ……？なんでこんな係引き受けちゃったんだろう、私。


　しかし、蓮見はちゃんとインタビュー答えてくれるかなあ。
　ちょっと不安である。




　あのあと蓮見を捕まえることが出来なかった私は、提出期限日である月曜日にインタビューをするはめになった。
　私は深呼吸をして蓮見のクラスに向かう。
　今は昼休みだ。昼休みの間中に何がなんでも蓮見にインタビューに答えて貰わねばならない。
　私は昼食のお弁当をしっかり抱えてインタビューに挑む。

「あの……申し訳ないのですが、蓮見様をお呼びしてくださいませんか」

　私は入口付近にいた男子生徒に声をかけて、蓮見を呼んで貰うように頼んだ。
　彼は快く引き受けてくれた。よかった。蓮見が近寄りがた過ぎて拒否されるかと思った。

　蓮見はすぐにやって来て、私を見ると珍しそうな顔をした。
　別に来たくて来たわけじゃない。仕事で仕方なく来ただけなのだ。
　私は心の中でそう言い訳をした。

「なんの用？」
「体育祭のインタビューをしに参りましたの。今、お時間よろしいですか？」
「インタビュー……ね。わかった。ここじゃ騒がしいし、移動しようか」
「はい」

　私は大人しく頷き、蓮見のあとに続いた。
　げ。注目されてる。

「で、なんだっけ？」

　蓮見は中庭の目立たない木の影に座り込んだ。
　私もそれに習い、ハンカチを敷いて座る。
　ついでにお弁当も広げる。腹が減っては戦ができぬのだ。

「インタビューです。体育祭のＭＶＰにはインタビューを取るのが毎年恒例になってますの」
「ああ……そう言えばそうだった。で、何に答えればいいわけ？」
「あ、はい。ええっと……」

　私はポケットから紙を取り出す。インタビューする内容が書かれているのだ。
　いちいち言ってメモを取るのは面倒くさいな。
　私は紙とペンを蓮見に差し出し、この質問についての答えを書くようにお願いした。
　蓮見も面倒くさいやり取りをするのが億劫だったようで、文句も言わずに紙とペンを受け取って書き込んでいく。
　私はその間にお弁当を食べることにした。この煮物うまい。
　私がお弁当を食べ終わった頃、蓮見もちょうど終わったようで、はい、と紙とペンを返す。
　私はそれを受け取り、内容を確認する。
　うん、ばっちりだ。このまま先生に提出しよう。

「ご協力、ありがとうございました」

　私がお礼を言うと、蓮見は別に、と答えた。
　そしてそのまま木にもたれかかり、寝るから時間になったら起こして、と言って眠ってしまった。
　あまりにも突然の行動に私は唖然として、本当に眠ってしまったのか確かめる。

　……本当に眠っているようだ。
　なんだか腹が立ったので、私は蓮見の寝顔をガン見することにした。
　 ムカつくくらい整った寝顔だ。だが、寝ていると普段より幼く見える。
　私はなんとなく、蓮見の髪を撫でてみた。
　蓮見の寝顔が一瞬柔らかくなったような気がした。



　美咲様との顔合わせ以来、私は美咲様と連絡を取り合っている。
　学校では美咲様の周りが怖すぎて近づけないが、内緒で美咲様と連絡を取っているという優越感が、私を天狗にさせた。

　ちょっと勇気を出して美咲様にごきげんよう、と挨拶をしてみた。美咲様はにこりと笑ってごきげんよう、と返してくれた。今日も美咲様は天使だ。
　しかし、美咲様の周りがいけない。こわい。
　私が挨拶をしただけで、すごい目で睨んでくる。

　あなたごときが、なにをわたくしたちの美咲様に話かけているの。身の程をわきまえなさい。

　そう目で言ってくるのだ。あまりの眼力に私の中の天狗もすっかりなりを潜めてしまう。
　しょんぼりとしていると、蓮見が現れた。

　元気のない様子の私に「どうしたの？いつもみたいな元気がないと、別人みたいだね」と言った。
　蓮見はいつもいつも一言余分なのだ。
　しかし私はいつもみたく言い返す元気もなく、適当にええ、と頷いた。それくらい、美咲様の周りの眼力攻撃はすごかった。
　そんな私をつまらなそうに蓮見は見る。

「本当にどうしちゃったの、君」
「美咲様の周りの方たちの眼力がすごくて、負けてしまったのです……私の方が美咲様を好きなのに、悔しいですわ……！」
「………君がいつも通りということはよくわかった」

　心なしか、蓮見が可哀想な子を見るような目で私を見ている気がする。
　いや、気のせいだ。私は可哀想な子なんかじゃないし。
　そんなやりとりをしている時、美咲様からメールが届いた。

『今度の休みに私の家に来ませんか』

　え、美咲様の家に行けるの？
　いいんだろうか、私が行っちゃっても。
　いいんだよね？だって誘われちゃったんだし？えへへ。
　私は即行『是非お伺いしたいです』と返す。

　急にニヤニヤしながら携帯を操作する私に、蓮見は引いていた。
　気にしない。蓮見なんか気にしないのだ。

「……元気出たみたいだね……？」
「ええ！ご心配をおかけしました」
「いや別に心配はしてないけど」

　そこは嘘でも心配したって言ってよ。同志でしょ！
　私たちは誰かに見られる前に退散した。



　休みの日、私は美咲様の家に遊びに行った。
　緊張する。門前払いとかされたらどうしよう。
　私は手に持ったお土産を握り締める。
　母に美咲様の家に遊びに行くと告げたら持たされたのだ。
　その前にどうやって美咲様と仲良くなったのかと問い詰められたが、私は蓮見の名前は出さずに適当に答えた。
　母は一応、納得はしてくれた。たぶん、信じてはくれてない。

　覚悟を決めてインターフォンを押して名乗る。
　するとすぐに扉が開き、美咲様が現れた。

「いらっしゃい、神楽木さん」
「お邪魔致します」

　私はへこりと美咲様に頭を下げ、つまらないものですが、とお土産を渡す。
　母が選んだお土産はプリンだ。ここのプリン、ほっぺが落ちそうなくらい美味しいのだ。
　美咲様は笑顔で受け取り、ありがとう、お茶と一緒にお出しするわ、と言った。
　やった。ここのプリンは私の大好物なのだ。

　私は美咲様に連れられ、美咲様の部屋に案内された。
　美咲様のお部屋は、女の子らしい、可愛らしいお部屋だった。うん、美咲様にぴったりだ。

　ちょっとしてお茶が運ばれた。もちろん、プリンも一緒に。
　私達はしばらく他愛のないお喋りを楽しむ。
　喋りすぎた私は喉を潤すためにお茶に手を伸ばす。
　そして一口含んだ時、美咲様が爆弾発言をした。


「神楽木さんは、奏祐のことが好きなの？」


　………………はい？



　私は思わぬ美咲様からの一言に、口に含んだお茶を吹き出しそうになったが、気力で堪えた。

　ちょっと待って。なにをどうしたらそんな解釈が生まれるのですか美咲様。

「あら、違ったかしら……？」
「違います。私は蓮見様のことをなんとも思っておりません」

　恋愛のれの字もないんです。彼とは顔見知り以上友達未満な関係なんです。

「そうなの……残念だわ」

　美咲様が本当に残念そうに言った。
　期待に応えられなくてごめんなさい。でも彼を好きになる予定は今後一切ないんですの、ごめんあそばせ。おほほほほ。
　私は変なテンションで心の中で答える。

「どうして、私が蓮見様のことをその……す、好きだと思ったんですか？」

　蓮見のことが好き、と言うのが嫌すぎて噛んでしまった。
　美咲様の前なのに、恥ずかしい。
　畜生。蓮見め。と私は心の中でここにはいない蓮見に八つ当たりをする。

「そうねぇ……女の勘、かしら。でも、外れてしまったみたいね」

　ふふ、とおかしそうに美咲様は笑う。

「最近ね、奏祐が楽しそうなの」
「蓮見様が、ですか？」

　私にはとても楽しそうには見えないが。

「昴も言ってたわ、最近の奏祐は楽しそうだって。きっと、神楽木さんのお陰ね」
「私？」
「そう。この間、３人で一緒にケーキを食べた時、奏祐がとてもいきいきしていていつもより楽しそうだったわ。私といても、奏祐少しも楽しそうじゃないんだもの……だからあの時、すごく嬉しかったの」

　蓮見……！美咲様に誤解されてるぞ！？
　ああ、報われない蓮見に涙が零れそうだ……。

「……もしかしたら奏祐は私のこと……ううん、気のせいね」
「水無瀬さん……」

　美咲様は気付いているのか……蓮見の気持ちに。
　でも知らない顔をしているのだ。蓮見が望んでないし、きっと美咲様も知らない顔をしていた方が楽だから。

「ちょっと前までずっと浮かない顔をしていたけれど、最近はなにか吹っ切れたみたいにスッキリした顔をしているの」
「そうですか……」
「奏祐は、あなたの話をする時、すごくいきいきとした顔をして楽しそうなのよ。女の子の話なんてするような人じゃないのに」
「……………」

　それって、私、女の子扱いされてない証拠じゃないだろうか。
　“女の子”だと思われてないから、話すのだ。そんな気がしてならないが、気づかないふりをしよう。
　その方が私ためになる気がする。
　いや、だって、女の子扱いされてないとか、悲しいじゃないか。だって私、ちゃんと女の子だし。女の子してるし。

「ふふ……あなたは本当におもしろいわ。奏祐の言っていた通りの人ね」
「はあ……そうですか」
「神楽木さん……いえ、凛花さんとお呼びしてもいいかしら」
「ええ、もちろんですわ」
「ありがとう。私のことも美咲と呼んでほしいわ」
「え。いいんですか？」
「もちろんよ」

　美咲様はにっこりと笑った。
　内心、ぐっと拳を握って喜んだ。
　美咲様に、名前呼びの許可を頂いてしまった！すごく嬉しい！


「凛花さんは、昴が苦手なんですって？」

　私が心の中で、拳を振り上げ小躍りをしていると、美咲様がふいに王子の話を振ってきた。

「ええ……実はそうなんです」

　私は申し訳なさそうな表情を作りつつ答えた。

「ですので、出来れば東條様に私のことを話さないで欲しいのです。東條様に興味を持たれても困るので……」
「わかってるわ。凛花さんのことを昴に話す気はないから安心なさって。ふふ、秘密の友達みたいね」

　私は100%本音を美咲様に言う。失礼かとは思ったが、美咲様にはあまり嘘をつきたくないのだ。
　気を悪くされるかと思ったが、美咲はそんな様子もなく、柔らかく微笑んでいた。
　私はそんな美咲様の様子にホッとしつつ、秘密の友達という響きに酔いしれそうになる。
　いけない。調子に乗ってはだめだ。私が調子に乗るとろくな目に遭わない。

「たぶん気づいているとは思うけれど……私は、昴が好きなの。でも、昴は私を“女”として意識してくれないの……やっぱり幼馴染みだから、異性として認識してもらえないのかしら……」

　少し顔を赤くして言う美咲様は、とても可愛らしかった。
　私が男なら惚れたね、絶対。
　なんでこんなに素敵な幼馴染みがすぐ傍にいるのに好きにならないんだ、王子は。もったいない。

「そうですね……やっぱり幼い頃からずっと一緒にいると異性として意識し辛いのかもしれません」
「そう……やっぱり、そうなのね」

　私は生真面目な顔で言った。美咲様はそれにちょっと落ち込んだように言う。
　私は美咲様を励ますように、明るい声を出す。

「ですので、意識させてあげれば良いのですわ」
「どうやって？」
「もうすぐ夏ですね」
「え？ええ……そうね」
「知っていますか、夏にはカップルが生まれやすいイベントがたくさんあることを」

　私はにやり、と笑った。
　きっと悪どい顔になっているだろう。

「夏祭り、花火大会、プールにバーベキュー、肝試し。夏は吊り橋効果が期待できるイベントが目白押しですのよ」
「まぁ、そんなにイベントあるのね」
「そうなのです。ところで、美咲様と東條様は二人きりでお出掛けをされたことはありますか？」
「……無いわ」
「では、夏のイベントの前の予行練習として、東條様をデートに誘ってみてはいかがですか」
「でも……私から誘っていいのかしら」
「いいのです。今の時代の流れは肉食系女子ですし。なにか観たい映画があるなら、その映画を観に行きたいから付き合って、と言えば簡単にお誘いできますよ」
「なるほど……」

　私の考えに美咲様は真剣な表情で頷く。
　私も生真面目な顔で頷き返す。
　そしてプリンを手に取り、甘味を補充する。
　頭を使った後にはやっぱ甘い物だね。疲れた脳に甘味が染み渡る気がする。
　美咲様もつられるようにプリンを一口食べた。
　プリンを口に含むと、美咲様はたちまち笑顔になった。
　プリン、気に入って頂けたようですね？


　それから私達は細かいデートの打ち合わせをし、日にちを決めたあとは、美咲様のクローゼットを開いてファッションショーを開催した。
　テーマは夏のデートだ。
　ちょっと気が早いかもしれないけれど、いくつか着ていく服の組み合わせを決めておけば前日や当日に焦らずに済む。
　あれをこうして、いや、やっぱりこっちで、なんて話しているうちに時間はあっと言う間に過ぎていった。



　また一段と美咲様と仲良くなれた気がする。
　今日はとても充実した幸せな１日だった。

　美咲様のデートの日、私は蓮見を呼び出した。駅前の時計の前という、定番の場所に。
　今日の私のファッションは完璧だ。
　白い胸元が少し大胆に開いた膝上丈のタイトなワンピースにヒールの高いサンダル。上着のデニム生地のジャケットは胸下で縛っておく。
　つばの広い帽子に、薄い色のサングラスを胸にさせば完璧だ。どこからどう見てもセレブだ。
　母に頼んで濃い目の化粧までしてもらった。普段よりも大人っぽく見えるだろう。
　ただ、胸元の開いたワンピースは、私が普通に着るには胸がさみしい気がしたので、あちこちから肉を寄せて集め、なんとか見れるようになった。
　このワンピースは母からの借り物だ。母はダイナマイトボディの持ち主なのだ。私もあと数年すればああなれるに違いないと信じている。

　セレブに成り済ました私が出掛けようとすると弟が不安そうな顔で「姉さんなにする気？」と聞いてきた。
　私は「大丈夫よ、ちょっと出掛けてくるだけだから」と安心させるように言った。
　それでも弟は不安なようで「オレも着いていく」と言い出した。
　確か弟は今から出かける用事があったはずだ。用事をすっぽかすのは良くない。弟への信頼感が下がってしまう。それはだめだ。
　私は大丈夫だからと弟に言い聞かせるが、それでも弟は頑として着いていくと言う。
　最終的には母に叱られて渋々諦めたようだ。
　私は心配しないで、と弟に言って家を出た。



　駅前に到着した。
　待ち合わせの５分前にたどり着けた。
　蓮見は来ているだろうかと遠目で探す。蓮見はすぐに見つかった。
　白いシャツを羽織り、中に無地の黒いＴシャツを着て、黒いパンツをはいただけのシンプルな格好なのに、蓮見は目立った。
　無駄にイケメン過ぎるのだ。携帯を持って立っているだけで人目につく。今も彼は注目の的となっている。
　あれは、だめだ。今日の目的は人目についたらまずいのだ。
　私はＵターンして、駅ビルに入る。
　急ぎ足で駅ビルを巡り、今日の彼の格好に合いそうなサングラスと帽子を見繕う。
　すぐに使うからと値札等は取ってもらい、私は胸元に引っ掻けたサングラスを装着して足早に蓮見の元へ向かう。
　約束の時間から15分は過ぎている。急がないと。
　遠巻きに蓮見を眺める人たちを掻き分け、私は堂々と蓮見の前に立つ。

「ごきげんよう、蓮見様。お待たせさせてしまい申し訳ありません」
「……神楽木？」
「はい」
「今日はいつもとは感じが違うから、誰かわからなかった」

　蓮見は上から下までまじまじと私を見て言った。
　一瞬、胸のところで目線が止まったような気がするのは気のせいだろうか。

「そのように意識して支度をしてきましたの」
「なぜ？」
「それはもちろん、私とわからないようにするためですわ」

　今日は高めのヒールを履いているので、蓮見と目線が近い。それでも蓮見の方が少し目線が上だが。
　私は先ほど買った帽子とサングラスを取りだし、失礼します、と一応断りをいれて蓮見に帽子とサングラスをつけた。
　すると蓮見が少し非難するような顔をする。
　私は構わず「どこかお店に入りましょう」と言って蓮見の腕を掴む。
　そして適当な喫茶店に入って席に着いた。

「一体、なんなの？君はなにをしたいの？」

　蓮見は少し苛立ったように言った。
　それはそうだろう。なんの説明もなく呼び出して、いきなり帽子とサングラスをつけられたあげくにほぼ強制的に店に連れて来られたのだから。
　私はゆっくりと、蓮見を刺激しないように言う。

「蓮見様が目立って仕方がないので、軽い変装をさせて頂いたのですわ」
「なんのために？」
「それはもちろん、美咲様のためです。今日は美咲様と東條様が一緒に映画を観に行くことになってます。それをこっそりと見守るのです」
「……ふーん。それは、君の考え？」
「まさか。いえ、正直に言えばお２人を影からこっそり見守りたいという想いも確かにありますわ。でも、折角のお２人のデートにそんな無粋な真似はしません。これは美咲様から頼まれたことなのです」

　すべて本当のことだ。
　私が美咲様に『デート、頑張ってください』とメールを送ったら『心配だからこっそり見守ってほしい。できれば奏祐と一緒に』という返信がきたのだ。

「そう。なら、いい」
「蓮見様は辛いかもしれませんが……これも美咲様から頼まれたことなのですわ。蓮見様と一緒に見守ってほしい、と」
「美咲が？……なにを考えているんだか……まぁいい。で、これからどうする？」
「もうすぐ美咲様たちの待ち合わせの時間なのですわ。ここから美咲様たちの姿が見えるはずなのですが……」

　私はそう言って窓の外を指す。
　ちょうどこの店から私たちが待ち合わせた時計の前が見えるのだ。窓際の席限定だが、開店とほぼ同時刻に蓮見と待ち合わせをしたので、窓際の席に頼めば座らせて貰えるだろうと踏んでいたのだ。それがら当たったみたいだ。良かった。

「ああ、来たみたいですわね」
「そうみたいだね」

　先に待ち合わせ場所に来たのは美咲様だった。
　お嬢様らしい上品な服装はやはり美咲様によく似合っていた。さすが生まれながらのお嬢様だ。
　次いで王子も現れた。彼もお坊っちゃんらしい上品な服装だ。こちらもよく似合っている。
　どこからどう見てもお似合いの２人だ。私は思わず顔がにやける。

「さあ、行きますわよ、蓮見様」
「……やれやれ。今日は君に付き合ってあげるよ」

　私が意気込んで立ち上がると、蓮見は肩をすくめて立ち上がる。
　そしてしっかりとサングラスと帽子を装着してくれた。
　私もしっかり帽子とサングラスをつける。
　店を出ると、美咲様たちがちょうど移動し始めたところだった。
　私たちも美咲様たちの後を追おうとした時、後ろの方から声が掛けられた。


「見つけた……姉さん！」
「……悠斗？あなた、用事はどうしたの？」

　振り向けばそこには肩で息をしている弟の姿があった。

「終わらせた。それより、姉さん。これはどういうこと？どうして蓮見さんと一緒にいるんだよ」

　弟はきっと睨んできた。それも私にとっては可愛く見えてしまうのだが、困った。
　弟になんて説明しよう？

　私は予想外の弟の登場に頭を抱えた。

　私の前に仁王立ちをしている弟を見て、怒っている弟もかわいいな、なんて思って現実逃避をした。
　いや、意味のないことだってわかってますよ？でも本当に可愛いんだから仕方ないじゃないか。

「ちょっと姉さん、聞いてる？」
「ちゃんと聞いてるわ」

　私の思考は現実に引き戻された。
　しかし現実に戻ると弟にこの状況を説明しないといけないという難問が襲いかかってくる。
　私はちらりと隣にいる蓮見を見てみるが、彼は我関せずといった顔をしているような気がする。実際はサングラスをかけているせいでよくわからないが。

「そんな格好して、なんで蓮見さんと会ってるんだよ。姉さんたちは、どういう関係なの？」
「これには複雑な事情があるのよ」
「どんな事情だよ」
「それは……」

　私が弟の質問にしどろもどろに答えていると、蓮見が呆れたような顔をして、私を見る。いや、本当に呆れたような顔をしているのかはわからないが。
　サングラスをかけると表情がわからないのが難点だな。

「どうでもいいけど、いいの？」
「なにが？」
「見失うよ？」
「あっ」

　気付けば美咲様たちの姿が遠い。今にも見失いそうだ。
　私は弟に顔を向ける。

「ごめんね、悠斗。急がないといけないの。あとできちんと説明するから。急ぎましょう、蓮見様」
「姉さん！！」

　私は蓮見の腕をひき、歩き出す。
　弟はそれを見てムッとしたような顔を浮かべた。
　そして私の腕を引っ張る。

「悠斗？」
「オレも着いていく」
「でも……」
「姉さんがなんて言おうが、オレも着いてくから」

　私は困ったように蓮見を見る。
　蓮見は肩をすくめた。

「いいんじゃない、着いてきても」
「そうですか……蓮見様がいいなら、私は構いませんが」

　私はいまだに怒っている様子の弟を見て、苦笑する。
　なにを怒っているのかわからないが、私のために怒ってくれてることはわかる。

「いいわ、悠斗も着いてきて。歩きながら説明するから。……説明するより見せた方が早いかしら」

　弟が頷いたのを見て、私は歩き出す。
　美咲様たちを見失うわけにはいかないのだ。
　少し早足で歩くと、履き慣れないヒールの高いサンダルのせいで転けそうになって、蓮見と弟に同時に支えられる。

「本当に君は抜けてるな」
「しっかりしてよ姉さん。危ないだろ」
「はい、すみません……」

　何故か２人に怒られる私。解せぬ。



　その後、私たちはなんとか美咲様たちに追い付くことができた。
　美咲様たちの後ろをつけつつ、私は弟にこんな格好をしている理由と蓮見と一緒にいる理由を説明する。蓮見が美咲様のことが好き、ということは言わなかった。私が言うことじゃないしね。
　その際に『美咲様の幸せを願う会』の説明もきちんとした。
　弟は私の説明を聞くと、可哀想な人を見る目で私を見た。なぜだ。

「つまり、こうして東條さんたちの後をつけているのは、美咲さんの頼みだから、ってことだよね」
「そうなの。わかってくれた？」
「うん、まあ、一応。ただ、姉さんがその格好をしている意味がわかんないんだけど」
「それは俺も思った」

　弟と蓮見に揃って私の変装の意味を問われる。
　よくぞ、聞いてくれた。私のこの変装の意味を。

「そんなの、決まってるじゃない。―――雰囲気作り、よ」

　私はドヤ顔で言い切った。

「２人の後を尾行するなんて、探偵みたいじゃない？私、推理小説とかにある探偵が変装をして調査するって言うのに憧れてたの」
「…………それが、理由？」

　弟は呆気に取られたような顔をして言った。
　もちろんだとも。なにか問題でも？

「もちろん、それが大きな理由の１つだけれど、他にも理由はあるわ。普段私が着ないような格好をすれば、パッと見ただけでは私とわからないでしょう？私と蓮見様が休日に一緒に街を歩いていたのを学校の誰かに見られて、変な噂を立てられても困るもの。それも理由の１つね」
「なるほど……ちゃんと君も考えてたんだな」

　ちゃんと考えてって、失礼な。私はいつもちゃんと考えて行動を……してない時も多々あった。反省しよう。
　私が密かに反省をしていると、弟が怪しむように言う。

「理由は本当にそれだけ？」

　さすが、私の弟だ。私のことをよくわかってる。
　私は笑顔で答えた。

「いいえ。最大の理由は、私がこの格好をしてみたかったから、よ」

　弟がやっぱりね、と呆れた顔を私に向ける。
　蓮見からは哀れみの視線を感じる。なぜだ。



　それから私たちは美咲様たちが映画館に入ったのを見送って、美咲様たちが映画を見ている間どうしようか、という話になった。

「一緒に映画を観てもいいのですが……それだと美咲様たちが映画を観終わったあと、美咲様たちを見失ってしまう可能性がありますし、仮に同じ映画を観るとしても、美咲様たちと座席が近かったらバレてしまいますわ」
「確かに……どうしようか」

　私と蓮見が真剣に話している横で弟はじーっと映画のポスターを見ていた。
　そして唐突に私を呼ぶ。

「姉さん……」
「どうしたの、悠斗？」
「オレ、これ観たい」

　そう言って弟が指差したポスターを見る。
　ホラー映画だ。なんでも世界が発狂したとか、そんな恐ろしい文句を唱っている映画だ。ネットでもこれはアカン、漏らしそうになった、心臓が悪い人は絶対観てはいけない、と話題になっている映画だ。
　弟はきらきらと目を輝かして私を見つめる。
　弟はホラー映画が大好きなのだ。私もホラー映画は嫌いじゃない。怖いし心臓はバクバクするけど、嫌いではないのだ。
　目を輝かして私を見る弟は可愛い。可愛い弟の願いなのだ。叶えないわけにはいかないではないか。

「いいわ、これを観」
「だめだ」

　間髪いれずにすぐ隣から拒否される。

「いいではありませんか。ホラー映画、観ましょう？美咲様たちを待つ間、特にすることもありませんし」
「映画を観てて、美咲たちを見失ったら困る」
「映画が終わったらすぐ出れば大丈夫ですわ」
「やっぱりだめだ」

　蓮見に拒絶され、弟は少し落ち込んでいる。
　いつになく頑なに拒絶する蓮見に、私は内心にやりとする。
　ははーん。

「……もしかして、蓮見様はホラー映画が苦手なんですか？」
「………！そんなことは……」

　図星なようだ。やったね、蓮見の弱点見つけた。
　私はにやりとする。
　チャンスだ。今までの仕返しをしてやる！

「では、ホラー映画を観ても大丈夫ですわね？」
「……いや、美咲たちを見失うといけないし、俺は向こうの店で時間を潰すから。だから２人で……」
「蓮見様？」
「……なに」
「男らしくありませんわ。悠斗、チケットを３枚買ってきて。早くしないと始まってしまうわ」
「……！わかった、すぐ買ってくる！」

　悠斗は目を輝かせてチケットを買いに走る。
　弟を止めようとした蓮見の腕を私はしっかりと掴んでおく。

「神楽木……！」
「苦手ではないのでしょう？なにか、問題がありまして？さあ、私たちは飲み物を買いにいきましょう」
「……あとで覚えておきなよ……？」

　蓮見が怖い顔でなにか言ってるが、私には聞こえません。
　ですので、覚えておくことはできませんの。
　ごめんあそばせ、蓮見様。



　私は半強制的にホラー映画を蓮見に観せることに成功した。
　映画は、本当に怖かった。あちこちで悲鳴か上がった。
　私も怖すぎて弟に抱きつこうとしたが、目を輝かして映画を真剣に見ている弟が怖かったので、悲鳴をあげるだけに止めた。
　しかし、映画が佳境に入るに従って怖さが増していく。とうとう我慢できなくなった私は蓮見に抱きついた。
　蓮見は固まっていた。怖すぎてフリーズしてしまったのだろうか。もはやただの人形に成り果てている蓮見に私は遠慮なく抱きついた。

　映画が終わってすぐ、私たちは外に出た。
　私は恐怖のあまり涙目だ。弟は機嫌が良さそうだ。
　蓮見は………そっとしておいてあげよう。
　ごめん、蓮見。私が悪かった。ネットの評判は伊達じゃなかったのだ。


「姉さん、あれ、東條さんたちじゃない？」
「本当だわ。あとを追いましょう」

　私と弟は美咲様たちを追うために歩き出そうとするが、蓮見は固まったままだ。
　私は蓮見の手を握って蓮見を引っ張るように歩き出す。
　まったく、手間のかかる。まあ、私が悪いのだが。
　そんな私たちを弟は複雑そうに見ていた。

　美咲様たちはこのあとショッピングをするようだ。
　百貨店に入っていく。
　あ、まずい。エレベーターに乗られたら何階に行くのかわからなくなってしまう。
　一緒のエレベーターに乗るわけにはいかないし。
　どうしよう。
　私が困っているのを見かねた悠斗が「オレが東條さんたちと一緒にエレベーターに乗って、何階で降りたか確かめるよ」と言ってくれた。
　助かる。頼もしい弟を持ってお姉ちゃんは幸せだよ。
　私と蓮見は弟の連絡を椅子に座って待つことにした。
　蓮見はいまだに復活していないようだ。
　私は近くの自販機でお茶を買って、蓮見に渡す。

「……なに？」
「お詫びです。無理をさせてしまって、申し訳ありませんでしたわ」
「…………べつに」

　蓮見はお茶を受け取ると蓋を開けて飲む。
　私は黙ってそれを見つめる。

「ふぅ……そういえば、悠斗は？」
「弟は美咲様たちのあとを追って貰ってますわ。エレベーターに一緒に乗るわけにはいきませんので」
「そう」

　私と蓮見は沈黙する。
　なにをするわけでもなく、ぼんやりと座って連絡を待つ。
　私はふと隣を見ると蓮見の顔色が悪くなっていることに気づいた。

「蓮見様？顔色が悪いようですが、大丈夫ですか？」
「あぁ……なんとか」
「なんとかって感じじゃありませんけれど……横になったらどうですか？」
「こんなところで？」

　今私たちが座っている場所は目立たないところとはいえ、人が通らないわけではない。
　それにクッション性もよくないので寝心地もよくないだろう。

「膝枕をしてあげてもいいですわよ？」

　私は冗談めかして言った。
　蓮見も「遠慮しておく」としばらく頑張っていたが
　、やがて堪えられなくなったようで、私にもたれ掛かってきた。

「ごめん……ちょっとこのままでいさせて」

　かすれた声で蓮見は言う。
　よほど具合が悪いのだろう。やっぱりホラー映画がまずかったのだろうか。
　いつになく弱々しい蓮見が可哀想に思えて、私は蓮見の頭を私の膝に乗せた。

「あまり寝心地はよくないかもしれませんが……少し眠ってください」

　ホラー映画を無理矢理観せた私のせいだ。
　恥ずかしいが、我慢しよう。

「ごめん」

　蓮見は弱々しく言うと目を閉じた。
　やがて規則正しい寝息が聞こえる。
　私は蓮見の髪を優しく撫でた。
　この間も思ったけれど、蓮見の髪は触り心地がいい。ずっと撫でていたくなる。
　早く蓮見の具合が良くなりますように。
　出来れば私の足が痺れる前に良くなってくれ。



「姉さん、東條さんたちは……蓮見さん、どうかしたの？」
「ホラー映画でね、気分が悪くなってしまったみたい。今はそっとしておいてあげて？」
「…………もう、姉さんは、甘すぎる」
「なんのこと？」
「わかんないならいい」
「悠斗？」

　弟はそっきりムッツリと黙りこんでしまった。
　なにを怒っているのだろう？今日の弟は怒りっぽい。






「ってことがあったんです」
「まぁ、そんなことがあったの」

　私は美咲様に、美咲様のデートの日にあったことを報告した。
　美咲様は楽しいデートができたようだ。ショッピングのあとはレストランでディナーをして帰ったらしい。そのレストランは王子が選んでくれたらしく、海辺の近くの夜景が綺麗なところだったそうだ。
　美咲様が楽しめたようで何よりです。

　私たちはあのあと、結局蓮見の具合があまりよくならなかったので帰ったのだ。
　弟は自分のせいだ、と青い顔をして蓮見に謝っていたが、蓮見は「悠斗は悪くない」と弟を責めなかった。
　そうだとも、蓮見がホラー映画を苦手だとわかっていて無理やり観せたのは私なのだ。私が悪い。
　私が本気で落ち込んでいるのを見て蓮見はポンポンと頭を撫でた。まるで気にするなと言うように。

「本当に、蓮見様には申し訳ないことをしましたわ……」
「うーん……でも、奏祐にとっては怪我の功名になったんじゃないかしら」
「怪我の功名ですか？」
「ええ。……ふふ。悠斗君の苦労がわかる気がするわ」
「は、はあ……」

　美咲様は楽しそうに笑っている。
　美咲様が楽しそうなのは結構だが、弟の苦労って一体なんだろう？


