０から始める小説の書き方徹底講座！「あっ！　今カッコイイ台詞を思いついた！　家に帰ったら早速小説に書き加えよう！」
　　　↓帰宅後
「忘れた……」

　こんなことにならないように、普段から思いついたその場でメモを取る習慣があると便利です。
　小説のアイデアはところかまわず、いつ湧き出てくるものかわかりません。
　学校でも、職場でも、トイレの中でもお風呂でも。小説について考えている限り、ところ構わず浮かんできます。
　逆に言えば、どんなところでも小説のことを考えてしまう。それが創作者の宿命なのかもしれません。

　ちなみに私は犬の散歩中によく浮かんでくるので、執筆中も家の中でウロウロ歩き回っていることが多々あります。
　サッカーのリフティングをしながらだと推理が捗るというコナン君と同じ要領ですね。
　こんなふうに何か別のことをしながら考えるのは、実は結構オススメです。なぜこれで捗るのかは謎です。

　メモは手書きでも携帯電話のメール保存でも、ボイスレコーダーへの吹き込みでも構いません。
　小説の内容に役立ちそうなことを思いついたら、たとえ恋人との初デート中でも迷わず入力保存してしまいましょう。

・執筆中の物語の設定変更案
・より面白い展開になる改稿案
・今後書く予定のシーンの流れ
・キャラの印象的な台詞
・プロットの種 （ネタ・アイデア）

　特に書いておくと役立つのはこの辺りじゃないでしょうか。
　本文執筆直前やプロット作成の前にこのメモを読んでおくと、驚くほど作業効率が上がることがあります。
　基本的に執筆は「イメージ→文章化」の流れなので、イメージする手間が省けるはずです。
　また長時間の執筆により疲れた頭で考えるより、リラックスした状態の方が読み手の目線で物語を追うことができます。より面白く、より破綻のない方向に物語を動かすことができるという点で、先にメモを取っておくのは大いに有効だと思います。
　あとで取りためたメモを見て、そのいい加減さに自分で爆笑するという上級者的な使い方もできオススメです。　

　※注意！
　メモを取るのは良い事ですが、夢で見た内容をメモに取る際はご注意です。
　私も普段感動的な夢を見たり、夢の中で異世界を経験したりすると、その内容を小説にしてみたくなることがよくあります。
　しかし夢の中の自分は軽い催眠状態に陥っており、単純なことでも感情的になってしまいがち。
　目覚めた直後はまだいいのですが、数日後に見返すと「意味不明」「支離滅裂」がこれほど似合う走り書きは他にない……。「ベタ過ぎ」「狙い過ぎ」も見事に当てはまる印象です。
　夢で見たアイデアを小説にする際は、ちゃんと小説として他者に通用する内容であるかどうかを吟味しなければいけませんね。　Ｍ　まずは好きな小説を五つ挙げてください。
　ＷＥＢ小説でも一般書籍でもライトノベルでも構いません。
　ただし一過性の好みではなく強い影響を受けた作品を選んでください。

①四畳半神話大系　森見登美彦
②涼宮ハルヒの憂鬱　谷川流
③虐殺器官　伊藤計劃
④マルドゥック・スクランブル「改訂版」　冲方丁
⑤空の境界　奈須きのこ
※数字は順位ではありません。

　次に出揃った小説を客観的に分析してみましょう。
①～③は一人称。④は三人称。⑤は一人称複数視点＋三人称。
①②は主人公が長広舌の日常＋ＳＦ（少し不思議）で誰も死なない。
③④は映画のようなスケールで人の死も描かれるＳＦ。
⑤は日本を舞台にした暗い雰囲気の伝奇小説で人の死も描かれる。

　大きく分けて好みの小説が二種類ありそうですね。
①主人公が長々と脳内思考を垂れ流しているうちに非日常な出来事に巻き込まれる。
②圧倒的なスケールの物語を緻密に描いた作品。

　ここまで読んだ皆さんはどのような小説を紹介してくれるでしょうか？
　文末に好きな小説を書いておきますので予想してみてください。


　さて、ここで少し息抜きと行間稼ぎを兼ねてアニメの話をしましょう。

「あの日見た花の名前を僕達はまだ知らない」

　ここ最近のアニメで一番一週間が待ち遠しかった作品です。誰にでもおすすめできる物語なので、観たことのない方はこの機会にどうでしょうか？

「魔法少女まどか☆マギカ」

　個人的にはこちらもおすすめなのですが、魔法少女アニメとして観ると痛い目に遭います。ダーク系の物語も好きという方はどうぞ。

　そろそろ答え合わせをしましょう。画面をスクロールすると小説一覧が出て来ます。















①とある飛空士への追憶　犬村小六
②されど罪人は竜と踊る　浅井ラボ
③化物語　西尾維新
④砂糖菓子の弾丸は撃ちぬけない　桜庭一樹
⑤プシュケの涙　柴村仁

　あまり数を増やすと当たる確率が高くなってしまうので以上。
　まず最初に謝らなければならないのは④⑤で見られるような切ない系の作品が含まれていることです。二十作くらい挙げれば半数はありそうなんですが、どうしても強い影響を受けた五作には推せませんでした。

　ちなみにこの中で誰にでもおすすめできるのは「とある飛空士への追憶」です。

　自己分析で好みの傾向を明確にできたでしょうか？
　書き手としては原点となる作品を「はっきりとさせておく」ことで方向性を見失いそうなときに役立ってくれます。また読み手としても闇雲に「面白い小説を教えてほしい」と言うより、好きな傾向を正確に伝えたほうが紹介者もピックアップしやすくなりますし、なにより趣味に合う小説を紹介してもらえる可能性が格段に上がります。

　好きな「音楽・映画・漫画・小説・アニメ」はなんですか？
　そんな質問を投げかけられたとき咄嗟に売れ筋や流行の作品名を挙げていませんか？
　心当たりのある書き手さんは自己分析を通じて改善してみてください。それだけで創作に対する意識が違ってくると思います。　Ｎ　「自分も小説を書いてみたい！」と思っているあなたへ。――ちょっと待って！
　実際に小説を書く前に、ちょっと考えてほしいことがあります。
　まず小説の分類を知り、各ジャンルについての知識を整理してみませんか？
　そのうえで、自分はどんな小説を書きたいのか。そういう方向性を、あらかじめ定めておくことをオススメします。

Ｑ．小説の分類って言うけど、どんなのがあるの？
　大きく分けて２つ。文章の芸術性を追求した「純文学」と、読み手を楽しませることを追求した「大衆小説」です。
　大衆小説は「大衆文学」、あるいは「エンタメ小説」と呼ばれることもあります。
　ちなみに純文学について語れなんて言われても私には、無理・・・っ！
　ですので基本的に私が紹介する小説作法は大衆小説についてのものであり、特に得意分野であるライトノベルに通用する話が多いと思います。そのことをあらかじめご了承ください。
　相方のＮさんはともかくとして、私ことＭは文学畑の作品を完全に好みで読んだり読まなかったりなので、善し悪しがほとんどわからないです。
　言い換えれば純文学とは、それだけ主観的なジャンルなのかもしれません。
　あるいは多くの書物を読み文学に精通していなければ、さっぱりわからないジャンルとも言えます。

Ｑ．「純文学」と「大衆小説」はどう違う？
　芥川賞に選ばれるような作品が純文学で、直木賞に選ばれるのが大衆小説というのが一般的なイメージです。
　具体例を挙げると、金原ひとみさんの『蛇にピアス』が芥川賞受賞作で、桜庭一樹さんの『私の男』や池井戸潤さんの『下町ロケット』が直木賞受賞作ですね。
　大衆小説の中には「一般小説」と「ライトノベル」がありますが、両者には明確な違いがあるので分けて考えましょう。
　また、近年はＷＥＢ読者に向けた「ネット小説」が独特の発展を遂げつつあります。「ジャンルのるつぼ」のようなネット小説に対して分類をするのは困難ですが、商業小説ではまず見られないような既存の枠組みから外れた小説を書きたい方にはもってこいのカテゴリです。
　①純文学
　②一般小説
　③ライトノベル
　④ネット小説
　この４つの中で、自分の書きたいものがどれに近いのかを考えてみてください。
　それがあなたの小説を読む「読者層」を決定する重要な分類になるはずです。

Ｑ．こんな分類で読者層が決まるの？
　これら４つは、メインとなる対象読者層が大きく異なってきます。作者が読者さんを知ることで、読む人をガッカリさせない小説を書きやすくなるのではないでしょうか。
　純文学は「主に３０代以上の、文学にある程度精通した方々」が好んで読む傾向。
　一般小説は基本的に「どの年齢層の読者さんにも楽しめる」ように書かれているのが特徴です。決まったターゲットを持たないために個々の作品が得意とする読者層を持っていて、そのため作風に多様性がある印象です。
　ライトノベルは「１０代の中高生と、２０代～３０代のアニメ・漫画好きの読者さん」がメインです。細かい違いでは男性向けと女性向けがありますが、キャラクターを重視するという基本的な考え方が共通しています。
　ネット小説に関しては、自ずと「WEB端末を使ってでも小説を読みたい読者さん」に限られることもあり、他の３つとは別の線引きで読者層が異なることでしょう。
　数年前から話題になっている「ケータイ小説」はネット小説に分類できますが、主な読者さんは若い女性です。普段本を読まない女子高生やＯＬを読者層に取り込んだことが成功の秘訣、とまで言われていました。
　話は右に逸れますが……。同じネット小説でも、この「小説家になろう」の読者層はケータイ小説の読者層とも微妙にズレており、かつ幅広いように感じます。
　大手投稿サイトである「小説家になろう」は、ネット上で執筆活動をしている人なら誰でも読者になり得ますし、女子高生も男子中学生もいれば読む側専門の大人も多いようです。
　しかし、ランキングの推移やユニークアクセスの偏りを見る限り、主要読者層にはある程度の共通点といいますか、一定の読書傾向があることがなんとなくわかります。
　「小説家になろう」の傾向についてはいずれ他のテーマでもふれる予定ですので、詳しくはそちらをご参照ください。
　次回はジャンルについてご紹介します。　Ｍ　作風を決定する大きな要因は、対象となる読者層と作品のジャンルです。
　今回はジャンルについて、基本的なおさらいをしておきましょう。

Ｑ．どんなジャンルがあるの？
　ジャンル分けは作品の特徴の一部をとらえて分類しているにすぎないので、いくらでも細かく分類できます。参考までに有名なものを取り上げてみると、以下のようなものがあります。
　・ファンタジー
　・ＳＦ
　・恋愛
　・青春
　・コメディ
　・ギャグ
　・推理
　・ホラー
　・アクション
　・バトル
　「ラブコメ」であれば「恋愛」＋「コメディ」です。同じ「ファンタジー」でも「青春」と組み合わせるか「バトル」と組み合わせるかにより、「ファンタジー風味の青春物語」にも「異世界魔法バトル」にも成り得ます。このように、組み合わせ次第でいくらでも新しいジャンルが生まれます。
　各ジャンルについての詳しい解説は、機会があればまた後日。

Ｑ．どれを書けばいいのかわかりません。
　最初は書きたいものを書くのが一番かと。
　でも長く書いていると読者さん人気を勝ち取るためにはジャンルが限られているように思えてしまったり、自分が応募しようと考えている新人賞が、ファンタジーでしか募集をしていなかったりということも多々あります。
　人気ジャンル（募集ジャンル）で小説を書くか。自分の書きたいジャンルで人気を取れるように工夫するか。
　自分の書きたいものを書くだけなら何でも好きなように書けますし、完結するまでの文字数も自由です。
　しかし多くの他人に喜んでもらえる小説を書くためには、このどちらかを選ぶのがオススメです。

　①自分がどんな内容を書きたいかを考えると、自動的にジャンルが決まる
　②どんなジャンルだと読者さんを楽しませることができるかを考えてから、具体的な内容を決める

　たとえば「時間旅行」など、思いついたアイデアを活かしたいなら自動的にジャンルは「ＳＦ」になります。（ファンタジーもので魔法の力で時間旅行をさせてしまう荒技もありますが、時間旅行ものとしてある程度のパターンや理屈を踏襲する関係で、ＳＦジャンルの論理と読み手を無視できません）
　あるいは、多くの読者さんが可愛い女の子大好きだから「ハーレムもの」を書こう、というのも一つの正解です。
　しかしそれでもＳＦを書きたければ、「女の子がたくさん出てくる時間旅行もの」を書くことで両方の課題をクリアできることでしょう。
　ですので①も間違っているわけではなく、むしろ意欲作を生み出せるきっかけになり得ます。
　この２つは書くためのきっかけに過ぎないので、どちらが正しいということもありません。
　よく考えたうえで、自分が「書きたい！うまく書ける！読者さんに喜んでもらえる！」と思ったジャンルで勝負しましょう。

　小説の分類とジャンルについてのお話は、とりあえず以上で終了です。その他、作風を左右するものには「文体」や「人称」などがありますが、これらについては後日別項目が設けられる予定です。
　次回からはもっと具体的に、小説作法についてのエッセイを追加していきたいと思います。　Ｍ　プロットとは物語の構成を示した設計図です。
　これを用意せずに小説を書き始めると辻褄が合わなくなったり途中で行き詰まる可能性が高くなります。ベテラン作家さんの「プロットは作りません」発言を鵜呑みにしてはいけません。あれは目に見える形として用意しないだけで、頭の中で物語の構成が出来上がっている可能性があります。

　設計図の要素はこんな感じでしょうか？

①Who（誰が？）
②When（いつ？）
③Where（どこで？）
④What（なにを？）
⑤Why（なぜ？）
⑥How（どのように？）

　もう少し明確にしてみましょう。

①誰が？　主人公→中堅企業に勤務する三十歳の男性
②いつ？　時代→現代
③どこで？　場所→日本
④なぜ？　動機→イケメンになりたかった
⑤どのように？　魔法少女として悪と戦うことを条件に願いを叶えてもらう

※注意してほしいのは「いつ？」→「夏休み」や「どこで？」→「放課後の学校」というようにしないことです。これは一つの場面であって全体を把握するプロットには向きません。あと中年の魔法少女とか誰得とか言わない。

　要素が出揃ったら千字程度で「あらすじ」を書きます。これは新人賞の応募要項にある「あらすじ」と認識して頂いて構いません。要するに物語の最初から最後までを書くわけです。注意点は「果たして二人の運命は？」というような煽り文にしたり登場人物や設定の描写に終始しないことです。

　プロットで重要なのは「この物語の面白さはなにか？」と「この物語の特徴はどこなのか？」を伝えることです。ここに商業が絡むと読者層をはっきりさせることも省けません。例えば「中高生向け」や「二十代後半女性向け」というものです。

　そういう意味ではＷＥＢ小説は強いですよね。「想定」ではなく「結果」として読者を掴めているわけですから、これほど「読者層がはっきりしている」ものはないでしょう。「それなら出版社はランキングの上から順に出版していけば大勝利じゃないですか？」と思われた方もいるかもしれませんが、もし本当にそうなるなら膨大な手間と費用のかかる新人賞（ライトノベル系）が増加していくのはおかしいですよね？　この辺については別の機会で詳細に取り上げるかもしれません。

　閑話休題。

①この物語の面白さはなにか？
　熱い異能力バトルが売りなのか？
　可愛い女の子とのラブコメが売りなのか？
　得体の知れない謎を解明していく緊張感が売りなのか？

②この物語の特徴はどこなのか？
　これまでにない異能力が出てくる。
　これまでにない属性の女子が出てくる。
　これまでにない仕掛け（トリック）が出てくる。

　それではこれらを踏まえて実際に千字程度の「あらすじ」を書いてみますね。　Ｎ　それでは早速、簡単（千字程度）なプロット（物語の骨組み）を作ってみましょう。
　誰も得しない物語ですが、例として確認してみてください。


　起
　中堅企業に勤める冴えない主人公（童貞）は、三十歳の誕生日を迎えたとき、謎の地球外生命体に「魔法使いにならないか？」と誘われる。世界を守るために得体の知れない敵と戦うことは不安だったが、どんな願い事でも一つだけ叶えてくれるという言葉に釣られて引き受けてしまう。戦闘時に美少女（十七歳くらい）化することに違和感はあったが、通常時は望み通りのイケメンとなって第二の人生をスタートさせる。

　承
　童貞を失うとすべての魔法が解けてしまうため、モテモテなのにＨができないというジレンマに陥る。そんな日々の中で主人公は魔法使いとしてヒロイン（女子高生くらい）を助ける。一目惚れした主人公は美少女の姿を利用してヒロインと仲良くなる。そこで知り得た情報を基に主人公は偶然を装いイケメン姿で出会いへ繋げる。ほどなくして付き合うことになった二人だが、ここでＨできないというジレンマが表面化する。

　転
　高校を卒業するまでＨはしないと問題を先送りにしてきた主人公だが、ついにヒロインが高校を卒業して究極の選択をしなければならなくなる。つまり真実を「告げる」か「告げない」かの葛藤に苛まれるわけだ。そんな折に主人公は「これまでにない強敵が現れた」と報告を受ける。ほかの魔法使い（全員美少女）と協力して強敵を打ち破った主人公はヒロインにすべてを告げる選択をする。すべてを知ったヒロインはそれでも主人公を受け入れてくれる。童貞を失った主人公は元の姿に戻り魔法使い（美少女）にもなれなくなる。

　結
　平穏な暮らしが始まると思っていた主人公だが、今度はヒロインから凄惨な事実を告げられてしまう。ヒロインは強大な魔力（童貞力）を持つ主人公の童貞を奪うために派遣された敵の刺客だったのだ。主人公は「偽りで掴んだ幸せは長く続かない」ということを思い知らされる。

①この物語の面白さはなにか？
　三十路の童貞が美少女魔法使いになるため、卑猥な妄想と良心の呵責に苛まれる様。
②この物語の特徴はどこなのか？
　苦笑い萌え。※大人としての自尊心が可愛らしい魔術詠唱の邪魔をする。

　面白いかどうかは別として、これが物語の設計図になります。これを基に「転」で現れる強敵や「結」でヒロインに裏切られる伏線を「承」に組み込むわけですね。また「起」に出てきた謎の地球外生命体が放置されているので、これを上手く「結」に絡めることができれば物語に深みが増します。ほかの魔法使い（美少女）との関係性については簡易プロットの段階で詳しく書き込む必要はありません。

　ここから詳細プロットを作り込んでいく方法もありますが、それはまた別の項目で説明することにしましょう。ともあれ文庫一冊程度の分量なら簡易プロット＋登場人物を書き記したキャラクターシートがあるだけでも破綻しない物語を書きやすくなります。　Ｎ　キャラクターシート。
　これは主要登場人物の長所や短所を書き記した表のことです。
　プロットが物語の破綻を防止するものなら、こちらは登場人物の性格を維持させるものです。本文を書き出す前に詳細なものを用意しておくと行動の一貫性を保ちやすくなります。※キャラクターシートの特徴を明確にするために敢えてプロットで書いた物語と違う登場人物にしています。

　基本的には長所と短所を考えておくだけでも構いません。もし異能力やＳＦ系の特異体質などがあれば美点と弱点も記入しておきましょう。


　主人公（男）

　長所
①冷静沈着で思慮深い。　②亡き妻を今でも愛している。　③一般的な常識を弁えている。
④電網上（ネット）に意識を侵入させることができる。　⑤銃火器の扱いに長けている。

　短所
①皮肉と軽口が多い。　②小学生の娘を溺愛している。　③甘さを消し切れていない。
④電網上（ネット）に意識を侵入中は完全な無防備状態になる。


　相棒（女）

　長所
①少し天然だが可愛い。　②戦闘時は主人公並みに冷静沈着。　③猫と戯れるのが大好き。
④ウイルスの影響で脳の処理速度が異常に速い。　⑤細身だが人外並みの怪力。

　短所
①主人公の影響で口が悪い。　②存在意義を考え始めると落ち込みが酷い。
③ウイルスの影響で完全な放心状態になる場合がある。


　仲間（男）

　長所
①謹厳実直。　②長身の美形でありながらそれを鼻にかけない。　③射撃の腕が超一流。

　短所
①好きな女性と目を合わせて話せない。　②組織のために命を惜しまない短絡さ。


　所属部隊の長（女）

　長所
①豪快な性格だが仲間思い。　②圧倒的なカリスマ性を持っている。
③ウイルスの影響で温度で生命体の位置を把握できる。　④細身だが人外並みの怪力。

　短所
①超短気。　②煙草と吸わないと気が乗らない。　③口癖が「やらないか？」である。
④本人は③の行為をセクハラではなくスキンシップだと本気で思っている。


　これだけ書かれても意味がわかりませんよね？
　キャラクターシートはあくまでプロットを補完する形で作成しておきます。そのため作者本人が理解できれば殴り書きのメモでも構いません。もし他者に読んでもらう場合は人物像を文章にしましょう。

　主人公
　爆破テロにより妻を亡くした復讐に燃える若き青年。電網上（ネット）に意識を侵入させて情報を引き出せる能力を活かして特殊部隊の後方支援を務めている。普段は冷静沈着で思慮深い行動を取るがテロ行為を見ると過去の記憶を思い出して激情してしまう。平均的な戦闘能力もあるので前衛を援護する形で戦闘に加わることも多数ある。誰に対しても皮肉と軽口を忘れない。

　こんな感じでしょうか？
　箇条書きより文章にしたほうが理解しやすい方はそちらを利用してください。
　ともかく作者本人の中できちんと処理されているかが重要なのです。　Ｎ

　簡易プロットは企画として提出することもあるので、あらかじめ慣れておくと便利かもしれませんよ。
①簡易プロット提出
②複数のうち面白いと判断されたプロットについて打ち合わせ
③練り直し＋最終的な打ち合わせ
④企画会議（上の許可が下りない限りどうにもならない）
⑤企画に通ると詳細プロットの打ち合わせ
⑥本文執筆
※あくまで一例ですが、いきなり本文で提出できるところはないと思います。もしあったらすいません。　プロットは人によって、どこまで詳細に組み立てるのかが違います。
　プロットは本文の設計図。そこに大枠の構想のみを書いておいて、執筆段階になって即興で中身を埋めていく人もいれば、もっと詳細な構想を書き留めてからようやく執筆に移る人もいる――という具合です。
　ただし作家は担当さん個人の許可や編集部内の企画会議に通らなければ本文執筆には移れないので、会議で没になる可能性を考えて、最初からそこまで詳細なプロットを立てる人は多くありません。前回までにご紹介した簡易プロットやキャラクターシートだけで会議で使われる企画書としては充分だからです。（たぶん）
　前回までの記事でＮさんが紹介したものは簡易プロットですので、今度は理論派作家が自分用に組み立てる、より詳細な設計図としての作り方を見ていきましょう。

　なお、プロットの書き方は書く量と同じで千差万別。
　私なりの組み方をご紹介しますので、それを参考にご自身で書き方を工夫してください。プロになると編集さんに提出することもあるので他人にも伝わるように書かなければいけませんが、執筆の設計図として使うだけなら自分でわかりやすい書き方になっていれば問題ありません。
　今回はプロットの題材として、グリム童話『ヘンゼルとグレーテル』をお借りしました。

【基本的な考え方】
①物語のシーンを本文と同じ順番で書く
②内容をシーンごとにまとめる
③そこに伏線やネタバレ要素をきっちり書き込んでおく

□ヘンゼルとグレーテル・プロット□
第一章
■シーン１
　真夜中。ヘンゼルとグレーテルの暮らす木こり一家の家。
　畑の作物が枯れてひもじい夫婦が、子供たちが寝ていると思ってこっそり相談する。
　（ただし本当は寝ていない。ヘンゼルとグレーテルは隣の部屋で聞き耳を立てている）
　「このままじゃ親子四人で飢え死にだ」「どうしよう」
　「四人分の食事はない。二人の子どもを遠い森に連れ出して置いてけぼりにしよう。
　　捨てた二人が勝手に生き延びれば、わたしたちも子どもたちも助かるかも」

■シーン２
　隣の部屋。聞き耳を立てていた子供たち。
　妹は泣くが兄が名案を思いつく。「捨てられても家に帰って来られる方法がある」
　そしてこっそり外に出て白い小石を集める。その理由は伏せておく。
○Ｆ１（伏線１）。名案とは家から森まで月明かりで白く光る小石を落として歩くこと。

第二章
■シーン３
　翌朝。両親が二人をピクニックなどと嘘をついて森へ連れ出す。
○Ｆ１。ヘンゼルが小石を落として歩く。
　時々立ち止まり怪しまれるが、なんとかしてごまかす。理由はなんでもいい。

■シーン４
　目的地（森の奥）につき、両親に別行動を指示される
　別行動中も両親が木を切る音が聞こえるので、兄妹は二人が近くにいると安心する。
○Ｆ２。実際は音が聞こえる仕掛けをしてあるだけ。二人はもういない

■シーン５
　居眠りをした二人が両親のもとへ戻ってみると、両親はいなかった。
　紐でぶらさがった丸太が風にあおられ、木にぶつかって音を出しているのを発見する。
●Ｆ２回収…音は両親の仕掛けた罠だった
　兄妹は夜まで待って、月明かりで白い小石が光るのを確認する。
●Ｆ１回収…ヘンゼルの名案は光る小石をたどることだった
　それをたどりながら道を歩き、朝までに兄妹は家へ帰る。

第三章
■シーン６
　家。置いてけぼりにしたことを後悔した両親は、無事に帰ってきた兄妹を見て大喜び。
　子供にちゃんと謝罪する。家族の大切さを再確認したところで、めでたしめでたし。
　＜了＞


　このように、物語の骨格だけを抜き出して構造を整理するのが詳細プロットです。
　肉付けとなる兄妹の会話や風景描写等はここでおおまかにイメージしておき、執筆時になってから具体的に考えます。
　絶対に使うと決めているセリフがあるなら、この段階で書き込んでおくのもいいでしょう。……え？　お菓子の家はどこかって？　なにそれ美味しいの？　Ｍ











　というのは嘘です。
　本文の執筆は、必ずしもプロット通りに進むとは限りません。
　実際にこのプロットに従って執筆してみると、エンディングまで行ったところで
「あんまり面白くないな」
　という感想を作者自身が抱くことでしょう。
　あるいは、プロットの作成段階で
「結局食べ物が無いのは変わらないじゃん。この話はラスト一家四人で飢え死にするの？」
　などという致命的な物語の破綻に気づいてしまうかもしてません。

　せっかく詳細に組み立てたプロットですが、そういう状況になった場合には遠慮なく破壊してください。思うがままにアドリブで、お菓子の家を出したり怖い魔女を出したりしてください。
　途中で物語の破綻に気づいたら、最終的に兄妹が宝石を家に持ち帰るようにプロットを変更してください。

　組み立てたプロットに縛られるのではなく、常に面白い方向へ書き換えていく向上心は何よりも大事です。でもその際には必ず思い描いた物語のどこかに破綻が生じ、話のまとまりや方向性がわからなくなります。
　こんな時こそ、改めて詳細プロットに目を通しましょう。
　物語の構造が綺麗に整理されているそれを見ることで、新たな光明が見えてくるはずです。生きたプロットは執筆者を縛るのではなく、より自由な創造を手助けしてくれます。

　次回はこの詳細プロットを組む際に役立つアイテムについてご紹介！　Ｍ　長編小説（特に十万字以上）を作成する場合、大雑把な構成を決めてから本文を書くという手法が用いられます。このときアウトラインプロセッサを使えば全体の構成がツリーで表示されるため、現在の編集位置を把握しながら文章を書くことができます。

　初期状態は以下のような図としましょう。　

◆メイド・イン・バトル
　序章　仮想世界メンヘラントへようこそ
　一章　金髪ツインテールメイド降臨
　二章　キスまでの距離

　この状態から序章を一段階だけ開くと以下の図になります。　　

◆メイド・イン・バトル
　序章　仮想世界メンヘラントへようこそ
　　①ＶＲＭＭＯの概要説明
　一章　金髪ツインテールメイド降臨
　二章　キスまでの距離

　ここから①を開くと次のような図に変化します。

◆メイド・イン・バトル
　序章　仮想世界メンヘラントへようこそ
　　①ＶＲＭＭＯの概要説明
　　　・一兆通りある組み合わせから好みのメイドをカスタマイズできる
　　　・主人（マスター）と従事者（メイド）の関係性
　　　・バトルシステム
　一章　金髪ツインテールメイド降臨
　二章　キスまでの距離

　次は全部開いてみましょう。

◆メイド・イン・バトル

　序章　仮想世界メンヘラントへようこそ
　　①ＶＲＭＭＯの概要説明
　　　・一兆通りある組み合わせから好みのメイドをカスタマイズできる
　　　・主人と従事者の関係性
　　　・バトルシステム

一章　金髪ツインテールメイド降臨
　　①主人公が部屋でメイドをカスタマイズ
　　　・本格的な英国風メイドか秋葉系の萌えメイドかで小一時間悩む
　　　・好みのメイド作成に一日費やす
　　②仮想世界メンヘラントへログイン
　　　・顔を合わせただけでメイドからの好感度が下がる
　　　　αリアル過ぎるシステムに主人公轟沈
　　　　βメイドにリュックを取り上げられる
　　　・主人公がバトルシステムに愚痴る
　　③メイドの武器は巨大な銀のハサミ
　　　・初の戦闘を無難に乗り切る

　二章　キスまでの距離
　　①好感度の減少と引き換えに指示を強制できるシステム発見
　　②主人公が地道に好感度を上げるか無理強いするか悩む


　こんな感じでツリーで表示（携帯からだと意味不明かも）されるわけです。膨大な本文を眺めながら編集する場合と比べて、労力を大幅に減らして伏線や全体の構成を見直すことができます。必要な項目の追加や不必要な項目の削除、また置換なども容易に行えるため、長編になるほど時間短縮効果が顕著になります。※ちなみに各項目の最下層が本文という形になっています。

　フリーソフト（無料）も多いので、一度試してみるのもいいかもしれませんね。
　エディタやワープロソフトにも含まれているので活用してみましょう。パソコン購入時に付属しているWORDにもアウトラインプロセッサ機能があります。フリーのエディタだとStoryEditorが人気あるみたいですね。※ただし執筆ソフトの合う合わないには個人差があります。
　以下、執筆ソフト選びの参考になりそうなサイトのリンクです。


　アウトラインプロセッサ比較表→http://www.geocities.jp/outline2ch/
　ライトノベル作家が使用しているソフト→http://lightnovel.g.hatena.ne.jp/CAX/20090727/p1


　好きな作家さんが使っているソフトは見つかりましたか？
　出先で書く機会が多い方にはポメラ（いつでもどこでもすぐ「メモる」をコンセプトに作られた商品で「ポケット・メモ・ライター」の頭文字を取ってポメラらしい）もおすすめです！　Ｎ

※ポメラの特徴。
　電源ボタンを押して二秒で起動完了。
　単四電池二本で二十時間持つ。
　日本語変換にATOKを搭載している。
　USBによるパソコンとの連動。　小説本文を書き始める際には、必ず地の文を一人称で書くか三人称で書くかという「人称」の問題と、どこに語り部の立ち位置を置くかという「視点」の位置を決めなければなりません。
　以下、私なりにご説明させていただきます。
　ただし意味や名称、細かい分類については論者によって微妙に異なっており、統一されていないのが実情です。しかし大まかな考え方の部分は一緒なので、誰が正しくて誰が間違っている、などの問題は発生しないようになっています。

■一人称
　登場人物の一人が語り部となり、その人物の視点で書かれた小説。
　語り部が視点主なので、視点主の口調をそのまま地の文にすることができる。
　例：「僕は○○と言った。やれやれだ。」「私は××をした。超楽しい。」

■二人称
　語り部である「私」が、「あなた」に対して直接語りかけるように書かれた小説。
　かなり特殊な形なので、普通の小説には使われていません。
　例：「君は俺に言ったはずだ。もっと熱くなれよ！　と。」

■三人称　神視点（完全客観型）
　登場人物ではない第三者が語り部となるものが三人称。
　神視点（完全客観型）では視点を常に中立の一点に固定し、どの登場人物の過去も語らなければ心理描写もせず、定点カメラとしての立場から客観的に情景描写のみを行う。
　※客観的であれば主人公の心情の説明ができるとする人もいます。
　例：「彼は死んだ。その場の全員が黙とうを捧げた。しかしＢだけが微かに笑みを浮かべている。」

■三人称　神視点（多元視点型）
　多元視点型では「神」に視点を置き物語を外側から見守るが、作品内すべての事情を知っているために何でも記述することができる。どの登場人物にも自由なタイミングで視点移動をすることで、登場人物全員について直接的な心理描写ができる。
　※完全客観型とどちらを「神視点」と呼ぶかは、人によって変わってきています。
　例：「彼は死んだ。――なんてことだ。Ａは楽しかった日々を思い出して涙したが、Ｂは黙とうを捧げながらも遺産の分配について計算していた。これであの家は自分のものである。」

■三人称　一元視点
　登場人物ではない第三者が語り部となるが、ワンシーンにつき登場人物の一人だけに視点を定め、その人物の見た風景や内心のみを描写する形式。一人称の「僕」をそのまま「Ａ」に置き換えたものと近いが、一人称とは違って視点主の口調や知識によるものではない文章を地の文に書くことができる。シーンの切り替えを伴えば、視点主そのものの変更も可能。
　※作中で一度でも視点移動をしたものは一元視点ではないとする人もいますが、シーンの切り替えをせずに視点移動をする神視点（多視点型）と区別するために視点移動は可とします。
　例：「彼は死んだ。Ａは楽しかった日々を思い出して涙した。しかしＢの方に目をやると、かすかに口もとが緩んでいるようだった。」


○メリットとデメリット
　一人称と三人称一元視点では、語り手の心理描写を「心の声」のように地の文へ書くことができます。物語をずっと特定の人物の心理と共に追うことになるので読み手がその人物に感情移入しやすくなり、読みやすさと臨場感が高まります。書き手にとっても、日記を書くような感覚で地の文を書くことができるおかげで、最も筆が進みやすいはずです。
　その代わり、その作品では視点主（多くは主人公）の見たもの聞いたものしか描写をすることができません。主人公の知らない場所で起きているドラマを描くことができなくなります。
　発展：主人公の知らない出来事を書く際には場面変更時に視点移動をするのですが、一人称のまま視点移動をすると移動先のキャラクターの内面を必ず書かなければならないため、それまで主人公に感情移入をしていた読者さんがほぼ確実に戸惑います。その点、もともと三人称一元視点ならそのまま三人称神視点（完全客観型）に移行すれば内面描写を回避できるため、少しだけ違和感なく視点移動をすることができるようです。

　二人称を採用する作品はそう多くありません。書くのも読むのも難しいので、変わり種であることを狙うのでなければ挑戦しない方がいいでしょう。

　三人称神視点では、物語中どこで起きたドラマも描くことができます。
　デメリットとして完全客観型は「心の声」を一切地の文に書くことができないので、どのキャラクターの心情も仕草や表情、発言等で読み手に推測させることになります。視点主となる「神」をナレーション役にして、ナレーターにキャラの心の声を推測させるという書き方もありますが、それは実質的に客観的ではなく「神」というキャラ視点の三人称一元視点になってしまいますので、あまり一般的ではありません。
　多元視点型はワンシーンで視点がコロコロと変わってしまうため、読者さんが誰の心理描写なのか混乱してしまい、読むのを苦痛に感じやすくなります。また読み手が特定の人物に感情移入することが難しくなるせいで、作品の臨場感も減少します。その代わり全登場人物の「心の声」を書くことができるため、ドラマをより深く描くことができます。

☆まとめ
　どの人称・視点にもメリットとデメリットがあり、メリットを活かし、デメリットを回避するためのテクニックが異なってきます。自分の作品にはどういった人称・視点がふさわしいか、良く考えてから決定することをオススメします。
　一例ですが、主人公のツッコミが頻繁に入るギャグ・コメディの作品は主人公に視点がないと、地の文でのツッコミができなくなります。この場合は一人称か、主人公に視点を置く三人称一元視点が最も楽に書けるはずです。
　反対に、多くのキャラクターが頭の中で考えながらアクションを起こすバトル描写のある作品。こういう作品で主人公に視点があると、敵の隠された能力や主人公が気絶している間の描写、主人公以外のキャラクター同士が戦う描写等ができなくなります。そんな物語を一人称で書くのは相当難しいので、導入の日常シーンから一貫して三人称で書くようにするといいんじゃないかと思います。
　あとから書き換えるのは不可能ではありませんが、めちゃくちゃ面倒くさいです（経験者談）。

　ちなみに視点移動や人称変更は、新人賞等の公募では下手に扱うと減点対象になるケースが多いようです。
　上手く扱える自信が無いのであれば、極力避けるのがいいかもしれません。　Ｍ　この項目では文体について取り扱います。説明がやや複雑になるため、最初から中級者〜上級者向けの書き方をしています。わからない部分は読み飛ばして下さい。

　文体とは「文章にどういう特徴があるか」を示す、若干定義の曖昧な言葉です。
　小説の文章には作者固有のリズムやルールがあり、それぞれがその作者と作品の味になります。
　執筆歴の長い作家さんは自分の味が完成しているので、作品が切り替わっても文体が変わることは滅多にありません。またシリーズものを書いている最中に、意味もなく突然文体が切り替わることはまずありえません。文体は作品の雰囲気を形作る重要なファクターなので、わざと雰囲気を変える目的がある場合を除いて突然の変更は避けるべきだと考えられているからです。
　ただし、まだ自分の味が見つからないうちはできるだけ色々な文体で小説を書いてみましょう。そのぶん飛躍的な技術向上が期待でき、最終的には自分にぴったりの文体が見つかるはずです。

　それでは、文章のどういった特徴が文体を左右するのでしょうか。
　具体的に特徴の例を見ていきましょう。

◆語り口の特徴
・文語調（書き言葉）か口語調（話し言葉）か
・常体（である調）か敬体（ですます調）か

◆文章のリズム
・平均的な一文の長さ
・読点の位置と量
・改行のタイミング
・体言止めの多用
・一つの場面が長い、短い

◆内容上の特徴
・心理描写、情景描写、説明文、会話文の量や配置バランスの偏り
・使われている単語や漢字の難しさ
・頻繁に使われている比喩が直喩か暗喩か
・擬音語や擬態語の質と量
・登場人物が全員、同じような特徴のある喋り方をする
・漢字にカタカナで格好良いルビ（振り仮名）がついている
・場面問わず暗い雰囲気／陽気な雰囲気の描写ばかりをする

　このような特徴を意識して極端な方向へ偏らせると、非常に味のある、悪く言えば癖の強い文体ができあがります。それとは逆に平均的な文体をキープすると味が薄くなりますが、万人に読みやすい文章を書くことができるでしょう。
　しかし小説はストーリーの説明書きでもレポートでもないので、文章にわざと癖をつけることで独自の味つけをして物語の面白さを演出するのが原則です。そこでどんな癖をつけるのか、きちんと考えないといけません。

　メルヘンなファンタジー世界で進行する恋愛物語なのに、堅苦しい論文のような分析ばかりの描写で読み手は楽しめるでしょうか？　科学的な物語なのに、ハイテンションな擬音語を多用した説明文不足の文章で読み手に理解できるでしょうか？
　少なくとも私はそんなの嫌です……。メルヘンな恋愛では感覚的な情景描写や心理描写が読みたいですし、学問が重要な意味を持つ話なら、ちゃんとその理屈がわかるように書いてほしいものです。
　作品の雰囲気を形作るのは文体ですので、きちんとその作品に合った文体を用いるようにしましょう。

　ちなみにあえて平均に近い文体にして、淡泊な味付けをキープしている作品も存在します。それでもその作品が面白いのは、それがその物語の雰囲気にピッタリはまっているからです。この場合は特徴が無いことが特徴になりますので、それも作者の武器となります。　Ｍ　文章には守らなければならない基本的な約束事があります。
　基本的な文章作法が守れていないと稚拙な小説に思われてしまうので注意しましょう。
　ここでは基本的な文章作法を例文を交えて紹介していきます。

①基本的な禁則事項

・改行後は字下げする。

○　四月の上旬。
　　それは放課後の教室で起こった。
×　四月の上旬。
　それは放課後の教室で起こった。

・三点リーダーとダッシュは二文字使う。

○「そんな……ハンバーグ弁当が八百円もするのかよ」
×「そんな…ハンバーグ弁当が八百円もするのかよ」
○「信じられない――私より眼鏡の似合う女子がいるなんて」
×「信じられない―私より眼鏡の似合う女子がいるなんて」

・閉じ括弧の直前に句読点を置かない。※ただしこれは例外があります。

○「ゆっくりと手を頭の後ろで組むんだ」
×「ゆっくりと手を頭の後ろで組むんだ。」

・疑問符・感嘆符後は一字開ける。

○「ここは俺に任せろ！　娘のことは頼んだぞ！」
×「ここは俺に任せろ！娘のことは頼んだぞ！」

・句読点や疑問符や感嘆符を行頭に持って来ない。

○「ふざるな！
　お前のことは俺が守る」
×「ふざるな
　！　お前のことは俺が守る」
○　四月下旬。
　　木曜日の放課後。
×　四月下旬
　　。木曜日の放課後。

・二重表現はしない。※演出として使用する場合は除く。

○頭が痛い。頭痛がする。
×頭痛が痛い。

　上記はさすがに極端な例ですが、うっかりしそうな二重表現もあります。

○第一に。
×まず第一に。

○「補足説明しますね」
×「補足説明を追加しますね」

②文章の統一

　これは地の文や会話文の中で登場する言葉の統一、漢字と平仮名の統一、漢数字と算用数字の統一を意味しています。

○僕は舞台の台詞を覚えた。しかし彼女はまだ台詞を覚えていない。
×僕は舞台の台詞を覚えた。しかし彼女はまだ科白を覚えていない。

○三万円の椅子を購入した。予定額を五千円ほど超えたが後悔はしていない。
×三万円の椅子を購入した。予定額を５千円ほど超えたが後悔はしていない。

○三万円の椅子を購入した。しかしこの椅子の価値を考えれば当然だろう。
×三万円の椅子を購入した。しかしこのイスの価値を考えれば当然だろう。


　誤字・脱字・誤植を含めて長編になれば見落としも増えてくるものです。
　完全に排除することは難しいですが、意識するだけで文章は洗練されていきます。
　いきなり奇を衒（てら）わず基本的な文章作法を押さえておきましょう。　Ｎ　

　追記。
　詳しくは新人賞関連の項目で書かせてもらいますが、ふと気になることがあったので付録的に記述しておきます。それは一次選考の通過基準レベルについてなんですが、未だに「てにをは」が出来ていれば通るというような風潮ありますよね？　あれ、どうしてなんでしょうか？　「小説になっていない」や「好きなことを書き散らしているだけ」という出版社側のコメントを拡大解釈したものなんでしょうか？　ちなみに手書き原稿時代に比べて執筆環境の整っている現代では、文章の体裁を基準にすると九割が一次選考を通過できてしまうそうです。実際に一次選考を通過する割合は一割～二割程度なので随分と隔たりがありますよね。※もちろんこれはライトノベルに限定した話なので、一般文芸の選考基準はまったく考慮されていません。
　都市伝説的なネタなのか本気なのかわからないんですよね……うーん。　今更ですが「地の文」とは、小説における会話文以外の文章のことです。
　書きたい物語が決まって、いざペンを執り文章を書こうとした人が最初にぶつかる壁。
　それは「地の文をどうやって書けばいいのかわからない」という問題ではないでしょうか？
　この項目では、そんな地の文の役割を紹介していきます。敵を理解することで、壁の突破を目指していきましょう。

　――真っ白な原稿を前にして、最初の一文すら浮かんでこない。
　こんな方は結構多いと聞きます。しかし、それは当然のことです。
　もう駄目だ……自分には才能がない。などと自信喪失する必要はありません。
　実は小説の最初の一文というものは、まったくのゼロから世界を語り始めないといけないという点で指標になるものがなく、最も難しい部分なんです。それだけに作者の力量が問われやすく、数多くのテクニックが存在します。
　しかし経験の少ないうちは難しく考えることをせず、浮かんだ一文をそのまま書いてみるのが良いと思います。
　小説執筆において一番大事なのは、執筆を苦痛に感じることなく、気楽にやってみることだと私は考えています。

　さて、会話文はイメージの中にあるキャラクターの台詞を鍵括弧「」に入れていけばいいので、ここでつまづく人はまずいません。
　しかし地の文はイメージの中には存在しないため、自らその場その場で考えていく必要があります。
　読む側だった頃はスラスラと簡単に受け入れられていた地の文が、いざ書く側になってみると、わずか数行書き進めるのにもうんうんと呻り声をあげてしまうほどに難しい……。そんなことが、徐々にわかってくると思います。

　手本となる数多くの小説は手元にあるのに、なぜ「地の文」は「会話文」に比べて難しいのでしょうか？

　プロの文章には読む側がスムーズに読めるように、目に見えないテクニックが数多く隠されています。しかし純粋な読み手の立場ではそんなことを考える必要がないため、普段はまったく気がついていません。
　見てもわからないよう巧妙に隠されたテクニックを、見よう見真似で模倣することはできないのです。

　本来であれば長い時間をかけてそのテクニックを見抜き、徐々に自分のものとして昇華していくところ。
　ですが、そこはご安心ください！
　微力ではありますが、この項目ではテクニックを少しずつ紹介することで、皆様の技術向上を手助けいたします！　……って、どこかの営業マンみたいな台詞ですね。　Ｍ　地の文の基本的な役割は、大雑把に考えると以下の３つです。
　（言葉の意味は便宜上のもので、一般的な定義ではありません）

①情景描写
　物語の進行している場面において、見えるもの、聞こえるもの、感じるものについてのリアルタイムな描写
②心理描写
　登場人物の心情そのものや、心情を感じさせる行動や風景の描写
③説明文
　物語の進行している場面を見てもわからない事実や、過去の出来事についての説明

【例文】
１　　それは夏休みに入って、妹と初めてデートに行った日。
２　　僕らの家からそう遠くない場所にある、町で唯一の映画館からの帰り道のことだった。
３　　歩道と車道の区別すらないアスファルトの上。誰もいない、車さえ通らない住宅街の裏道。
４　　真夏だと言うのに空はどんよりと曇り、二人の間を通り抜ける風は寒々しい。
５　「ねぇ。さっきの映画、どう思った？」
６　　それまで目の前を歩いていた妹は突然振り返り、僕にそう尋ねてきた。
７　　普段僕といるときは無条件でニコニコしている彼女だが、今は唇をとがらせるようにして僕を睨んでいる。
８　　きっと映画の内容がかなりご不満だったのだろうな、と僕は直感的に察した。

　１行目と２行目は③説明文。これから始まる場面についての事前説明をしています。
　３行目は①情景描写。現在進行中の場面にて、目で見たことを読み手に伝える役割です。
　４行目は①情景描写と②心理描写の合わせ技。目で見たことや肌で感じたことを通じて、「僕」と「妹」の心理状態が陰鬱であることを表現しています。
　６行目は「それまで目の前を歩いていた」という③説明文と、「妹は突然振り返り～」という①情景描写を一文にした合わせ技。
　７行目は「普段僕といるときは～」という③説明文に、「今は唇をとがらせるようにして～」という①情景描写を加えつつ、同時に現在の妹の機嫌が悪いことを感じさせるという②心理描写の役割を担っています。
　８行目は単純な②心理描写ですが、妹が優位であるという兄妹の関係をほのめかす③説明文的な作用も働かせてあります。

　いかがでしょうか？
　こうやって分解してみると小説の地の文は手当たり次第に見たこと聞いたことを書けばいいわけではなく、あらゆる情報が自然な流れで読み手に伝わるように工夫されていることがわかると思います。
　「あっさりと読める文章の流れを維持しつつ、読み手に伝えておきたい情報をちりばめる」と言い換えるとわかりやすいかも。物語を伝えるために不必要な、脈絡の無い文章は徹底排除。残った文章に必要な情報を敷き詰めることで洗練された文章は完成します。
　何を書けばいいかわからない最初のうちは、先述した三種類の地の文の役割を踏まえつつ、物語を進めるために必要な情報を一つずつ書いていけば大丈夫です。慣れてくるとこれを感覚的にやってのけることができるようになります。

　それから、①情景描写と②心理描写と③説明文を、どれか一種類に偏って使い続けると基本的に悪文になってしまいます。延々と情景描写だけをしたり、長々と心理描写を繰り返したり、ずぅーーっと説明ばかりで物語が進行しない小説なんて誰も読みたくありませんし、どんなシーンなのか多角的に読み手に伝えることもできないというのがその理由です。わざと情景描写しか書かない「完全客観方式」というテクニックもありますが、難易度はかなり高めです。ご注意ください。

　同様に、「地の文ばかり」「会話文ばかり」の文章にも同じことが言えます。
　会話文と地の文のバランスは作風によって様々ですが、上手い人の小説は必ず読みやすさに気を使い、きちんと考えたうえで各要素のバランスを決定されているものです。
　地の文をある程度書いた後は一旦筆を止め、読み手の立場として読みやすく、状況がわかりやすいように書けているかを確認するようにしてみてください。　Ｍ　表現力の豊かな文章はそれだけで味わいがありますよね。
　早速ですが長編小説なら一度は出てくる例を挙げてみましょう。

　～言った。

　話す、語る、述べる、喋（しゃべ）る、駄弁（だべ）る、口を利（き）く、口に出す、口走る、吐く、抜かす、ほざく、嘯（うそぶ）く、吐（つ）く、陳述、発言、談話、声明。

　～怒った。

　怒る、憤る、膨れる、むくれる、むかつく、息巻く、腹を立てる、腹立つ、色を成す、怒髪天を衝く、烈火の如く怒る、八つ当たり、立腹、憤慨、憤怒、激怒、激憤、憤激、憤然。

　状況に応じた言葉を選択することで文章に深みが生まれます。雑誌・新聞・書籍や周囲の言葉に注意を向けて、上手い表現を見聞きしたら、それをメモに取ったりして忘れないようにしましょう。残念ながら比喩や語彙を一朝一夕で増やす方法はありません。だからこそインプット（読む）とアウトプット（書く）の繰り返しが重要になるわけですね。

　ちなみに上手い表現にもいろいろあります。
・表現したくても言語化できなかったもの。
・複雑なことを簡潔明瞭かつ正確に表現しているもの。
・伝わりやすい例え話。

　また物語の雰囲気に適した知識を表現することも大切です。ＳＦ風の世界観なら引き起こされた現象や使用した兵器について科学考証をすべきでしょう。例えば「ロケットランチャーを射出後の発射機は超高熱を帯びるため、次弾装填前に冷却という手順を踏まなければ使い物にならない」などです。反対に全編ギャグなら音速を超えるロケットに飛び乗っても構いませんし、爆発炎上しても髪の毛が焦げる程度で許されても問題ありません。

　そう考えると「異世界転生（トリップ含む）」は非常に優れた判断で、異世界ファンタジーで禁じ手とされている現代語や現代的な思考が、現代人の主人公ということで不問にされているんですよね。誰が考えた方法なのか知りませんが、最初に構築した書き手はプロになれる気がします。※というかプロが構築した手段だったらすいません。

　閑話休題。
　ともあれ知識不足を補ってくれるのが辞典です。分量も価格も半端ないので購入を薦めるつもりはありませんが、書きたい物語に関わってくる分野については大型書店ないし図書館で調べてほしいですね。以下、各分野において参考になりそうな辞書の羅列です。


　類語大辞典　柴田武
　比喩表現辞典　中村明
　感情表現辞典　中村明
　人物表現辞典　中村明
　感覚表現辞典　中村明
　てにをは辞典　小内一
　現代語から古語を引く辞典　芹生公男 
　例解　慣用句辞典　言いたい内容から逆引きできる　井上宗雄
　魔の用語辞典　これだけ知ればあなたも知識人　副島隆彦

　魔法事典　山北篤 
　魔導具事典　山北篤
　武器事典　市川定春 
　禁じられた魔術大全　魔導書目録　山北篤 
　図解　近接武器　大波篤司
　図説　銃器用語事典　小林宏明
　図解　ハンドウェポン　大波篤司
　図解　牢獄・脱獄　牢獄研究会
　図解　近代魔術　羽仁礼
　図解　クトゥルフ神話　森瀬繚
　幻想動物事典　草野巧
　幻想ネーミング辞典　新紀元社編集部
　ゲームシナリオのためのSF事典　知っておきたい科学技術・宇宙・お約束　クロノスケープ 
　ゲームシナリオのためのファンタジー事典　知っておきたい歴史・文化・お約束　山北篤


　魔術にしろ銃火器にしろ知識の有無は賢しい読者や編集に簡単に看破されてしまいます。苦労を惜しんで良作は書けません。あくまで趣味で満足するならともかく、少しでも上を目指すなら情報収集を怠らないでください。※文章・ＳＦ・ファンタジー系を重点して紹介しましたが、もちろん戦国関係や各分野に特化した辞書や参考書はほかにも存在します。　Ｎ　会話文の基礎として項目を設けたものの、技術論で言えることはほとんどありません。
　なぜなら会話文で最も重要なのはセンス。メソッドは飾りです。
　会話文の中身についてはどんな書き方をしていても、それがその作品の個性なんです。まわりくどい台詞も好きな人はとことん好きですし、現代ッ子として俗語を多用するのも一興です。ライトノベルではネットスラングの多用が流行っていますが、作風に合致しなければ無理に取り入れなくても構いません。
　ですので今回は会話文の中身ではなく、外堀を飾る理論ついて紹介していこうと思います。
　強いて言えばこの３つ。基本中の基本ですし、特に目新しいことでもないかも。

☆会話文では誰が喋っているのか混線しないことが重要！
①同じ人物のセリフは原則として、連続で並べてはいけない
②連続する会話文では、適度に地の文の描写を入れる
③口調や発言内容で書き分けをする技術

　小説では全てを文字で表現しなければいけません。
　会話にシーンおいて、漫画やアニメでは吹き出しや声によって直感的に伝えられる「これは誰のセリフか」という最も単純な情報さえも、小説では文章による工夫無しでは伝えることができないのです。
　そこで上記のような技法が重要になってきます。

　①について
　読み手が小説を読むルールとしての「会話文が連続したら、直前の会話文とは別人のセリフである」という原則を、書き手側も守ろうというだけの話です。今回も例文で考えていきましょう。

【失敗例】
「じゃあこの事件は、外部の犯行だとでも言うつもりか！？」
「いや、そうじゃない」
「本当は、お前が犯人なんだろ」
「俺じゃない。犯人はお前だ」

　この場合、普通はこう読まれます。
Ｂ「じゃあこの事件は、外部の犯行だとでも言うつもりか！？」
Ａ「いや、そうじゃない」
Ｂ「本当は、お前が犯人なんだろ」
Ａ「俺じゃない。犯人はお前だ」
　ＡとＢがお互いを犯人扱いしていますね。

　しかしこの例文では、実は何通りかの解釈が可能です。
　たとえば……

Ｂ「じゃあこの事件は、外部の犯行だとでも言うつもりか！？」
Ａ「いや、そうじゃない」
Ａ「本当は、お前が犯人なんだろ」
Ａ「俺じゃない。犯人はお前だ」

　これは犯人としての容疑をかけられていたＡが自らの容疑を否定して、真犯人のＢを追い詰めるパターン。もし作者本人がこういうつもりで書いていたとしたら、読者さんに誤解を与えてしまいます。
　もっとひどい場合……

Ｂ「じゃあこの事件は、外部の犯行だとでも言うつもりか！？」
Ａ「いや、そうじゃない」
Ｃ「本当は、お前が犯人なんだろ」
Ａ「俺じゃない。犯人はお前だ」

　に読み取られるかもしれません。
　そうなると真犯人がＣになって、話がもうゴッチャです。
　無用の混乱を避けるために、同じ人物が連続して喋る場合には説明のための地の文を挟むようにしましょう。この原則の例外は、それが明らかに同一人物の発言だとわかる状況下で、かつ演出として、発言の「間」を表現するために同じ人物の会話文を連発する技法を用いた場合くらいなものです。

【成功例】
「じゃあこの事件は、外部の犯行だとでも言うつもりか！？」
「いや、そうじゃない」
　あわてふためくＢに、Ａはそのゴツイ人差し指を突きつけた。
「本当は、お前が犯人なんだろ」
　途端に凍りついたＢの表情を眺め、ふうっと長い息を吐き出すＡ。
　認めたくない事実を無理やり飲み込んでしまうために、彼はもう一度言った。
「俺じゃない。犯人はお前だ」

　②について
　仮に同じ人物のセリフじゃなくても、ある程度会話文が連続したら、やはり地の文を間に入れるようにしましょう。①で紹介した成功例でもわかるように、発言者の動きや表情を途中途中で描写することは発言者の書き分けにもなりますし、より場面の情景を読み手に伝わりやすくする作用もあります。

　――書き方のコツ――
　「～は言った」の連発でも誰のセリフかはわかりますが、それだけでは文章に芸がないです。
　慣れていないうちは地の文を埋める表現に幅が無いため、同じ表現を繰り返してしまうことがよくあります。しかしワンパターンな文章では稚拙さが目立ちますので、なるべく毎回違う表現を用いるように心がけましょう。＜あると便利な各種辞典！参照＞
　たとえば①の成功例では「あわてふためくＢに、Ａはそのゴツイ人差し指を突きつけた」とありますが、これは誰がどのセリフを言ったのかを直接説明してはいません。
　しかし各人物の表情や動きで、ＡとＢがどちらのセリフを喋ったのかがわかるようになっています。Ａの動きを説明した直後、また続きの会話文が差し込まれていますが、読者さんはこの時Ａに注目しているので原則Ａの発言だと思ってくれます。

　こういったさりげない誘導がある文章が、混乱なく読める文章です。
　しかし副作用として、こういった地の文は会話文の掛け合いリズムを少し削いでしまう面もあります。そのためギャグやコメディのシーンでは、あえて地の文を挟まない書き方をしている作家さんも多いです。

　③について
　ただそういったケースでも、発言内容や口調で書き分けができてしまうのがやはりプロ。
　これについてはここで例文を出すより、本棚から見本を取り出した方が早いでしょう。試しに一冊、コメディ要素の強い作品を本棚から抜き出し、地の文をすべて飛ばして読んでください。
　特に掛け合いの多い作品ではテンポを重視し、地の文を排除するために会話文で色んな事を説明しようとしています。地の文を飛ばして読んでみても、会話文の中身でどれだけの情報が伝わってくるかわかるはず。それを分析しながら読んでみましょう。きっと勉強になるはずです。
　自分が書いている小説を同じように会話文だけ抜き出して読み比べてみるのも、違いが見えて面白いかもしれませんね。　Ｍ　この項目では「模写」についてご紹介します。
　お手本となるプロの文章を一字一句そのまま書き写す（模写する）ことで、文章に隠された技術を深く読み解き、自分のものとすることを目的とした練習方法です。「書く」作業を通して「読む」ことが主目的なので、書き写す方法は手書きでもタイピングでもあまり違いはありません。
　模写は小説を書き始めたばかりの段階でも実践可能ですが、必要不可欠な練習ではありません。文章練習の息抜きとして特殊な練習法をご紹介した、番外編のようなものとしてお考えください。

　さて。模写は言い換えれば他人の文章を一度まるごと自分の中に取りこんでから、自分の文章の上達のヒントとなるものを探す作業です。小説を読む際はどうしても流すようにして読んでしまいますが、自分が作者になったつもりで丁寧に書き写すことで熟読以上の分析効果を生み出すことができます。
　お手本に選ぶ作品には、自分の手に入れたい技術が特に発揮されているものを選ぶようにしましょう。正統派の文章力が欲しいなら文学作品を、キャラクター同士の掛け合いを学びたいならそういったシーンのある作品を選べば効果的だと思われます。

　しかし模写は一歩間違えば、他作品の模倣に繋がってしまうかも。
　かなり危険な行為なので、実行するにあたり、特に注意してもらいたいことが一つだけあります。『お手本の文章の「個性」や「芸術性」を決して真似してはいけない』ということです。

　模写を通して、お手本とそっくりな文章を書けるようになりたいと考えてはいけません。「盗む」「真似をする」ではなく、「勉強させていただく」「技術を分析する」という意識が大切です。
　もし模写をしたあと、自分の文章の中にお手本の文章の癖や独特な言葉選びが現れ始めたら、心を鬼にして封印してください。技術を学ぼうとするあまり創作において一番大切なことを忘れては、本末転倒の周り道だからです。
　でも目的が模倣ではなく勉強であることさえ忘れなければ、模写は有効な練習方法となるでしょう。

　それでは例によって、模写のメリットとデメリットについて以下に列挙します。
　何度も何度も言うようですが、模写は結構危険な練習方法です。
　すべて納得したうえで「自分なら大丈夫！」と思える方だけチャレンジしてみてください。


☆模写のメリット
・小説の基礎構造を学ぶ
・語彙を増やす
・表現の幅を広げる
・情報を伝える適切な順番、演出を学ぶ
・他作品について一文一節単位で知ることが勉強になる

★模写のデメリット
①時間がかかりすぎる
②作風まで無意識に真似てしまう
③欠点まで勉強してしまう
④見よう見まねなので、見たままでしか把握できない


　デメリットについてはわかりにくいので、少しだけ補足をさせてください。

①時間がかかりすぎる
　模写は熟読の上位互換とも呼べる行為です。
　しかし逆の言い方をすれば、熟読と同じことを丁寧にやっているだけなので、やや効率が悪い面もあります。特に長編小説をまるごと模写すればかなり勉強になるかもしれませんが、それにかかる時間が心配です。
　ですので、できれば模写のお手本は短編小説が望ましいと思われます。短編であれば物語の構造がコンパクトに纏まっているので、構成面の勉強もできるからです。

②作風まで無意識に真似てしまう
　これは最初にご説明したように、模写するうえで最も気を付けるべきリスクです。
　模写をした直後に何か文章を書くと、手クセで勝手にお手本の文章を真似してしまうことが多くなります。それを「文章が上手くなった！」と感じるかもしれませんが、どうにかそこで踏み止まって自戒してください。一見上手く感じるのは、その文章が大好きなお手本の語彙と文章リズムその他文体で書かれたものに似ているだけかもしれません。
　この段階に満足することなく、自分をしっかり持つことが大切です。

③欠点まで勉強してしまう
　長所と短所を見分けられないまま模写をすると、他人の文章を鵜呑みにしてしまい、欠点まで長所と勘違いしたまま学んでしまう可能性があります。これについても注意しなければいけません。

④見よう見まねなので、見たままでしか把握できない
　作家の文章は作家の頭の中に蓄積されたデータの中から、選りすぐりの１パターンを選択抽出することで書かれています。しかしその抽出された文章からでは、その作家の頭の中に入っている他のデータや、文章選択プログラムの仕組みまではわかりません。
　模写によって分析をすることができるのはその「抽出された文章」のみであって、どんなに模写を繰り返しても「作家の頭の中にある他のデータとプログラム」は把握できないのです。
　ですので場合によっては、どうしてこのシーンであんな表現を使ったのかわからない、ということになります。そこは自分で推測するしかないわけですが、プロ作家の文章選択プログラムを推測だけで理解できるかというと、まず無理のはず……。
　文章を選択した「作家の頭脳」そのものを理解することができなければ、いざ自分の文章を書くにあたって、応用の利かないことが多くなるでしょう。
　このデータとプログラムは作者の感性にもかかわるため、自分で思考錯誤して悩みながら、経験を積み上げて行くしかない部分です。模写でもセンスを感じ取ることはできるかもしれませんが、だからといって簡単に獲得できるようなものではないので、やはり自分の原稿を沢山書いて鍛えていってください。

○まとめ！
　模写は使い方さえ間違えなければ有効な練習方法です。
　もし自分の文章に壁を感じたときは打開策になるかもしれません。
　ただしご利用は計画的に！　Ｍ

----------------------------------------------------------------

　Ｍさんの記事を読んでいて、ふと「囲碁」が思い浮かびました。
　碁石と呼ばれる黒と白の石を交互に置いて陣地の多さを競うゲームです。少し前に「ヒカルの碁」という作品で若い世代に知られたこともあって、ルールはともかく、囲碁というものがどんなゲームかくらい知っている方は多いかもしれませんね。

　その囲碁の上達方法の一つに「棋譜並べ」というものが存在します。これはプロの打った一局を最初から最後まで一手ずつ並べていく学習方法ですから、本来なら上記で述べられている模写のメリットとデメリットがそのまま該当します。しかし「棋譜並べ」ではそれらが大きな問題になりません。なぜなら棋譜に一手一手の意味が参考図付きで示されているからなんですよね。つまり解説を頼りに棋譜を並べることで石の流れを覚えながら「本手」や「勝負手」を取り入れて「悪手」や「緩着」といったものを切り捨てることができるからです。※もし解説がなかったら「どれが良い手」で「どれが悪い手」なのかわからなくて上達の効率が格段に落ちることは間違いありません。さらには「わかった」つもりで「なにもわかっていない」状態を生み出してしまう可能性もあるでしょう。

　要するに「模写」を行う場合も「模写による文章上達法（仮）」や「短時間で取り組める模写（仮）」みたいなメソッド（情報源は書籍でもネットでも構いません）を参考にデメリットを軽減してメリットを引き上げる方法を活用すれば効果を飛躍的に向上できるのではないでしょうか？　Ｎ　文章のテンポは執筆より読書の感覚で考えるべきかもしれません。
　というのも「執筆脳」で考えると冗長になることが多いからです。十行で伝わる説明なら十行で済ませるべきで、ついつい三枚分書いてしまうのは、やはり作者の自己満足でしかありません。

　描写過多は執筆に慣れ始めた中級者以上の方に目立ちます。
　思考・感情・情景が書けてしまうので、その技術を発揮しようとして陥る症状ですね。
　処方箋は短い言葉で文章にリズムを出すことでしょうか？
　短文は昔からよく使われている「読みやすい文章」の基本ですからね。しかし小説においては少し事情が異なってきます。なぜなら誰にでも伝わりやすい短文ばかりでは個性を出し難くなるからです。

　まずは以下の文章を読んでください。

『あいうえおかきくけこさしすせそたちつてとなにぬねのはひふへほまみむめもやゆよらりるれろわをんあいうえおかきくけ、あいうえおかきくけこさしすせそたちつてとなにぬねのはひふへほまみむめもやゆよらりるれろわをんあいうえおかきくけこさしすせそたちつてと』

　先入観を持たれないように文章は五十音に置き換えていますが、文字数と読点の数や位置は原文と同じ内容になっています。ちなみに物語の中でアクセントとして用いられた長文ではなく、これくらいの長い文と読点比率が作中で頻繁に使用されています。

　どのような印象を受けましたか？

　百二十字の中に一つしか読点がないので、これを短文と考える方はいないでしょう。
　ひょっとしたら冗長で読み難いと感じた方もいるかもしれません。しかしこれが小説の面白いところでもあります。つまり難解な造語や息継ぎを許さないような長文を重ねることで、独特なリズムに引き込んでしまうという手段も成立するわけです。※もし駄目なら改稿の段階で修正させられてしまいますからね。

　編集者曰く
「文章の良し悪しは文面だけでわかる」
「ただ小説だけは悪文に見えても読んでみないとわからない」
　だそうです。※すべての編集者がそう考えているとは限りません。

　とはいえテンポの優れた文章を書く基本は短い文でリズムを生み出すことです。
　一文の長さと読点の量を調整するだけでテンポは格段によくなります。また軽く読むタイプの小説なら改行を多用する方法も有効です。視覚的な印象が随分と変わるので効果は一目瞭然でしょう。

　しかし短文も美点ばかりではありません。これは長文に比べて書き手の個性が見えないことです。その改善に一番よく利用されている方法が修辞技法ではないでしょうか？

　修辞技法とは「比喩・倒置法・体言止め・反語・反復法・同語反復」等を指します。
　文末や文章のリズムを変えて書き手の味を出せます。地の文が「ト書き」っぽいと指摘されたことのある方や語尾が「～だった」や「～した」の連続になってしまう方にはおすすめです。ただしテンポを上げるために多用されがちな「体言止め」を含め、技法に頼り過ぎて単なる悪文になってしまうケースも否めません。序盤で書いた「技術を発揮しようとして」失敗するパターンの典型例です。

　例えば菓子による「きのこ派」と「たけのこ派」のように、文章にも「短文派」と「長文派」が昔から存在します。いくらなんでも言葉の意味が伝わらない場合は論外ですが、そういうことでなければ、どちらの文章がテンポよく読めるかは好みの問題になるかもしれません。

　ただＷＥＢ小説やライトノベルを執筆する場合は、まず短文型で文章の流れを意識し、極稀に長文を混ぜて文章に味を出すくらいが丁度良さそうです。　Ｎ