竜騎士から始める国造り　ロベールが死んだ場所から竜騎士(ドラグーン)育成学校に辿り着くまで、徒歩と行商馬車に乗せてもらい２週間ちょっとかかった。
　その間に、ロベールが出席する入学式も終わってしまったらしく、あと少し学校への到着が遅ければロベールの実家に連絡が行っていたそうだ。

　学校に着いたら着いたで、俺の姿を見た教師陣は上へ下への大騒ぎとなった。
　なんせ、ロベールを除く全員が無事に入学を果たした後に血汚れが激しく、ボロボロの飛行服を着た見知らぬ生徒が現れたのだから。

　それが誰なのか、教師ではなくてもクラスメイトであればすぐに検討がついた。
　すぐに傷の治療と風呂に入れてもらい、今に至るわけだ。
　俺の隣を歩くでっぷりとした男性に、今までの事をたくさんの真実と、少しの嘘を織り交ぜて話した。

「それは、大変でしたね」
「えぇ、全くです。おかげで、ここまで歩く羽目になりました」

　脂汗を出しながら前を歩く男性は、この竜騎士育成学校で共用ドラゴンを育てている育成員らしい。
　ここに来るまでの出来事を話しているだけだったのだが、なぜか脂汗を流しちょっと震えながら会話をしている。

　そんな事は置いといて、笑える話であるがこの学校で、俺はロベール・シュタイフ・ドゥ・ストライカーとして認められた。今は、途中で野良ドラゴンに襲われたと言う設定の俺の為にドラゴンを仕立ててくれるらしい。
　さすが、侯爵。どれだけ偉いのかは知らないけど、さすが侯爵！

　育成員の後ろを歩く俺を見て、一部の生徒がヒソヒソと噂話をしている。これは、俺を怪しんでいる訳ではなく、血だらけの飛行服を着て学校へ入ったため色々な噂(・)が流れての結果だ。

　疑われた事は今のところ一度もない。
　ここら辺は上手い事いったとしか言いようがないが、ストライカー侯爵の領地からこの学校はかなり離れており、またロベールと言う俺と入れ替わった奴もかなりの問題児だったらしく、夜会などには参加していなかったのも大きい。

　それに、疑ったとしてもそれが本人なのかすぐに確かめる術(すべ)もなく、そもそも疑うと言う事は侯爵家に喧嘩を売るということなので、おいそれと口に出すことはできないのだ。

　ここまでが、この学校に来てから俺が小耳に挟むか、教師陣との会話の中から抜き出した情報である。

「こちらです」

　重厚な扉の向こうには原っぱと、その向こうに山があり、ドラゴンが７頭くつろいでいた。
　今までドラゴンの世話をしたことはあるが、さすが竜騎士(ドラグーン)の学校と言うのか、形が綺麗だ。

「この中から、選んでもいいんですか？」
「えっ、えぇ……。代わりのドラゴンがご実家から来るまで、こちらのドラゴンをお使いください」

　ご実家に知り合いは居ないので、連絡は勘弁してください。

「実家には迷惑をかけたくないので、このドラゴンを貰う事は可能ですか？」

　結構無理なお願いだったのか、育成員は目を泳がしながらしばし黙考し、諦めたように息を吐いた。

「上には何とか言っておきます。どうぞ、こちらから好きなドラゴンをお選びください」

　侯爵家バンザイ。
　ドラゴンを選ぶこと３０分。とはいっても、位置を動かず双眼鏡で見ているだけなので、これと言って変化がなかったのだ。
　理由は、ドラゴンを動かすとダウンウォッシュで砂埃が舞い、あとの学校の掃除が大変だからだそうだ。まず気に入るドラゴンを双眼鏡で見つけてくれとのこと。

「私の勧めといたしましては、あの山の頂上に陣取っている黒色のドラゴンですな。山の頂上から仲間を見下ろせる位置に居るのは、その群れの長の証。歳も１０歳と若く、まだまだ現役です」
「あれは、火吹きですか？」
「はい。帝国騎士に払い下げられる予定でしたが、その騎士が事故で乗れなくなってしまい今はここに居ます」

　ドラゴンの寿命は、火吹きドラゴンで２５歳。火を噴かないドラゴンで５０歳と２倍ばかりの差が出る。
　これは、火吹きドラゴンは火を出せるように改造(・・)されたドラゴンだからだ。

　しかし、火吹きは腹の中に火炎燃料を詰め込まなければいけないので、自体重より重くなり飛行が遅くなるから駄目だ。
　火のリーチは魅力的だが、火を噴いている間はドラゴンが息を吐き続けなければいけないので、呼吸が上がる原因にもなる。

「あそこの中腹に居るドラゴンは、火吹きですか？」
「え～と……。あぁ、あれは辞めといたほうがいいですよ。あいつは、私がここで育成員を始めた頃から居る古参でして、普段からあまり動かないし皮膚もボロボロで、到底戦で使える様な奴じゃありません」

　そうは言うものの、俺は双眼鏡越しにそのドラゴンから目を離せなくなっていた。
　中腹に居るのは、その群れのナンバー２の証だ。だが、山の頂上よりも中腹の方に広場があり、寝て過ごすにはちょうどいい位置だ。

　帝国と敵対している国の竜騎士(ドラグーン)に教えてもらったことだが、そういった寝るのにいい場所が中腹にある場合、ナンバー１とナンバー２の位置が逆転する事もあるそうだ。

　そして、体つきが他のドラゴンよりも２～３回りほどデカい。巨体と言っても差し支えない。
　それに、先ほどからドラゴンの瞳が俺を見つめている。その油断のない視線が、俺にはどうもこいつがナンバー２だとは思わせない要因だった。

「ちょっと行ってきます」
「あぁ！　危ないですよ！」

★

　駆け足で１０分ほどで、件(くだん)のドラゴンの所までやってきた。
　俺が来たことで他のドラゴンは餌が貰えると思って喜んでいるが、このドラゴンだけは喜ぶどころか動くこともせずに、ただ俺を睨み続けている。

　歳を取り過ぎているのか、と思ったがそうじゃなかった。ボロボロになった鱗の下には新しい鱗が形成されており、このドラゴンがまだ現役であることを物語っている。

　鼻腔の湿りも十分。瞳の濁りも腫れも確認できない。舌の色も申し分ない。虫歯があるが、これは抜けば生えてくるだろう。

「これは――」

　これは、素晴らしいドラゴンだ。落ち着き、物おじせずに、油断なく相手を見つめるこのドラゴンは、いわゆる掘り出し物と言った類のドラゴンだ。

「ひいっ、ひいっ、ひいっ。ロベール様、ここは危ないですからお戻りを」

　運動不足の育成員が俺に遅れること数分で、やっとここまで追い付いてきた。
　丁度いい。

「このドラゴンが欲しい」
「こっ、こんな老ドラゴンをですか！？」
「あぁ、このドラゴンが俺は欲しい」
「でっ、ですが、他にもたくさん良いドラゴンが居(お)りますよ？　わざわざ、そんな――」
「聞こえなかった？　俺は、このドラゴンが欲しいって言ったんだ」
「ひっ、ヒィィィィ！？　もっ、申し訳ありません！　すぐに、ご用意を！！」

　ジャンピング土下座に近い恰好で震える育成員。なんだか悪い事をしてしまった、
　こうして、俺はドラゴンを手に入れることができた。初めての、俺のドラゴンだ。
　他人の為ではなく、これから俺の為に用意されたドラゴンの世話ができる。
　竜騎士(ドラグーン)を育てる学校と言うのだから、日本の学校とどういった事が違うのだろうとワクワクしていたけど、実際は学校なのだからやることはあまり変わらなかった。

　違うところと言えば、貴族としてだけではなく竜騎士(ドラグーン)としての心構えや、戦術についての授業が違うところと言えば違うところだろう。

　ハッキリと言って退屈だ。もちろん、俺はがり勉タイプじゃないので、色々な教科を詰め込めば嬉しいと言うわけじゃない。
　――無いのだけど、こういった反復教育と言うのか何度も同じことを繰り返し教えることで、洗脳にも似た刷り込みで教えるのはいかがと思う。

★

　侯爵効果はバツグンだ！　は良いけど、抜群過ぎてクラスメイトが誰一人として寄り付かない。
　みんな周りから遠巻きにこちらを窺うだけで、俺が声をかけようものなら育成員と同じような悲鳴を上げて下がって行ってしまう。

　侯爵がそれほど偉いのか、それともロベールと言う人物がそれほど悪い奴だったのか、今の俺には見当もつかないけど、これは大人しくしておいた方が良いだろう。
　そんな事を考えながら昼飯を食っていると、さっそく声をかけられた。

「あああああ、あのっ、あのあのっ」

　ポテトサラダからポテト以外を抜いたような物を食べていると、雨風に曝されている捨て犬のように震えた女の子に声をかけられた。

「なに？」
「ひっ！？　あっ、あの、ここで、ご飯食べても……ひぃです……か？」

　何だこの子？　と思って周りを見てみると、明らかにいじめっ子集団と言うか、お嬢様タイプの子がこちらを見てニヤニヤと笑っている。
　俺に話しかけてきたことは、タレ目の大人しそうな、言ってしまえば鈍くさそうな子なので、たぶんイジメか何かだろう。
　本物のロベールだったら、彼女にどう対応するのか分からないけど、他の人たちの気の毒そうな顔を見れば、ロベールがどういった対応をするか見て取れた。

「別にいいけど。えっと、君の名前は――」

　アンナでもない、アンコでもないとクラスメイトの名前を思い出していると、慌てた様子で彼女が自己紹介を始めた。

「ああ、アムニット・マフェストで……す。お父さんが……名誉士爵で……その……ごめんなさい」
「アア(・・)アムニットさん、立っていると他の人の邪魔になるから、座った方がいいよ？」
「ごめんなさい……」

　消え入りそうな声で答え、アムニットは俺の対面に座った。アイドルと言うか、ジュニアモデルに居そうな雰囲気の子なのにイジメに合うのだから、人の心は分からない物だ。

　彼女(アムニット)は目立ちそうだからな。特におっぱいとかおっぱいとか。まだ１２歳なのに、けしからん胸だ。腰は、あんなに細いのに。
　アムニットはもそもそ(・・・・)とゆっくりと言うか、あまり美味しくなさそうにご飯を食べている。

　まぁ、目の前に侯爵家の長男が居れば、名誉士爵の子供としては息が詰まる思いだろう。それこそ、俺の胸先三寸でアムニットの親を干すこともできるのだから。
　でも、家に連絡できない、と言うか連絡した瞬間、俺がロベールではない事がばれるのでやろうとも思わないけど。

「アムニットさんも大変だね」
「えっ？」
「これ、何(なん)かの罰ゲーム？」
「いっ、いえ……」

　タレ目をさらに下げて涙目になるアムニット。その様子を遠巻きに見ていたお嬢様方から、失笑と言う名の嘲笑が漏れ出ている。
　こちらの会話は聞こえてないはずなので、アムニットの様子を見て笑っているのだろう。

「君も大変だな」
「ごめんなさい……」
「（会話にならねぇ……）」

　そんな事を思いながら昼食時は過ぎて行った。

★

「ロベール様、ちょっとよろしいでしょうか？」

　落ち着いているが、どこか高圧的な声色で話してきたのは、あのアニムットをけしかけてきたいじめっ子集団のリーダーだった。
　金髪クルクルヘアーの、いかにもイジメます！　と言った容姿をしているので、忘れようとしても忘れられない存在だ。

「君は、ミシュベル――さんだったね。なにか用？」
「今日のお昼は、私のルームメイトであるアニムットがご迷惑をおかけしてしまったようで。あとできつく言っておきますので、どうかご容赦を」
「別に、一緒に飯を食っただけで迷惑をかけられたつもりはないよ？　それとも、もしかして迷惑をかけるように言ったの？」

　俺の言葉にミシュベルの顔色は、サッと青くなった。
　ミシュベル・ドゥ・ベルツノズは、ベルツノズ男爵の娘で確か次女かなんかだったはず。

「いっ、いえ、そのような事は……」
「そう？　良かった。俺は、君とも仲良くしたかったしね」
「えっ？　あっ、はい。ありがとうございます」

　笑いかけると、途端にミシュベルの頬が赤くなった。青くなったり赤くなったり忙しい子だ。
　入学してから、月日はすぐに流れもうすでに半年たっていた。
　口笛を吹きながら、俺は河原で岩にブラシをかけている。岩と言っても岩に良く似た俺のマイドラゴンだけどさ。

「ヴィリア、仰向けになってくれ」

　そういうと、ドラゴン(ヴィリア)は大きな翼を器用に丸めて寝転がった。その腹の上に乗っかり、再びブラシをかけてゆく。
　ヴィリアは特殊なドラゴンだ。もともと、学校で生まれたドラゴンではなく、自らの意志で学校に捕獲されて、かれこれ２０年以上だそうだ。

　そして、特殊なのはそれだけではなく、今の俺の言葉が分かっているような動きは、単に阿吽の呼吸と言うわけではなく、本当に人の言葉を理解し、それだけではなくヴィリアもまた話すことができるのだ。

　きっかけは、ヴィリアが忘れろと言ったから忘れた。うん。
尻(ケツ)の穴にデッキブラシの柄が刺さって、俺に文句を言ってきたのが会話の切っ掛けとか誰にも言えないよ。

「ロベール。今日も、このあとは遠乗りに行くのか？」
「いや、今日は午後一で呼び出しがあるから、そっちに行く」
「そうか。分かった」

　と、この様に会話ができる。他のドラゴンにはない能力だった。
　ただ、会話ができるのはヴィリアだけの専売特許ではないらしく、ヴィリアと同じ種族のドラゴンであれば誰でも会話できるらしいが、同種族はほとんど絶滅に近いらしい。

　ゴシゴシ、と汚れやすい腹回りを洗っていると、上空を旋回する影が見えた。
　空を見上げると茶色のドラゴンが旋回しており、風を上手く掴むとそのまま一気に急降下し、河原へ着陸した。

「ロベール様。そろそろ、お昼の時間ですよ」
「もう、そんな時間か」

　茶色のドラゴンから降りてきたのは、準竜騎士飛行服に身を包んだアムニットだった。
　初めの頃こそ怯えていたが、この半年間でやっと慣れたようで、俺との会話も差し支えなく行う事が出来ている。

「ロベール様、お昼ご飯を作ってきたので、一緒に食べていただけませんか？」
「喜んで、頂くよ。学食は味気なさ過ぎて苦行でしかないからな」

　学校の食事は酷いの一言に尽きる。主菜は、ポテトサラダからポテト以外を抜いたような物と副菜とスープとパンばかりだ。

　初めこそは嫌がらせの類だとばかり思っていたけど、ドラゴンを駆る者としての連帯感を培う為に皆が同じ物を食し、また粗食に強くなるためと言う理念と言う名の、やっぱり嫌がらせに近い何かで食べさせられているのだ。

　休みの日くらい美味しい物が食べたいと、俺は学校からドラゴンで１０分と言う少し離れた場所にある川まで来ているのだ。
　ここの魚は人なれしていないらしく、手づかみで簡単に捕まえられるのが良い。

「今日は、サラダサンドを作ってみたんです。お肉屋さんで、美味しいハムを作っている所があるんです。そのハムとお野菜の相性がとてもよくて」

　可愛らしい笑顔でバスケットの中から、サンドイッチを取り分けるアムニット。最近、良く笑うようになったからか、本当に可愛くなったと思う。

「こちらの熱いお茶と一緒にどうぞ」

　熱の魔法処理を施されたポットから、オレンジ色のお茶をカップに注ぐ。この魔法処理されたポットなど、魔法仕掛けの物はとても高い。
　ストライカー侯爵家から、毎月多額の金がロベール(・・・・)宛に送られてくるので、買おうと思えば楽に買えるのだが、今のところ必要な場面は無いので要らなかった。

　侯爵家からは、特に手紙が来るわけでも家族が見舞いに来るわけでもないので、のんびりだらだらと過ごせるのでとても良い。
　「いただきます」の挨拶のあと、アムニットから受け取ったサンドイッチを食べ始めた。
「にしても、今日の午後一の呼び出しって何だろうな？　アムニット知ってる？」
「ロベール様や他の一部の貴族の方たちは、領地運営の実地研修だそうですよ？」
「何それ？」

　聞き返すと、領地運営の実地研修と言うのは知っていて当たり前のことなのか、かなり驚かれてしまった。
　しかし、俺が無言で見つめていると、すぐに焦りだし居住まいを整え語りだした。

「竜騎士は、ただ戦うだけではなくその機動性を活かして、辺境の町の税がちゃんと支払われているかどうかを確かめる任務も負っているのです。それに合わせて、町で広まっている技術や知識を辺境の町で広め、町の増収に貢献することを目的としているんです」
「へ～」

　それを学生なんかにやらしても良いもんかね、と思ったけど、この世界での成人は１５歳からで、貴族は１５歳を過ぎれば大人として扱われる。
　平民の場合はもっと早く、１２歳を過ぎると長男は家業があればそれを継ぎ、長男以下は丁稚奉公として外へと出される。

　現に、この学校へ通っている俺以外(・・・)の生徒はみな１２歳だ。俺だけ見た目はそれくらいだが、精神年齢(なかみ)は３倍近く離れている。

　俺が奴隷として働いていたところにも、敵国の兵士が奴隷として働いていた。
　そいつは、１７歳だったからな。俺のことを見下してよく突っかかってきたけど、その度にボコボコにした思い出がある。

　竜騎士(ドラグーン)は、ドラゴンでの格闘戦(ドッグファイト)は凄まじく強いけど、地面に降りて一対一(タイマン)になれば凄まじく弱い。
　それは、竜騎士は空で戦う物であって、地面に降りて白兵戦をやるとはこれっぽっちも考えていないカリキュラムのせいだ。地上戦自体知らないと言うのが一番の原因である。

「あぁ～、食った食った。ごちそうさん」

　指に付いたソースすら惜しいと思わせるほど、アムニットの作ってきたサンドイッチは美味かった。

「いっ、いえ……。喜んでいただけて嬉しいです」

　顔を真っ赤にしながら、アムニットは俺の指をナプキンで拭き始めた。
　指の間から爪の間まで甲斐甲斐しく拭くと、広げていた食器やナプキンをバスケットにしまいこんだ。

「あっ、あの、集合までまだ時間があるので、その……お昼寝――しますか……？」

　スルスル、とアムニットはスカートを捲りあげた。そのまま下着が見えてくれたら嬉しかったけど、今は準竜騎士飛行服なので下はズボンだ。
　これは、彼女の態度から分かるように侯爵パワーを使って強制的にやらせている訳ではなく、彼女自らの意志でやっている事だから勘違いしないでほしい。

　ただ、そこには侯爵の長男のパチモンである俺に気に入られ、側室に向かい入れられれば名誉士爵であるアムニットの父の地位向上にも役立つと思っての行動だろうけど。
　しかし、あの細いのにふにふにの太ももに罪は無いので、今日もしっかりと堪能させてもらおう。
「今日、君たちに集まってもらったのは、管理領地選択の為だ。これは、この学校で伝統となっている、地方国民も帝国民としての自覚を促し税収を上げると言う事を目的としている。そう言った任に着く人間が、ここに集められたと言うわけだ」

　その後、延々と同じことを繰り返し説明されたせいで、途中から気を失っていたかのように空白期間があるけど要約すればこうだ。

　――国民にカッコいいところを見せて、人気取りして、税収アップさせようぜ――

　ま、こんなところ。

「そこで、君たちは管理領地を選ぶこととなる。この資料に書かれている町が、今回の管理領地となる」

　そういってテーブルの上に置かれたのは、羊皮紙の束だった。
　俺は、日本人的な思考から最後に残った物を取ろうと思っていたけど、待てど暮らせど誰も一枚目を取ろうとしない。

　どういうこっちゃ、と周りを見てみると、なるほどと気付いた。皆、俺に遠慮して取るに取れないのだ。
　まずは、侯爵ボーイに選ばせて、残り物から皆は選択するみたいだ。先生も言おうか言うまいか困った様子で俺を見ている。

「ふん」

　気恥ずかしさから喉を鳴らそうと思ったら、鼻がなってしまった。これでは、周りの皆に「分かっているじゃないか下等生物ども」と暗に言っているように取られてしまう。

　ほらほら、周りも心なしか勘弁してくれって顔をしてるし。
　これは速く選んで他の人たちに羊皮紙を回さないと、この会議自体が終わらない。

　しかし、俺はこの世界の知識と言うか地図は全く頭に入っていないので、地名と主要産業とかしか書いていない紙を見てもさっぱりなんだよね。

「ロベール様にお勧めの領地は……こちらがよろしいかと」

　見かねた教師が一枚の羊皮紙を渡してきた。この町なら知ってる。この学校からドラゴンで３分の所にある町で、俺も何度か行った事がある。
　でも、折角大手を振って遠乗りができるのだから、やっぱり遠くの町が良いよね。やりたいこともたくさんあるし。

「シュベール」
「なっ、何でしょう？」

　クラスメイトに声をかけると、明らかに警戒した声が帰ってきた。

「君の妹は、確か病弱で良く見舞いに行っていたな？」
「えぇ……そうですが？」
「ここは、この学校からも近い。ここには、君が行け」

　教師から渡された一番近い町の管理領地を、俺はシュベールに渡した。
　彼の事だから、あまり遠い管理領地に行ってしまうと、妹の事で頭がいっぱいになってしまうだろう。そのせいで安全確認を怠って、死亡事故に繋がってしまうかもしれない。

　戦争以外で竜騎士(ドラグーン)の死亡原因は、一番に安全確認の不備だ。安全帯をしっかりと付けていれば、簡単に防げる事故が多すぎるんだよ、この世界は。

「あっ、ありがとうございます」

　一体何をたくらんでいるんだ、と言う視線を向けてきたが、俺は知らないふりをした。
　さて次は……と。
　そのまま数枚確認していると、ある主要産業が目に留まった。

「主要産業、硫黄採取？」

　ふと、羊皮紙に書かれている文面をつぶやくと、教師が補足説明を始めた。

「そちらは、旧帝国首都があったところです。山のもっと向こうにあり、岩の隙間から湯気と毒ガスが出ている地域です。首都が移動してからは、移動の悪さがあり余り交流自体が少なくなっている土地ですね」

　山で、湯気と毒ガスって、まんま温泉地じゃないですか！
　温泉の湧いている地方出身の俺にとって、その土地は本気で過ごしやすそうだ。しかも、外と交流があまりないってのも魅力的だよね。

「ここは、ドラゴンでどのくらいの距離がありますか？」
「そうですね。ロベール様のドラゴンはかなり速度が出るので、三時間と言った所でしょうか？　ですが、申しました通り交流が少なく遠いので、ロベール様の様な高貴な方には、あまりお勧めしない泥臭いところですよ？」
「いや、ここが良い。他に、この土地に行きたい奴は居るか？」

　教師がやんわりと止めるように言ってきたけど、温泉があるなら行くしかないじゃないか。
　みんなに確認をとっても、みんな目を背けるだけだ。これって、俺が行っても良いってことだよね？

「お待ち下さい、ロベール様」

　チッ、温泉地を狙っている奴が俺以外にも居たようだ。
　声の主は、クルクルパー――じゃなくてクルクルヘアーのミシュベルだ。何を勘違いしてか、俺の周りをうろちょろしている金魚の糞状態の女だ。

「先生の言う通り、そこには劇場もなくまた有名店もないドがつく田舎ですよ。ロベール様が行けば華やかになること間違いなしですが、それと同時にロベール様が土臭くなってしまう可能性もあります。そういった役は、他の者に任せておけばいいのです。例えば――」

　そう言ってミシュベルが睨みつけたのは、騎馬騎士の息子のアバスだ。
　軍属の中では高い地位に居る彼の父親だが、今ここに居るメンバーの中ではかなり見劣りしてしまう。
　彼もそのことが分かっているので、ミシュベルの挑発的な視線に特に何も言わなかった。

「そこに居る、アバスさんなんて良いと……。彼は将来的にはお父上の跡を継ぎ、辺境戦専門の竜騎士(ドラグーン)になるそうですから、ド田舎の方が性に合っていますわよね？」

　うんともすんともいわず、アバスは俺が「行け」と言うのを待っていた。
　男爵の娘、それも次女に言われるくらいなら、侯爵家の長男に言われた方がまだ溜飲が降りるのだろう。

「アバスはこの町にいきたいのか？？」
「俺に拒否権はないです」
「なら諦めろ。俺が行きたいんだ」
「なっ！？」

　その場にいた、全ての人間の顔が驚愕に染まった。まさか侯爵家の我が儘坊主が、そんな辺境というか魔境みたいな所に行くとは思わなかったのだろう。

「おっ、お待ちくださいロベール様。優しいロベール様の事ですから無理をなさっているのでしょうけど、貴方様はそのような事をしなくても良いんです。こいつ(アバス)を行かせておけばいいんです」

　なおも突っかかってくるミシュベルを、俺は睨みつけた。

「ひっ！？」
「言いたいことは、それだけか？」
「あっ、あの、私はロベール様を思って……」
「俺の事を考えている割には、思慮が全く足りていないな。それ以上、口を開けば親父経由で学校と男爵に抗議が飛ぶぞ？」

　ストライカー侯爵は、この国の前の大戦で活躍したため、皇帝の信頼が厚く国家選定議会にも呼ばれる大貴族と言うのが、俺が知りえたストライカー侯爵家だ。
　その内容とは裏腹に、圧政を行い常に高い税をかけていると言う悪い噂もよく聞こえるけど、その話はべつの時にでも。

　そんな貴族から抗議が行けば、学校はその生徒を退学にしなければいけないし、また男爵に至っては爵位を下げられることは無くても、周辺貴族との交流が一気に無くなり物資の輸出入が滞る可能性がある。
　実質、ゆっくり死んで行ってね状態だ。

　だから、俺に気に入られようと、何かと口を挟んでくるミシュベルだが、今回の事は裏目にでたうえ、何がいけなかったのか分からないのか青い顔で周囲に視線で問いかけている。
　問われている方は関わりたくないので、全員が下を向いている。

「まだ……何か意見があるか？」

　ミシュベルから始まり、この部屋を一周するように集まった学生たちを見ると、特に意見は無いのかみんな黙った。
　ただ一人だけ、カタカタと震えている人間だけを除いて。
　管理領地は決まった。みんな、それぞれの管理領地から使者が来て、それぞれの管理地へ出て行った。
　この使者と言うのは古くからの慣習だそうで、まずは管理領地の人間がそこを管理する予定の竜騎士(ドラグーン)候補生に挨拶に来るのだ。
　これには、挨拶の他にも町の受け入れ準備が整ったと言う意味合いも含んでいる。

　出立した日から数日か長くて一ヶ月は、その管理領地で過ごしどのように運営されているのかレポートにまとめなければいけない。
　そのレポートには助手を使っても良いらしいけど、残念なことにそんな伝手が無いので一人でやるしかなさそうだ。

　ただ、ミシュベルが名誉挽回とばかりに、見た目からして凄い優秀そうな人を紹介してくれたけど、勘が良さそうだったので断った。
　代わりにアムニットを連れて行こうか迷ったけど、彼女は管理領地へ行く人間ではなく通常授業があるのでダメだった。言えば、二つ返事で着いてくると思うけど、さすがにクラスメイトにそこまでやらせるのは酷だ。

　だから、管理領地へは俺一人で向かう事になっている。そんな俺は、サロンで旅立つクラスメイトを眺めながら、アムニットが淹れてくれるお茶を飲んでいる。
　なぜ俺が、皆が出て行くのを見守っているかと言うと、俺の所へ町からの使者が来ないのだ。

　教師に確認すると、脂汗を気色悪いほど流しながら、「今までその領地を選ぶ人間が居なかったため、今年も居ないだろうと、その町は何も用意していなかったみたいです」と教えてくれた。
　もう俺は、意外性の男と言う謳い文句で生きていくしかないようだ。

　俺を除く最後の生徒が出立してから３日が過ぎ、さすがに痺れを切らしてヴィリアに乗って迎えに行こうかどうか検討し始めると、やっと町からの使者が来た。

「侯爵様、申し訳ございません！」

　そして、この土下座である。それに、侯爵はロベールの父親だし。
　サロンでアムニットが入れてくれた紅茶を飲んでいると、教師に連れられた俺よりやや年上の女の子がやってくるなり全力で土下座したのだ。

「侯爵様をお待たせするなど言語道断！　私への罰はいか様にも受けさせていただきます！　ですが、どうか、どうか町の人は関係ないので、罰は私だけにお願いします！」

　静かなサロン内で、哀れに思えるほど震える使者に、もう怒ると言う気も失せる。それに、女の子なのであまり責めるのも酷と言う物だろう。
　そもそも、管理領地である町からここまで馬車で４日の距離があり、初めに学校から管理領地に決まったと言う手紙が行くのにも時間がかかっているので、これでも早い方なのかもしれない。

　|目の上のタンコブ的な人間《ロベール》が管理領地に行けば学校生活も楽になるはずなのに、その人間がなかなか出発しないので、日を追うごとにクラスメイトの視線が厳しくなっている気がする。

　いや、実際はそんな事は無いのかもだけど、早く出て行ってくれオーラが強い気がする。
　もうそろそろ、俺は泣いても良いのかもしれない。泣く時はアムニットの胸に包まれて泣いてやる。

「こんな所で寝そべっていると、他の人の迷惑になるから辞めてくれ」
「もっ、申し訳ございません！」

　顔を上げる彼女の顔は、可哀想になるほど真っ青になっており、ここに来るまでどれほど思い悩んでいたのか憔悴しきっている。
　しかし、顔は田舎臭いところがあっても、なかなか整っており、服装も地味ではあるが頑張っておめかししてきました、と言う所に好感が持てた。

「え～と、俺の名前はロベールだ。君の名前は？」
「ふぁっ、ファナと言います。ロベッ、ロベール様が来て下さる、マシューの町長の娘です」
「じゃぁ、ファナ。そんなに怯えなくても良い。君が来た町は遠いと分かっているからな。それに、ほら、アムニットのお蔭で暇をしていない」

　呼ばれたアムニットが微笑むと、ファナの緊張が少しだけだがほぐれたように見えた。
　実際のところ、ここ最近はなかなか使者が来ないせいでイライラしていたのも事実だが、こんな風に怯えている人間に対して追い込みをかけるほど、俺は腐ってはいない。
　それに、アムニットが何かと気をかけてくれたのも事実なので、アムニットの株を上げておくのも良いだろう。

「ありがとうございます、ありがとうございます」

　俺とアムニットに礼を言うファナ。

「今日はもう出ることができないから、明日の午前中に行こう。宿は決まっているか？」
「はっ、はい。御者に頼み、宿を用意してもらっています」
「わかった。では、明日、また会おう」

　ファナは深くお辞儀すると、教師に連れられてサロンを出て行った。
　明日から、待ち望んだ管理領地だ。管理領地に言ったら、まずは温泉に入ろうか。
「やぁ、ファナ。おはよう」
「おはようございます、ロベール様」

　学校のドラゴンに乗り降りするための広場でファナと落ち合う予定だったけど、時間を指定し忘れていた。
　いつ頃から待っていたのか分からないけど、ファナには申し訳ない事をしてしまった。

　　そのファナだが、服装が昨日とは若干違っており、地味なのは一緒だがこちらの流行を少しだけ取り入れた服装になっている。

「マシューでは、すでに歓迎の準備が始まっていると思います。道中、お気を付けください」
「君は、どうやって来るの？」
「私は、また馬車に乗って帰ります」

　マジか。来たのだから帰らないといけないのは当たり前だけど、４日の距離をまた戻るのか。

「馬車は、郷の馬車か？」
「いいえ。こちらから紹介していただいた組合馬車です」
「分かった」

　俺はファナからどの馬車か聞き出すと、すぐに御者と交渉して、帰り賃分を返金してもらった。
　このままでも良かったけど、今後マシューへ行ってくれなくなるのも困るので、返金してもらった分から少しお小遣いとして御者に渡した。

「はい、これお釣り」
「えっと……、どういう事でしょう？」
「馬車は時間がかかるから、俺の後ろに乗って」
「えぇぇえ！？　そんな、ドラゴンって主の竜騎士(ドラグーン)以外が乗ると、その乗った人を食い殺すって……」

　何を焦っているかと思ったら、そういう事か。
　確かにそう言った話も多々聞くが、大分誇張も混ざっていたりする。そもそも、この話が生まれたのは、貴族以外がドラゴンに乗らないようにするためだし、俺自身竜騎士(ドラグーン)じゃない時期にドラゴンに乗ったけど、食い殺された事は無い。

　絶対とは言わないが、ほぼ大丈夫だと言って差し支えない。それに、ヴィリアは言葉を話すことができるので、言って聞かせる事もできるし。

「大丈夫だよ。ちゃんと言って聞かせるし」
「あっ、あの、でも……」
「ん？　乗りたくない？」
「そそそそ、そんな事はありません！」

　顔から血の気が失せたファナは、足を震わせながら背筋を伸ばし答えた。
　やっぱり、侯爵と言う肩書のせいで相手を不必要なほど委縮させてしまうのか、それともロベールが悪いのか。
　遠慮だけではない何かで乗りたくないと言っているような気がするけど、何で乗りたくないと言っているのかいまいち分からない。

「あの、ロベール様。少しよろしいですか？」

　隣に控えていたアムニットが、俺とファナの会話に入ってきた。

「何だ？」
「少し、ファナさんとお話をさせていただいてもよろしいですか？」
「かまわん」

　一言、俺に断りを入れてからアムニットはファナと話しはじめた。初めは恐縮していたファナだが、数分話すと決心したように俺を見た。
　そして、神に懺悔するように膝をついた。

「あの、ロベール様。少しだけ、１０分いや５分だけお時間を頂けないでしょうか？　留守番をしている妹に、都のお土産を買って帰る約束をしているので……。お待ちいただいたロベール様に対し、非礼な振る舞いだとは重々承知しております。ただ、ただこの学校の出入り商店で良いので、お土産を買うお時間を頂けないでしょうか？」

　あー、はいはい、なるほどね。馬車ならゆっくりと皇都観光ができると思っていたけど、俺がドラゴンで送ると言った上に、帰りの馬車も勝手に解約しちゃったからね。

　長い時間待たせたうえに、ドラゴンにまで乗せて帰ろうと提案している俺に意見する事が、平民にとってどれほどの恐怖か計り知れない。
　今回の事を除けば、山を越えた先にある町からここへ来るなんてそうそうできやしないだろう。馬車も、往復で金貨４枚もしてるしな。

　それに、アムニットまでファナと同じように膝をついている。竜騎場にいる竜騎士(ドラグーン)候補生たちも何事かと見てくるが、相手が俺だと分かるとそそくさとこの場を離れて行った。

「分かった、分かった。じゃぁ、１時間――いや、２時間くらいあればいいか？」
「いっ、良いのですか？」
「これから世話になるんだ。それに、これだけ待ったんだから、２時間くらい増えても何ともない」
「あっ、ありがとうございます！！」

　膝を折っているだけでもスカートが汚れると言うのに、土下座までしてしまってはせっかくの一張羅が台無しだ。
　すぐに俺は、ファナとアムニットに立つように言った。

「町は広いからな。効率よく回るために、アムニットが案内してやれ」
「分かりました。なるべく、早く帰ってきますので」
「２時間待つから、ゆっくり遅れないように回ってこい」

　じゃな、と言うと再びファナからお礼を言われた。そして、すぐに駆け足で離れて行く足音が聞こえた。そんなに急がなくても良いのに。
　俺はと言うと、出発が延期になった事をヴィリアに伝えに行った。
　二人を待つ間、俺はヴィリアに取り付けた竜具を取り外した。もともと、ドラゴンの世話をしていたので竜具を付けるのは慣れていたが、この学校に来てさらに早くなった気がする。

　ただ２時間と言う時間を過ごすには、娯楽の無いこの世界では本当に長い。日本の学生時代には友人らと適当に話していれば過ぎる時間だが、こちらでは友人が居ない。

　普段は、やっと慣れてくれたアムニットが何かと世話を焼いてくれていたのが、その肝心のアムニットも居ないので暇だ。
　余りにも暇だったんで、布で作ったオセロをヴィリアとやってるんですけどね。

「ここで、黒を４枚――と」
「じゃぁ、ここに白を置いて斜めどり、３枚貰い」
「むっ……。では、こ――」

　ここで、と言おうとしたところで、ヴィリアが顔を上げた。
　俺もつられてそちらをみると、遠くから大きな荷物を持ったファナと付添人のアムニットが駆けてくるところだった。

「ヴィリア、この勝負はお預けだ」
「しかたがないな。最終的には、私が勝つ予定だったが、時間に助けられたな」
「どう考えても、お前の負けだろ」

　盤面は、７割ほど白(オレ)の駒で埋め尽くされている。ここから挽回できる奴は、そうそういないだろう。

「申し訳ございません。お待たせしました」

　息を切らせながら帰ってきた二人だが、時間にして１時間と少ししか経っていない。
　女性の買い物は長いと言うのは分かっていたので、長めに時間をとったんだけどこれでは厚意も無駄だったようだ。

「買い物は済んだか？」
「はい。お時間を頂けたことで、妹たちの為にお土産を選ぶことができました。これも、ロベール様が私なんかの為にお時間を割いていただいたおかげです」
「それは良かった。なら、早速ドラゴンに乗ってくれ」

　昼食は道中でとる予定なので、昼の仕込みで忙しいのは承知の上で、行きつけのレストランに昼食の弁当を作ってもらったのだ。
　贔屓にしているため、急な弁当の注文ではあったが快く受け入れてもらえた。

　荷物はネットに包み込み竜具に縛り付け、ファナの腰に安全帯を取り付けた。この安全帯は、俺が鍛冶屋に言って作らせたワンオフ品で、使用しているのは俺以外ではアムニットだけだ。

　今までドラゴンからの落下で死亡事故が起きているのに、こういったアイテムが造られなかったのは不思議でしょうがなかった。高所作業は、ヘルメットと安全帯着用が当たり前だろう。

「では、行ってくる」
「ロベール様、くれぐれもお体にお気をつけて。決して、無理をなさらずに、何かあればすぐに飛んでいきますので」

　お前は俺の母ちゃんか、と言いたくなるアムニットのコメントに、俺は苦笑しながら手を振った。
　竜騎場には、滑走路と言う物が存在しない。でも俺が騎乗しているヴィリアは巨体のために垂直離陸ができず、足で加速しなければいけないので、臨時の滑走路的な道が造られている。

　その姿に、初めの内は分からないように失笑する奴らが居たが、キレたヴィリアが大岩を尻尾で投げつけ、それに巻き込まれたドラゴンが複雑骨折をおこし、安楽死させられる事件が起きてから笑うどころか見る奴もいなくなった。
　口は災いの元、と言う分かりやすい結果だった。

「よし。進路は北へ。行くぞ！」

　トン、とヴィリアの首筋を軽く蹴ると、大きな翼を広げて地面を駆けた。５０メートルほど加速すると一気にジャンプし、大空へと飛び立った。

「きゃあぁぁぁぁぁあ！？」

　馬以上に歩行時の上下運動が激しいドラゴンの動きにも耐えていたファナだが、さすがに飛び上がった時の浮遊感までは我慢できなかったのか、悲鳴を上げて俺の腰に回している腕に力がこもった。

「安心しろ。絶対に落ちん！」
「ひぃ！？」
「下を見るな！　前を見ろ！」

　それから少しの間、悲鳴の連続が続いた。悲鳴の原因？　わざとヴィリアの動きを大きくして、背中にファナのおっぱいがくっつくように仕向けていただけさ。

★

　途中で一度だけ昼食を取るために地上に降りただけで、後はずっと空の人となった。
　また、風を上手く掴むことができたので、予定していた時間より３０分近く早く着くことができた。

「空から自分の住む町を見下ろした気分はどうだ？」
「とっても素晴らしいです！　でも、住んでる町ってあんなに小さかったんですね」
「そんなものさ。さぁ、降りよう」

　最初は怖がっていたファナだが、乗っている時間が長くなればなるほど恐怖感は消えて行ったようで、今は下に広がる自分が住む町を見下ろすこともできるくらいになっている。

　普段であれば、降りると決めたら急降下が当たり前だけど、今回はファナも乗っているので旋回しながらゆっくりと降りることにした。
　途中から、俺がわざと荒く操作しているのが、うすうすではあるがバレたっぽいしな。おっぱいは、また今度にでも……。
　町の広場に降り立つと、そこに十数名の大人が集まっており、全員が膝をついていた。
　平民が貴族に対する最敬礼の様なものだ。

「遠路はるばる、ようこそおいで下さいました。何もないところではありますが、精いっぱいお持て成しをさせていただきます」

　ペコー、と全員が腰を折ってお辞儀をした。全員が慣れてい無いようで、動きがバラバラだがそれは仕方のない事だろう。

「お姉ちゃん！？」

　大人たちと混ざってお辞儀をしていたのは、ファナとよく似た毛質を持った少女だった。
　その素っ頓狂な声に驚いた大人たちはすぐに少女の口を押えたが、少女はなおも何か言いたそうに指をさすと、その先に居た人物に全員が驚いた顔をした。

「あっ、あの……ただいま戻りました……」

　ややバツの悪そうにヴィリアの陰から出てきたファナは、膝をついている大人の中でも一番いい服を着ている人物に挨拶をした。

「おっ、お前、ファナ……、何をしているんだ？」
「ロベール様のお慈悲で、私もドラゴン様へ乗せていただける事になって、こうして一緒に町へ来ることができました……」
「あへぇ！？」

　変な声を上げて、ファナの父親は俺の方を見た。

「４日も馬車で移動はきつそうだったからな。それに、早く戻れれば、それはそれでいいだろうと思って連れてきたが、何か問題でもあったか？」

　そういうと、ファナ父はブンブンと首を大きく横に振った。

「なら良い。厩舎はどこにある？」
「あっ、はい。こちらにどうぞ」

　町長の隣に居た若い――と言っても、俺より年上だが――青年の指示に従ってヴィリアを係留場へ連れて行った。

★

「ロベール様。このマシューは何もない辺鄙(へんぴ)なところですが、精いっぱいお持て成しをさせていただきますので、どうぞごゆっくりしていってください」

　このマシュー(町)の町長でもあり、ファナの父でもあるガナンは、ニコニコと人当たりの良さそうな顔で言った。
　ならば、先に風呂に入らせてもらおう。

「風呂に案内してほしい。できたら、露天の」
「はい。畏まりました。すぐに、お外で沸かしますので(・・・・・・・)、少しお待ちください」
「ちょっと待ってくれ。何で、温泉があるのにわざわざ沸かすんだ？」

　この町に降りてくるときに確認したけど、ちゃんと温泉地の様に所々から湯気が立っていた。
　源泉は熱くて入れないだろうけど、下流に行けば温くなっているだろう。

「温泉――とは、何でしょうか？」
「温泉って……そこらじゅうで湯気がでているじゃないか？」
「あれは、地下から出ている毒ガスですよ。侯爵様も、危ないですので近寄らない方がよろしいかと」

　なんてこった……。ここら辺は、全部有毒温泉だったのか……。こりゃ早まったかな？

「ささ、お部屋へご案内いたしますので、こちらへどうぞ」

　ガナンに案内された先は、町の中でも一際大きな家だ。ってか。ガナン邸だ。
　都とは違い、全部が木でできているウェスタン調の屋敷だが、他の家とは違いどっしりとした存在感のある家だ。

「狭いところですが、どうぞお好きに使ってください」
「町長たちと共に過ごすと言う事か？」
「いっ！　いえ！　滅相もございません！　そんな恐れ多い事！　我々は、近くの別の家に居りますので、いつでもお声をかけてください。メイドとして、ファナを置いていきますので、ご自由にお使いください」

　ガナンに案内されて屋敷の中に入ると、中ではメイド服――ではなく、普通の町娘の服を着たファナが待っていた。

「おっ、お待ちしていました。この家で、侯爵様のお世話をさせていただきます、ファナです」
「うん、知ってる」
「どど、どうぞ、お部屋に案内させていただきます」

　道中、やっと慣れたと思っていたけど、父親(ガナン)から何か言われたのか、またガチガチになっている。
　案内された部屋は、２階の階段に近い部屋だった。精いっぱい見栄えを良くしようとした結果か、部屋に溢れる調度品は統一感が無くチグハグな印象を持たせた。

　簡潔に言ってしまえば、めちゃくちゃ派手だ。大阪のおばちゃんが、所狭しと部屋に並んでいる光景を想像してもらえればいいだろう。

「なぁ、もうちょっと静かな部屋は無いのか？」
「しし、静かですか！？」

　この部屋はうるさいのか！？　と驚いたファナは手をカップの様にして耳にくっつけ、些細な音も聞きもらさないように集中した。

「そういう静かじゃなくて、この部屋は調度品が派手すぎて俺の趣味じゃないんだ」
「あっ、そういう事ですか。では、お休みになられるまでに部屋から運び出しておきます」

　残していい物と運んでほしい物を説明し、俺はヴィリアの元へと向かった。
　この町の人間は仕事熱心なのか、ドラゴンが居ないにも関わらず厩舎の屋根は傷みが全くない綺麗な物だった。
　その下で、俺のドラゴンであるヴィリアは新しい藁に囲まれてゴロゴロとしている。

「機嫌が良さそうだな」
「ああ。そこを見てみろ」

　ヴィリアに示された方を見ると、花瓶に入った花があった。薄紫色で地味だが、楚々とした姿の花だ。

「花だな？」
「そうだ。この花は、ここからお前を呼びに来た娘の妹が持ってきてくれた物だ。ドラゴンの為に、わざわざ花を持ってきてくれるなど聞いたことがあるか？」

　半分バカにしたような口調だが、そこには滲み出る嬉しさを噛みしめるような声色が入っていた。
　確かに、ドラゴンに対しては餌をやって部屋をきれいにしておけば良い、程度の扱われ方なので、こういったおもてなしは嬉しいのだろう。

「それで、ロベールは何をしにきたんだ？」
「ここの温泉が本当に入れないのか確かめたい」

　諦めるなんてもってのほかだ。きっとどこかには入れる温泉があるはずだ。
　だから、その温泉をヴィリアと一緒に探そうと思って、俺は厩舎まで来たんだ。

「そうか。分かった」

　ヴィリアは巨体をのっそりと起こすと、勝手に出て行かないように取り付けられた馬柵ならぬ竜柵を自分で開けて外へ出て行った。

★

「ここが、入れる温泉だ」

　探す以前に、ヴィリアが迷うことない歩みで俺を連れてきたのは、一つの泥沼だった。
　ただ、ここはただの泥沼では無くで湯気が立っており、色も茶色ではなく灰色だ。

「これ、マジで入れるのか？」
「色は悪いが、ここも温泉だ」
「いや、泥温泉は知っているけど、有毒温泉じゃないのかって話だ」
「最近は入っていないのかもしれないが、ここはこの町の人間が入っていた温泉だ。有毒であるならば、とっくに死人が出ているはずだが？」

　何を言っているんだ、と言った様子で首を傾げられたが、
　どうやら、ここはかなり昔に入られなくなった温泉の様だ。それを示すように、ここへの道は人が踏んだような跡が無かった。

「泥温泉なんて初めてだ」

　早速、服を脱いで泥温泉に浸かってみる。
　足の指の間から泥が逃げ、気持ちいいような気持ち悪いような感覚が走るが、これがなかなか悪くない。
　ズブズブ、と泥に埋まっていくと丁度良い位置で固い層に当たり座ることができた。

「気持ちいいな。ヴィリアも入れよ」
「無茶を言うな。こんな小さな所に、私が入れるわけがないだろう？」
「そっか。それは、残念だ」

　両手両足を伸ばしてのんびりする。
　この国には、入浴する文化が無いのかサウナか水浴びくらいしか汗を流す方法がない。
　アムニットに聞いても、そういった施設は存在しないらしく、風呂好きな俺としては奴隷の頃からフラストレーションがたまりまくりだった。
　泥風呂も良いけど、普通の温泉に浸かりたい……。

★

「ロベール様！！」

　頭の先まで泥に染まっていると、ヴィリアを挟んで後方から馬蹄の音とファナの叫び声が聞こえた。
　大きな農耕馬なので馬蹄の音も大きく、結構前から近づいていたのは分かっていたが、いかんせん温泉が気持ちよすぎて声が出なかった。

「あぁ、何てこと！？　ロベール様、このあたりの泥沼は毒が入っています、早く出てください！！」

　ガナンと同じように、ファナもこのあたりの温泉が毒だと言っている。しかし、出たり入ったりを繰り返し早や１０分以上経っているけど、肌の痺れどころか呼吸器系に異常も発生していない。
　結果として言えば、ヴィリアの言う通りこの泥風呂は安全だと言う事だ。

「あぁ、大丈夫、大丈夫。ちゃんと調べたから」

　どっこいしょ、と泥のせいで重たくなった体を泥温泉から抜き出した。
　温泉効果で暖まった上に、泥が厚く体に張り付いているので、温泉から出たと言うのに温泉に入っているかのように体がポカポカしている。

「すぐに、お拭きします」

　ファナが腰に巻いていた綺麗な布を取ると、それで俺を拭こうとした。

「ちょい、待て。そんなことしたら、折角の腰巻が汚れるだろ。このまま歩いて帰る」

　泥温泉から屋敷まで徒歩で１５分もかからない。泥は、途中の小川で流せば綺麗な状態で沸かしてもらった露天に入ることもできる。
　あとは、今晩の飯だけが心配だ。

★

　目の前には、厚く切られた鹿のロースステーキが置かれている。付け合せには、蒸した人参とブロッコリーみたいな物だった。
　そこに、鶏ガラで出汁を取った野菜スープに、白パンと言う俺にとっては当たり前だが、この町にとってはなかなかない豪勢な食事だった。
　ちなみに、白パンとはコッペパンの事だ。

「うん、美味い」

　その一言で、傍に控えていたコック――の恰好をした、飯屋の主人――は安堵のため息を小さく吐いた。

「鹿肉を、香辛料で無理やり臭みを抜いてるわけじゃないのが凄いな。それに、鶏ガラも一度焼いてから香ばしさを出しているから、野菜だけのスープなのにボリュームがある。白パンは、ちょっと殻が入っているのは御愛嬌か」

　前の世界では、ファストフードも普通に食っており、食事も食って栄養になればいい程度の認識だったけど、ロベールになってから良い物を喰い過ぎたせいか舌が肥えてしまって、若干口うるさくなってしまったかもしれない。

「ファナ」
「はっ、はい！」

　そばで控えさせるため、と言う名の下に同じテーブルに着かせているファナに声をかけると、上ずった調子で返事をした。
　せっかく俺と同じ食事をとっていると言うのに、満足に喉も通らないようだ。
　まぁ、そこら辺は俺の気まぐれで一緒に食べようって言ったせいだけどな。

「明日は、朝から湖の方へ行く。漁師を２、３人用意してくれ。合わせて、小石拾いができる奴をたくさん。それと、大鍋と燃料の薪。あとは、灰を用意してくれ」
「灰……ですか？」
「そうだ。各家庭にある、木を燃やして出た灰をできるだけ多くな」
「は、はい……」

　灰をどうするんだろう？　と言った様子で首を傾げるファナ。
　風呂に入ったあと、食事ができるまでの間にこの町の事を簡単にだが調べて回った。
　出生率は高いのだが、乳児死亡率も高い。そして、１０歳以下の子供が常に腹を下している状態が多く見受けられる。
　これらは後進国にありがちな、不衛生さからくる体調不良だ。
　だから、まずは石鹸から作ろうと思う。

　翌日、鶏の声よりも早くヴィリアの嘶(いなな)きで目が覚めた。
　夜が明け始めて２時間したら起こしてくれ、とヴィリアに言っていたから、今はだいたい６時過ぎくらいだろう。

　寮よりも柔らかく寝心地の良いベッドから起き上がり、こんな田舎では珍しいガラスがはめられた窓の外を見るとヴィリアがこちらを窺っていた。
　その周りには、勝手に厩舎を抜け出したヴィリアを何とか宥めて戻そうと、大人たちがてんやわんやしていた。

「そうか。言うのを忘れていたな」

　慌てている皆には申し訳ないが、大声を出すのも面倒くさいのでとっとと着替えて外へ出て行くことにした。

★

「皆(みな)、朝早くからすまないな」

　３人の体格の良い男を前に、１２歳の体をした俺は成るべく不遜な態度で挨拶をした。
　年齢で言わせれば俺の方が上なのだが、いかんせん若返ってからどうも他人との距離感がつかめない。

「いえ、侯爵様のお力になれるのであれば、朝早くからなど」

　年長者の一人が代表して言った。そこに居る３人の顔には、「一体何をさせられるんだ」と言った貴族に対する怯えの様な物があった。

「今から行うのは、この湖に居る油魚を捕獲することだ。この町に住んでいるなら、どの魚の事を言っているのか分かるだろ？」
「へっ、へぇ。確かに分かりますが。あれは大きく食いでがありそうですが、油が多すぎて食えたもんじゃないですぜ？」

　ここに来るまえに、学校の図書館でこの町の事やそこに住む生き物の事を調べまくった。なんたって、時間は沢山あったからな。
　その中で、一番目を引いたのは油魚だ。石鹸作りで一番の問題は油をどこから持ってくるかと言う事だったが、これによって万事解決と言っても良い。

　そして、年長者が言ったように食いでがある＝デカいと言う事だ。文献によれば、体長は最大で５メートルほどになるそうだが、平均値は２メートルチョイだそうだ。

「食うためじゃない。肉が欲しいのは確かだが、食うためじゃない」
「では、何に使うんで？」
「石鹸を作るんだよ」
「石鹸……？」

　この世界にも石鹸はちゃんと存在している。しかし、それらは中級商人からしか使えない高級品で、平民には関係の無い品だ。
　そもそも、この世界での石鹸と言うのは香油を混ぜたものが一般的で、体臭消しと言う意味合いが強く洗浄と言う目的は低い。

「この町の子供や年寄りなど、比較的体力の少ない人間はみんな腹を下しているだろう？　それらは、汚い手で食べ物を喰うからだ。石鹸で手を洗えば、それらは改善する」
「そっ、それは、本当ですか！？」
「あぁ、本当だ。ただ、乳幼児の死亡は色々な原因が絡んでくるから一概に言えんがな」

　みんな妻子持ちなのか、３人とも俺が石鹸の話をすると途端にやる気をだした。
　やはり、この３人の子供も腹を下しているのだろう。

「そうと決まれば、油魚を捕まえてくれ。無理にデカいのを取らなくても良い。小さくても、数を取ればいいのだから」
　数を獲れば良いとはいった物の、３時間かけて獲れたのが１２０ｃｍくらいの油魚一匹だった。
　動力が手漕ぎのボートではトローリングをすることができず、そもそも網で獲ろうなんてした日には転覆するのは目に見えている。

　だから、基本は銛(モリ)漁だから効率が悪い。一応、餌として腐らせた小魚を網に入れて寄せ餌にしているのだが、あまりパッとしない。

「時間がおしているから、俺は先に戻っているぞ」
「はい。本当に申し訳ございません」
「いや。無理のないように漁を頼む。怪我をしたり、死んでしまっては元も子もないからな」

　ははー、と頭を下げる三人を湖畔に残し、俺は魚を持たせたヴィリアの背に乗って屋敷へと戻った。

★

「遅れて済まない」
「だだだ、大丈夫です。皆さんも、ゆっくりと集まってもらっていますので」

　魚の解体方法と焚き方を、手が空いている町の主婦たちに任せて、俺は第二の目的地へと来た。
　町のはずれにある、原っぱだった(・・・)場所だ。
　その原っぱだった場所を見て、ここへ来てくれたマシューの住民全員が唖然としている。

　「あの……、これはどうなっているのでしょうか？」

　驚くファナが聞いているのは、原っぱだったところがすでに耕されていたからだ。

「ここに畑を作る。健康な体も、家畜を育てるためにも、まずは畑が必要だからな」
「昨日まで何もなかった場所だったのに、ロベール様がお一人で耕したのですか！？」
「んな訳ないだろう。いろいろと企業秘密だが、開墾作業に体力のない子供や老人ばかりじゃできんだろう？」

　ここを耕したのは、俺ではなくヴィリアだ。ドラゴンの堅く鋭い爪でゴリゴリと一晩かけてやってくれた。
　これだけ御膳立てをしてやれば、あとは根が広く張った草を引っこ抜き石を拾うだけだ。
　それならば子供や老人だけでもできる。


「よし！　では、今から草取りと石取りを頼んだ」

　俺の号令と共に、その場にいた全員は一斉に草抜きと石取りを開始した。すでに土が柔らかくなっているので、この分なら遅くても２週間以内には終わるだろう。

★

　夜も更(ふ)け、俺は魚油ランプの明かりを頼りに、今後の改革スケジュールを書き込んでいる。
　今日できたことと言えば、今使っているランプの魚油が取れたことと、畑の開墾、堆肥作りの相談と言った所だ。

　魚油に関しては、あれから漁師が頑張って２メートルが１匹に１．５メートルが３匹と初日にしては幸先の良い漁獲量だった。
　だが、油魚として本領を発揮するのは２メートル越えからの様で、最初に獲れた１．２メートルの油魚は、重さ１８キロ強（アラ含む）でありながら、搾り取れた油は１キロ程度だった。

　ただこれは、昼から夕方まで絞った、言わば粗搾りの状態なのであと少しくらい取れそうだ。
　とりあえずは、先ほど重りを乗せ終わった搾り機が、明日までにどの程度絞れるか見てみる必要がある。

　畑の開墾は、皆の頑張りもあって何と１枚目の３分の２が今日の時点で終わっていた。食事は出せないので、賃金として一人につき賎貨２枚を支払った。
　初めは恐縮されたが、労働に対する対価であり、搾取するだけが目的ではないので受け取らせた。
　おかげで、全員がやる気に満ち溢れた。作業速度を鑑み、明日はもっと広く開墾する事にしよう。

　そして、最後に堆肥だ。
　これは、寮に居た時は考えもしなかったことだが、この町では人糞は川に流し、家畜の糞は山に捨てるらしい。

　堆肥云々の前に、まず堆肥と言う概念が無かった。良くそんなもんで畑で作物が育つなと思ったけど、俺が夕食に食べる様な野菜は特別に大きい物が提供されていたようだ。
　他の食卓を見れば、沢庵(たくあん)のような人参が平気で並んでいた。

　なので、この町の人糞を一か所にまとめて、堆肥を作るように命令(・・)をした。尿は別途集めさせる予定だ。
　命令と言う強硬手段を使ったのは、そうしなければ、あの生返事と言うか「本気(マジ)か？」と言う態度だったので、たぶん動かないと思ったからだ。

　また、町全体で牛５０頭、馬６５頭いた。それらの糞も、人糞とは別に集めさせている。
　これは、食べる物が違うためだ。人糞＝肥料（栄養）として考え、草食動物の糞は土壌改良用の素材と言う考えからだ。

　鶏は面倒くさいので数えなかったが、鶏は腸が短く、食った物の７割の栄養が吸収されずに排出されており、程よくこなれた生ごみと言う扱いで、人糞と同じ場所に混ぜ込むように指示した。
　明日は、森の栄養を貰いに行くとしよう。
「これより、班編成を行う。１班は昨日に引き続き、開墾した畑の草取りと小石拾い。２班と３班は指定した荷車を使って、森に腐葉土を取りに行く」

　ここで、俺の話を聞いていた全員から「腐葉土？」「なんだそれ？」と言った声があがった。
　堆肥を知らない時点で、ここら辺は予測済みだ。

「腐葉土とは、落ち葉が腐って土となった物だ。森や山の地面は、黒くてフカフカした土だろ？　それが腐葉土だ。あれには作物を育てるための栄養があり、また作物を育ちやすくする土壌改良効果もある。それを二(ふた)班で協力して取りに行き、取ってきた後は、２班はそのまま腐葉土を取りに行く係、３班は農機具を使って運ばれてくる腐葉土を畑に鋤きこむ作業だ」

　俺の言っている事を理解したのかしていないのか、手伝いに来ている全員はポケ～っとした顔で俺を見ている。
　言葉では分からない事が多いのは仕方が無いことなので、特に何も言うことなく班編成を始める。

　なお、人員は昨日の給金が効いたのか、家で畑作業を手伝っていた体格のいい子供も参加している。
　体力に劣る者を畑の草や小石拾いに分け、体格の良い者を腐葉土運搬へ、どちらでもない者を鋤きこみに回し、２班３班を引き連れて森へと入った。

　用意できた荷車は２台。一か所から腐葉土を取り過ぎないように注意し、それらを無理のないくらい積み込ませ移動させた。
　１台に積み込めるのは、軽く見積もって１５０キロほどだ。一つの畑（１ha(ヘクタール)）には、３５回分の腐葉土を運びいれなければいけない。

　そして、家畜の糞を捨てている所の、自然と堆肥になっている所の土も同じ量を運んでもらう。
　多いように見えるが、これでも少なすぎる。化成肥料が無いこの世界で、栄養分は堆肥だけだ。

　極端な例だが、牛糞堆肥だけで化成肥料の役割を微量元素まで果たさせようとすると、１a(アール)に必要な牛糞堆肥の量は、何と１０トンだそうだ。
　こんな量を鋤きこむには、人力では無理だろう。それに、鋤きこんだとしても表面はほとんど牛糞化すること請け合いだ。
　脱線はこの程度にして、明日は石鹸作りだ。

★

　－－翌日。

「それでは、ただいまから石鹸作りを行います。それほど重労働ではないので、魚油を搾ってもらった婦人部の皆さんにお願いしたいと思います」

　家事の合間をぬってもらい集まってもらった、この町の奥様方に石鹸作りを説明する。
　初めは、説明書を作ってあとは任せようと思ったけど、この町の識字率はとても低く全体で４％程度しかいない。何とか……、たぶん……、って人も合わせてだ。

　それもそのはず。この町には学校なんて上等な物は無く、動ける人間は畑仕事か家事に勤しんでいる。
　おかげで、この婦人部の奥様方は全員もれなく文字が読めない。おかげで、俺が懇切丁寧に教える事となった。

　まぁ、石鹸を造れば自分の子供の下った腹が改善されるのだから、皆一様にやる気に満ちていた。
　手を動かしながら、口で説明していく。

　鍋に水を入れて火にかける。沸騰はさせずに、気泡が少し付き始めたくらいで火からおろす。　
　そして、もう一つの鍋に粉状にした灰を入れ、棒でかき混ぜながらお湯を注ぎ、十分撹拌できたら冷めるのを待つ。
　冷めたら布で濾して、出た灰汁を５分の１になるまで煮詰める。
　煮詰めた灰汁と魚油を混ぜて、弱火で焦げないように熱する。いわゆる炊き込み法と呼ばれるやり方だ。

　無理やり感が否めないが、何とか鹸化(けんか)してできた石鹸は、型にはめて冷やし固める。
　一連の流れは思い返すと簡単だが、これには２日費やしているので結構疲れた。
　出来上がった魚油石鹸は、香りはあまり良くないが洗浄と言う観点から見れば合格点の代物だ。

　奥様方も納得の代物。でも、お高いんでしょ？　いえいえ、俺が一括管理して値段の吊り上げができないようにしています。
　他の住民が真似て作れないように御触れも出して、破った際は打ち首と言う結構な罰も付いてくる。

　これによって、漁師が捕まえてきた油魚を婦人部が解体と精油・石鹸作成を行う。そして、彼らにはその働きに応じて給料が支払われる。
　アラはぶつ切りにしてコンポストへ捨て、絞りかすは豚や鶏の餌になる。豚や鳥から出た糞は、堆肥化させて畑にまく。素晴らしいサイクルだと思わないかね。
「あー……疲れた……」

　１週間ずっと働き詰だ。週１、隔週で２日休みだった前世では考えられないほど働いている。

　４輪農法は学校で習った知識だったし、異世界物の読み物で良く取り上げられている方法なので簡単に思い出した。
　また、堆肥に関する知識は友人が農家をやっており、また自分も家庭菜園をやっていたので調べが付いていた。

　石鹸は、小遣い稼ぎに石鹸を作って売ろうと一時期考えていたので、そこで調べた知識が今役にたった。
　灰汁が苛性ソーダの代わりになることは、転生前に自然派志向（笑）の人達に向けて自然物で石鹸を造ろうと思っていたから調べていたのだ。
　まぁ、ここら辺はとん挫したけどな。

　そんな過去の話は放っておいて、何でこんなにも疲れたかと言うと、ある物の設計図を描いていたから。
　ＣＡＤに慣れたこの体で、製図台すら無いこの世界での製図はかなり大変だ。

　しかも、畑作りと石鹸作りの監督をしながらだ。本来であれば、自分の家から連れてきた部下を使うのだろうが、そんな大層な人材に伝手が無いので、全て一人でやっている。
　ならば、知識奴隷を買うか……。そんな事を考えながら、眠りに落ちて行った。

★

　町の皆に見送られながら、俺は都に向けてヴィリアと共に飛び立った。
　行きは２時間３０分の道程だったが、帰りは向かい風なので３時間もかかってしまった。

　一週間ぶりの竜騎士(ドラグーン)育成学校に帰ってきた時は、それはもう蜂の巣を突いたような騒ぎになったのだが、今日は学校には用が無いので厩舎にヴィリアをつないだら、すぐに町へと向かった。
「いらっしゃ――あぁ、ロベール様！　ようこそいらっしゃいました！」

　カウンターで客の対応をしていた青年は、店に入ってきた客が俺だと分かると、カウンターから飛び出さんばかりの勢いで近づいてきた。

「本日は、どのようなご用件で？」
「また、設計図と仕様書(・・・)を書いたから、その通りに作ってもらいたい」
「なるほど、分かりました。では、父を呼んでまいりますので少々お待ちください」

　青年――この鍛冶屋の長であるガンブールの息子ダンブールは、父を呼びに店の裏にある鍛冶場へ走って行った。
　ここのガンブール鍛冶屋へ来たのは、安全帯を頼んだ時が初めてだった。

　見たことの無い道具と共に、しっかりと書かれた設計図に仕様書。
　品質向上の為に作られたダブルチェックシートなど、職人から見れば職人の腕を信じていないとも取れる書面だったが、それ以上に安全帯と言う誰も考え付かなかった物――考える必要が無かったとも言える――に興味を引かれ、またそんな物を書き出してくるロベールに興味を持ったガンブールは、相手が貴族、それも侯爵家の長男と言う恐れ多い存在でありながらも気にすることなく色々と聞いてきたのだ。
　以来、何かと必要な竜具や刀剣類はこの鍛冶屋に任せている。

「いやいや、これはこれは、ようこそいらっしゃいました」

　職人としての彼を知っていれば、まずこの様な物言いをするような人間だとは思わない。
　現に、客の一人は何かおかしな物を見た、と言いたげな顔で俺とガンブールを見ている。

「また頼みたい物があってきたんだ。なるべく急ぎで頼めるか？」
「そうですね。ロベール様の注文はすぐにでも取り掛かるつもりですが、先に２件ありますので、取りかかれるのは３日後かと……」
「分かった。今回も特殊なものだが、なるべく早く頼む」
「はい。なるべく意向に沿えるようには善処します。して、その特殊な物とはどういった物でしょうか？」

　ガンブールの問いに、俺は持っていた設計図と仕様書をカウンターの上に広げた。

「手動ポンプだ」
「何ですか、それは？」
「井戸から水を汲みあげる道具だ」

　ガンブールは、少し考えてから言った。

「桶じゃ、ダメなんですか？」
「これは、桶で使う労力を半分以下にして、汲める水の量を倍以上にする道具だ。それに、井戸を密閉にできるから、ゴミが入らず衛生的だ」
「それは凄い！！」

　実際、労力半分水倍などは適当に言っただけだけど、それ以上に魅力があるのが手動ポンプだ。嘘は言っていない。
　ただ、井戸を衛生的に使え、かつ労力を少なくするためにはコレが必要だ。
　それに、ポンプがあれば大がかりな井戸掘りをする必要もなくなる。

「それと、井戸にはこの紋章(・・)を付けてくれ」
「わかりました。では、さっそく作業に取り掛かります」

　そう言うと、仲間にポンプの中空部分を作るための中子(なかご)の指示を出し始めた。

「試作は、どのくらいでできる？」
「そうですね……。なるべく早く納得のいくものを作ろうとは思っていますが、早くて２週間くらいですね」

　２週間か……。作ったことの無い物を、設計図があるにしても０から作るのだから早い日数だ。
　しかし、長くてもひと月が過ぎたところで、中間報告として学校にレポートを提出しなければいけない。
　他の奴らがどれだけ凄い物を提出するのか分からないが、石鹸を作った程度じゃ評価は低いだろう。

「分かった。２週間後に来る予定だが、それより１日でも早くできる場合は、料金はこちらで持つから高速(ドラゴン)便で連絡してくれ」
「わかりました。では、そのようにします」

　でき次第、届けてもらえばよかったのだが、実製品を検品しなければいけないので直送してもらうわけにもいかないのだ。

「では、頼んだ」

　技術者とは、もう少しゆっくりと語り合いたいのだが、次は奴隷商館に行かねばいけないのだ。
　ガンブール鍛冶屋に見送られて、俺は辻馬車を拾って奴隷商館へと急いだ。

「知識奴隷は、現在のこの５人となっています」

　奴隷商から紹介されたのは、左から４０歳男、２８歳女、１９歳女、１７歳女、１２歳女だ。
　そして、知識奴隷と言ってもその知識は様々で、４０歳男を例にとって言えば、礼儀作法及びその教育、事務一般。家令としての能力を有した奴隷だ。

　男であろうが女であろうが、今一番欲しいのは能力を持った人間だ。
　ただし、クソ高い。まぁ、礼儀作法やその教育なんて能力はいらないので、欲しいのは文字や計算の一般教養を持っている程度の奴隷で良い。それを教育できる能力があればなお良いが、それはどうとでもなるので今は考えない事とする。

　そう考えれば、１９歳と１７歳の２人になる。えっ？　１２歳が良いって？　知識はあっても、詩だしな。

「１９歳と１７歳は、それぞれ幾らだ？」
「１９歳の方は、元伯爵家の出でしたので血筋も良く、文字の読み書きも当然ですができます。ただ、一度婚姻をしており処女ではないので金貨１４０枚です。１７歳の方は、こちらも元貴族ですが成り上がりの騎士貴族の出です。ですが、昨年まで学校へ通っていたので文字の読み書きも、計算も問題なく行えます。こちらは処女ですが、出が出なので金貨１２５枚です」

　政略結婚の道具として育てられたのであれば、文字は教育されても計算までは教育されていない時があるからな。この奴隷商が言及しなかったのがその証左だ。

「別に、血筋にはこだわらないから、もう少し安い知識奴隷を引っ張って来れないか？」
「そうですね。時間を頂ければご用意することは可能ですが、ここ最近奴隷の需要も上がり気味ですからね。急ぎであれば、あまり期待しない方が……」

　戦争と言うか小競り合いで、元から居た貴族が言うには成り上がりが結構出たらしい。
　その成り上がりが、屋敷の世話をさせる為に奴隷を購入する。ある程度知識があって安い奴を。まさに俺の欲しい奴隷と被るのだ。

「仕方が無い。では、１７歳の奴隷を買おう」
「ありがとうございます。では、こちらへ、サインをお願いします」

　差し出された書類にサインをしてから、金貨１２５枚を出す。貴族が大きな買い物をする場合は、後で家の方へ奴隷商自らが取りに来るのが通例なので、商人も驚いていた。

「それと、３日分の服を用意してくれ。適当な物で良い。用意できたら、町はずれの粉ひき小屋の近くまで連れて行ってくれ」

　奴隷の料金とは別に金貨一枚を支払う。初めは何か言おうとしていた商人だが、その一枚で商人は「分かりました」と全部引き受けた。
　服を用意して、徒歩２０分くらいの所へ案内するだけで金貨１枚なのだから美味い話なのだ。

「では、後は頼んだぞ」
「畏まりました。すぐにご用意しますので」

　奴隷商に見送られ、商館の外へでる。すると、商館の前で見知った顔に出会った――。
「あっ、あの……ロベール様……」

　そこに立っていたのは、少しだけ泣きそうになっているアムニットだった。
　ナニコレ。まるで、風俗通いをしている彼氏を見てしまった彼女みたいな図。俺は、奴隷を買っただけで、別にやましい事はしていないぞ。

「久しいな。元気だったか？」
「はっ、はい。あの……ロベール様は、ココで何を？」
「奴隷商館だ。することは、一つだろう？」
「そう……ですね……」

　うぜぇな、こいつ。言いたいことがあるなら、ハッキリしろよ。

「俺は、忙しいんだ。言いたいことがあるなら、ハッキリしてくれ。無いなら、俺はもう行っていいか？」
「ッ！？　わっ、私も、お供してもいいですか？」
「勝手にしろ」

　野菜の種を買う為に、午後の市に行きたいのだ。昼か夕かと聞かれれば、十中八九が夕と答える時間帯に差し掛かっている。
　売れ筋の種であれば常設の店でも売っているが、珍しい遠方の物となれば行商が店を出している市場でしか売っていない。

　案の定、市は半分以上が店じまいしている。周りの商人に聞いて種屋を探すと１件だけまだ商品を広げている所があった。

「まだ時間は大丈夫か？」
「はい。商品もたくさん残っていますので、私も閉めるに閉められないんですよ」

　そうは言いつつも、店じまいの途中だったのか、商人はリュックの中から小袋を外に並べ始めた。
　狙うのは、これから寒くなる時期に育てる秋播(ま)きの種だ。

　この行商だけでは数が足りなかったので、仲間の種行商も呼んできてもらって、最終的に購入したのは、カブ・白菜・大根・ソラマメ・小松菜だ。品種の前に『たぶん』ってつくけどな。

　ホウレン草が欲しかったのだが、売り切れらしい。そもそも、ホウレン草は虫食いが激しく、育てるのが大変なので種自体あまり扱わないそうだ。
　小麦、大麦に関しては売れ筋の商品なので、店舗の方で大きな袋で購入した。

「これは、何処で栽培するんですか？」

　種子は全部、種屋の下男に頼んで町はずれの粉ひき小屋に運んで行ってもらった。
　俺とアムニットは手ぶらなのだが、農家にでも転職したのかと思わせるほどの量の種を買ったので不思議に思ったようだ。

「俺が任された町だ。当面の目標は、町人全員がお腹いっぱいにご飯を食べられるようにする」

　そこに合わせて、家畜の解体数を減らしたい。冬は人が食べる物も少なくなるのだから、家畜に食わせる物はもっと少なくなる。
　だから、ベーコンを作るのと同時に、家畜の口減らしもするのだ。

　それらを改善すれば、労働力としての人間も増えて、それらを喰って行かせるための家畜も増やすことができる。

「他の生徒がどれくらいの事をするのか分からないけど、なるべくなら一番を取りたいしな」

　ここまでの行動力の源が、町づくりゲームみたいで面白いと言う理由の他に、他の土地に行った生徒たちが行う改善政策に負けたくないと言うのもある。
　やっぱり、やるなら一番だ。最近、よくある仲良く手をつないでゴールだなんて、バカバカしくて唾棄すべき行為だと思っている。
　競争力無くして国は作れない。追い付け追い越せの精神が無ければ、技術は進歩しないしそもそも人間の成長はまずない。

「あの……、ちょっと言いにくいんですけど……」
「なんだ？」
「普通の竜騎士(ドラグーン)はそこまでしませんよ？」
「でも、新しい技術とかを伝えるんだろ？」

　石鹸の作り方も、腐葉土の使い方に堆肥の作り方も、みなあの町では新しい技術のはずだ。
　この皇都でも、人糞は川へ流している。上流でも流して下流でも流しているんだから、川はめちゃくちゃ汚いんだろうな。

「あっ、いえ、そうなんですけど。普通なら、学校から渡された書面を町の有力者に渡して、竜騎士(ドラグーン)としては、慰問などで終わりのはずですが」

　なるほど、だからミシュベルやアバスのドラゴンが厩舎に居たのか。二週間もたっていない内に帰ってくるなんて、本当に仕事をしたのか？

「だとしても、俺は俺のやり方で仕事をするだけだ」

　他に、塩や調味料やお土産のアクセサリーを購入して学校へ戻る。
　厩舎からヴィリアを出して竜騎場で荷物を乗せていると、飛行服に着替えたアムニットが自分のドラゴンを連れてやってきた。

「私も、一緒に連れて行ってください」
「学校があるだろう？　それに、来ても何のもてなしもできん」

　行きつく先は、休みの無いブラック行政だ。畑作りの方は、体の弱い子供や老人なので、長時間働かせていないのでまだ良いが、石鹸工場の方は主婦層が主なので家事と石鹸作りをやると休みが存在しない。

　基本は週休２日で、持ち回りで隔週１日の休みで工場は稼働している。
　特産品の無い町だけど、皇都では存在しない安価な石鹸が名物になれば収入も増えて良いことづくめだ。

「なればこそ、私を連れて行ってください。学校には、すでに連絡しています。それに、人手は多い方が良いと思います」

　知識奴隷を一人買ったはいいけど、それでも人手は足りないのだ。クラスメイトの勉学の邪魔をするのは申し訳ないが、ここはひとつ甘えよう。

「なら、頼めるか？　正直、結構限界だ」
「はい！！」

　ブラック行政へ行くのに何が嬉しいのか、満面の笑顔でアムニットは答えた。
　あとで知った事だが、なぜかアムニットは俺に呼び出されると思っていて、その為の準備をしていたらしい。

　しかし、待てど暮らせど呼び出しもなく、かと言って俺が戻ってくることもなかったので、何度もマシューへ行こうと思い、そして思いとどまったらしい。
　俺は、そんなにも頼りなく見えるのだろうか？　まぁ、この年齢の女の子は体も精神の成長も男よりも早いから、ちょっと背伸びしたいのだろう。うざいのは勘弁だが。
