俺はバリアで無双する　フォレストドッグと遭遇してからしばらくして、俺は目的地であるリオルの街に到着した。
　さほど高くない石の城壁に囲まれた中規模の街である。他国との戦争に巻き込まれる可能性は少なく、城壁は周囲の低級モンスターに対する備えであるらしい――これもまた、俺の魂に刻み込まれた情報だった。

「身分証明書は有るか？　無ければ入場税を支払った後、滞在許可証を発行するが」
「無い。だから入場税を支払おう」
「銀貨三枚だ。許可証に情報を書き込む為に、詰め所で鑑定も受けて貰う」
「あぁ、わかった」

　街への入場はつつがなく進んだ。詰め所の中で鑑定の魔道具らしき水晶玉の上に手を置き、表示された名前、年齢、種族の情報が滞在許可証に書き込まれる。
　滞在許可証の期限は一週間……ただしこの世界の一週間は六日間である。この期間内に何処かで正式な身分証明書を手に入れなければならない。
　身分証明書を手に入れる為に手っ取り早い方法は、何らかのギルドに所属することらしい。そのギルドというのは、商人ギルド、傭兵ギルド、工匠ギルドなど、そして――お約束の、冒険者ギルドである。

　他にギルドが存在することからもある程度想像がつくが、商業ギルドや傭兵ギルドなどはある程度以上の長期契約の仕事を主に取り扱っており、冒険者ギルドにはそれらに含まれない日雇い仕事ばかりが集中しているようだ。
　もちろん、魔物討伐の仕事や素材買い取りも冒険者ギルドに含まれる。しかし低級の魔物を狩ってもさほど金にはならないし、街道のベースとなる治安維持に関しては国や傭兵ギルドが請け負う為、冒険者が個人的に街道付近で魔物を狩っても利益は少ないようだ。

　しかしそれでも。いきなり定期雇用されるよりは気楽な日雇いの方が良いだろう。幸い、俺の財布には初期資金として金貨十枚分の貨幣が財布代わりの革袋に入っていた。
　ちなみに金貨一枚で十万円相当、銀貨は千円、銅貨は十円である。要するに百万円分持っているわけだ。最初の稼ぎが多少悪かろうが当分は大丈夫。

　俺は冒険者ギルドの入り口のウエスタンドア――よく西部劇の酒場の入り口で見かけるアレを手で押して中へ入る。
　中は良い感じにお約束を守っていた。向かって左側にはカフェスペースがあり、右側には依頼が幾つも貼り付けられた掲示板が。そして奥の長いカウンターにはギルド嬢が何人も並んでいた。
　俺が入ってきたのを見て中にいた人々が軽く振り向いて……その後、何人かは視線を元には戻さずにこちらをガン見してきた。なんだろう、目立っている気がする。
　それらの視線には負けずに、俺は正面のカウンターへと進んだ。小柄で茶髪を後ろで一本の三つ編みにしている受付嬢を見下ろす形になる。彼女の背が低いのではなく、俺のこの新しい身体の背が高いのではなかろうか。

「い、いらっしゃいませ。本日はどのようなご用件でしょうか」
「……ッ。新規の、登録を頼む」
「――はい？」

　受付嬢の表情が、やや怯えた様子から頭にハテナが浮かんでいるような表情になる。しかしすぐにまた怯えた表情に戻った、のだが。

「新規で、冒険者登録がしたい」
「え、ええっと……失礼致しました。それでは、他のギルドの登録証を見せて頂けますか？」

　ん？　なんだって？

「他のギルドの？」
「え、ええ。――冒険者ギルドにまだ登録されていないということは、傭兵さん、ですよね？」
「……登録してない」
「え」
「ギルドに登録するのは、ここが初めてだ」
「そ、そうなんですか」

　何か信じられない物を見る目で、しかし混乱した様子で茶髪三つ編みのギルド嬢はこちらを見て、上下に視線を動かしていた――どこを見ているのか、どうやら俺の身体をじろじろと観察していたらしい。
　もっとも失礼なことをしているとすぐに気がついたようで、慌てて登録作業に取りかかってくれたのだが。

「それではこちらの水晶玉に手を乗せて頂けますか？　レベルまで表示される上位の鑑定玉になっています」
「……わかった」

　詰め所でも見た水晶玉に似ているが、どうやらあちらはレベルまでは表示されないらしい。レベルが表示されるものとされないもので、値段は十倍以上違うのだとか。これもまた俺の魂に刻まれていた知識の一つである。

　俺の実際のレベルを見た受付嬢は……やや残念そうな表情というか、「あちゃー」とでもいう単語が浮かびそうな顔をしていた。
　うん、すまない。見た目ムキムキでマッチョだから相当ベテランに見えたんだろうな。年齢設定も二十歳だし。つまりこれはあれか？　二十歳までまともに仕事せずにいた残念なマッチョに見えるってこと……だよな？
　それはまぁ、残念だよな。わかるよ。これから頑張るから許してくれ。

　それからしばらく書類記入などを済ませた後、新品のギルドカードを渡された。

「バリアスさん、安心してください。ギルドカードにはレベルは表示されません。個人の大事なぷらいばしーですからね！」
「あ、あぁ」
「……頑張ってくださいね！」

　そう一言、『応援してますっ！』とでもいうような表情でフンスとやや鼻息粗く念押しされてしまった。
　繰り返すが、俺よりもかなり小さい、茶髪で三つ編みの受付嬢に、である。ややオデコが目立つかもしれない。オデコちゃんというあだ名をつけるほどでは無いけれども。

　あれだよな。二十歳から初めてギルドに所属して働き始めるというのは、他の奴より五年遅く仕事開始するようなものなんだろうなきっと。
　デフォルトの転移年齢が十五歳なわけだし……このギルド嬢も見た目十五歳程度に見える。
　二十歳スタート、悪くないと思うんだけどなぁ。世間の評判が色々アレってことですかね……。

　カードを受け取り振り返ると、一連の流れを見ていた数名がニヨニヨとした顔でこちらを見ていた。うん、恥ずかしい。でもこればかりは仕方ない、今後の働きで盛り返そう。
　その内の一人がこちらに話し掛けてきた。

「よう、あんちゃん。ニュービーなのか？」
「……あぁ」
「まぁまぁ、そう気を落とすなって。なんなら俺が一杯奢ってやるからよ」
「すまない、助かる」

　別に金にはまだ困っていないのだが、ここは大人しく先輩冒険者の厚意を受け取っておいた。
　とはいえ、奢られたのは一杯の麦茶だった。テーブルの男達三人はエールを煽っていたが、新人は酒を飲むより少しでも働けという意味を篭めてのことだった。

「まぁ今日は既に昼も過ぎてるし遠出は出来ねぇけどよ。近くの森でフォレストドッグを数匹狩るぐらいはいけるんじゃねえか？」
「そうなのか」
「行くのなら、西門が近いぜ。それと、ギルドで適当な麻袋を買っておけば死体を持ち帰れる。収納袋みたいに魔法はかかってないが、何も無いよりはマシさ。魔法のかかった収納袋は高いからな、俺だってわりと最近手に入れたばかりだ」
「わかった、ありがとう」
「おう、いいってことよ。あぁそうだ、あんちゃんぐらいガタイが良ければ４Ｌサイズの袋でも良いと思うぜ。普通の新人ならＬをオススメするんだがな」
「そうか」

　俺はギルドの右手、依頼の並ぶ掲示板の向こうに位置する売店で４Ｌサイズの麻袋を買い、その後西門へと向けて出発した。
　ちなみにフォレストドッグの討伐依頼なんてものは無いし、討伐部位の提出なんてのも無い。そんな雑魚を不必要に狩ったからといって金など出さないということだろう。
　だがしかし素材の買い取りは行われていた。ほぼ捨て値だったり、そのうえ状態が良いことが条件だったが。

　ギルドを出たのが十四時。その後片道一時間かけて西門を抜けて森まで赴き、フォレストドッグを八匹狩った。なるべく外傷をつけないように首だけを綺麗に切断して、血抜きも行い毛皮が血で塗れないように注意した。
　それらを大きな麻袋に全てつっこんで、ギルドの裏手の買い取り窓口まで持っていった。

　血抜きだけで捌いてはいないが状態の良いフォレストドッグ、一匹銅貨五十枚――五百円である。それを八匹で銀貨四枚、四千円分が今日の稼ぎになった。
　４Ｌサイズの袋だから八匹でも収納出来たが、Ｌサイズの袋だと二匹が限界らしい。片道一時間、往復二時間に加えてフォレストドッグの捜索時間と討伐時間をかけて銀貨一枚、千円を得るとしたら相当非効率なことがよくわかる。

　駆け出しの冒険者は最初は儲からなくて生活出来ないのが当たり前。そんな中では俺の初日はかなりマシな部類だったようだった。
　ギルドで精算を終える頃には既に日が傾いており、俺はギルドで初心者用のオススメ宿を聞いて、その宿へと赴いた。
　中に入ると、小太りの、しかし醜くはない茶髪のおばさんが受付をしていた。

「あら、いらっしゃい。……あんた、見ない顔だねぇ。傭兵さんかい？」
「いや、冒険者だ。それも新人のな。――あまり詮索しないでくれると、助かる」
「あら。あらあらまぁまぁ、そうなの？　それじゃあ、これからよろしくねぇ」

　そういって宿屋のおばさん、というか女将はこちらに右手を差し出してきた。意図を察して握り返しておく。握手して数回上下に揺さぶった後手を離すと、女将が左手で宿帳を差し出してきた。
　記帳後にギルドカードの提示を求められ、それを終えた後料金を支払う。
　一泊銀貨三枚、連泊は一週間＝六日単位で一泊銀貨二枚に割引。食事などは別料金だった。俺はまず一週間分の費用として銀貨十二枚を女将に支払う。

「うちは新人さん用に、宿泊費だけは安く設定しているからねぇ。駆け出しの子は少しでも節約する為に自炊する子も多いから。フォレストドッグの肉なんて、焼いただけじゃ味気なくて食べられたもんじゃないんだけどねぇ」

　フォレストドッグの肉の食用としての用途は、塩漬けにした後干し肉にすることのようだ。ただし、最低グレードである。
　使われる塩の方が勿体ないとされるほどで、食用で無い本当のメインの用途は家畜の餌らしい。あとは駆け出しで金の無い冒険者が焼いて食べる、と。

「金にはそこまで困ってないんだ。食事などもお願い出来るか？」
「あら、そう？　それなら、夕食は銀貨一枚、朝食は銅貨六十枚ね。あとは、お湯は銅貨四十枚でレンタルのタオル付き。全部頼むなら日毎に銀貨二枚を追加でちょうだいな」
「あぁ、わかった」

　どうやら風呂は無いようだ。お湯で濡らしたタオルで身体を拭くのがこの世界の常識なのだろうか。もっとも、俺の場合は身体の表面をバリアで覆っているから汚れにくいということもある。汗や垢による汚れは完全には防げないが、それも軽減出来ているらしい。

　銀貨を二枚、二千円分支払った後に夕食を頂いた。そこそこおいしい……が、少々食い足りない。夕食の量が少ないわけではない、むしろやや多いぐらいだとは思うのだが……。

（この身体、ガタイが良すぎるんだよな……）

　身長や体重を正確に測ることは出来ないが、おそらく身長は百八十半ば程度あるだろうし、体重に関しては筋肉量が多い為百キログラムあるかもしれない。
　筋肉は重い。この背丈で細マッチョではなくマッチョならば、百キログラムあっても何もおかしくはない。
　つまり、どう見ても新人冒険者には見えないってことだ。ギルド嬢に熟練の傭兵だとでも思われたのも無理はない。

　食後に寝室に戻り少し寛いでいると、数回のノックの後にそーっと扉が開かれて、一人の少女が入ってきた。髪は茶髪でツインテールあるいはツーテール、年の頃は十三歳程度だろうか。言っておくが俺はロリコンではない。

「失礼します。お湯を持ってきました」
「あぁ、ありがとう」
「……出来れば、ノックした時に返事して欲しかったです」
「それはすまなかった」

　俺は少女に向き直り、ベッドに腰掛けたまま膝に手をつきつつ軽く頭を下げておく。再び視線を上げると、少女はこちらをじいっと見ていた。てっきりお湯を置いた後すぐに立ち去ると思っていたのだが。
　一応事情を聞くことにする。

「……どうかしたか？」
「えっと。あのね、お母さんがね」
「あぁ」
「変な男の人が来たからどんな人柄か調べて来いって言ってた」
「……そうか」

　その変な男＝俺に面と向かってその発言はどうなのか。そんなことを考えている内に少女は俺の傍に湯の入った桶を置くと、俺の隣、ベッドの上に腰掛けてきた。……随分と勇気あるな。

「お兄さんは、ロリコンなの？」
「……いや、そんなことは無い」
「そう。それじゃあ、拭いてあげるね。上脱いでー」
「……ふむ」

　これは一体どういう状況なのか、意味がわからない。わからないが流れに身を任せることにした。
　少女はタオルを湯に浸した後絞ると、やや興味に満ちた目で俺の身体を拭き始める。もちろん脱いだのは上だけだが。下は厚手でゆったりとしたズボンを履いている。

「うわー、ムッキムキだねぇ……私三年間はお母さんの手伝いしてるけど、こんなに立派な筋肉見たの初めてだよー」
「そうか」
「お兄さん、剣士だよね？　ズバーッて魔物斬っちゃうの？　オークとか」
「いや、まだオークは斬ったことが無いな」

　実のところ剣を使ったのは、今日の夕方にフォレストドッグ相手に一度だけである。街に来る前の三匹や夕方の他の七匹相手には使っていない。
　剣は使えば刃こぼれだってするだろうし、俺には剣を使わずに相手を仕留める術がある。人目さえ無ければ剣を使う必要性は無いのだ。

　少女は「ふーん」などと感想を返しながらも、俺の身体を拭いている。距離が近い。特に良い匂いがするわけでも無いが、髪の毛がちょっとくすぐったい。あと、首筋の日に焼けたうなじとか、ちょっぴりムラムラするかも。

　彼女は一度タオルをお湯につけ直した後、再び黙々と俺の腹筋あたりを丁寧に拭き始めた。それからしばらくして、再びこちらに話し掛けてくる。

「ねぇ、お兄さんは、ロリコンなの？」
「いや、そんなことは無い、が……」
「そうなんだ」
「うむ……」

　俺がそう返事をした後、少女のこちらを拭く速度がややゆっくりになった。何故だろうか。俺は首を下に傾げて少女を見る。すると、彼女の視線が俺の腹では無く別の方向を向いているらしいことがわかった。
　腹ではなく、それよりも下というか……いや、そこは。

「すっごいね」
「……そうだな」
「私こんなの初めて見た」

　ゆったりとしたズボンを履いている為、つまりそこには十分なスペースがあるということだ。つまり布地に抑えつけられない。立派過ぎるテントが股間に張られていた。

　少女はごくりと喉を鳴らした後、こう続ける。

「あのね、お兄さん」
「なんだ？」
「えっと……私ね、襲われたいわけじゃないんだけど、むしろちょっとでも襲われたらお母さんに通報して宿から追い出して貰うつもりなんだけど」
「……あぁ」
「ズボン、脱がしてみても良い？」
「……ダメだ、犯すぞ」
「うん……ごめんね？」

　そもそもこの少女の身体にコレが入るとは到底思えないが。――それにしても、なんだコレ。でけぇ。生前のサイズと比べものにならない気がする。一体どうなってるんだコレ。後で自分で確かめておかないと。

　上半身だけだが前を拭き終え、少女は俺の背中を拭き始めた。そうしながら彼女はこんなことを知らせてくる。

「お兄さんに、悲しいお知らせです」
「なんだ？」
「んっと……この街のことなんだけどね」
「うん」
「冒険者カップル用の連れ込み宿は二、三軒あるんだけど、色街は無いの」
「…………」
「うちもそういうサービスはしてないから、我慢してね？」
「あぁ、わかった」
「……部屋は綺麗に使ってね？」
「あぁ」

　つまり、そういうことだった。

　俺の上半身を拭き終えると、女将の娘の少女は出ていった。俺はその後下を脱いでしっかりと隅々まで拭くと、ごろりと仰向けに寝転がった。身体の一部は全く寝ていないが。

「そりゃあ俺だってな。使う時がくれば精力はあるに越したことはないと思うんだよ」

　使わない時が辛すぎるだけで。

　結局今日は悶々としつつ寝た。寝返りは打てなかった。　二日目の朝、俺が起きたのはやや遅い時刻だったようだ。

　俺が身支度を整え宿の食堂に向かうと入れ違いに出て行く冒険者グループが二組いた。部屋数はそう多くないこの宿だが、大部屋にパーティ丸ごと宿泊している組もいるのだという。
　男女二人ずつ計四名のグループが二組。それが駆け出し冒険者の中でもパーティを組んでいる場合のありふれた姿であるらしい。
　そのことについて俺は女将に話を聞いていた。

「それは、同じ部屋で四人泊まっているんだよな？」
「あぁ、そうだよ」
「……大丈夫なのか？」
「大体の子は大丈夫さね。汚す子もたまにはいるけどね、追加料金は頂いてるから問題無いさ」
「そうか」
「冒険者だからね、ある程度は仕方ないと思うよ。……あんたも大変だね」
「……そうだな」

　冒険者は身体が資本である。つまり、健常というか健康な男性、女性である。
　それに加えて日々闘争に明け暮れ、生存本能を刺激されるわけだ。
　俺は常に安全なヌルゲーをやっているようなものだが、他の奴らは当然そうなる。

　そんな生活をしていたらすぐに子供が出来てしまいそうなものだが――そこまで考えたとき、再び脳裏がチリリと灼けるような感覚。俺の魂に刻まれた情報が読み出されたようだ。

　冒険者は――特に駆けだし冒険者は、その大半が中級以上に上がる前に脱落する。その理由として筆頭に上がりそうなのは死亡や重傷になりそうなものだが、実はこれは二番目だ。
　冒険者が脱落する最大の理由は、引退。そしてその引退理由の三割前後が、子供が出来たことによるものだとのこと。避妊しろって話だが、避妊出来ない、しない理由も色々とあるようだ。

　何故冒険者がデビュー時から男女二名ずつの四人でパーティを組んでいるのか？　――これについての情報も出てきた。
　多くの冒険者は冒険者学校で育つ。その際男女二名ずつでグループを作るのだそうだ。
　男は物理職を取る者が多く、女は魔法職を取る者が多い。そうやって男が女を守る形が自然と形成され、あれがこうなって子供が出来る、というわけだ。

　男と女が一人ずつでは無い理由は、単純に二名だと戦力バランスが悪くなるから、らしい。
　男で剣士が盾役、一名か二名。女でヒーラー、回復役が一名。女でキャスター、攻撃魔法使いが一名。そして残り一枠を盾を二枚にするか何らかの補助職で男一名が務めるわけだ。

　どうにもこの世界、レベルが存在はするものの、男女の元々の能力差というのは据え置きであるらしい。つまり同じ職業をやらせるなら男の方が力はある、ということだ。
　ただし、いやそもそも、特定の職業につくことで能力が決定されるだとかそういう仕組みは無いようだ。存在するのはレベルのみで、鍛えた結果がレベルにより補正され強化されるというそういう仕掛けらしい。

　男女で役割分担をして四名でパーティを組むのは、あくまで戦力的観点だということだ。しかしそれが、冒険を通じて男女仲を深めて子作りをする婚活パーティと化しているのが実情であるらしい。
　この世界において冒険者リア充が爆発したり死ぬ可能性は低い。計画引退のようなものだ。

「それにしても……」

　俺は食堂でゆっくりと朝食を摂っていたが、何か見られている気がする。いや、むしろ特定の二人に見られている。具体的には茶髪でツインテールの少女とその少女から内緒話を聞きつつこちらを見ながら赤面している女の子の二名。

　片方はもちろん、昨夜俺の部屋を訪れた、宿屋の女将の娘である。
　もう一人は……緑髪の、肩ほどまで髪のある女の子だった。いわゆる神官服を着ているように見える。もっとも胸の模様は十字架ではなく、翼を広げてこちらに飛んでくる鳥のような模様が描かれているが。
　んー……服の生地はパッと見高級そうに見えてそうでもない印象。なんというか、ハリボテ感。

　そんな感想を持ちつつ二人を眺めていたら、しばらくしてこちらにやってきた。俺が大体食べ終えるタイミングを待っていたらしい。

「ねぇ、バリアスさん、だっけ？　お兄さんは、ソロの駆け出し冒険者さんなんだよね？」
「……あぁ、そうだが」
「それじゃあさ、パーティ組んでみる気は無い？　こちら、ヒーラーのパリエッタさん。お兄さんと同じ駆け出しの冒険者さんだよ」
「初めまして、パリエッタと申します。お隣よろしいですか？」
「……あぁ」

　座るなと言うわけにもいかないから一応了承はするものの、パーティ、ねぇ？　……さすがにそれは無いんじゃねーかな、などと考えを巡らせる。
　そもそも、見ず知らずの無実績の男にアプローチをかける時点でおかしいのだ。地雷物件であることはほぼ間違い無い気がする。

　ちらり、とパリエッタの容姿を改めて観察する。醜くは無いのだろうがなんというか普通。うん、普通。ひいき目に見ても美とは付きそうにない容貌だった。
　まぁこの際見た目に関しては一旦置いておこう。そもそも見た目以外の点でも地雷物件の疑いが濃厚なのである。

　昨今の冒険者事情は、俺の魂に刻み込まれた情報によると先ほど述べた通りだ。冒険者学校で育ち、卒業時には男女二名ずつの四人でパーティを組むのが普通。つまり、ソロな時点で色々とアレだ。
　それに加えて職がヒーラー。別に職業によって能力が固定されるわけではないが、回復魔法の練習しかしていない女性に後から他の技術を教え込むのも手間だし、本人がやりたがらないだろう。

　俺はバリア能力で常時無敵なわけでヒーラーの必要性が無い、むしろ邪魔。
　せいぜい情婦としてしか役に立たないと思うが――と、そこでふと気付く。

　そもそも、現在の冒険者はマジメにこなしてる連中が少ないのだった。男女の合コン並の感覚で、お気楽に付き合ったり別れたりを繰り返すような。
　俺の知識には組み込まれていないが、おそらくは冒険者学校の卒業前、最終パーティが確定するより前の時点であれこれ爛れた惨状になっているのかもしれない。
　となると、枠からあぶれた女性、特に火力方面で全く役に立たないヒーラーソロというのはどうだろう。適当に若い男を捕まえて情婦として取り入り、その後うまいことやって養って貰うことを狙うのではなかろうか。

　これはあれか。昨夜の俺の様子を見て、『あの人女に飢えていそうだから上手く取り入ることも出来るんじゃない？』とでも女将の娘が焚きつけたんじゃなかろうか。たぶんきっとそう。少なくとも処女では無いと思う。

　そこまで俺は考えを巡らせた。考えを巡らせつつも適当な世間話に曖昧な相づちを返していたが、それを打ち切るように告げる。

「悪いんだが」
「え？　あ、はい」
「俺は当分誰とも組む気は無い。ソロでやらせて貰う。――悪かったな、気を持たせて」
「えっと……いいえ、こちらこそ突然押しかけて失礼しました」

　俺は席を立ち上がると、ギルドを目指して宿を出た。


　---


　昨日は時間が無くてフォレストドッグを数匹狩る程度だったが、今日こそはバリア能力で無双したい。
　俺の能力があれば敵がどれだけ強かろうがほぼ無関係だ。さすがに今の出力では不安だが、もう少し強くなりさえすればドラゴンだって葬れると思う、たぶんきっとそう。

　とはいえその際問題になるのは、戦利品の運搬だ。今後も冒険者としてやっていくなら、狩った獲物を長距離、大容量持ち帰る手段は必須になる。
『倒したからお金が貰える』なんていう甘い仕事は、無いことも無いだろうが少ないのだ。
　例えばドラゴンなら、表に出て来て迷惑をかけているならまだしも、どこか山の奥に引っ込んで大人しくしているのを倒しても討伐自体の報酬は出ないだろう。
　その場合はあくまで持ち帰ってきた素材にしか価値は認められないわけだ。

　今は４Ｌサイズの麻袋でマッチョな身体を使って運搬しているが、早急に別の手段を用意しなくてはならない。
　となれば当然、アイテムボックス的な何かが必要になるが――

　一応この世界では、アイテムボックスの魔法は存在するらしい。分類としては空間魔法だが、空間魔法の素質を持つ人間は極めて少ないとのこと。
　では魔法の素質を判断するようなクリスタル的な魔道具は存在するのかといえば、これは存在しないらしい。素質があるかどうかは初級の魔法をダメ元で繰り返し練習し、発動したらその属性は素質アリということになるようだ。
　ただしどの程度素質があるのか、その深度まではわからないようだが。

　このあたりの知識もまた、俺の魂に直接刻み込まれていた。そしてどうやら神様に創られたこの俺の肉体は、全属性の魔法の素質が最大深度で備わっているらしい。
　正にチートってやつだな。――ただし、素質こそ備わっているがそれぞれの熟練度は全てゼロスタートだ。訓練しなければ全く使い物にならない。
　それに加えて、俺はバリアに関しては魔力消費無しで行使出来るが、他の魔法に関する消費魔力は据え置きである。今後時間をかけてゆっくりと鍛えるしかないのである。魔力はすぐには回復しないし、魔法は不発でもある程度魔力を持っていかれるらしいからね。

　日々を過ごしながら少しずつ魔法を鍛えつつ、それまでは一人で素材を持ち帰れる狩りをするか、素材を持ち帰らなくても済む狩りをするか。それが現状の選択肢だろう。
　そんなことを考えながらギルドの掲示板を眺めていたら、丁度良さそうな依頼を見つけた。

「ふむ。近隣に最近出来たゴブリンの集落の掃討、か？」

　改めて依頼の募集要項を見る。貢献度ランク制限無し。戦力ランク１０前後の四名以上推奨。ギルドへの供託金不要、などなど。

　俺はその依頼を受ける旨を依頼の受注カウンターで告げたのだが。

「何言ってるんですか、死にたいんですか？」
「いや、そんなことは無いが」
「この依頼は、ゴブリンの集落の掃討です。ゴブリンは単体や二、三匹程度ならば戦力ランク３から５程度の魔物ですが、群れると厄介ですし、何より集落ともなれば上位種が混じってくる危険性が増します。ですから、戦力ランク１０前後の四名以上が推奨になっているんですよ」
「そうか」
「それをソロでだなんて……それこそ、戦力ランク２０以上は無いと難しいんじゃないですか？　何体いると思ってます？　少なくとも十五は下らないんですよ？」

　ちなみにこの世界、俺はギルド嬢から説明を受けていなかったのだが、どうやら冒険者ランクはアルファベットではなく数字で管理しているらしい。
　魔物ごとにおおまかな強さを、単体の場合と複数の場合、また場所や状況の条件によりそれぞれ分けて表記。そうすることにより敵の戦力をより正確に計測しているらしい。

　そして戦力ランクというのは、それらの敵を「どのような状況で実際に倒したか」というのを討伐後に聴取し、ギルドカードに記録するそうだ。
　あくまで結果から導き出した冒険者の実力の推定値であり、どの程度信憑性があるのかはギルドの記録を見て判断されるらしい。

「それでも俺は、この依頼を受けたい」
「……わかりました。この依頼を受けることに特に制限は無いですからね。いつでも破棄してくださって構いませんよ？」
「あぁ、わかった」
「それともうひとつ。今回は討伐依頼ですので、討伐証明部位を必ず持ち帰ってください。ゴブリンの証明部位は両耳です。ゴブリンの肉体は素材にはなりませんので、あまり大きな袋は必要ありません」
「そうか」

　俺が昨日フォレストドッグ八匹を丸々持ち帰ったのはやはりやり過ぎだったらしい。重かったしな。
　フォレストドッグの肉はほとんど金にならない為、普通は頭部と毛皮、尻尾だけを持ち帰るのだそうだ。それを八匹丸々重たいのを背負って帰ってきたのだから、そんな非効率なことは今回しなくても良いって話だな。

　俺はＭサイズの麻袋を購入し、ギルドを出た。時刻は午前の八時過ぎといったところだった。


　---


　時は移り変わりその日の夕方。十七時過ぎといった頃だろうか。

「倒してきたぞ」
「……はい？」
「裏の引き取り所にも討伐証明部位は提出してきた。問題無かろう？」
「えっと……ちょっと待ってくださいね」

　どうやら表にまだ書類が届いていなかったらしい。ギルドの裏手から回されてきた書類に記載された内容を確認しながらギルド嬢は語り上げる。

「ゴブリンの耳……二十五体分。加えてゴブリンリーダーらしき大きめの耳が一体分ですか」
「あぁ」
「リーダーの耳が含まれているということはほぼ間違い無いですね。ですがギルドの決まりとして、実際に遣いの者を出して現地を確認するまでは、報酬は支払われないことになっています」
「そうか」
「すぐに確認に向かわせますので……明日の朝、再びギルドまで来て頂けますか？　バリアス様」
「あぁ、わかった」

　俺はギルドを出て、宿へと帰る。宿の名前はなんだったか。ビーンズスプラウト亭だったかな？　何故そこだけ英語なのか、よくわからん。

　飯を食うにはまだ少し早い時刻だった為、部屋に戻り横になる。そうしながらゴブリンの集落での出来事を思い返してみた。

　人間の女を誘拐して集落へ連れ帰り繁殖に使う、というよくあるゴブリンのエロ設定はこの世界でも存在するらしい。しかし俺が赴いた集落はまだ出来てから日も浅く、周辺地域にはまだ被害が出ていなかった。

　何故か？　――そもそもの話として、ゴブリンの集落を国がいつまでも放置するということが有り得ないのだ。ではどうなっているかというと、実際に被害が出始めるまでは放置して冒険者ギルドに仕事を丸投げし、被害が出始めた時点で国が出動、圧倒的戦力で完膚無きまでに殲滅する、という構図になっているようだ。
　なるほど、賢い。これはむしろ、冒険者の稼ぎ口としてわざと最初はしばらく残されているのかもしれない。

　それにしても――ゴブリンの集落は、臭かった。俺はバリアによって臭いを和らげることが出来るのだが、最初ほんの少し弱めた臭いを嗅いだ後は、臭いを完全にシャットアウトして事に当たった。
　剣だって一度も抜いていない。臭い物を斬って剣に臭いがこびりついたら大惨事だからな。最初から最後までバリアを使い、汚れ無しで全てのゴブリンを始末した。

「この能力にも大分慣れてきたな」

　そんな独り言を呟きつつ自分の右手を見る。気分は蜘蛛男といったところか。最初の内は理屈こそわかっていても操作が全然上手くいかなかった。大きな相手を包みこむのはなかなかに難しい。だが、今ならば――そうだな、オーク程度のサイズなら問題無くいけそうな気がする。まだオークを実際に見たことはないが、知識としては魂に刻まれている。

　丁度良い時刻になってきたので、部屋を出て食堂に向かう。夕食を頼むと、例の女将の娘が運んできてくれた。俺に対する警戒心はすっかり無くなっているように見える。良いのか？　それで。

「お兄さん、今日も一日お疲れ様ー！　それでどうなの？　ちょっとは稼げた？」
「ん……いや？　今日はなんだ、まだダメだな」

　ゴブリンの集落を一個潰してきたものの、確認が終わらない限り報酬は支払われない。つまり今日だけで考えればまだ利益は０円である。この世界風に言うなら、銅貨一枚（１０円）の稼ぎすら無いと言ったところか。
　俺の答えを聞くとやはり娘は勘違いしたらしく、とても残念そうな表情になった。

「ありゃー、そっかそっか。でもまぁ気を落とさないでね？　もし他の人と組みたくなったらいつでも言いなよ。いつまでも怪我しない保証なんて無いんだからさ」
「……言っておくが、あのヒーラーと組む気は無いぞ」
「パリエッタさん、ね。あの人ダメかな？　全然食指が動かない？　そこそこ胸はある方だと思うんだけど」
「全然だ。俺はもっと大きい方が好みだ」
「ええー？　何それ、女性の敵ー」

　随分と気安く話し掛けられてはいるが、この娘の中での俺の評価はどうなっているのだろう。まぁ世間一般の評価じゃ、十五歳から働き始めるのが当然の世界で二十歳までニートしてた残念な人って扱いにはなるんだろうな。
　この娘の場合はそれに加えて、見た目が怖いわりには恐れなくてもよい人と思われていそうだが……。

　嬢ちゃん、そいつは大間違いだ。俺はな、武器すら無しに軍隊を無傷で全滅させることも可能な化け物なんだぜ？　女に弱いことは敢えて認めてやるが、もっと畏れ敬うべき相手であってだな……。

　畏れ、敬うか。んー……そうだな、その内奴隷の一人でも囲ってみるかね？　『ご主人様～』とか呼んで貰いたい。うん、それが良い。
　でもただの奴隷じゃダメだな。美人で可愛いことは必須として、人間以外の……ネコミミとかエルフの娘が良いな、うん。

「何考えてるの？」
「いや、なんでも？」
「そうなんだ？　まぁいいや、それじゃあごゆっくりー」
「あぁ」

　会話を済ませ、夕食を取る。それにしてもアレだな。結局女将の娘の名前すらまだ知らない。まぁ良い、どうせ覚える必要は無い。

　この宿には一週間、六日分の料金を先払いしてあるわけだが。俺はその六日が過ぎた時点でこの街を出ることを決心していた。
　そもそもこの街の周囲にはまともな獲物がいない。強い魔物がいないということは、稼ぎにならないということだ。
　この街は周囲に強い魔物がおらず駆け出しの冒険者の練習の場となっているらしいが、つまり俺のような最強のチート能力持ちには相応しく無いのだ。
　可及的速やかに、もっと稼ぎの良い地域に移動するべきだろう。その頃にはせめて小容量でも良いからアイテムボックスが使えるようになっていると良いのだが。

　俺の異世界生活二日目の夜は、そうして過ぎていった。　次の日の朝。俺がギルド入り口のウエスタンドアをくぐった途端、場の空気が変わった気がした。

（んん？　なんかめっさ見られてる？　……昨日のゴブリン退治の影響かね）

　俺はそれらの視線を気にせずに奥へと進み、依頼の報告カウンターへと向かう。そこでは昨日の夕方に俺の担当をした娘が既に待機していた。

「バリアス様、無事依頼の達成が確認されました。お待たせして申し訳ありませんでした」
「あぁ、うん」
「それでは報酬をお渡ししたいのですが――その前に、新たに戦力ランクを書き込む為にもギルドカードをお渡し下さい。当時の状況について詳しくお聞かせ願えますか？」
「わかった」

　この世界の冒険者のギルドカードには、推定された戦力ランクと、蓄積された総合的なギルドへの貢献度が記録される仕組みになっている。
　戦力ランクは純粋な戦力で、逆に貢献度ランクはこれまでどの程度ギルドに、そして社会に貢献してきたかを示しているようだ。
　例えば街中でのお手伝い的な依頼は、報酬こそ少ないものの貢献度としての評価値は高くなる。
　そうやってその人物の「積み上げてきた信頼度」を数値としてしっかり評価し、ギルドに貼られる依頼によっては依頼の受注時に貢献度による受注制限をつけることがある、という仕掛けになっているわけだ。

　高難易度で尚且つ報酬が良い依頼を受けていくのならば、ただ火力で無双するだけでなく、地域に、社会に貢献するようなそういった依頼を重視して行う必要があるってわけだな。
　なかなか考えられた仕組みだと思う。

「バリアス様はこの度ゴブリンの集落を壊滅させましたが、その際どのような手順でそれを行われましたか？」
「ん……正面から突っ込んだ」
「え。正面からですか？」
「あぁ」
「弓や魔法による遠距離からの先制攻撃や、罠の使用などは行わなかったのですか？」
「あぁ、やってない。正面から正々堂々と突っ込んで、全部殲滅した」
「……ソロで、ですよね？」
「当然だ」

　ギルド嬢は俺の返答を聞きながら、手元の書類と何やら睨めっこしていた。おそらくだが、現場がどのような状況になっていたかという報告書であろう。俺からは文字が逆さまになっていてよくわからないが。

「ゴブリン達の死因は全て、首の切断によるもの……間違いありませんね？」
「あぁ、そうだ」
「それは、バリアス様が今腰に提げてらっしゃるその剣によるものですか？」
「もちろんだ。俺はこれ以外に剣を持っていないからな」
「なるほど……」

　当然これは大嘘である。ゴブリンの死因は全て俺のバリア能力によるもので、剣は一度も抜いていない。せっかく身体がマッチョだというのに、筋力は使っていないわけだな。
　だがそれでも、嘘をつく際には役に立つ。この俺の輝く肉体美による豪腕で、ゴブリンを豆腐のように切り裂いたのだと思われる方がよほど都合が良い。

　そんなことを考えつつ軽くポージングなどをしていたら、ギルド嬢がやや呆れた目で俺を見つつ言葉を続けた。

「バリアス様は、とても優秀な剣士でいらっしゃいますのね」
「あぁ、そうだな。それほどでもない」

　否定するのか肯定するのかどっちなんだよと思われそうな俺の発言を流しつつギルド嬢は話を続ける。

「……それにしても、困りましたね。あの規模のゴブリンの集落に正面から単騎で挑み殲滅するとしたら、バリアス様の戦力ランクは２０程度あるという評価になるはずなのですが」
「――ん？」
「残念ながら証人がいません。通常こういった依頼では、他者から見た、特にパーティメンバーから見たバリアス様の活躍を聴取したうえで戦力ランクを判断しギルドカードに記載するのですが、この場合他の目撃者がいない為、そうすることが出来ないのです」
「……すると、どうなる？」
「そうですね。ゴブリンリーダーの戦力ランクが１０とされている為、残念ながらカードに記載されるランクは１０ということになります」
「問題無い、やってくれ」

　俺はそう答えておいた。戦力ランクは強さの推定値であるが、強い敵を倒せばすぐに上がってしまう数値なので最初は一時的に低くても特に問題無い。
　気にするべきは貢献度の方である。貢献度の蓄積により依頼の受注の可否が決まるのであるから、そちらが変わらないのなら何も問題無いのだ。

「続いて、貢献度と報酬についてですが」
「あぁ」
「本来この依頼は四人以上で受けることを想定されていましたが、バリアス様は一人で達成されました。その為、貢献度と報酬は四人分を総取りとなります」
「それは有り難い」
「それではこちらをお受け取りください」

　そういって差し出されたのは、数値が更新されたギルドカードと報酬の金貨四枚だった。金貨一枚が十万円に相当するので、つまり四十万円である。
　ゴブリン自体は殺しても一円にもなりゃしない。集落として集団行動しているのをぶっ潰したことに対する利益である。うめぇ。

　俺がその報酬を受け取り立ち去ろうとすると、すぐにギルド嬢に慌てて呼び止められた。

「ま、待ってくださいバリアス様。話はまだ終わっていません」
「……んん？　どうかしたのか？」
「それが、ですね。今回の件について甚く感心されたこの街の領主様が、バリアス様に是非会いたいとおっしゃられまして」
「ふむ」
「断ることも可能ではあるのですが……いかがでしょうか？」

　俺は暫し考える。――領主が俺に会いたい、ってか。どうだろうな、まぁ良いんじゃないのか？
　例えば俺が非力で無力な弱チート程度の冒険者だったならば、目立つことやリスクを抱えることは避けるべきだとは思う。
　だけど俺はそんじょそこらのチートとは違う、最強無敵のバリアチート持ちだ。領主の一人や二人、国の一つや二つが敵に回っても負ける気がしない。むしろ率先して目立っていく方向でいっても問題無いだろう。

　それに――俺は隠れるのではなく、攻めていかなければならない。俺がこの世界でしなければいけない義務みたいなものは無いが、俺を送り出した神が望んだことはなんだ？　そのことを考えればこの誘いは悪くなかった。

「そうだな、会おう。領主様とはすぐに会えるのか？」
「え？　……え、えぇ、大丈夫です。領主様は今日の午前中の予定を空けてバリアス様を待っておられるとのことです」
「……ふむ？」
「今からでもよろしいですか？　それではご案内します」

　その後俺はギルド嬢の案内に従い、領主の館へと向かった。館へと向かう馬車の中で、俺は考えをまとめておいた。


　---


　約一時間後、領主の館。リオルの街を中心とした一帯を治めているのはこの国の伯爵の一人である。代官ではなく、伯爵自身が応対をしてくれた。

「よくぞ来てくれた、バリアス君。どうぞかけたまえ」
「失礼します」

　俺はそう答えて席に着く。程なくしてメイドさんが紅茶とお菓子を運んできてくれる。メイドさんはわりと歳がいっていて、そこそこ美人ではあるが俺からは攻略対象外な印象だった。

　すぐに紅茶を頂くのだが――俺はそこで、お茶請けとして出されたソレに目が釘付けだった。何故ならば、イチゴの載ったショートケーキだったのである。異世界なのにイチゴのショートケーキ。目を奪われるなという方が無理だろう。

「おや、それかね？　君も気になったのかい？」
「え、ええ」
「ショートケーキというものらしい。うちの娘も、もちろん私もお気に入りの一品だ。我が家に勤めるシェフの一人が作ってくれている」

　そんな会話を交わした後に、ショートケーキをおいしく頂く。――うん、甘い。すごく美味しいというほどではないが、十分賞味に耐えるクオリティは保たれている。一朝一夕に作れる味では無い。

「これを作ったパティシエは、どのような方ですか？」
「ぱてぃ？　……あぁ、そういえば娘もそのように言っておったな。これを作ったシェフは、四年ほど前から勤めている黒髪の男だよ」
「そう、ですか」
「あぁ、うちの娘とも仲が良くてな。さすがに嫁にやるだとかそんな気は一切無いが、世話役としては仲良くやっていきたいと考えている」
「そうですか、貴重なお話をありがとうございました」
「いやいや、構わんよ」

　俺はその話を聞いて大体の事情を察した。要するに、このショートケーキを作ったのは異世界からの転移者だ。俺より前の第一陣は今より五年前、転生者及び転移者として一切のチート無しで出現しているはず。
　四年雇われているということは能力持ちではなく能力無しの転移者であることは間違い無い。おそらくはその伯爵の娘とやらも、チート無しで生まれた転生者ではなかろうか。転生者というのは貴族の子供として生まれてくる割合がかなり高いだろうからな。

　こんなに早い段階で他の転生者、転移者と関わりを持つとは……さてどうするか。俺が思うに、五年前の第一陣に含まれるチート無しの転生者、転移者と敵対する必要性は無い。潰すべきはチート持ちの第二陣、俺と同期の連中だ。
　それぞれどのような能力を持ってこの世界に来ているかはわからないが、世界や俺に害を及ぼす危険な存在であるならば、率先して排除するべきである。

　五年前に零歳で生まれているのならば、伯爵のその娘の年齢は五歳程度だろう。なるほど、確かに結婚を考えるような歳では無いし、世話役を必要とするのも当然だろうな。
　このショートケーキを作った日本人の男は、例えば十七歳で来たとしたならば今頃二十二になっているだろう。チート無しでは冒険者として輝けなかったのではなかろうか。たぶんきっとそう。

　俺はその後伯爵と暫し会話を続けた。主な内容はやはり今回のゴブリン退治についてである。集落の正面から突っ込んで、数々のゴブリンをちぎっては投げ、ちぎっては投げという内容に脚色して創作しておいた。
　実際にはバリア能力で一方的に殲滅したのだが、そんなことを正直に話す必要は無い。

　話が一段落した頃、伯爵が少々そわそわと浮つかない様子を見せ始める。そのタイミングで俺は話を切り出した。

「話は変わりますが、伯爵様」
「ん、なんだ？」
「私は冒険者です。まだ駆け出しで信用こそありませんが、これからもこの剣で社会に貢献していきたいと考えています。何か私に丁度良い依頼があれば、是非受けさせてください」

　俺の言葉を受けて伯爵は暫し迷っていたが、しばらくしてこう切り出した。

「バリアス殿、貴殿に是非受けて貰いたい依頼がある」
「はい」
「つい先日、私の知り合いが盗賊に襲撃される事件が発生した。我が家と懇意にしている商家の娘でな。所用で隣町へと移動しているところを襲われたらしい」
「なるほど、となりますと」
「すぐに討伐隊を向かわせる予定ではあるが――実は君に解決して貰った以外の場所にあるゴブリンの集落の征伐に出払ってしまっていてな。それもやや遠い場所にある為に、向かうのが少し遅くなってしまうのだ。頼む、バリアス君。一刻も早く君の手で、彼女を救出しては貰えないだろうか」
「承りました」
「おおっ！」

　伯爵が俺にすぐさま会いたいと言い出した理由、それがこれなわけだ。
　伯爵は仕事をしていないわけではない。ゴブリンの討伐で軍の到着が遅れるから、他にすぐさま動ける戦力を探していたのだ。そこに飛び込んできた、ゴブリンの集落を一人で殲滅した俺の情報。駄目で元々で依頼を頼むのは何もおかしくはない。
　たとえ俺がダメだったとしても、他の用事を済ませた軍が遅れて駆けつけるのだろうから。

　出発すると決まったのならば情報収集だ。俺は伯爵から必要最低限のことを聞くことにする。

「おおまかな場所は判明しているのですか？」
「あぁ、それについては既に現地で調査中だ。君に紹介状を渡すから、現地付近の村にいる私の部下にそれを見せれば盗賊のアジトの場所についての情報をきっと得られるだろう」
「その盗賊に関する他の情報は何かありますか？　規模だとか色々」
「規模は……大きくも無く小さくも無く、と言ったところだろうか。その盗賊達は本来その地域では活動していないグループでね。だから襲撃は予想外だったんだ。人数は多いかもしれないが、アジトの規模は小規模かと思われる」
「わかりました」

　俺はおおまかな情報を聞き終えるとすぐに出立の準備を整えた。距離からして日帰りは無理だな、往復で二日はかかる。
　どうせなら夜襲でもしてやろうか。そうだ、それが良い。

　異世界に来て初めて人間相手に堂々と殺せる良い機会でもある。燃える展開に胸を膨らませつつ、俺は出発した。　異世界生活三日目と四日目の境となる深夜、俺は無事盗賊のアジトの入り口まで辿り着いていた。――背中に大八車を引きながら。ちなみに大八車は救出した女性達の運搬用である。近くの村から借りてきた。

「やってみればどうということは無いな」

　俺の足下には入り口の見張り二名の死体が崩れ落ちていた。どちらも首を切断されており、安らかな顔で永遠の眠りについている。いつ殺されたのかもわからずに逝ったことだろう。

　人を殺すことに対する忌避感というのは存外俺は薄かったらしい。とはいえ、今の俺は非常に興奮している。人殺しに忌避感が無いからといって決して平常心ではない。その程度には俺も普通の人間だ。

「性的興奮を覚えるような変態では無いけどな……」

　今夜は股間のテントは張っていない。子供相手でもたってしまうようだが快感の区分はしっかりされているらしい。そのことに対しわりと安心した。

　大八車をアジトの入り口に置いた後、俺は両手から糸を伸ばし内部の状況を遠距離から探っていく。
　――ひとり、ふたり、いっぱい。中規模の盗賊団との話だったが十五名前後なのだろうか。あまり遠くまでは操作出来ないので全容を把握することは出来ない。発見した連中から順に仕留めていく。

「人生色々あるよな、わかるよ。――だからといって容赦はしない。ただ安らかに逝くが良い」

　そんな中二病ロールプレイをしつつ、俺は盗賊の首を刎ねていく。
　何で？　――バリアで。
　俺が盗賊のアジトである洞窟の奥へ進むと、事前に首を刎ねた盗賊の死体が見えてくる。その顔は瞑目しており、苦しみなく逝けたことをよく表していた。

　そうやって奥へと歩みを進めていると、糸の先に盗賊以外の反応を察知した。これは――女だな、それも複数。その女性達の記憶を多少覗こうとして、少し覗いた時点ですぐに中止した。

「……予想以上にハードだった。容赦ねぇ」

　俺は紳士である。たとえ変態だとしても、紳士である。というか俺の性的嗜好はかなりノーマルなはずだ。別にロリコンでも無いし、間違い無い。

　俺は奥へと進みつつ、盗賊の頭とその側近二人を特定した。そして彼らをすぐには首を刎ねずに確保した後、最奥へと進む。周囲の異変に気付いていない彼らは、もう日が変わる時刻だと言うのに酒を飲んでいた様子だった。

「……あ？　なんだてめぇは？」
「ぽっと出の救世主、といったところさ」
「どうやってここまで……他の連中はどうしたんだ」
「おねんねしてるさ」

　俺が盗賊の頭とそんな会話を重ねている最中、側近の二人はすぐに俺を囲むように後方に回り込み、俺の台詞が終わるのを待たずに後ろから斬りかかってきた。
　それと合わせるようにして、盗賊の頭も腰の片手剣を抜き横一閃に斬り払ってくる。

　なるほど、良い判断じゃないか。敵を前に悠長に会話を広げる間抜けではない。だが相手が悪かったな。わざわざ相手の会話を待ってくれるような阿呆な勇者ならそれで仕留められたのかもしれないが――

「なんだ、何が起こってやがる！？」
「お頭、腕が、腕が動かねぇ」
「ち、違う。体が、体全体が全く動かなくなってやがる！」

　彼等の動きは俺に刃を届かせる寸前で止まっていた。常時展開している生体バリアの出力は十分だし当たっても問題は無いのだが、一応気分としてね？
　今後俺のバリアを突破してくるような攻撃を持った相手を警戒する為にも、日頃から攻撃される前に仕留めるように心懸けなければ。

「残念だがお前達の負けだ。何か言い残すことはあるか？」
「ち、畜生！」
「そうか。ならば死ぬが良い」

　俺の言葉の後、盗賊の頭を含めた三人はガクリとその場に崩れ落ちた。その表情は安らかなものになっている。更に俺はバリアを操作し、三人の首を刎ねる。その後バリアを解除すると、遅れるようにして断面から血が流れでてくる。

　盗賊の頭にも家族はいたらしい。とはいえ最後の家族は、彼自身が随分と前に奴隷商人に売り飛ばした娘ぐらいだ。彼はその後困窮し盗賊となったようだが、残した娘のことはそれなりに気がかりだったらしい。もし買い戻せるならば盗んだ金で買い戻す気も少しはあったとか無かったとか――まぁそんなことはどうでも良い。俺には関係の無いことだ。

「さてと……」

　俺は事後処理にとりかかる。誘拐された娘達は、一人以外は一箇所に集められていた。例外である一人は、別の部屋に置かれていたのだが……。

「これはいわゆる、ヤリ部屋ってやつだよな」

　その部屋の中心で汚濁に塗れて気を失い眠っている少女。それが伯爵に頼まれていた救出対象であった。
　俺は彼女の記憶を覗く……どうやら誘拐後数日は留め置かれたらしいが、今日遂に――既に日付が変わっている為昨夜のことになるが、夕食後から五時間以上、盗賊達に輪姦されていたらしい。
　処女を奪われ、心を壊され、失意のまま眠るように気絶した。その一時間後といったのが現状だろうか。

「はぁ……頑張りますか」

　それから俺は、能力を全開にした。


　---


　異世界生活四日目の夕方。俺は娘を商家へと送り届けていた。

「アンナ！　可愛い私のアンナ！　無事だったかい！？」
「はい、お父様。こちらのバリアス様が私を助けてくださいました」
「そ、そうか。体は無事か？　盗賊達に襲われはしなかったかい？　どこにも傷はついていないかい？」
「大丈夫ですよお父様。私の体は綺麗なままです」
「あぁーーーー！　それは良かった！」

　そうしてぎゅうっと熱く抱擁し合う親娘。――うむ、良い光景だな。ハッピーエンドという感じで実に良い。俺も骨を折った甲斐があるというものだ。

「それでは私はこれにて失礼します。伯爵様への報告もありますので」
「あ、あぁ！　本当になんとお礼を言ったら良いのか。ありがとう、バリアス殿。伯爵様にも宜しく言っておいてくだされ」
「ええわかりました。それでは失礼します」

　挨拶も程ほどにして手早く切り上げると、俺は伯爵が用意してくれた馬車に乗り込み彼の邸宅へと急いだ。馬車に揺られながらもあの時のことを思い返す。

「回復魔法を練習しておいて良かったぜ……破れてから数時間以内なら、処女膜もちゃんと再生するんだな」

　バリア能力を駆使して胎内からも汚れを完全に取り去った後、俺は練習がまだ浅かった回復魔法を必死に唱えて彼女の処女を回復した。
　バリア能力の行使には一切魔力を使わないというのに、処女膜再生だけで魔力を六割持っていかれてしまった。まぁそんだけ失敗しまくりだったってことなのだが。

「それにしても、本当に反則だよな……」

　改めて思う。本当にこのバリア能力は反則、チート性能だ。
　俺のバリア能力は幾つも存在するが、その中でもぶっちぎりにチートなのがドミネーター(支配者の)バリアというバリアから派生する能力群である。
　このバリアは防御性能と発動速度に関しては最弱クラスだが、汎用性、特に攻撃に利用可能な性能になっているのだ。

　この能力はまず、手全体からバリアの糸、ドミネーターバリアファイバーを出せる。この糸で相手を完全に包み込むところから能力は開始する。
　ドミネーターバリアで完全に相手を包み込んだ後、動きを止めるのも自由、状態を変化させるのも自由、そして切断することも自由だ。
　逆に完全に包み込む前の状態では、一切何の効果も発揮しない。完全に包み込むとドミネーターバリアが弱性能で対象者を保護するが、完全に包み込む前は防御性能もゼロとなる。

　状態変化の一つに休眠状態への移行があり、相手の意識を奪い仮死状態に近いものに出来る。
　相手を休眠状態で切断した場合その時点では死は確定しない。切断後そのままドミネーターバリアを解除するなどして変化してしまうと、首を切断した場合は大体死が確定する。しかしその際苦しむことなく安らかに死ねる。
　休眠状態で切断した体を状態が変化する前に再びくっつけると、切断は無かったことになり傷もなく元通りになる。

　これらの能力に加えて、相手の思考は読めないが記憶は読める。それどころかある程度までなら記憶の改ざんや操作も可能ときている。――俺が商家の娘に対して行った処置は、直近十二時間の記憶の削除、及び偽装した記憶の植え付けだ。
『牢屋でぐっすり寝ていた、今日はほとんど何も無かった』ということにしておいたのだ。

　商家の娘はそこそこ可愛かった。綺麗にした後に改めて裸を見たら、俺の聖剣がバッキバキになってしまった。それでもヤらずに我慢して処置を行った。
　他に捕まっていた女達は牢屋でぐっすり寝ていたので、彼女ら相手に性処理するということも無かった。実はちょっぴり後悔している。

　まぁ、いいんだよ。そんなことしなくても大きい仕事をこなしてガッツリ金を稼げば、俺専用の従順な奴隷ちゃんだって確保出来るだろう。
　とびきり可愛い美少女奴隷をリッチで快適な家に囲ってから、ゆっくりと存分にイチャイチャすれば良い。まずはそういう生活が出来るようになるまで、汗をかいて金を稼ごうじゃないか。

「バリアス君、本当に良くやってくれた」
「いえいえ、それほどでもあります」
「あぁ、そうだな……此度の件は、私からギルドを通した正式な依頼とさせて貰った。十分な報酬及び貢献度が設定されているはずだ。重ね重ね、本当にありがとう」
「お役に立てたようで幸いです」
「君のような優れた冒険者が今後スムーズに動けるよう、私の方でも取りはからっていくつもりだ。それから、もし何か困ったことがあれば是非申し出たまえ。私に出来る範囲で力になろう」
「ご厚意、痛み入ります」

　うん、まぁ大体こんなところだろうな。敵か味方かで言えば味方だが、大きい仕事をしたからといって直ちに全力でバックアップとは言っていないわけだ。
　俺は新進気鋭の一冒険者、相手はここら一帯の伯爵様だ。現時点では身分が違い過ぎる。

　俺はその後暫く伯爵と会話した後辞去する。紅茶とケーキも食べ終わったからね。

「ではこれにて私は失礼します。ケーキ美味しかったです」

　そう伝えて、俺は伯爵の館をあとにした。


　---


　ギルドに辿り着いた時、既に陽は落ちあたりは暗くなっていた。それでもギルドの中には大勢の人がいた。それなのに、俺が入った途端にあたりがしんと静まりかえる。
　俺はそれらを気にせずに依頼の報告カウンターへと向かう。

「依頼を達成してきた。報告は来ているよな？」
「え、ええ！　勿論」
「では報酬をくれ。あと、ギルドカードだ」
「はい、かしこまりました」

　ギルド嬢にカードを渡した後、俺は後ろをちらりと見てみる。ギルド内は再びざわめいており、視線が俺に集中していた。これはもうアレだな、盗賊退治の一件が完全に広まっているのだろう。

「バリアス様、どうぞこちらをお受け取りください」
「あぁ」
「ご利用ありがとうございました」

　ギルド嬢はそう言って深々と頭を下げる。俺は金を受け取って懐にしまい、カードの表示を見る――戦力ランク３０。一気に上がったなぁ、オイ。
　状況についての聴取が無かったのは、伯爵の働きかけがあったか正確な調査が不能か、きっとどちらかの理由によるものだろう。

　そのままギルドの外へ出ようとしたが、そこで一人の男が目に留まった。初日に俺に麦茶を奢ってくれた男だ。俺が男の座っている席と同じテーブルに着くと、すぐに給仕の娘がかけつけてきてくれた。

「ご注文を承りますっ」
「彼と、彼のパーティメンバーに、エールを奢って貰えるか？　あと枝豆もだ。――あぁそうだ。この金額の範囲でなら周りの連中にも奢ってやってくれ」
「は――はい、畏まりました！」

　俺が給仕の娘に金貨を三枚、三十万円分握らせてやると、彼女はすぐに奥へと引っ込んでいった。そしてそれに遅れるようにして周りから拍手喝采が湧き起こる。

「うひゃー！　やるじゃねえかルーキー！　太っ腹だぜ！」
「おいお前ら！　新たなる英雄の誕生を祝おう！　バリアス万歳！」
「バンザーイ！」


　――それからしばらくは、飲めや歌えやの大騒ぎ。結局金貨三枚じゃ足りなさそうだったので、追加で金貨を二枚渡した後しばらくして俺はギルドを退散した。
　ソロ特攻で盗賊のアジトを壊滅させた俺は、周囲に強力な魔物がおらず駆け出しばかりのこのギルドにおいて、期待の新人を飛び越して英雄として認知されつつあった。
　なんだかんだで人間は強い、盗賊は強い。盗賊団を一人で壊滅させるなど完全に規格外であり、それが新人ともなれば自殺行為でしかないのである。
　ゴブリンの集落殲滅という自殺行為のすぐ次には盗賊団を丸ごと殲滅した俺の行為は、よほどインパクトのある出来事だったのだろう。

　ギルドを出た俺は、例の宿屋のビーンズスプラウト亭に戻った。っつうかさ、よく考えたらこの宿屋の名前、モヤシじゃねーか。別にいいけどよ。

「あー！　やっと帰ってきた！　お兄さん、昨日帰ってこなくて心配したんだよー？」

　宿に入ると女将の娘が俺を見つけてそう叫ぶ。まぁ確かにな、特に連絡もしなかったし。

「あのねぇ、お兄さんは駆け出しなんだから身体に気を付けないとダメだよ？　睡眠大事だよー？」
「……あぁ、そうだな」
「っていうか、うわっ、お酒くさーい！　こんな時間まで何してたの？　酒盛り？」
「まぁそんなところだ。あぁそうだ、今日の夕食はいらない。湯だけ貰えるか」
「あ、はいはーい。後で部屋に持っていくね」
「うむ」

　この様子を見るに、どうやらこの娘には俺の活躍は耳に入っていないようだな。別に全然構わないが。この宿を出るまでまだ残り二日あるし、それまでには気付くだろう。

　部屋へと戻り報酬を数える。袋の中には当初金貨三十枚入っていたようだ。その内五枚という少なくない額をギルドで奢ってしまったけどな。
　娘一人の身代金として三百万円なら、まぁそんなもんじゃなかろうかね。それほどケチだとは思わない金額だった。
　ちなみに盗賊のアジトには宝はほとんど貯め込まれていなかったし、そもそもそれらは盗品である為俺が個人的に取得するのはＮＧらしいと伯爵の部下から聞かされていた。

　金を数え終わり懐に納めたところで湯が届き、俺は身体をしっかり拭いた後に就寝した。馬車の中で昼寝したとはいえ昨夜は徹夜した為、ぐっすりと深い眠りに落ちていった。「ステータス、オープン」

　異世界生活五日目の朝、起きた俺がまず最初に行ったのはその確認だった。

　名前：バリアス
　性別：男
　年齢：20
　種族：人間Lv7
　ユニークスキル：バリア全般【極】

「ふむ……」

　レベル７か。そのことから推測するに、おそらくは殺人による経験値の加算は無い。ゴブリンの集落を殲滅した時点でおそらくはレベル７まで上昇しており、その後の盗賊殲滅ではレベルアップしなかったのだろう。
　もし盗賊退治でレベルアップしたのならば、これは完全に予想だがレベル１１や１２程度には上がっていたのではなかろうか。

「その方が健全だよな」

　これは本心からの感想だった。もしも殺人により経験値が入ってしまうようならば、チート能力を自重せずに行使して人を殺して回るチート所有者はきっと出てくる。それどころか一般人同士の殺人事件も増加し、世界の破滅を招きかねないだろう。

　俺は、俺に与えられたチート能力の価値について考えている。バリアの一種であるドミネーターバリアは攻撃に転用可能だが、バリアの本質はあくまでも守護である。
　ドミネーターバリアの切断能力についても、本来攻撃手段と言うよりは外科手術や物品加工の為の機能だろう。事実として休眠状態で切り刻んでも対象は死なないし。

　話がやや横に逸れてしまったが、この世界において俺はどちらかと言えば異世界からの侵略者ではなく、この世界の守護者として立つべきではなかろうか。

「ノブレス・オブリージュ。強き力を持つ者は、正しき心を持ちそれを振るわなければならない。それが力持つ者が負うべき世界に対しての責任だ――少なくとも、正しくあろうと努力はするべきだ」

　それは俺の個人的思想であるし、他者に押しつける気はさらさら無い。それに俺はなるべく正しくあろうと思ってはいるが、私生活は適度に爛れてお気楽に過ごすつもりである。
　可愛い美少女を何人も嫁として囲い込んでイチャイチャする代わりにその分社会に貢献していく、それが俺の理想だった。

「異世界転移、そしてチート。過ぎたる力は人を狂わせる。――俺はおそらく昭和の人間だ。だからこそガキ扱いはされたくなかったし、逆にガキ共をシメる側になろうと考えた。別にゆとりがどうこうとか全体を批判したいわけじゃない。だが！　それでも！　……力に溺れたクズは必ず出現すると、そう考えている」

　右手を見ながらそう呟いた後、ぐっとそれを握りしめる。バリア能力だけではない、生前とはおそらく比べものにならない強い握力を感じた。
　神様にこれだけ立派な、むしろ立派過ぎて凶器とも言える肉体を授かっているんだ。正しく扱わねば罰が当たるだろう。

「……そろそろ行くか」


　---


　俺がギルド入り口のウエスタンドアを抜けると、そこはまた昨日とは違った空気になっていた。

　なんというか慌ただしい。何やら事件が起こったのだろうか。掲示板に大きく貼られた依頼の紙を皆が眺めていることに気付いた俺は、そちらを見に行った。

「……シプレ村で異変の兆候あり、直ちに救援求む？」

　紙にはそう書かれている。なんでも普段は山の奥から出て来ないはずの中級クラスの魔物が、一部ではあるが村の周辺にまで出現するようになっているらしい。
　異変を察知した村の住人が念の為とすぐに依頼を発行し、異変についての調査を行って貰いたいという内容だった。

「この依頼になんでこんなに人が集まっているんだ？　特に報酬が良いわけでも無いようだが」
「ん？　おお、バリアスさんか。そいつはな、この依頼の募集人数が多いからさ」
「……ふむ？」
「報酬の金額も、頭割りじゃなく一人毎に貰えるからな。他に手ごろな依頼が無ければ、十分選択肢には入る」
「なるほどな、よくわかった」

　俺はそれを踏まえたうえで、改めて依頼の詳細を読む。異変の調査が依頼の主柱で、まずそれに対して日数に応じた定額の報酬が支払われる。そこに加えて他の大きな活躍をした場合には報酬が上乗せされていくようだ。
　報酬の支払い主は現場であるシプレの村ではなく、何故か昨日会った領主の伯爵様になっている。おそらくはあの伯爵様が異変とやらを軽視せず、自ら費用を負担してでもしっかり解決しようと考えたのだろう。
　まだ面識は薄いけれども優秀な人なんだろうね、きっと。

「なるほどな、俺もこの依頼を受けることにしよう」

　俺が直ちに依頼の受注カウンターに向かうと、既に並んでいた連中が順番を譲ってくれた。
　昨夜奢ってやった効果だろうか、ここは素直に好意を受け取っておく。

「すまないな。あそこに貼られているシプレ村の調査依頼だが、あれを受けられるか？」
「はい、もちろんです。バリアス様が参加なさるのならば、心強いですね」

　たった数日で随分と歓迎されたものだ。悪くは無い、が、良いとも言えない。
　何事もほどほどが良いと俺は思う。最初だからこそある程度駆け足ではあるけれども。

　緊急の依頼、それも領主が発行した依頼であることもあり、依頼の受付は早期に締め切られ、受注者達は領主が用意した馬車に乗りシプレ村へ向けて出発した。距離としては前回の盗賊騒ぎよりも近く、方角は逆である。
　そのことに何か引っかかりを覚えつつも、俺は村に到着する時間までしばし眠りにつくことにした。


　---


　シプレ村に到着する予定時刻より数時間前。まだ移動中の馬車にその急報は届けられた。

「伝令！　魔物達に大きな動きあり！　この中に有力な冒険者の方がいれば、こちらで用意した馬に乗って頂き現地へ急行して頂きたい！」

　馬車が急停止し、俺はその揺れで目を覚ました。意識を覚醒させる為に二、三度首を振った後、改めて様子を窺っていたのだが。

「それなら是非バリアスさんを連れていってくれ。つい先日盗賊団を一つ単騎で壊滅させた、俺達の期待の星だ」
「盗賊団を一人で……！？　それは心強いですね！　バリアスさん、いらっしゃいますか！？」
「え？　あ、はい」

　寝起きのはっきりとしない頭で、よろよろと外へ出る。そのまま流れに身を任せていたら何やら馬に乗せられた。馬に乗るのは初めてではない。というのも前回盗賊退治に向かう際、現場近くの村までは伯爵が用意した馬を乗り継いでいったのだ。
　慣れない乗馬に四苦八苦するかと思いきや、この肉体はあっという間に乗馬に馴染んでしまった。だから今回も大丈夫。

「……では、行きますかね」

　俺は馬に跨がり、シプレ村を目指して街道を駆ける。ある程度村に近づいた時点で、遠目にもはっきりと異変が見受けられた。……なんだ？　既に魔物達に囲まれつつある？
　まだ村から煙こそあがっていないものの、もはやそれは時間の問題のように思えた。

「間に合ってくれよ……！」

　俺は馬を全速力で走らせる。普通の馬なら無理な速度であるが、俺のバリア能力を駆使すればそれも可能となる。生体バリアの一種であるヘルスバリアを馬に用い、バリアを通じて馬の体力を補充、体の故障とバテを防いでいるのだ。
　もちろんその他の攻撃にもある程度耐えられるから、騎乗したまま戦闘しても何も問題は無い。

　俺が駆け込む予定の門のところには魔物達は来ておらず、全速力で突っ込んでくる俺を見た門番は門を開けてすぐに横へと退避した。
　速度を落とさずに突っ込んで、俺は村内へ突入する。

「ウルフか！」

　俺の目の前で、今にも子供が狼系の魔物に襲われそうになっていた。詳細な名前などどうでもいい。俺は左手で手綱を握って馬を操りつつ、右手の甲からドミネーターバリアの糸を伸ばし狼を包んで動きを止める。そのまま走りすぎるように右手で片手剣を構え、斬ったように見せかけつつバリアで首を切断した。
　よくよく観察すれば俺の剣が一メートル以上全然届いていないことがバレてしまうだろうが、この際馬のスピードで誤魔化してしまおう。

　俺はそのまま村内を駆ける。他にも多少村内に魔物が入り込んでいるようだが、大半は村の外だ。よし、これならば……。

『キューブバリア、展開！』

　心の中でそう叫び、俺はバリアを行使する。村の敷地は完全な四角形では無いが、それでも村の大部分を立方体状の不可視のバリアで囲い込んだ。これで外の魔物は入って来られなくなるだろう。ただし、俺以外は人間だろうが通行不可能なのだが。

　キューブバリアは、俺が常時展開しているノーマルの生体バリアよりも当然高耐久力だ。
　ただしバリアを張る範囲が広くなればなるほど、そのバリア硬度は低下していく。
　とはいえ生体バリアより遙かに硬いこのバリアは、多少薄まろうが柔な攻撃ではびくともしない。
　ちなみにこのバリア自体に攻撃性能は無く、触っても一切ダメージを受けることはない。
　というよりも、俺の所持するバリアは触ってダメージを受けるものは存在しない。現時点ではドミネーターバリアで完全に相手を包みこんだ後切断することが、ほぼ唯一の攻撃手段と考えても差し支えない。

　キューブバリアの展開後、俺は再び馬を走らせて村内の残りの魔物を一掃した。それでも犠牲者は既に出ており、そしてそれらは致命傷で俺の杜撰な回復魔法では到底治療出来るものでは無さそうだった。
　村内の魔物を駆除した俺は、すぐさま村外へと駆け抜け他の魔物達の殲滅に移る。

　演出の為にだけ抜いていた片手剣はさっさと腰に戻してしまう。それから馬を一旦止め、両手を使ってバリアの糸を周囲に拡散させた。

　村を囲む魔物達が、徐々にではあるが確実にドミネーターバリアの糸に包まれつつある――完全に包み込むまでは、頭部の切断も動きを止めることも出来ない。俺の姿に気付いた魔物達が順次こちらに向かってくるが、それは糸に包まれるのを早めるだけだ。

　完全にバリアに包み込まれた魔物から順に、首を刎ねて沈めていく。普段と違って休眠状態には落とし込んでいない為、首を刎ねられた魔物は何故そうなったのか、理不尽に対する怒りを浮かべた形相で事切れていく。
　牛、馬、猪に、あれは熊か。それぞれ細かい名前があって俺の魂にもその情報は刻まれているのだろうが、今はそれを確認する余裕は無かった。

「大蛇に、鳥に……一体何なんだこれは。この世界はこんな現象が起こる世界観なのか！？」

　いや、それはおかしいだろう。もしもこの世界で定期的に大規模の魔物の襲撃が起こるのならば、あのような異変の調査などという依頼では無いはずだ。
　つまり今起こっていることはこの世界にとっても予想外の出来事。ならばその元凶として考えられるのは――

　俺の周囲には魔物の死体が徐々に積み上がり山となっていく。それは際限なく積み上げられていくかと思われたが、途中から流れが変わった。――明らかに、魔物達がそれまでとは流れを変えて一斉に逃げ出したのである。それも俺からだけではなく、村への攻撃も無意味だと認めて村周辺からも逃げ出したのだ。

「ッ……！　逃がすかよ！」

　俺は左手で馬の手綱を取り、右手からバリアの糸を引き続き放出しつつ後を追う。どこか一カ所へと集まるように逃げていく魔物の群れ。その中央を、列の先頭を目指して俺は列を切り裂くように真っ直ぐに突き進んでいく。そして遂にソイツを見つけた。

　群れの先頭を走る馬の魔物の背中。そこに乗っている黒髪の男が、こちらを驚愕の表情で振り返って見ていた。
　間違いない、奴は転移者だ。おそらくはモンスターテイマーの能力でも持っているのだろう。
　それも数などを限定されず、この魔物の集団を無条件で自由に操るようなチートクラスのものを、だ。

「ま、待て！」

　そいつがそんな降参の声を上げた次の瞬間には、俺の伸ばしたバリアの糸は奴を包み込んでいた。――少し悩んだ後、俺は男を休眠状態に落とす。その直後、記憶を読むこともせず奴の首を刎ねた。盗賊未満のクズの心境や過去に興味など無かった。

「……ふぅ」

　俺は馬を止め一旦気を落ち着かせる。切断された男の首から、遅れるようにして血が流れ出てきていた。俺はその顔の表情を確認する――それは先ほどまで浮かべていた狂気の表情ではなく、安らかな死に顔だった。

「死ねば仏。最低限の情けは必要……たとえ相手が外道であろうとも、だ」

　俺のバリア能力は最強のチートであると自負している。このモンスターテイマーの男を殺したのは、人がアリを踏み潰す程度の一方的な抹殺だろう。
　容赦はしない、が、だからといって苦痛を与える死までは望まない。それが最低限度の線引きだと俺は考えている。

「……焼いておくか」

　周囲の魔物は男の能力による支配を逃れ、それぞれの本来の居場所へと戻りつつあった。その内の何体かが男の死体を狙っていることを察した俺は、遺体の周囲に大気を通す設定で時間制限付きのキューブバリアを張った後、遺体に炎魔法で火をつけた。
　それだけで炎魔法になれない俺の魔力が三割ほど持っていかれたが、それぐらいは別に構わないだろう。

　俺はシプレ村へと戻りつつ、村に展開したキューブバリアを解除した。展開時には近くにいなければならないが、解除自体は遠距離からでも可能だ。

　村へと戻る俺と馬を狙おうとする魔物もいたが、半径七メートルに球状のスフィアバリアを展開し遠ざけた為、届かないことを察した魔物から順に立ち去っていった。
　村に到着する頃には馬に張っていたバリアも解除して、俺は村に入った。


　---


　俺が思っていた以上に、村の被害は大きかったらしい。

　俺の活躍によりその被害が相当抑えられたであろうことは確実だが、それでも少なくはなかった死者を悼み村中が葬式ムードになっていた。
　ついでに言えば俺が村に滞在している時間があまりにも短く駆け抜け過ぎた為、俺が村を救った英雄であることに誰も気付かない様子だった。

　馬を俺が突っ込んできた門のところの門番に返して暫しの後、他の冒険者達を乗せた馬車がようやく到着した。もし俺が急行していなければ、今頃村は滅んでいたのではなかろうか。

「ふぅー、ようやく到着か……俺達、仕事残ってるのかな？」
「いや、どうだろうな。既に事態は収まっている様子だが……」

　そんな感想を述べつつ馬車から降りてくる面々。当然彼らと俺の目が合う。軽く会釈を返している内に、俺は彼らにあっという間に囲まれてしまった。

「バリアスさん、物凄いスピードで駆け抜けていったけどあの後どうなったんだい？　遠目には何が起こっているのかサッパリだったぜ……」
「あぁ、うん――そう、襲ってきた魔物達は俺が全滅させたんだ、うん」
「は？」
「んー……そうだなぁ。村の外に魔物の死体が沢山あるから、その解体と事後処理をお願いしても良いか？」
「は、はぁ……わかった。おい、野郎共！　行くぞー！」

　男の号令に従い、冒険者達が手早く村の外へと向かっていく。ちなみにこの世界、魔物を倒すことも重要であるが、その魔物を解体した後現金化することの方が重要視されている。
　貢献の比率としては、倒すまでの準備が二、討伐行為そのものが三、解体行為が二、そしてその後の処分が三である。
　討伐依頼であればその依頼報酬は討伐の評価比重が十割になるが、それ以外となると討伐そのものの評価比重はガクンと下がる。つまり、魔物の解体や事後処理を他人に任せるというのは、その利益の半分以上を彼らに渡すということにもなるのである。

（まぁ俺一人で処理出来る量じゃないからな……総利益の三割程度貰えればそれで十分さ）

　殺した魔物をそのまま放置すれば、肉は腐るし他の素材も駄目になる。俺は魔物の解体技術はほぼ手つかずであるし、あんな大量の魔物を処理しきれるわけがないのだ。
　だから他の冒険者達に丸投げしてしまおう。俺は無双する役、彼らはそれを事後処理する役、それで両方ウィンウィンだろう。

　すっかり気が抜けてしまった俺は、その足でのんびりと村の中を歩くことにした。村内は相変わらずの葬式ムードではあるものの、徐々に助かったことに対する喜びの声が増えている気がする。――ただ、これがどの程度の脅威だったのか、そしてそれを救ったのが誰だったのかということをまだ誰も分かっていない様子だった。
　外に解体に出ていった冒険者達がその魔物の量を見れば、俺の活躍の程は認知されるだろうがね。

　まぁ良いさ。必要以上に囲まれて感謝されすぎるのは俺としては好きじゃないんだ。今後活躍していけば、こんな村の住民だけでなく国から感謝されてパレードだって開かれるようになるだろう。そのことを考えればどうということは――そんなことを考えているうちに、俺は入ってきたのとは別の門の前にまで来ていた。

　村の中へ引き返すか。――そう考えた俺の目に、門の外で座り込む少女の姿が焼き付くように飛び込んできた。
　紫髪の、幼女という年齢は既に過ぎているがまだまだ幼いその少女。泣き腫らしたその顔はそれでも可憐であり、綺麗な紫色の髪は輝いて見えた。
　しかし他の何よりも俺の目を引いたものは、その髪の両サイドにある。

「……角がある」

　くるりと巻いた山羊のような角を持つ少女。それが、この世界における初めての異人種との遭遇であった。　俺は改めて現場の状況を確認する。
　場所は村の門前。門の外側、門柱に寄りかかるようにして男が倒れており、角が生えた少女はその前でぺたんと地面に座り込んでいる。
　倒れている男は……息をしていない。服の胸辺りを大きく切り裂く裂傷があり、血が染みこんだ服が肌に張り付いていた。
　男の髪は少女と同じ紫色で、少女の巻き角とはまた違う形の角が緩やかな曲線を描きつつ突き出ていた。これはほぼ間違い無くこの少女の父親だったと考えて良いだろう。

　そしてそんな二人の様子を、門番の若い男性が哀悼八割、その他二割と言った様子で見守っていた。
　少女に話し掛けるよりも先に、俺はその門番の彼から話を聞くことにする。

「なぁ、これは一体どういう状況なんだ？　説明してくれないか」
「あ、あぁわかった。村を魔物が襲いだしてから少し遅れて、その娘と父親の二人がこの山道の方からやってきたんだ。その時はまだ父親は生きていたのだけれど、既に胸に酷い傷を負っていて助かりそうにない様子だった」
「……ふむ」
「俺も慌ててすぐに助けようとはしたのだけれど……その時、村と外を隔てる見えない壁みたいなのが発生していて。助けようにも村の中と外が隔てられていて、俺は何も出来なかったんだ。もっともあの大怪我じゃ俺が何かしても駄目だったとは思う。その後しばらくして見えない壁が消えた頃には、既に彼は息を引き取っていた」
「…………」

　俺が展開したキューブバリアのことだろう。しかしあれは必要不可欠な措置だったし、既に手遅れだったのならば俺が気に病むことも無い、か。

「女の子が何度も『お父様、お父様』って泣いててさ、見るに堪えなかったよ。――ところで、あんたは？」
「ん、俺？　俺はまぁ、こういうものだ」

　俺は懐からギルドカードを取りだし、門番の彼に提示する。彼は「戦力ランク３０か」と少し驚いた後すぐにカードを返してくれた。

「冒険者さんだったんだな。村を守ってくれたのかい？」
「あぁ、そうだ」
「そうか、本当にありがとう。俺はこの持ち場を離れられなかったからまだ詳しい話は聞いていないんだ。交代の人員もまだ来ていないし、もう村は安全なんだよな？」
「あぁ――俺が、全部片付けたからな」
「ははっ」

　門番の彼は俺の台詞が冗談だと判断したのだろう。軽く笑った後、すぐにまた真面目な顔に戻った。

「それにしても彼らをどうしよう。魔族だし、この村の住人では無いし。平時ならまだしもこの状況でちゃんと受け入れられるのかどうか……」
「魔族か」
「あぁ、うん。この村を過ぎてあの山を越えた先は、もう魔族の国だからね。特に仲が悪いわけじゃないけれど、そこまで親しいわけでも無いからさ」
「そうか」

　俺は改めて魔族の少女の姿を眺めながら、魂に刻まれた知識からこの世界に関する情報を引き出した。
　――この世界、この大陸において、魔族は単なる一人種として人々に受け入れられている。魔族の国はこの大陸の北方に位置しているが、他のどの国とも戦争状態にはなっていない。
　そもそも魔族は頭に角こそ生えているもののそれ以外の容姿はほとんど人間と変わらない。肌の色も極めて普通である。
　それに加えて言語も同じで言葉は通じるし、価値観などにも大きな違いはなく、更に言えば多くの物語において人間よりも長寿とされている魔族だが、この世界では人間と全く同じ寿命、成長速度であるらしい。
　もはやちょっと角が生えているだけの一人種といっても過言では無く、この世界の住人に忌避感は無いようだ。

　その情報を踏まえた上で、俺は改めて少女を見る。――うん、可愛い。髪は綺麗な紫色、瞳もよく見てないがたぶん紫。肌も健康的だが美白と言って良い色合いで、将来はきっと美人に育つと思う。
　年の頃はどれ程だろうか、十歳前後？　そんなに大きくはない。
　それらのことを再確認し、俺はとても良いアイデアを思いついた。

　この娘をお持ち帰りして、俺の嫁として育てるのはどうだろう。

「なぁ、門番の兄さん」
「え、なんですか？」
「この娘のこと、俺に任せては貰えないか？　しっかり世話するからさ」
「えっ……っと、それは、どうだろうな。俺にも現場を見ていた責任ってものがあるし、その娘自身が同意しないととても認められないぞ？」
「そうか」

　つまり俺がこの娘を説得したら、お持ち帰りオッケーってことだな。俺はかなりのやる気を出し、少女の懐柔を早速開始することにする。
　俺と兵士のやりとりを聞いていた少女は、こちらの様子を探るように既に俺のことを見ていた。俺は彼女と目線の高さを少しでも合わせる為にしゃがみこんだ後、少女の両肩に軽く手を置いてからこう続ける。

「なぁお嬢ちゃん。これはちょっとした提案なんだが」
「……はい、なんでしょうか」
「黙って俺に、付いてこい」

　少女の俺を見る眼差しが悲しみに満ちたものから疑惑に満ちたものに変わるのに、そう時間はかからなかった。

「ちょっとあんた、一体何言ってるんすか。滅茶苦茶警戒されてるじゃないですか」
「う、うむ……ちょっと間違えた」

　俺は一旦少女の両肩に置いていた手を戻してから、地面にあぐらをかくように座り込んだ。本来そんな座り方をすると服が汚れてしまうところだが、俺は常時生体バリアを表面に張り巡らせているので土埃もシャットアウトである。

「失礼した。改めて俺から提案なんだがな。お嬢ちゃんは今まず何をしたら良いか、わかっているか？」
「…………」

　少女の眼差しが疑惑の色から悲しみの色へと再び戻る。それから力無さそうに、左右に首を振った。それを受けて俺は言葉を続ける。

「まずはよ……親父さんをさ、弔ってやるべきなんじゃねえかな」
「……はい」
「死んだ人は生き返らない。だから弔うしかない。お嬢ちゃんも、わかってくれるよな」
「はい、わかります」
「そうか。それじゃあ……」

　俺は彼女の父親を弔う為に、門番の彼に案内を頼んだ。この村にも小さな教会があり、村の住人達はその裏手に作られた墓地へと埋葬されているらしい。
　俺は遺体から手荷物などの貴重品を回収した後、少女へと手渡した。その後彼女の父親の大きな遺体を横抱きして持ち上げ、門番の彼の案内に従って少女と一緒に村の教会へと向かった。


　---


　今更な話だが、葬儀というのは基本的に無料（タダ）ではない。

「共同墓地ではなく固有の墓、それも村民以外の方となりますと……こちらとしましても、無料というわけにもいかず」
「それで？　結局いくら必要なんだ」
「……良心的に見積もりまして、以後の管理費込みで金貨十五枚は頂きたいのですが」

　金貨十五枚、日本円にして百五十万円相当である。埋葬費、墓の土地費用、墓石の費用、その後の管理費など全て込みでの価格であるし、ぼったくりとは言えない適正価格だった。

　少女は当初その費用を父が残してくれた資金から出そうとしたが、しかしお金が足りなかった。金貨六枚余り、六十万円強程度しか彼らは所持していなかったのである。

「……お父様」

　ぐす、と再び涙を浮かべる魔族の美少女。共同墓地であれば大した費用も必要なく処理して貰えるが、それは彼女に取ってはあまり取りたくないであろう選択であることは俺にも見て取れた。
　少女の大きな瞳に悲しみが広がるのを見て、俺はすぐに決断した。

「俺が費用を負担するから」
「貴方が、ですか？」
「あぁそうだ。俺は彼女の保護者……になるつもりだし、そのぐらいの費用はどうということは無い」
「わかりました。――しかしその、大変心苦しいのですが……」
「神父さん、ちょっと耳を貸せ」

　俺は神父の手を引っ張って教会の隅まで行くと、話を再開する。

「大体予想はついている。村民にも犠牲者が出ているから、優先してすぐに埋葬するのは難しいってことだろ？」
「お察しでしたか」
「まぁな……なぁ神父さん。金貨十五枚のところを二十枚渡すから、今すぐお願い出来ないか？」
「それでしたら……はい、すぐに取りかからせて頂きます」

　俺は革袋から金貨二十枚を取りだして神父に渡す。一気に所持金が半分以上吹っ飛んだ形になるが、今回の騒動の報酬で一気に金が入る予定だから何も問題は無い。
　神父は俺から金を受け取ると、すぐに人を呼んで葬儀の準備をしてくれた。動きが早くてこちらとしては助かる。

　俺は少女の下へと戻り、彼女と目の高さをなるだけ合わせてから話し掛ける。

「良かったな……っていうのも不謹慎だとは思うんだが。親父さん、しっかり弔ってやれそうだぞ」
「……はい、ありがとうございます」
「まぁそう気にするなって。子供っていうのは、大人に頼るぐらいで丁度良いのさ」
「でも私、貴方にどうやってお返ししたら良いのか」
「それはだな」

　話が思っていた通りの流れにきたので、俺は彼女にやや顔を近づけて、目をしっかり見ながらこう続ける。

「お嬢ちゃん、君はとても可愛い。将来はきっと美人になる」
「……？　そう、ですか？　ありがとうございます」
「だから、うちにお嫁に来なさい。お兄さんがこれから一生、君をお嫁さんとして養ってあげよう」
「……はい？」

　少女はしばらく俺の言った台詞の意味を受け止めきれなかったらしく――しばしの停止の後、表情が目まぐるしく変化した。
　まず最初に現れたのは疑惑の色、そしてそれがすぐさま深い悲しみの色へと変化した。そのまま泣きそうになったところで、彼女はぎゅっと目をつぶってガマン。偉いな、よく耐えたぞ。まぁ俺が原因なのはわかっているのだが。

　助けてくれた恩人が、ロリコンの変態で自分の体目当てだった――そう思われても仕方ないし事実その通りと言えなくもなくはないのだが。
　だが俺は敢えて言わせて貰う。俺はロリコンじゃない。たぶん、きっと、ロリコンじゃない、といいなぁと思っている。
　そもそも俺は、彼女を今すぐ頂きたいのではなくもう少し育って美少女から美人になるぐらいで頂きたいのである。決してロリコンではない！

　俺がそんなことを脳内で主張している間に少女の考えはまとまったらしい。再び開かれたその大きな紫色の瞳には、意志の光がしっかりと感じられた。

「今は、お断りします」
「……ふむ」
「ですがその……私には他に頼れる方もいません。ですから、出来れば私を連れていって頂けますか？」
「え、いいのか？」

　俺の問いに対して少女は、しっかりと力強く頷いてくれた。そこに迷いの色は見受けられない。

「私はお父様に、生きなさいと言い残されました。ですから私は死ぬわけにはいかないのです。――貴方様を一方的に利用するようで、大変心苦しいのですが」
「いや、いいよ。むしろそれぐらいで丁度良い。君は可愛いのだから、その程度のことは許されるべきだ」
「そう、ですか？」
「うん」

　俺が本気でそう言っているらしいことを察した彼女は、暫しの逡巡の後にはにかむような笑顔を見せ、俺に片手を差し出してきた。小さくとも可憐なその手を俺は受け取るように優しく握る。

「申し訳ありません、自己紹介すらまだでしたね。私の名はシャルロッテ。シャルロッテ・フォン――いえ、唯のシャルロッテです。貴方様の名を、お聞かせ願えますか？」
「バリアスだ。これからよろしくな、シャルロッテ」

　彼女が何を言いかけたのか気になったが敢えて流しておいた。フォンってなんだっけ、貴族だっけ。まぁ良いところのお嬢さんぽかったからね、何かしら事情を抱えているのだろうとは最初から予想しているが……。

　とにかくこれが、俺とシャルロッテの出会いだった。


　---


　数時間後、シャルロッテの父親の埋葬が終わる頃には陽が落ちて辺りはすっかり暗くなっており、俺達二人は宿で休むことにした。

　普段はそれほど冒険者が来ないシプレ村の宿には今回依頼でやってきた冒険者達全員を受け入れる余裕など全く無く、今夜はこのまま宿無しになる危険もあったのだが――他の者達が気を利かせて、俺の為に個室を一室確保していてくれた。
　俺の活躍で村は守られたわけだし、そうしてくれなかったら多少恨んでいたところではある。しかし俺一人だけの想定だったので、部屋にはシングルベッドがひとつしか無かった。

「すみません、本当にありがとうございます。――それではおやすみなさい、バリアス様」
「あぁ、気にするな」

　もしもこれがダブルベッドであったのならば俺はシャルロッテと同衾（どうきん）するつもりだったが、生憎俺の身体がでかすぎるせいでシングルベッドで二人一緒に寝るのは無理が有り過ぎた。
　俺はバリアを常時展開しているので床で寝ようが埃は付かない。よってシャルロッテにベッドを譲っても何も問題無いのである。

「お父様……」

　シャルロッテがそう呟いているのを聞きつつ、異世界生活五日目の夜は過ぎていった。　異世界生活六日目の朝、ベッドでまだ眠っているシャルロッテを起こさないように小さくその呪文を唱える。

「ステータス、オープン」

　名前：バリアス
　性別：男
　年齢：20
　種族：人間Lv31
　ユニークスキル：バリア全般【極】

　魔物を大量に倒したのでもしやと思い確認してみたところ、一気にレベルが跳ね上がっていた。この世界におけるレベルがどの程度効果があるものなのかは分からない。高い方が強いことは確実だろうけれども。

　常時展開している生体バリアの出力を調べる――なんとなく、体感ではあるが以前より高出力を得られている気がする。今ならばドラゴン相手にも安全に戦えるかもしれない。
　だがしかし、その際に問題となるのは――

「アイテムボックス」

　ここ数日、暇な時間に何度も練習しているその魔法を再び試す。空間魔法の素質自体は俺には最大深度で備わっているのだから、練習次第で必ず習得可能になるはずなのだが――魔力が減った感覚はあるが、今回も不発だったようだ。一朝一夕でどうこうなる問題では無さそうだ。

「アイテムボックスに限らず、魔法全般のコツが全くわからないな」

　シャルロッテが丁度起きそうだったので俺は外に出る準備を始めた。


　---


「バリアスさん、その娘は何ですか？」
「俺の恋人予定」
「……はぁ、そうなんですか」

　リオルの街へと帰る馬車の中。他の冒険者達から当然その質問が出る。同じ質問に対して全て同様に答えているが、俺の返事を真に受けてる奴はほぼいないようである。

　とはいえ、俺達二人をわざわざ引き離そうとするお邪魔虫はいなかった。何故なら、俺と隣に座るシャルロッテがぎゅっと手を繋いでいるからである。
　嫌いな相手とわざわざ手を繋ぐことは無いだろう、と周りからは思われるわけだ。
　手を繋ぐというアイデアは、俺がシャルロッテにお願いして彼女が了承したことなんだけどな。

　その他にもお願いしたことはもうひとつある。

「お兄様、街に着いたらどうなさるおつもりですか？」
「んー、そうだな。冒険者ギルドで報酬を受け取って、それから買い物かな。その後宿屋に帰るつもり」

　そう、呼び方をお兄様にして貰った。『バリアス様』とか他人行儀な呼び方だと、周りから親しくなさそうに見えるしな。
　俺がこのことをシャルロッテに提案すると彼女は少し恥ずかしそうにした後、『はい、それでお願いします』と返してくれた。
　提案の意図を彼女は理解してくれたし、それ以外だと名前を呼び捨てするしかないことにも気付いてくれたらしい。ついでに言うなら、俺はこのバリアだからバリアスとかいう直球ネームをまだ受け入れ切れていないからな。

　途中何度か馬を変えつつ、馬車に乗って六時間余り。俺達はようやくリオルの街に辿り着いた。

　馬車を出た冒険者達が報酬を受け取りにぞろぞろとギルドの中へ入っていく。俺はシャルロッテをカフェスペースに一旦待たせてから依頼の報告カウンターに向かった。

「お帰りなさいませバリアス様。報酬についてですが、討伐した魔物の素材売却益についてはまだ当分の間精算される見込みが無く、こちらで割引処分の処置を取らせて頂くか売れるまで待って頂くことになるのですが……」
「即金で頼む」
「承りました。それではギルドカードをお渡しください」

　しばらくして先にギルドカードが返却された後、袋に入っていない少量の銀貨と二つの袋、そして明細書らしき物が書かれた紙がお盆に載せて出された。

「ご確認ください。まずこちらの袋に入っていない銀貨が今回の依頼の基本報酬となります。そしてこちらの袋に入っている物が、バリアス様のご活躍に対する個人報酬。続いてこちらの袋は素材の売却益のうちバリアス様の取り分を、予想される最終売り上げ額から三割ほど、割り引かせて頂いた即金となっています」
「了解した」

　基本報酬分の小銭を素材の売却益の袋の方に入れ、明細書も読まずにそちらにつっこんだ。
　そうしてシャルロッテを待たせた場所へと戻ると同じテーブルに給仕の娘が同席していて、シャルロッテは彼女に奢られたらしい甘そうな飲み物をおいしそうに飲んでいた。

　まぁなんとなく給仕の娘の行動の意図は読めてる。だがそれに乗ってやることにした。

「今日は彼女と、この後買い物をして回る予定でな。少々忙しいところではあるんだが」
「はい」
「……ちょっと耳を貸せ」

　俺が給仕の娘に用件を伝えると、彼女は一瞬驚いた表情を浮かべた後すぐに泣きそうな顔になった。それを宥めつつ、そっと金を渡す。

「そういうわけだから、これでよろしくやっといてくれ。足りるよな？」
「はい、大丈夫です。――失礼します！」

　俺から金を受け取ると彼女はすぐ奥へと引っ込んでいった。ちなみに渡した金額は金貨二十枚。日本円にして二百万円相当。

　その金額で、英雄様のお別れパーティーでも開いておいてくれと頼んだのだ。俺は参加しないけどな。


　---


　俺はシャルロッテと二人、手を繋いで街を巡りつつ必要な品を買い揃えていく。といっても、何が必要なのかさっぱりわからないのだが。

　それでもまず最初にしたことは王都へと向かう馬車の確保だった。明日の始発の便を二人分。金貨二枚の出費である。
　少し話を聞いたのだが、高額ではあるものの金銭により庶民でも利用出来るこの駅馬車網は、つい最近整備され始めたものであるらしい。
　おそらくは転生者か転移者の誰かが、地球の歴史における駅馬車の知識を用いたのでは無かろうか。

　必要な物を買い宿に帰る頃には、既に暗くなり始める時間帯であった。そうして帰ってきた俺が女将の娘からかけられた台詞がこれである。

「お兄さん、その娘どこから誘拐してきたの？　ついに犯罪者になったの！？」
「こら、人聞きの悪いことを言うな。……ちゃんと、本人の同意も得ている」

　のっけから犯罪者扱いされてしまった。俺が何を言っても解決しなさそうなのでシャルロッテに説得して貰ったが、女将の娘は納得していない様子である。

「それよりもほら、夕飯を頼む。……それと明日の朝食とお湯を二つで、銀貨四枚な、はい」
「むむぅー！」

　唸りつつも金を受け取り仕事はちゃんとこなす女将の娘。それを見送った後席に着き、シャルロッテと二人穏やかな時間を過ごした。
　ところが食い終わる頃に女将がやってきて、俺にこんなことを告げてくる。

「聞いたよ、あんた。明日王都へ向けて旅立つつもりなんだって？」
「……あぁ、そうだが」
「それならしっかり休んでおきな。あんたの借りてた部屋はシングルベッドだったから、その娘と一緒じゃああんたが寝る場所が無いだろう？　オマケしといてあげるから、今空いてるダブルの部屋で寝なよ」
「そうか、ありがとう」
「お礼を言うのはこっちの方かもしれないね。――英雄が使った宿だなんて、既に評判になり始めているぐらいだから」
「あぁ、なるほど」

　そう言って女将はこれまでの部屋とは別の鍵を俺に渡してきた。俺はそれを受け取って、シャルロッテと共に部屋に入る。それからしばらくして女将の娘がお湯を二つ運んできてくれた、のだが。

「えっと、お兄さ……じゃなかった、バリアスさん、様……これまで、大変失礼なことをしてしまい、申し分けございませんでしたっ！」

　そう言って勢いよく直角に頭を下げる宿屋の娘。おおかた女将から俺がこの数日で何を成し遂げたのか、その話を聞いたのだろう。
　というより、これまでにもとっくに情報が入ってきてもおかしくないのに、敢えて女将が教えてなかった可能性もあるが。

「なに、気にすることはない。英雄の実像なんてこんなものさ。余計な知識無しに見た俺の姿が君からはどう映ったのか、そのことを素直に覚えておけば良い」
「で、でもっ！」
「でも？　――あぁそうだ、俺からも一つ言っておくべきことがあったんだ。これはとても重要なことなんだが……」
「はいっ、なんでしょうか！」

「俺は、ロリコンじゃないから」

　結構真剣に言ったつもりだったのに、女将の娘は結局最後まで信じてくれなかった。


　---


　お湯で体をしっかりと拭いた後、ダブルベッドの上に横になりシャルロッテと手を繋いでいる。
　ちなみに今回も俺からお願いしてみた次第。断られるかと思いきや、彼女はすんなり受け入れてくれた。

「バリアスさん。今でも私を妻にしたいというお気持ちに、変わりはありませんか？」
「あぁ、もちろんだ。それと呼び方は周りに人が居ない時でもお兄様で頼む」
「……お兄様が何故私にそこまでこだわるのか、私にはわかりません。どうしてですか？」
「それは、だな」

　俺は少し考えをまとめてから話を続ける。

「理由は二つある。まず最大の理由は君が可愛いから。――あまりこんな夢を語るのもどうかとは思うが、俺の夢はこの世界の幾つかの種族の女性達を複数名、妻にすることなんだ。君が魔族で、将来美人に育ちそうだから、妻にしたい。その為に多少ややこしい家庭の事情が絡んでこようとも、俺は気にしない」
「……わかりました。それでは二つ目の理由は？」
「んー……聞いても笑わないか？」
「笑いません」

　ベッドの上で二人、横になって互いの視線を絡ませている。月明かりに照らされた彼女の紫色の瞳は、しっかりとこちらを見ていた。
　しばしの逡巡の後、俺は答えを告げる。

「一人は、寂しいからな」
「……」
「お前だけじゃない、俺だって一人は寂しい。だから、俺が寂しくならないように、俺の傍にいてくれないか」
「……いいですよ、一緒にいてあげます。これからもよろしくお願いしますね、お兄様」
「あぁ」
「それと、これからは”君”だなんて言葉は使わず、ロッテと呼んでください」
「あぁ、わかった」

　それから二人手を繋いだまま眠りにつき、異世界生活六日目の夜は過ぎていく。


　---


　旅立ちの朝。呼んでもいないのに見送りに集まっている連中がいっぱいいた。

「あんたの活躍、期待してるぜ！　王都からこの街まで名がとどろくぐらい頑張ってくれよ！」
「疾風のように現れて、疾風のように去ってゆく、その英雄の名は――」
「結局あの娘って誰なんです！？　誰か知ってる方はおられませんか――」
「く、悔しいっ。相手にされないどころかそもそもロリコンだったなんて――」
「お前らこれ終わったら二次会だからな！　今日も無料（タダ）で飲むぞー！」

　お前ら何の為に見送りに来たんだよって感じのが多数いるのが気になるが、まぁいいだろう。俺は皆に別れを告げた後馬車に乗り込む。そうしてからのんびりとギルドカードを眺めた。

　バリアス。戦力ランク１００、貢献度グレード４。

　俺のバリア無双は、まだ始まったばかりだ――そんなことをクールを気取って考えていたら、俺の左隣に座るロッテから声がかかった。

「あの、お兄様」
「なんだい？　ロッテ」
「何故お兄様が英雄と呼ばれているのか、私はまだ何も聞かされていないのですが……いつ話してくれるのだろうかと、ずっと待ってました」
「……あ」

　状況に流されたというのもあるだろうがそれでも俺の人柄をそれなりに信じて付いて来てくれたロッテ。彼女の信頼に応える為にも、ここは真摯な対応が求められるだろう。
　彼女の大きな紫色の瞳は俺の目をじっと見つめている。嘘をついたらきっと見破られるのではなかろうか。

「荒唐無稽な話だと思われるかもしれないが、事実だから受け入れてくれ」
「はい」
「俺は六日前にリオルの街の冒険者ギルドに初めて登録した。その次の日にはゴブリンの集落を一人で殲滅し、更にその次の日には伯爵からの依頼を受け、その日の晩に商家の娘を誘拐した盗賊団を一人で壊滅させた」
「……」
「そしてつい先日、シプレ村を襲った魔物の集団――もしかしたらロッテの親父さんを襲ったのもその魔物達だったのかもしれないが、そいつらを全て一人で、俺だけの力で追い払った。これが今までに俺が成したことの、全てだ」
「……えっ？」

　俺の言葉を聞いた彼女の瞳が、幾つもの感情に揺れたように見えた。彼女は一度俺から目線を外し、しばし俯きながら深呼吸。激しく汗を流す彼女を見て、俺は荷物の中からタオルを取りだして拭いてやった。
　ようやく話せる程度には落ち着いてから、ロッテは俺に何かに震える声で尋ねてきた。

「……あの村は、魔物達に襲われていたのですか？」
「あぁ、そうだ」
「ごめんなさい、私何も知らなくて……村に着く直前、本来あんな人里近くには出てくるはずのないドレッドベアーが現れて、お父様を……そのドレッドベアーは不意打ちを受けた後にお父様が魔法で撃退されたのですが、お父様も私も回復魔法は使えなくて。私を庇った際に受けた傷が原因で、お父様は」
「そういうことだったのか」
「お兄様、教えてください。何故魔物達が村を襲ったのですか？　誰かに操られていたとでも言うのですか？　私は、そんな……理由も無く魔物の集団が人里を襲うという話は、聞いたことがありません」
「それは」

　言ってしまっても良いのだろうか。だが言わなければ納得して貰えるとも思えない。それに俺の能力のこともいつかはロッテに話さなければならないだろうし……。俺も覚悟を決めるか。

「あぁそうだ、魔物達は操られていた」
「……！　どうやってですか！？」
「異能力の持ち主。この世界にとっての侵略者とも言えるかもしれない」
「異能力……？」
「大勢の魔物を操る力を持ったたった一人の人間の意志によって、魔物達は操られていた」
「そんなことって……」
「……そしてその男を抹殺した俺もまた、別の異能力の持ち主でもある」
「！！！」

　俺のその台詞を聞いた瞬間、ロッテの顔が恐怖に歪み、俺から反射的に飛び退いた。でも次の瞬間にはそのことを酷く後悔したらしく、再び俺の傍まで戻ると右手を俺の左手に重ねてきた。

「ごめんなさいお兄様、私取り乱してしまって……」
「俺が、怖いか？」
「……嘘はつきたくありません。正直に言うととても怖いです、恐ろしいです。たった一人で登録したての冒険者がゴブリンや盗賊を殲滅するだなんて、とても信じられる話ではありません。それどころか魔物の集団まで、だなんて」
「まぁそれが普通の反応だよな。怖くて当然で、逆に英雄だと素直に祭り上げられる方がおかしいと、俺も思う」

　これは俺も本当にそう思う。そう考えたからこそ俺は、稼いだ金から少なくない金を放出してでも他の冒険者達に大盤振る舞いで奢ってやったのだ。『よくわからないけど奢ってくれるからきっと良い人なんだろう』と思わせることで、俺の化け物染みた戦力が畏れられるのではなく、讃えられる方向に持っていかせたのだ。

　俺がそんなことを考えている内にロッテの考えもまとまったらしく、彼女は言葉を続ける。

「でも、それはつまり……お兄様は、私のお父様の仇を取ってくださったということですよね？」
「あぁ、そうなるな」
「……」
「どうした？」
「いえ……お兄様、ありがとう、ございました」
「どういたしまして」
「……」
「ん？」

　何やらロッテの様子が少々おかしい。俺のことをじっと見ていたかと思えば、俺としばらく視線があった途端俯いてしまった。微妙に恥ずかしそうにしているのは気のせいだろうか。
　しばらくもじもじとしていたかと思えば、今度はやや身を預けるようにして寄り添ってきた。

「お兄様、私はまだお兄様のことをほとんど何もわかっていません」
「あぁ」
「少しずつでいいので、お兄様のことを教えてくださいね」
「……俺もロッテのこと、ほとんど何も知らないけどな」
「あぅ……それはまた、その、もう少し親しくなってからでもいいですか？　必ずお話しますから」
「うん、いいよ」

　それでも大分二人の距離が縮まったであろうことに俺は満足感を得つつ、ロッテと二人の馬車の時間を楽しむのだった。　十日余りの旅を終えて、俺とシャルロッテは遂に王都へと辿り着く。
　王都の街を囲む防壁の街門で俺は、身分証明の為に門番にギルドカードを見せたわけだが、するとこのような反応が返ってきた。

「冒険者か……おおっ、戦力ランク１００だと！？　となれば当然、迷宮に挑む為にやってきたということだな！？」
「え？　あぁ、まぁそんなところだ」
「ようこそ、我らが王都へ！　我々は君のような強い冒険者を歓迎しよう！　……ところでそちらのお嬢さんは？」

　ロッテの頭の両脇から生える可愛い一対の巻き角を見れば、彼女が魔族であり人間である俺とは血が繋がっていないであろうことは見るだけでも明らかだ。しかしここは敢えて無理を通させて貰う。

「俺の大事な家族だ。なぁ、ロッテ？」
「はい、お兄様」
「ふむ……そうか。ならば通って良し！　では次の者、前へ――」

　可愛いというのは色々とお得である。こうやって仲睦まじい様子を見せておけば、ロッテの可愛さにやられた連中は特にしつこく問い詰めずに大体了承してくれる。
　稀によく何か凄い目で睨まれることもあるけどな。おそらくあれは嫉妬の目線だと思う。それぐらいロッテは可愛い、魔族なのにまるで天使のようだ。

　身分証明後は再び馬車に乗り、馬車駅にて俺達二人は降りる。ここまで長い距離を送り届けてくれた御者の男性にしっかりとお礼を言った後、昼前ではあるが食事を取ることにする。
　テーブルについて注文を終えたタイミングで、ロッテが俺に話し掛けてくる。

「お兄様、今日はどうなされるおつもりですか？」
「んー？　そりゃまぁ、まずは住む場所の確保かな。その後は身の周りの物を買い揃えたりだとかになると思うけれど」
「お兄様は迷宮に潜られるのですよね。どの辺りに住むおつもりですか？」
「あー……。ロッテ、ちょっと聞きたいことがあるんだが」
「はい、なんでしょう」
「そもそも迷宮って、なんだ？」
「え？」

　俺の言葉を受け、対面に座るロッテの動きが止まった。質問の意図が全くわからなかったらしく、数秒後に再起動して俺の質問の意図を考え始めたらしい。それからおそるおそるといった様子でやや上目遣いに聞いてくる。

「お兄様。お兄様はその、迷宮に挑む為に王都を目指していらしたのでは？」
「違う」
「そう、なのですか？　ではどうして？」
「都会暮らしの方がきっと良いかなと思って」
「は、はぁ……そんな理由で」
「それで、迷宮って結局なんなんだ？」
「ええと……ちょっと待ってくださいね」

　ロッテは暫し、俺にどう説明したら良いのか悩んでいる様子だった。一方俺は前世の物であろう物語の知識から大雑把なところを思い出すことにする。
　迷宮と言ったらあれだろ？　階層があって、魔物を倒して奥へ進んでいって、なんだかんだで儲かる、みたいな。
　考えがまとまったらしく、ロッテは再びこちらを見て解説してくれる。今日もその紫色の大きな瞳が真面目ちゃんな感じで可愛い。

「私の知る魔族の国の迷宮とこちらの国の迷宮とでは、国の扱い方が違うかもしれません。ですが、迷宮そのものの仕組みは同じだと聞かされています」
「魔族の国にも、迷宮があるのか？」
「はい、魔族の国の王都に――この大陸の四カ国の首都には、それぞれ迷宮があると聞かされています。迷宮を攻略する為に、その場所に都を築いたのだと」
「迷宮が先で、都が後か」
「はい、そうです……それ以上の詳しい歴史は、私はまだお父様から教わっていませんでした」
「そうか。それで、歴史はさておき仕組みの方はどうなっているんだ？」
「それはですね……」

　そのタイミングで食事が届いたので、のんびりと食事を摂りながらの会話となる。
　ロッテの語る迷宮の説明は、物語に出てくるようなゲーム的要素がある迷宮そのものだった。
　曰く、迷宮入り口には転送装置があり、到達した階層ならばそこから再開することが出来るだとか。
　迷宮の魔物は外の魔物と似ているが、魔力により形作られた紛い物で、倒すと一部の素材や関係ないアイテムをドロップして煙のように消滅するだとか。
　各階層の最後にはボスがいてボス部屋には六人までしか同時に挑めないだとか、色々である。

「なるほどな。ロッテ、詳しい説明をありがとう」
「はい、お兄様。でもごめんなさい、私にはこの国での迷宮がどうなっているかまでは分からなくて」
「それぐらい気にすることは無いさ。家を探す際に現地人に聞けば良い」
「はい」

　食事も終わったので席を立った後、俺はロッテの頭をぽんぽんと右手の手のひらで優しく叩くように撫でておく。すると彼女はやや恥ずかしそうに俯きつつも、俺の左手を握る力をほんの少しギュッと強めてきた。
　うん、今日もロッテは可愛い、可愛い。

　俺は店を出る前にどこで家を借りられそうか店員に尋ねてみた。するとどうやら条件次第で選び方が変わるらしく、ここで聞くよりもまず先に冒険者ギルドで相談しろとの答えが返ってきた。
　王都では冒険者ギルドは本部と支部とに別れて複数存在し、俺は最寄りの支部の場所を聞くとそちらへ向かった。


　---


　この大陸の東部一帯を占めるアルコン王国の首都ロサンゼルス。俺はその名前を聞いた時、なんで海に面してもいない東側の国の首都の名前が地球におけるアメリカ西海岸の都市名と被っているのか理解出来ずに頭を抱えたが、どうやらそこにはこの世界の歴史が大きく関係しているようだ。
　俺はそれらの情報を、魂に刻まれた知識から読み出すことが出来た。

　この世界の言語は何故か全て日本語であるようだが、ネーミングセンスが国によって英語だったりドイツ語だったりスペイン語だったりするらしい。
　ロサンゼルスはスペイン語で、アルコンもスペイン語で鷹を指す。

　俺が今いるこの大陸とは別に主に普通の人間、人族が暮らしている巨大な大陸が地球の裏側に存在し、一部では旧大陸だとか旧世界と呼ばれているらしい。旧世界では人間同士が人種の違いや宗教の違いなどで長期間争っており、大体地球と似たような歴史だった模様。
　そんな中で地球の歴史におけるスペインと似たようなことをしたのがこの世界における本土アルコン王国だったらしい。

　彼らは他の大国と比較して面積の小さい弱小国で、西洋諸国と中近東とを結ぶ海上交易によって利益をあげることで国を維持していた。
　そんな彼らの内地球が丸いのならば西回り航路で貿易ルートを開こうと考えた商人がいて、その結果発見されたのが北アメリカ相当の場所に位置していた円状の新大陸と、南アメリカ相当の場所に位置する獣人大陸、及び獣人達だった。
　これは人類が遭遇した、三番目の異人種であった。

　新大陸の南部からは既に獣人達が入植開始していたが、本土アルコン王国は彼らと交渉し、新大陸東部の土地の権利及び、新大陸と獣人大陸間の海域を自由に通過する権利を購入した。
　新大陸西部の土地も押さえようとはしたが、ほぼ同時期に旧世界における東洋人が新大陸西部に到着し入植開始していた為、それは叶わなかった。

　東部から西部へと向けて中央を抜ければ良いでは無いか――そう考えたくなるところだが、新大陸中央部は高い山とそこに広がる大森林地帯に阻まれ通行することが出来なくなっている。
　よって東から西に攻め込むには北か南を回るしかない。しかし南は獣人大陸本土から増援を近距離で送り込むことが可能な獣人の領域であり、新大陸北部には既に魔族達が暮らしていた。
　本土の国力が低い彼等は侵略行為を早々に諦め、割り当てられた土地の開発に腐心した。

　最初に新大陸を発見した本土アルコン王国は、旧大陸の他国に先駆けて現地を開拓。その植民地をニューアルコンと名付け新大陸との交易から得られる利益を独占した。
　その結果本土アルコン王国は周辺国の怨みを買い攻め滅ぼされてしまう。王侯貴族はニューアルコンへ逃れ、植民地ニューアルコンを新アルコン王国とした。後に新を外しただのアルコン王国となる。

　海を越えて旧世界の西洋諸国は新アルコン王国へも攻め込もうとしたが、ここで獣人大陸諸国と東洋諸国が新アルコン王国に協力し、彼らの侵攻を見事水際で食い止めた。
　その後交渉により和平が成立し、それ以後アルコン王国は平和を維持している。

　この際交渉の材料の一つとして用いられたのが、新大陸の東西南北にそれぞれ、合計四つ存在する迷宮の存在である。迷宮はこの世界のどこにでもあるわけでなく、地球上でこの新大陸でしか発見されていないのである。

　迷宮の利点は明白だ。魔物を探す為の探索時間を大幅に削減し、狩りの効率化を図ることが出来る。
　アルコン王国の迷宮が他国へと開放された時、世界中の冒険者達が殺到した。その結果迷宮の下層が大混雑し、狩りにならないという状況が発生する。その結果どうなったか。

　アルコン王国は迷宮に挑む為の条件を設定し、足切りを行い混雑対策をした。
　自国籍の冒険者は戦力ランク２０、貢献度グレード２以上。他国籍の冒険者は戦力ランク４０、貢献度グレード４以上を挑戦の前提条件として設定したのである。
　その結果他国籍の冒険者達の九割以上は迷宮から締め出され、自国の冒険者達はまず周辺地域で魔物を狩り下積みをさせ王国の治安維持に役立てるという形に収まった。

「それで俺は、迷宮への挑戦条件を満たしているわけだな？」
「はい、その通りです。バリアス様は戦力ランク１００、貢献度グレード４である為、たとえ王国の国籍を所持していなくとも挑戦権が保証されています」
「そうか、では俺も迷宮に挑戦する方向でどこに家を借りるか考えたいのだけれども――」

　俺は冒険者ギルドの相談室にて、ギルドの女性相談員に家のことで相談している。まず住む場所が定まらないことには何も始まらない。その際に問題になるのは――。

「迷宮の入り口は、王都の中心部である第三防壁の内側にあるんだよな？」
「はい、そうです。第三防壁内東部、メインストリートから門を抜けてすぐの場所に」
「それで、この国の治安や利便性はこのメインストリート沿いの、中心付近の方が良いわけだよな？」
「はい、その通りです。その内第三防壁内は貴族と、迷宮で大きな功績を挙げた上級冒険者の方のみが住むことを許されています」
「となると、大体……このあたりかな？」

　王都の中心部から東へと向けて真っ直ぐに伸びるメインストリート。その内王都の中心部、第三防壁沿いの辺りを俺は指で示す。「高いですよ？」との忠告を受けたが俺はそれを無視して、その地域の物件を担当する不動産屋を紹介して貰った。

　一等地の物件を担当する不動産屋の店構えはとても立派なもので、相当儲かっていることを窺わせた。店主は一目で冒険者と分かる俺の見た目を咎めることはせず、快く店に招き入れてくれた。
　店主はスーツ姿の、六十を過ぎていそうな老紳士である。

「冒険者ギルドからの紹介で来た。よろしく頼む」
「そうでございましたか。もしよろしければカードを見せて頂いても？」
「もちろんだ」

　店主は俺のギルドカードを見るとその顔をほころばせる。戦力ランク１００という表示はそれだけ期待出来るということだろう。こちらにギルドカードを返すと、改めて店主は話を続ける。

「なるほど、貴方様なら確かにこの地域で家を借りてもきっと問題無いでしょう。我々としましても安心して貸すことが出来ます。ですがその前にひとつ、質問をしても宜しいでしょうか？」
「あぁ、もちろんだ」
「その家には、そちらのお嬢様も共に住まれるのでしょうか」

　店主の視線の先、俺の左隣にはシャルロッテが座っている。今日もずっと俺と手繋ぎの平常運転である。効果は覿面（てきめん）で、こうしているだけでも周りの者からとやかく言われなくなるのである。手を繋いでないというたったそれだけで、俺はいつ他人からロリコンの犯罪者扱いされるかわかったものじゃないからな。

「あぁ、そうだ。俺が迷宮に潜る間は彼女を家に置いていくことになる。ならば少しでも治安が良い地域が望ましい」
「えぇ、それは全く以て正しい判断だと私も考えます。このように可愛らしい家族の方がいたならば、私だってそうするでしょう」
「わかってくれるか」
「もちろんですとも」

　そう自信を持って答える老紳士。俺は彼と目を合わせ、価値観を少しだけ共有出来た気がする。
　可愛いは正義。よってとても可愛い魔族のシャルロッテは大事に保護されるべきである。

　それから俺は店主と、具体的にどの物件を借りるのかという協議に移った。まず良立地であっても狭すぎる家は論外である。このことは店主もすぐに納得してくれた。それから更に条件を詰めていったのだが。

「その条件で、更に浴室を有する物件となりますと……今私が取り扱っている中では、三つだけになります」
「そうか」
「それぞれ、月々の家賃が金貨十枚、金貨十五枚、金貨二十枚の超高額物件であり、契約は最低でも半年から、三ヶ月単位での更新となっています。軽々しく借りられるものでは無いかと考えますが……如何なさいますか？」
「それなら二じゅ――いや、そうだな。十五枚の物件を半年、お願い出来るか」
「畏まりました」

　二十枚、と思わず言いそうになったが、俺は自分の懐具合を思い出し咄嗟に踏みとどまった。
　前回の魔物騒動にて、俺は約金貨百三十枚、日本円にして千三百万円ほどの利益を上げている。内訳は伯爵からの特別報酬が金貨百枚で、素材の売却益が金貨三十枚だった。
　そこから金貨二十枚を冒険者ギルドで他の冒険者達に奢るために使用し、王都までの旅費やその他こもごもで更に目減りしているのである。
　つまり半年分の家賃で金貨九十枚を支払うと、ほとんど残らなくなるわけだ。月二十枚だとそもそも金が足りない。

　それにしても家賃が月金貨十五枚か……日本円にして月額百五十万である。迷宮に近い一等地で風呂付きのまともなサイズの家だと、法外な金を取られるわけだな。
　不便な場所なら相応の価格にまで下がるのだろうが、ロッテの身の安全や俺の精神的満足度を考えると必要な出費だと思う。

　今日から入居可能らしいとのことで、俺は現地の建物を実際に下見した後、即座に店主と契約を結んだ。その様子をロッテがやや不安そうに、じっと見つめていた。

　契約を終えて改めてこれから住むことになる我が家へと戻ってくると、案の上というべきか、ロッテに説教されてしまった。

「お兄様。お気持ちは大変ありがたいのですが、幾ら何でもお金を浪費し過ぎではないでしょうか？　いつも金貨を入れていた財布の中身が、今日の支払いだけでほとんど無くなってしまったのでは？」
「それはまぁ、そうなんだけど」
「浴室はその、とても有り難いのですけれど……ですがお兄様と私の二人だけであれば、金貨十枚の物件でも十分だったのではないですか？」
「あぁ、うん」

　それは確かにその通り。ロッテと二人だけで住むのならば、金貨十枚の物件でも十分な広さだったとは思う。ただ要するにあれだ。俺は今後家族が増える可能性なども考慮した結果、こうなったのである。
　それにしてもこの娘、浴室があることが最低条件だったならば最低要求家賃が日本円にして月額百万円だったってことになる。
　元々魔族の国の貴族のお嬢様だったのだろうし、多少なりとも金銭感覚とか常識は一般人とずれてるんだろうけどね。まぁそこらへんまで含めてシャルロッテは可愛いと思う。

　さて、せっかく家を手に入れたのだからまずは風呂に入ろうと俺は考えた。風呂に関する説明は下見の際に特に無かったので、きっと何かしら魔道具的な何か、一目見ればわかるファンタジーなしかけがついているんだろうと俺は想定していた。
　そんなわけで意気揚々と浴室に向かったのだが――

「ん、あれ？」

　魔道具……ん？　無くね？　あれこれって、お風呂はどうやって沸かしたら良いんですかねぇ……？

「ねぇ、ロッテ。ちょっと聞きたいんだけど」
「はい、お兄様」
「お風呂ってどうやって用意したら良い？」
「……えっ？」

　俺の言葉を受けたロッテの動きが固まる。……いつもなら大体五秒以内に復帰するのだが、十秒以上フリーズした後にようやく再起動した、というよりも、泣きそうな顔になっている。
　あ、やばいこれ。物凄い地雷を踏んだかも。

「お兄様が用意してくださるつもりだったのでは？」
「そう、なのか？　ロッテの家ではどうやってたんだ」
「……炎魔法と水魔法が扱える下男と下女が、数人がかりで魔法を使うことで準備していました」
「なるほど……」
「私も炎魔法ならば少しは扱えますが、その……お兄様は？」
「……うん。炎も水もいけると思うけど、これから練習する」

　その俺の返事を聞いて、ロッテが泣いた。

　女の子だし、貴族だし。よっぽどお風呂に入りたかったようである……。久しぶりだろうからな……。


　---


　そんなわけで、シャルロッテが先生になって魔法の授業が開始した。ロッテは貴族の嗜みとして効率的な魔法の練習方法をしっかり学んでいた為、その指導に従って練習した俺はこれまでとは違い魔法の腕がメキメキと上達した。
　魔物を大量に倒してレベル３１までレベルアップしていたこともあり、俺の魔力総量は高く練習は捗った。

「お兄様の魔法の上達は素晴らしいです。それも炎魔法だけでなく水魔法まで、同時には素質が持ち辛い属性の組み合わせに対応していることはとても珍しいです」
「そうか、ありがとう」
「でも、どうやっても今日中には無理そうですね」
「ごめん……」

　既に外は日が暮れようという時間になっていた。結局新居に必要な家具なども買えていないし、グダグダである。この家に現在ある設備といえば、調理道具がまったく並んでいない調理場、お風呂が用意出来ない浴室、そしてサービス程度に寝室に放置されていたややボロいダブルベッドぐらいのものである。
　本当にもう、どうしたら良いものか。

　外に出て適当な店で食事を済ませた後、ロッテとダブルベッドで手を繋ぎながら添い寝する。
　ここ最近はいつもこうである。ぬくぬくと温かいし、おかげさまで知らない異世界に放り込まれたことへの寂しさを感じずに済んでいる。

　今日のロッテとはいつもとは違い、何かを気にしている様子であった。俺がロッテの顔をじっと見ていると、彼女はやや言い辛そうに言葉を紡ぐ。

「あの、お兄様、その……」
「うん、なんだい？」
「私、その……匂ったり、してませんよね……？」

　そう言いながら僅かに体をひねりくんくんと匂いを嗅ぐ素振りを見せるロッテ。
　ただその表情が匂いを嗅ぐ前から悲しみに歪んでいることから、彼女の中では既に答えが出てしまっているらしい。
　俺と微妙に距離を取ろうとしているみたいだし。俺には……うん。美少女がちょっと汗臭いぐらい、たまにならむしろご褒美なんだけど。

「ん？　んー……ロッテはいつも良い匂い、だと思う、よ？」
「慰めになっていませんっ！　お兄様はそれでも良いのかもしれませんが、私は早くお風呂に入りたいです」

　そんな俺の感想に対し彼女は涙目で抗議してきた。匂わないとは一言も言っていないので察したのだろう。あ、でも怒ってるわりにほんのちょっとだけ嬉しそうに見えるのは俺の気のせいかな？

「それはまぁ、うん、明日も頑張る……けどなんだ。そもそも匂いと言ったら俺の方がよっぽど汗臭いと思うのだけど」
「え？　……それはまぁ、そうですけど。お兄様が少し臭うのは前からですから」
「そ、そうか。というかロッテは、嫌じゃないのか？」
「もう慣れました」

　そう言ってクスリと微笑むように笑う彼女。そのままロッテはすーっと鼻から深呼吸してみせて……そしてむせた。それぐらい俺の体臭もきつくなっているらしい。なんかごめんね？

「お兄様の臭い、嫌いじゃないんですけど……さすがにちょっと、早めにお風呂に入った方が良さそうですね」
「うん」
「明日も魔法の練習、頑張りましょう」
「頑張る」

　魔力をほぼ使い果たしていたこともあり、俺はすぐに深い眠りへと落ちていった。　さて、次の日である。
　王都に到着して二日目、新居にて迎える初めての朝。

　俺はロッテの指導を受けつつ、水魔法を使ってひたすら浴槽に水を溜めた。水風呂でも入らないよりはマシって話である。
　魔法を行使する際の効率は、熟練すればするほどに少量の魔力で大きな効果が望めるようになっていく。ただしその成長速度及び成長限界、双方に個人の属性ごとの素質による制限がかかるようだ。
　俺の３１レベルの多めの魔力で熟練度の拙い水魔法をひたすら行使した結果、身体の小さいロッテ一人ならなんとか入れる程度には水が溜まった。

　そうしたところで放たれたシャルロッテの台詞がこちらになります。

「お兄様、お疲れ様です。どうします？　水は少ないですけれど、お兄様も一緒に入られますか？」
「ぜぇ、はぁ、ぜぇ、はぁ……え？　うん、なんだって？　よく聞こえなかったんだが」
「ですから、お兄様も一緒にお風呂に入られますか？」
「？？？」

　俺はロッテの発言に度肝を抜かれた。特に問題なのは、彼女がその発言をする際に全然恥ずかしそうにしていなかったということである。
　ふと思いついたからなんとなく言ってみた、というそんな素面だった。
　何故そんな発言をしたのかを俺がロッテに問い質したところ、実家では数年前までは父親と一緒にお風呂に入っていたから、だそうだ。そこには父親を失ったことによる寂しさも含まれていたのかもしれないが……。

「……んー」
「お兄様、何かまずかったでしょうか」
「いや、そもそも……ロッテって今、幾つだ？」
「私ですか？　九つです……けど……？」
「父親と一緒にお風呂に入っていたのはいつまで？」
「最後に入ったのは私が六つになる前でしょうか。それからは何故か一人で入るようにとお父様に言われてその通りにしていましたが」
「なるほど」

　俺はそれを聞いて大体の事情を察した。つまりロッテはまだ性教育を受けていない。何故男性と一緒にお風呂に入るのがマズイのかという理由がまだよく理解出来ていなかったのだろう。確かに九歳ならば少し早いのかもしれないが、大体十歳ぐらいで学ぶものだっけ？　昔のことだからよく覚えていないな……。

「事情はよくわかった。けれどもまぁ、もうしばらくは一緒には入らない。少なくともちゃんとお湯を十分な量浴槽に溜められるようになってからかな」
「それもそうですね、わかりました」
「一人でちゃんと入れるか？　問題無い？」
「んー……石けんが無いのがちょっと残念です。一人でも大丈夫ですから、心配なさらないでください」
「そうか」

　脱衣所に体を拭くためのタオルを小さいながらも準備してから、俺は退散した。一応本能では理解しているのか、シャルロッテは俺が見ている前では決して服を脱ごうとはしなかった。じっとこちらを見つつも服を脱ぐ素振りすら見せなかったのである。
　無防備なのか無防備じゃないのか、なかなかに危ういラインである。だがそれがいい。

　だがそれがいい。


　---


　ロッテが水風呂に入っている間に買ってきた朝食のパンを、ベッドに並んで座ってモグモグと頂く。
　それにしてもこのパンちゃんと柔らかいな。てっきり中世ファンタジー補正のスープに浸さないとまともに食えないような黒パンばかりかと思いきや、ちゃんとそのまま普通に食える白パンが手ごろな値段で売っていた。
　これもまたどこかの転移者か転生者の影響によるものかもしれない。

　食後しばらく休憩して、軽く魔法の練習をした後に二人で外に出た。それからあれこれと買って回る。主に買うのは家具であるが、金に余裕があまり無くなってきているので必要最低限に留めた。
　ベッドに関しては土台はしっかりしていたので、上に敷くマットレスと掛け布団、そして枕などを新調した。
　あと悩んだのは調理器具である。

「なぁロッテ。ロッテは料理って出来るか？」
「えっと、何度か家でお手伝いはしたことがありますし、その時には大きな失敗もしなかったと思うのですが……ほとんど経験が無いので、難しいと思います」
「そうか……」
「はい、ごめんなさいお兄様」
「気にするな、俺も出来ないから」

　うん、俺も自炊の経験が少なすぎて無理だ。ロッテはお嬢様なのだから出来なくて当然だろうし。
　ロッテは俺の重荷になってないことも無いかもしれないが、別に問題は無い。そもそも九歳の子供に何か役に立てという方が無茶振りなのである。
　何かで役に立つよりも、俺の嫁としてすくすく伸びやかに成長していって欲しい。

　買い物を済ませて家にそれらを配置した後、再び外出して昼食を頂く。外食ばかりなのもきっと良くないとは思うのだが、今はこうするしかない。一応考えていることはある。

　それはすなわち、異世界中世ファンタジー物のお約束として、奴隷を購入することである。

　この世界での奴隷制度がどうなっているのかは知らないが――一応人間の奴隷に関しては存在するしこの王都でも販売されていることやいわゆる隷属魔法とかそういったものの存在もあるらしいことは俺の魂に刻まれた記憶から読み取れている。
　でも俺が欲しいのは、そうじゃないんだ。この世界には人間以外にも、この大陸の南部は獣人の国になっていて猫耳や狐耳の女の子がいるはずなんだ。
　だからどうせ買ってくるのなら、人間ではなく獣耳の美少女が良い。俺の中ではこれは絶対だ。

　別にロッテのことがどうでも良いとかではなくてだな。ロッテは魔族の美少女だし、しっかり十五歳程度まで育ててから頂く。それとは別に獣耳美少女も頂く、完全に別腹である。
　そもそもロッテは、魔族の貴族出身の女の子であるところに価値があるのだ。俺が彼女を軽んじることは有り得ない。

　俺がそんなことを黙々と考えつつ食べていたら、ロッテも話し掛け辛かったのか食事中何か別のことを考えている様子だった。
　食べ終わる頃になり、考えがまとまったらしいロッテが俺に話し掛けてくる。

「お兄様、出来るだけ早い内に迷宮に潜り始めましょう」
「……ふむ？」
「今後のことを考えると、お金はとっても大事です。私は家でしっかりお留守番していますから、お兄様は私のことを気にせずに迷宮攻略に注力してください」
「ん、そうか……わかった」

　今は家にいてもほとんどやることは無いはずだ。暇を潰すものも無いし、ロッテが出来ることと言えば炎魔法を少々練習するぐらいのものだろうか。
　出来ることならば本などを買い与えてやりたいところだが、この世界にはまだ活版印刷が存在しないようで本は非常に高かった。
　金さえあればどうにでもなるが、逆に金が無ければどうにもならない。
　ロッテに贅沢をさせてあげる為にも、ちょっくら迷宮まで出かけて無双しまくるべきである。

　とはいえ、ロッテのことを気にせずにってのは無理だ。今はあまりお金が無いから彼女にお金を預ける余裕はさほど無いし、もし食費程度の金額を渡したとしても九歳の可愛い魔族の女の子を一人で外出させて食事を摂ってもらうのは色々間違っているし身の危険を感じる。
　だから俺は食事の時間には必ず帰るつもりであるし、それならば現時点では彼女にお金を預ける必要は無い。

　ロッテを一旦家まで送り届けてから、俺は迷宮を目指して出発する。

「ん、それじゃあ行ってくる」
「はい。行ってらっしゃい、お兄様」

　こんなやりとりがこれからも続くといいなぁなどと考えながら、俺は歩き出した。


　---


　王都の中心部、第三防壁内部の地域の東側。そこに迷宮の入り口は存在する。
　迷宮への挑戦には色々手続きが必要なようだが、そこは迷宮近くにいた係の人がしっかり誘導して教えてくれた。

　迷宮の入り口すぐ傍に建てられた、王都の冒険者ギルド本部。ここは迷宮の管理を一手に引き受けており、俺はあれこれと規則を聞かされた。
　入る際には入場料として銀貨二枚、日本円にして約二千円分が必要になることや、迷宮で取得した素材は全てギルドに売却すること。
　迷宮内での死亡は全て自己責任になるが、決して他の冒険者を攻撃したりしないこと。
　迷宮入り口の転送装置を利用する際のマナーなどなど、あれこれである。

　そしてやはりここでも問題にされたのは俺がソロなことだった。

「迷宮に入る際には通常ボス部屋の突入制限人数である六人のグループを結成することが多く、我々はこの小集団のことをパーティーと呼んでいます。バリアス様も是非パーティーを組まれてはいかがですか？　当ギルドではパーティーを組むための待合所や、斡旋なども行っているのですが」
「いや、当分は必要無い。俺はしばらくはソロでやっていくつもりだ」
「は、はぁ……さようでございますか。では、一人で挑戦するにあたり何か買っていかれては如何ですか？　当冒険者ギルドでも色々と取り扱ってございます」
「そうだな……」

　俺はギルドの売店に並んでいる商品を眺めたが、バリアがあれば不必要なものや逆に金が無くて買えないものばかりだった。
　しかしそんな中でも必須と言えるものがある。

「地図か」

　一枚の値段が銀貨一枚だから約千円相当。それが大体……何枚だこれ？　ちょっと話を聞いてみる。

「すまない。地図について教えてくれないか」
「はい、何について知りたいですか？」
「この地図は、何層まである？」
「そうですね……三十層まではある程度、到達率が高いです。初級冒険者六名での話ですよ？　迷宮三十層までを低階層とし、その層までは一枚あたり銀貨一枚となっています」
「そうか。それ以降の地図は無いのか？」
「それ以降の地図は、資格が無い方には販売していません。まずは三十層の突破を目指してください」
「そうか」

　その後俺は、三十層までの地図と４Ｌサイズの麻袋、地図を収納する為のバックパック、ついでに何やら必ず持っておいた方が良いとされる握り拳ぐらいのサイズの黒い石を買った後、ダンジョンへと突入した。
　ちなみに麻袋は安いし、嵩張って邪魔なのと汚損したら捨てた方がマシなことも多いので基本使い捨てだ。使用済の物はギルドが引き取って処分してくれるので、以前買った物もそうした。


　---


　迷宮入り口の階段を降りていくと最初に、転送装置がある大部屋に辿り着いた。この大部屋には冒険者ギルドの職員と王宮から派遣された兵士が常に駐在しており、この部屋の中で騒ぎを起こした場合は即刻逮捕されるらしい。
　とはいえ、その後の事情聴取でそれほど問題が無ければ軽い罰金だけ取られてすぐに釈放されるらしいが。

　朝のラッシュ時には混雑するらしい大部屋には、今はほとんど冒険者はいなかった。

　転送装置でワープ可能なのは到達済みの階層のみとなるので、俺は一層からの挑戦になる。部屋の中央を直進した突き当たりには扉があり、扉の前をしっかりと王国の兵士二名が警備している。
　六人でパーティーを組んだとしても各個人の攻略階層を無視して転送装置で飛ぶことは出来ないらしい。つまり、迷宮に挑戦する全ての冒険者が最初はこの扉を潜ることになるのだ。

「迷宮に初挑戦する新しい冒険者か」
「はい」
「……ガタイは良いようだが、お前だけか？　他に仲間は」
「俺だけです。腕には自信があります」
「ほう……？　なるほど、戦力ランク１００。歓迎しよう、強き者よ」

　迷宮への挑戦条件が設定されている関係上、当然ここでもギルドカードのチェックはある。俺が提示したギルドカードに記載された数字を見た彼は、俺を快く通してくれた。

（こうやって地図を見ていると、ダンジョンＲＰＧを思い出すよな）

　扉を抜けるや早々に、俺は地図を取りだして眺めていた。
　正直言って俺の記憶力はさほど良くない。地図は常に参照することにしよう。

（そう言えば……あまり暗くないんだな。地図が見られるぐらいだし）

　地図から目を離し、周囲を見回す。なんというか洞窟っぽい。光なんて射し込んでいるわけがないのに、ぼんやりと空間が光っている気がする。
　遠くまでは見通せないにもかかわらず何故か近くは明るいというこの状況。なんともゲーム的だった。

　俺は地図を見ながら、一階層のボス部屋を目指して真っ直ぐに進む。一階層だからなのか地図は比較的単純なものだが、その中でも最短ルートらしきものが少しだけ塗り分けされていた。
　なるほど、助かる。地図を見ながらそんなことを考えていたら何かを蹴飛ばした感触がある。

　ん？　なんだ？　……ふと足下を見たら、ゴブリンが必死にナイフで俺の足を突いていた。蹴り飛ばしたのはこいつか……っていうか、めっちゃ攻撃されてるし！

「うおおおおおあ！」

　俺は右手で剣を抜くと、足下のゴブリンの首を叩き斬った。正直かなり動揺した。常時展開している生体バリアのおかげで怪我しないからといって、足をナイフで何度もザクザクやられてる絵面は心臓に悪すぎた。
　思わず叩き斬ってしまったが……即死したのかどうか、ゴブリンは特に何も残さずに消滅した。確かに外の世界とは違うようである。

　ドロップ無しは、仕様か？　確率か？　わからん。わからないが今はとにかく先へ進もう。

　俺は左手で地図を広げて確認しつつ、右手は剣を構えたまま、右手の甲からドミネーターバリアの糸を伸ばしつつ先へ進んだ。ひとまずこれで知らずにゴブリンを蹴り飛ばすなんてことにはならない。
　ただ注意点として、ドミネーターバリアに反応有り、視認もせずに即首斬りと言うわけにもいかない。もしも相手が他の冒険者だったならば、大惨事である。

　結局その後ボス部屋に辿り着くまで五回ほどゴブリンに遭遇したが、ドロップはゼロだった。ゴブリンはもう何も落とさないと思った方が良さそうだ。
　そもそもゴブリンが何を落とせば不自然じゃないと言うのだ？　塩とか？　ナイフとか？　ナイフはまだしもゴブリンが塩を落としても正直使いたくない。不潔なイメージがあるし。

　ギルドでの説明で受けたが、ボス部屋の前は敵が湧かない待機部屋になっているらしい。なんだかどこかで聞いたような話だ。
　俺が部屋に入るとそこでは、五人の冒険者達が一人の先輩っぽい冒険者から指導を受けているところだった。とはいえ、その五人がそこまで素人であるようには見えない。

「第一層のボスはゴブリンリーダーです。貴方達もこれまでに何度もゴブリンの集落討伐依頼で倒した経験はあるかと思いますが。この部屋でのゴブリンリーダーは必ずお供を二匹連れています。どちらかと言えば外の集落よりも楽ですね」

　あぁ、なるほど。迷宮に挑む際の足切り制限があるから、ズブの素人がここにいるわけがないのか。で、この層に関してはまず誰も負けるわけが無い、と。

　それにしてもこんなところで話し込まれても困る。先行かせて貰っても良いのだろうか。ボス部屋の扉は開いているように見えるし。

「すみません、先行かせて貰っても構いませんか？」
「ええ、どうぞ。――丁度良いですね。もし他に攻略中のパーティーが居れば、その間あのボス部屋の扉は閉じられた状態になります。彼がどの程度の時間で抜けるのか見てみましょうか」

　おいおい、やめてくれよ。そういう話になっちゃうのかよ。
　でもまぁ、そうか。彼等は既にそれなりの強さを持った集団が、迷宮のルールを話で聞くだけでなく現地で見て身に着けている最中なのだろう。ボス部屋の扉の仕組みについても話に聞いてはいてもまだ見たことは無いわけだ。

　俺が部屋に入ると、後ろでボス部屋の扉が閉まった。左右から閉じるのではなく上からドスンと石扉が落ちてきた感じ。
　部屋の大きさは……ん？　この部屋でかくね？
　迷宮の通路は人が三人ほどしか並べない細さだし小部屋は四、五メートル四方程度だが、この部屋はおよそ縦横五十メートル、天井の高さも見上げるほどに高い気が……。

　そんなボス部屋の奥、部屋の中央あたりに煙が集まったかと思うと、そこにボスが出現する。
　あれは……うん、ゴブリンの集落でも討伐済みだがゴブリンリーダーだな。他にもゴブリン二体が出現していた。
　ボスが出る時には黒い煙、ザコのところには白い煙が出ていたように思う。

「まぁ、人目が無いならやりたい放題なんだが」

　待機部屋で地図をバックパックにしまっておいたので、俺は右手と左手の両方でドミネーターバリアの糸を伸ばし三匹を絡め取る。それから休眠状態へと移行させ、首を切断する。
　その時点で一度様子見するが、特に何も起こる様子は無い。改めてバリアを解除すると、血は吹き出ずにそのまま死体が煙となって消えた。

「迷宮の魔物相手、特にボス相手でも休眠状態で切断した場合はバリア解除までは死亡が確定しない、か……」

　例えばそう、魔物を切断だけして殺さずに放置し、そこに誰かが踏み込んだ時点で再接着して休眠を解除したらＭＰＫが出来てしまったりは……いや、無理だな。殺したら即消滅の迷宮内で死体が残ってる時点でおかしい。
　そもそも他の冒険者を魔物を介して襲ってどうするというのか。その行動にメリットが感じられない。

「冒険者が迷宮で死ぬと、その場に死体が残るらしいしな……」

　迷宮の魔物が死亡後即消滅する一方で、冒険者の死体が迷宮に喰われて消滅するだとかそういう仕様も無い。もしボス部屋で他の冒険者の遺体を発見した場合、ボス討伐後に遺体や遺品を次の階層に運んで欲しいというマナーも冒険者ギルドで聞かされた。
　ちなみに遺品はボス部屋突破者が取得するということはなく、その冒険者の家族の人へと一旦引き渡された後に、マナーとして強制ではないが幾らかのお礼が支払われることになっている。
　死者が出やすい難関層の次の層の入り口＝転送装置があるフロアには、ギルドの職員や王国の兵士が常駐していてあれこれ確認されてしまうそうだ。誰が遺体を運び出したかは必ず自己申告したうえで記録されることになっているので、遺体からあれこれ盗んだりしてそれがバレると重い罰金を喰らうらしい。

　俺は一応辺りを見回すが、こんな低層では遺体は落ちていなかった。その代わりにゴブリンリーダーがいたあたりに何かが落ちている。なんだろう、ナイフっぽい。俺には鑑定スキルが無いのでアイテム名はわからない。

「……なんでやねん」

　ゴブリンリーダーの武器はショートソードだった。それなのに落としたのはゴブリンが持っているような粗悪なナイフである。低階層だからドロップがしょぼくても文句を言うなってことなのだろうか。

　俺はそれを拾い上げると４Ｌサイズの麻袋へと突っ込み、先を急いだ。


　---


　夕方日が暮れる前に俺は、愛するロッテが待つ我が家へと帰る。

「ただいま、迷宮探索頑張ってきたよ」
「お帰りなさい、お兄様！」
「おおっと……」

　家に帰るなり、ロッテがかなりの勢いで抱きついてきた。かなり汗臭いだろうに、なんだかくんかくんかと臭いまで嗅がれている気がする。
　あの、でもね？　身長差の関係でそこわりと股間に近いんですけどね……。

「なぁ、ロッテ？　なんというかその……」
「はい、なんですかお兄様？」
「……ヒマだったか？」
「……はい」

　どうやら図星だったらしく落ち込んだ。膝を折り曲げて目線の高さをなるだけ合わせてから、ぽんぽんと頭を軽く撫でてやった。彼女は気持ちよさそうに、その綺麗な紫色の瞳を細める。

　ロッテは頭を撫でられるのが好きらしい。初めから俺に頭を撫でられることにさほど抵抗が無かったところから、恐らくは彼女の父親がそういう風に仕込んだのだろう。
　彼女はそうされることで俺を父親のように思うかもしれないが、頭を撫でるというのは恋人同士でもかなり有効なスキンシップだと聞いた覚えがある。
　嫌がる女性も多いらしいが、裏を返せば有効な相手にはとことん有効だということだろう。

　シャルロッテが普段から俺にメロメロで頭ぽややんな残念な嫁には育って欲しくないが、でも頭を撫でられることでエロモードにスイッチが入るようなそういう感じにはしてみたいかもしれない。
　うん……うん……いいんじゃないかな、それ。まぁまだまだ先の話だけども。

　夕食を食べる為に外出し、近所のレストランのテーブルについてからロッテに今日の成果報告をする。

「今日は結局、午後二時から夕方五時まで潜ってた。今日はまだ慣れていなかったから……低層で敵は弱かったけれど、三層のボスを倒して四層に着いてから帰ってきた」
「御怪我などはありませんでしたか？」
「え？　うん。そこは心配しなくても良い」

　そういえばロッテには、俺が異能力を持っているとは告げたが、その能力がバリアであることをまだ教えていない。
　なるべく早い内に教えたいとは考えているが、ちょっとした事情により躊躇しているのである。もう一押し何かあれば、いけるとは思うのだけれども。

「そうですか……でも、決して無理はしないでくださいね」
「うん、わかってる」

　丁度そのタイミングで食事が届いたので、二人でそれをおいしく頂くことにする。
　それにしても、なんだ。ロッテの立場からすればかなり難しいところなんじゃないかな。彼女は現在俺を頼って生きていくしか無いし、もし俺が迷宮で倒れるようなことになったらお先真っ暗である。
　だからといって迷宮攻略で金を稼がなければ生活が成り立たないし、俺がバリアという超絶チート能力持ちであることを知らなければ気が気じゃないだろう。
　……もしかして、今日帰った途端に抱きついてきたのはそのことを知っていた、あるいはそのことに気付いてしまったからなのか？　それで、俺が無事帰ってきたことに凄い喜びを感じてしまっただとか。

　俺は改めて考える。よくこういった迷宮探索がテーマの物語では、ヒロインは常に主人公と行動を共にして戦う存在であることが多い。
　主人公が倒れればその影響は当然ヒロインにまで及ぶわけで、家で帰りを待つというのはある意味共に戦うよりも高リスクなわけだ。

　では俺がシャルロッテを迷宮に連れていって何かの役に立つかと言えば……何の役にも立たない。彼女は炎魔法の使い手であるしこれが普通の物語であるならば、小さいながらも炎魔法の使い手として主人公を支えるテンプレヒロインの一人と成り得るだろう。
　だが、俺には無理だ。俺のバリア能力がチート過ぎてロッテの火力を必要としていない。それよりもむしろ、彼女を保護する為にバリアを張る手間の方が酷い。現状では足を引っ張る存在にしかならないのだ。

　だから彼女には、家でお留守番をして貰う。本当は彼女に本を買い与えるだとか、図書館に行ってもらうだとかでもっと時間を有意義に活用して頂きたい。
　しかし本を買うには金が無く、図書館に行くなど外出して貰うには安全面での保証が足りない。そこさえ突破したらどうとでもなるのだが。

　この日の夜は火魔法と水魔法両方の練習を行い、十分な量の湯を作って体をしっかり拭いてから寝た。布団の中でのシャルロッテとの距離が、昨日よりも少し近くなっていたのが印象的だった。　次の日の朝、俺は再びロッテの指導を受けつつ頑張ってお風呂を入れた。今日は水風呂では無い。しっかりと温かいお湯を目指す。

　俺の炎魔法と水魔法の実力はお陰様でメキメキと上達している。その結果、魔力総量はほぼ増えていないにもかかわらず、昨日の水風呂と同程度の量の湯を最終的に用意することが出来た。

　つまり俺が入れるほどにはお湯は溜まっていない。俺が風呂に入るのは無理だ。

「あ、あの。お兄様は、今日もその……」
「ぜぇ、はぁ、ぜぇ、はぁ……うん、今日も無理だわ。ちょっとお湯の量が少なすぎるし」
「では、私だけ……本当にありがとうございます、お兄様。石けんも昨日買って頂きましたし」
「うん……だから、俺のことは気にせずに入ると良い。しっかり綺麗にするんだぞ」
「はい！」

　殴りたくはならない、その笑顔。幸せそうなことで大変結構である。それにしても朝風呂か。ロッテは朝晩二回お風呂に入るような生活を以前は送っていたのだろうか？　魔法の練習を兼ねているとはいえ、朝に風呂を溜める指示をしているのは、どうにもそういうことである気がする。

　風呂を溜めるという行為は、炎魔法と水魔法の素質が十分に備わってない場合、相当の重労働だ。風呂を溜める為の魔道具があるわけでもなし、魔力もそんなすぐには回復しないし、魔力をギリギリまで使ってしまうと疲労感がハンパ無い。ちなみに魔力が枯渇すると気絶するらしい。これもまた俺の魂に刻み込まれていた知識の一つである。

　それにしても……この上達速度ならば、明日の朝あたりには俺も入れる湯量が溜まりそうだな？　なら今夜あたり、例のプランをシャルロッテに実行しなければなるまい。
　今日の夜と明日の朝でセットである。彼女の今後の為にもとても重要なことだ。

　そんなことを考えつつ、外で焼きたてのパンを買って家に戻る。こう、もうちょっとジャムつけたりハム挟んだりとかしたいところだが、現状では難しい。
　食品を保存する為の冷蔵庫も無いし、食器も調理器具も全く無い。
　そもそも火をつける薪も、水仕事する為の水も無い。
　水に関してはこの家のわりと近くに井戸があるんだけども、朝の時間はラッシュであるらしく近所の主婦の皆様が行列を作っている。
　そもそも水を運んだり入れておくための水瓶も無いんだっていうね？　無い無い尽くしだな、うん。

　冷蔵庫についてはアレだ。魔法で氷を作成出来る関係から、氷を利用した昔の冷蔵庫もどきが作れるようだ。ついでに冷蔵庫の壁というかケースは、土魔法やその他諸々を利用して製造可能であるらしい。
　真空断熱部分を設けて効率を上げるだとかも、魔法の力を使えばいけてしまうとかしないとか。これもまた俺の魂に（略）。

　まぁ要するにだ。俺が迷宮にどんどん潜ってガンガンレベル上げる＋ロッテの魔法指導受けて魔法の練習を頑張れば頑張るほどに、生活が徐々に豊かになっていくであろうことは確定的に明らかなんだよ。
　よーし、パパ頑張っちゃうぞー。ってノリになっても何もおかしくはない。

　お風呂を上がった今日のロッテは、本人がにこにこ笑顔でいることもありいつも以上に輝いて見えた。ただひとつ残念なのは、リンスに相当するものが存在しない関係で髪がやや傷んでいるように見えることである。
　俺以外の転移者か転生者がその内努力してリンス的な何かを作成するのだろうけれども、仮に既に存在していたとしても現時点で俺達の手元にまで回ってくるとは到底思えない。そういった品はまず先に、貴族達の間でのみ流通するだろうしな。

　実はこの件に関しても解決する方法はあるのだが――うん、頑張ろう。

　今日は買い物も無いので、昼食の時間まで迷宮に潜ることにした。実はこの世界では朝食を増やすことで朝夕二食の生活をしている人も多いらしいが、ロッテは普通にお昼を含めて三食しっかり食べる子である。
　お昼にオープンテラスのカフェで食事を摂ると、周囲は食事を摂るというよりはお茶の時間を楽しむ主婦だらけである。
　まぁロッテは冒険者というわけでもないし、三食しっかり摂る方が正しい。

「それじゃあ、行ってくる」
「はい。行ってらっしゃい、お兄様」
「……」
「どうかなさいましたか？」
「いや……」

　もしそこをお兄様じゃなく『アナタ』とかにしたら新婚っぽくなるのかなーなどと一瞬考えた俺は、きっと間違っていないはず。

「変なお兄様。……どうか御怪我をなさいませんように。私はお兄様の無事を祈っています」
「あぁ、任せろ」

　地図を入れたバックパックを担ぎ、俺は迷宮へ向けて出発した。


　---


　迷宮を徐々に奥へと進むにつれ、低層では殆ど見かけなかった他の冒険者達の姿が目立つようになってきた。

　考えられる原因のひとつに、遭遇する敵の数の増加がある。三階層までは一匹ずつだったザコが四階層から最大で二匹ずつ出現するようになったのである。一匹の確率の方が高かったけれども。
　二の二乗だからだろうか？　それなら九層からは最大三匹ずつ出現することになりそうだが。

　今日の探索は四階層から開始し、地図を見ながら最短ルートを駆けていく。時には行き道を冒険者パーティと魔物が塞いで戦闘中なので、迂回することもあった。
　基本的に戦闘は、ドミネーターバリアで相手を包み切断、瞬殺するだけでおしまいである。
　迷宮の魔物は魔力で形作られた無生物であることから、休眠状態に落とす一手間を省いたことで攻略ペースは早い。大体一階層あたり三十分……と思いきや、階層が進むにつれ階層全体のサイズアップ、迷路の複雑さアップにより微妙に所要時間が伸びているようだ。

　周囲の冒険者が増えてきた影響で、俺の戦いを他人に見られる可能性も増してきた。その為俺は、左手で地図を広げ、右手は常に剣を構え、右手の甲からドミネーターバリアを出すスタイルを体に馴染ませた。
　左手の甲からも出せれば良いのだが、地図を広げつつではさすがにそこまで頭の容量が回らなくて難しかった。
　そうして魔物を狩る時は、いつぞや村を救う際にフェイクとして使ったように、剣で斬っているように見せかけつつドミネーターバリアで相手を切断する。

　そんな俺の戦う様子を遠目に見ていた他の冒険者達から時折「おぉっ」と驚きの声があがる。
　それもそのはず、他の冒険者達の戦いをチラりと見たが、一撃必殺で一刀の元に切り捨てている連中はほぼいないのである。
　大体は泥臭い感じに相手を囲んでフルボッコしており、前衛、特に盾役のタンクの武器は剣だけでなくメイスなどの鈍器を使う者も多く見受けられた。
　俺は新人冒険者というのは大体剣を使うものだとばかり考えていたのだが、迷宮に挑む脱初心者グループともなると鈍器の使用率も上がってくるのだろうか？

　八時から迷宮に潜り、十二時前には迷宮を出る。四層から九層までを突破し、十層入り口の転送装置から外に出たといったところ。
　それから拾い集めた素材をギルドに買い取って貰い、すぐに我が家へと引き返した。

「ただいまー」
「お帰りなさい、お兄様」
「あぁ、うん……」
「……？　どうかなさいましたか？」

　シャルロッテは今度は抱きついたりしてこなかった。ちょっとは寂しいけれどもまぁ、それは良い。少しは慣れたってことなんだろう。
　それよりもこう、ね。やはり『お兄様』のところを『アナタ』に変えたらグッと来るような、来ないような。わりと難しいラインなんだよね。男心は繊細なのである。

　昼食後再びシャルロッテを家に留守番させ、午後の迷宮攻略を開始する。
　十四時に突入して三時間半ほど、十層から十四層までの五層を突破して家に帰った。

「ただいまー」
「おかえりなさいっ、お兄様！」
「え？　あ、うん……」

　今度はロッテが、俺の胸へとしっかり飛び込んできた。しかしそれは昨日とは違いやや必死さに欠けている気がする。
　頭が丁度俺の腹筋あたりにきている彼女の後ろ頭を、上から下にゆっくりと、優しく撫でた。それを受けて「えへへー」などと返す彼女も満更ではない様子、というか。

「……シャルロッテ。人を試すようなやり方は、あまり良くないと思う」

　そう……彼女は明らかに、子供心なのかそれとも別の感情からなのか、俺を試そうとしている。
　おそらくは、昼間俺がやや元気が無さそうだったので、その原因が『もしや私が抱きつかなかったからではないか』と予想したのではなかろうか。
　その結果抱きついた方が俺の反応が良さそうだったので、頭を撫でられてそのことに満足しかけたのだろうが……。

　俺がそのことを指摘すると、ロッテは一旦俺から身を離し、じっとこちらを見上げてきた。
　そのままではきっと首が辛いだろうと俺は判断して、彼女と目線を合わせる為に胡座をかくようにしてその場に座る。
　彼女は一瞬泣きそうな顔になったかと思いきや、以前にも見せたようにぎゅっと目を瞑ってそれに耐えると、再び目を開いた後に丁寧に頭を下げた。

「ごめんなさい、お兄様」
「……頭を上げて、それから君が何に対して謝っているのかを説明してくれないか？」
「はい」

　俺にそう返事をすると、シャルロッテは顔を上げこちらにしっかりと目線を合わせてくれた。しかし最初の内は意志の力を保っていたその瞳には、徐々に不安の色が浮かんできている様子。
　それでも彼女は、俺から目を逸らすことはせずに頑張って想いを伝えてくれる。

「私、は」
「うん」
「私、は。……私は、お兄様との、距離が。関係が。どうしたら良いのか、わからないんです」
「うん、そうか」
「最初は……つい昨日までは、そうではありませんでした。私は子供なのだから、お兄様の言うようにただ甘えていれば良いのかと、考えてしまっていました……ぐすっ」
「うん……うん……」

　シャルロッテの足がぷるぷると震えて立っていることにそろそろ限界が来ていそうなので、俺は彼女の体を支えるようにこちら側に抱きしめた。
　そうしてしばらく呼吸を落ち着かせた後、ロッテは続きを語り始める。

「でも私、今日の朝久しぶりのお風呂に入っていた時に、ふと気付いてしまったのです。お兄様が自分が入れないにもかかわらず、私の為だけにお風呂を用意してくれた、そのお兄様の優しさに」
「……」

　いや、うーん……それは、どうかなー？　結果としてそうなったというだけで、別に入りたくなかったわけじゃないんだよ？　炎魔法と水魔法はメキメキ上達しているわけだしさ。明日の朝にはロッテと一緒に入る予定だしね、俺の中で。

「うん、それで？」
「それで……お風呂のことは、気付いたきっかけでしか無くて。思い返せばお兄様は、私を嫁にしたいだなんてことを言ってはいるものの、私の為にあまりにも大きな出費を重ねていらっしゃることに、改めて気付かされて」
「あぁ、うん」
「お兄様は、優しすぎます。こんなに優しくて素敵な方を一方的に利用してしまっている私自身に嫌気が差してしまったんです。それで、それから、一生懸命考えていたんですけど……」
「うん。……何を考えたんだい？」
「私がお兄様の為にお役に立てることが何か無いか、必死に考えたんです。魔法の指導こそ確かに出来ますが、それだけではとてもお兄様のご恩に報いることが出来ていません。私が知っているこの世界のことについて教えようとしても、お兄様は不思議と物知りなようで私にあまり質問してくれません。私は料理も出来ませんし、お掃除やお洗濯も不得意です。こんな私がお兄様の傍にいても良いのでしょうか……？」
「いや……それはさ、前にも言ったけど」
「お兄様が本当に寂しがりやなことはよく知っていますが、ただ傍にいるという、それだけじゃ私が嫌なんです」

　あ、うん。そこはちゃんと分かってくれてたんだ。いつも一緒に添い寝してるしね。二人で寝れば心も体もぽかぽかと温かいし、俺にとってはそれだけでも十分幸せである。

　しかしこれはあれだな。ちょっとひっかかったんだけど、シャルロッテは俺が彼女を嫁にしたいと言ったことを冗談として受け止めつつあるのではなかろうか。
　これは非常に良くない傾向である。とてもとても良くない。よって、可及的速やかに理解させる必要があるだろう。

「よしわかった。それじゃあ今後のことを話し合うその前に、まずは夕食を食べに行こうか。しっかり食べて帰ってきてから、ロッテにはとても大事な話をしよう」
「大事な話……ですか？」
「あぁそうだ。ロッテが想像しているようなものとは大分違うかもしれないが、行き着く方向としては一緒だ。むしろそれがわかっていないからこそ現状をややこしくしているとも言える」
「……？　わかり、ました」
「うん、良い子だ」

　軽く撫でてやってからロッテを離し、お湯を作成して泣き顔をしっかり絞ったタオルで拭いてやった。それから二人でおでかけしのんびりとレストランで夕食を取った後、家に戻ってテーブルに対面ではなく隣り合って座り、授業を開始した。

　さぁ、性教育のお時間である。


　---


　俺は裸になったりだとか直接的な指導はせず、あくまで口頭で子供が出来る仕組みやその為に必要となる行為、体の成長に伴う変化やその他諸々などをシャルロッテに教え込んだ。
　それらの知識を彼女は一切知らず、俺の話を聞くにつれ、顔色が青ざめたり赤くなったりと急激に変化した。

「え、えっと、その……しょちょう？　が来ると、その、お股から血が出るのですか？」
「うん、そうだ。子供を生むために必要な体が出来ていることの目安にはなるけれど、直ちに子供が作れるようになるわけじゃない。それから数年程度はかかるはず」
「えっと……でもそんな、血なんて出たらどうしたら」
「吸水性が高い綿の布とかで、出てきた血を吸い取らせる、はず」
「はわわわ……」

　九歳のロッテは初潮もまだ来ていなかった。既に来てたら来てたで俺はかなり衝撃を受けただろうけどね。まぁ、あれだ。俺はロリコンというかペドフィリアじゃないから、子供も生めない相手を襲ったりなんてことは絶対にしない。子供が生めない相手に性行為をする必要性がそもそも感じられないからな。

　ロッテの興味は男性の性機能よりも、むしろ自分の身体にこれから起きていく変化の方に向いているようだった。んー……思っていたのとは違うけれど、これが自然な流れ、なのか……？
　俺にはわからん。前世ではきっと娘を持ったことなどない気がする。男の俺に女の気持ちが分かるはずがない。

　大体一通りのことを説明し、それから俺は何かしら重要なことを教えた上で話を締めくくることにした。明日の予定もあるからね。決してエロとかスケベ心だけでやっているわけではないんだ。
　あくまでも真面目に、心の教育としましてですね……。

「でもね、ロッテ。体が成長して子供を作れるようになったとしても、大事なのは体じゃないんだよ」
「……そうなのですか？　お兄様」
「あぁ、そうさ。体よりも大事なのは心で、互いの心を通わせて育む愛情こそが大事なんだ。心が通っていなければ、愛が無ければ幸せな結婚は出来ないとまでは言わないが難しいし、愛が無ければ体は育っても心が育たないんだ」
「心を……育てる、のですね」
「うん」

　そのあたりまで話す頃には既に大分良い時刻になっていた為、俺はロッテと二人で寝室に移動する。そしていつものように添い寝しながら、手を繋いだ。

「後はそうだな、スキンシップも大事だ。今こうやって手を繋いでいるだけでも、少しずつ互いの気持ちが通じ合っている感じがするだろう？」
「はい、お兄様」
「これからは、もう少しスキンシップを増やしても良いかい？」
「はい……ちょっと恥ずかしいですけれど、わかりました」
「うん、良い娘だ」

　シャルロッテの頭をぽんぽんと優しく撫でてから、俺達は眠りに就いた。

　なんだかんだで言質を取ってしまった。果たしてこれで良かったのだろうか？


　---


　次の日の朝。前回のように必死に水魔法と火魔法を行使し続けたところ、俺は遂に自身も十分に入浴可能な湯量を確保することに成功したのである。

「遂に俺もお風呂に入ることが出来そうだ」
「やりましたね！　お兄様」
「うん。頑張った……そんなわけで、これからは毎日一緒にお風呂に入ろうか、シャルロッテ」
「……はい？」

　俺の記憶が確かならば、ほんの二日前に一緒に水風呂に入ろうと提案したのは俺ではなくシャルロッテだった。
　だがしかし、あの時と現在ではかなり状況が違う。主に彼女の知識面での違いである。これだけでこの行為の意味が、天と地ほどに開きが出る。

「待って……待ってください、お兄様！」
「うん、待つ」
「だって……だってその、ほら……恥ずかしいです……」
「うん、恥ずかしいだろうな。俺だって恥ずかしい」
「じゃあ、どうして……」

　俺は敢えて、一昨日はどうだっただとか昨夜あんな約束をしたのにだとか、そういう台詞は出さなかった。言質を取ったからどうこうなんて話をしても、騙されたという印象が強くなるだけだろうしそれはあまり宜しくない。
　だがしかし、俺には何か確信があった。なんとなくいける予感がしたのである。

　恥ずかしそうに俺から目を逸らしていたシャルロッテだが、そーっとこちらに目を向け、やや上目遣いに顔色を窺ってくる。しばらくそうしていたかと思いきや目線をやや斜め下に逸らし、頬を赤らめた。

　想像して頂きたい。紫髪で紫色の瞳、頭の両脇からくるりと巻き角を生やした魔族の美少女が、性知識を最低限得た上でこの仕草である。これが萌えずにいられようか。

　そのまま待つこと暫し……ロッテの首が少しだけ、しかししっかりと縦に振られた。

　お風呂場直行である。

「とはいえ、浴槽に入る前にしっかり体を洗わないとな……」

　ロッテは既に大体綺麗になってるだろうから先に湯船にドボンと投入したが、俺は長いこと風呂に入っていなかったわけで、このまま浴槽に入ると大惨事である。
　お湯で濡らしたタオルで拭いていたからそこまで極端に汚れているわけでは無いが、それでも無視出来ない程度にこれまで溜まった汚れが落ちてきた気がする。

　ロッテは浴槽に体を隠しながらこちらの様子をじいっと見てきていた。視線が主に俺の下半身に釘付けになっている。まぁその為に一緒に風呂に入っているわけだが。

「……凄い、です。……本当に、私の体とは全然作りが違うのですね」
「あぁ、そうだな」
「……あの、お兄様？」
「なんだい、ロッテ」
「お兄様のそれは、その……普通の状態では、無いですよね？」
「あぁ、そうだな。臨戦態勢だな」
「なんでなんですか！」

　怒られた。顔を真っ赤にして怒られた。ロッテは顔をこう、両手の指で塞ぐようにしつつ怒っている。でも指と指の隙間からとてもわかりやすい感じでこちらの聖剣をガン見している。うん、まぁいいんですけど。

　ずっと見られたままマイペースに体を磨き続ける。そうしている内にロッテも徐々に慣れたのか、顔はまだ赤いものの特に目を隠すことも無くこちらを観察するようになった。
　股間だけではなく他の所に目を向ける余裕も出てきたらしく、徐々に視線が上へ、やがて全体を観察する動きになった。

「お兄様の、お身体って」
「あぁ、感心したか？」
「はい。ちょっとかっこいいかも」
「そうか……ムキムキ過ぎて逆に苦手だとか、そういうことは無いか？」
「私は、そうですね。お兄様ぐらい筋肉があった方が、好きかもしれません」
「そうか、それは良かった」

　そして再びロッテの視線が俺の股間へと戻る。じっと観察して、何かを考えている様子である。おそらくは昨日教えた知識との齟齬を探しているのだろう。

「あの……お兄様？」
「なんだい、ロッテ」
「その、なんと言いますか、私は昨日お兄様から色々と初めてのことを教わったのですが」
「うん」
「その教わった時のサイズよりも、なんと言ったら良いのか……大きすぎませんか？」
「うん……どこが？　あるいはどちらが？」
「……両方、です」

　顔を赤らめつつ、しかし視線は逸らさずに美少女の口から紡がれたその返答に、俺はとてもとても満足した。

　満足した後は本日の性教育はさっさと切り上げ、その後しっかりとロッテの体を洗ってやった。
　俺がお風呂のコミュニケーションを真面目にこなしたことで、彼女との信頼関係が崩れることは無かった。

　紆余曲折あったが、ようやくこれで次のステップへと進むことが出来そうである。
　俺は改めて気を引き締めるのだった。　昨日まではシャルロッテの入浴中に外でパンを買ってきて朝食にしたわけだが、今朝はシャルロッテと共にゆっくりと入浴していた為、いつもより少し遅い時刻となりつつあった。

　それでもそこそこ早寝早起きしている関係から、時刻は七時過ぎと言ったところである。
　俺はロッテと共にいつも昼食時に利用しているオープンテラスのカフェにて食事を取ることにした。
　東の街門から迷宮の入り口まで東西に真っ直ぐに続く王都のメインストリート。そのメインストリートにほど近い場所にあるこのカフェは雰囲気が良いこともあり、人気店らしい。

　昼食を抜いて朝食と夕食の二食で済ませることも多い世界だからか、朝のこの時間からでも一部の飲食店はしっかりと営業しているようである。
　むしろファンタジーでよくある明かりの魔道具に相当するものが存在しない関係で、夜間営業している店はかなり少ないようだ。

「……そういえば」
「どうかなさいましたか、お兄様」
「魔石だとか魔法結晶だとか、そういうのって無いのか？　この世界」
「ありますよ？　迷宮に潜られているのであれば、お兄様も既に持っておられるのでは？」
「んん？」

　気になったのでロッテに聞いてみたところ、どうにも俺がギルドの売店で迷宮突入前に買った黒い石がそうであるらしい。魔蓄結晶だとかなんとか。
　迷宮内の魔物は魔力で構成されている為、倒した際にその魔力の一部が近くの魔蓄結晶へと取り込まれ、徐々に蓄積されていくのだそうだ。
　迷宮内の魔力総量は日々少しずつ増加しており、魔物の素材ドロップや魔蓄結晶への吸収により減少するらしい。もしも迷宮内の魔物を倒さずに放置すると、その階層の上限数まで増え続けてしまうのだとか。

「その魔蓄結晶というのは、なんだ。売れるのか？」
「どうでしょう？　あまりそういった話を聞いたことはありませんが」
「……そうなの？」
「はい、そうです。魔力が溜まるにつれて色が変わって綺麗になることと、ナイフでもある程度削って形を整えることが出来るらしいので、魔力が溜まって色が変わる魔蓄結晶を自作のアクセサリーにする方もいるそうです。小さめの石の方が色が変わりやすいので、魔蓄結晶を製作予定の品の形に加工してあらかじめ小さくしてから、魔力を貯めて色を変えるのが一般的なのだとか」
「ふむ……」
「ただのお守り代わりに未加工の物を持っている方も多いと聞いています」

　……なんだ、これ？　俺の中に大きな違和感がある。魔蓄結晶の他に魔力を貯められる石が無いのであれば、そこには大きな価値が認められるはずだ。それなのに価値が認められていないということは……蓄積された魔力を利用する手段が今はまだ確立されていないってことか……？

「なぁ、ロッテ。その魔蓄結晶に蓄積された魔力を利用することは出来ないのか？」
「それは……その話はお父様から聞いたことがあります。この国ではどうかわかりませんが、魔族の国では今も尚、魔蓄結晶に蓄積された魔力を利用する手段を大勢の方が研究されているそうです」
「そもそも、何故魔蓄結晶に魔力が蓄積されていることがわかったんだ？　色は変わるみたいだけれども」
「それは、確か……レベルを鑑定することが可能な上位の鑑定玉に魔蓄結晶を押し当てると、その結晶に蓄積された魔力の総量が数値で表示されるそうです。それにより色の変化と魔力の関係がわかったのだと」
「なるほど」

　つまり、これはあれだ。今は世間からは無価値というかあまり価値が無いと思われている魔蓄結晶だが、その利用法さえ確立されればそこには莫大な価値が生まれることになる。
　そしてその鍵は、おそらく魔道具だ。俺は風呂を入れる際にファンタジーでお約束の魔道具が無いことに驚いたが、もし異世界からの転生者や転移者が『魔道具作成』のチート能力を選んでいた場合どうなる？
　スキルの能力により魔道具作成の為の魔法陣などの知識を一気に仕入れて、今は捨て値で売られているであろう魔蓄結晶を金でかき集めて、魔道具作成により莫大な富を築き上げるのではないだろうか？

　念の為、俺の魂に刻まれた知識の中に魔道具に関する物が無いか探してみる……結果、三件ヒット。鑑定玉と、上位鑑定玉、そしてアイテムボックスの派生魔法がかけられた収納袋である。その他の魔道具の存在や、魔道具作成、魔法陣などの知識は零件だった。

『魔道具作成』か……異世界転生物の物語では、かなりメジャーな部類に属するチート能力ではなかろうか。この世界にどの程度転生者や転移者が現時点で送り込まれているのかはわからないが、母数次第では決して少なくない人数がこれに類するチート能力を所持している可能性は高い。

　この際、転移者については一旦置いておこう。何故ならばユニーク能力のチートは各自一種類までしか与えられていない、という前提条件があるからだ。
　戦闘系のチート能力を未所持の転移者が、魔蓄結晶を買い漁れるだけの資金源を持っているはずが無いのである。
　俺がそう言った転移者なのに魔道具作成の能力を選んでしまった残念な奴を探して拾って育てるという手が無くも無いが、俺は正直他の転生者や転移者をあまり信用出来ないし、特に男と仲良くするのは億劫だ。
　十五歳の男の転移者とかだと、絶対それ後から裏切りフラグ立つと思うんだよね。『俺の能力で儲けているのだから、儲けは全部俺の物だ！』とかなんとか言い出してさ。自作した攻撃系の魔道具で反乱起こすと思うの、うん。

　資金力が無いという点で転移者が弾かれる以上、警戒するべきは転生者である。
　俺は根拠も無しに転生者＝貴族と決めつけているが、有力な貴族の子女として生まれてくる転生者が『魔道具作成』のチート持ちだったらどうだろう。
　生まれてからしばらくの間は活動出来ないだろうが、早ければ二歳児、三歳児程度の段階から魔蓄結晶を買い集めて俺ＳＵＧＥＥＥのチートライフを開始するのでは無かろうか。
　ちなみに彼らは俺と同時にこの世界にやってきているので、現在は全員零歳児である。俺より五年前に送り込まれた第一陣の連中に関しては、全員がチート能力を無所持なので考慮する必要はたぶん無いだろう。

　つまり……転生者の零歳児達が活動し始める二、三年後までに、奴らを抑えて管理出来るところまで成り上がる必要がある。
　彼らに干渉出来るところまで成り上がった後、ドミネーターバリアを利用して奴等の思考こそ読めないが記憶を読み取り、従順な子飼いに出来そうな奴は脅迫して確保、世界に危険や混乱をもたらすであろう阿呆は暗殺して回るべきだ。
　なぁに、首の切断以外でも死亡確定な他の状態変化は存在するのだ。衰弱とか、毒とか、筋力低下とか栄養失調とか色々ね。
　回復魔法が存在するこの世界でそれらの手段がどの程度有効かはわからないが、何かしらの殺す方法はあるかと思われる。

　あぁ、忙しいなぁ（歓喜）。

　とはいえ、危険な能力を持っているからといって、中身さえまともならば無闇に殺すべきではない。例えばそれが『魔道具作成』であるならば、魔道具そのものは有用であるし、正しく利用される限りではこの世界の住民に広く大きな恩恵をもたらすだろう。
　そのあたりの分別は決して間違えてはいけないし、全ては相手の人格次第なのだ。


　---


　俺がそんなことを脳内で考えつつ暫しにまにまとした後、再び視線を対面に座るシャルロッテに戻すと、彼女は明後日の方向を向いていた。

　うん、なんかごめんね？　俺の様子が変だからだよね？　どう謝ったものかな……とそんなことを考えつつ、彼女の視線の先を見る。
　するとそこには、制服らしき服を着た学生と思われる男女が幾人も通り過ぎて行く様子が見えた。
　彼等の年齢幅は小学校の高学年から中学生ぐらいであろうか。たぶんきっとそう。皆同じ方向に向かっているので、きっと登校中なのだろう。

　ん……あれ……？　ちょっと待って。

「学生さんか」
「ッ！　は、はい、そうですね」

　俺に話し掛けられてそう答えたシャルロッテは、明らかに動揺している様子だった。俺はその瞳の中に少しだけ、悲しみの感情が含まれていたのを見逃さなかった。
　これは少し、話をする必要があるのではなかろうか。

「シャルロッテ。これから幾つか質問をするから、正直に答えて欲しい」
「……はい」
「魔族の国とこの国とでは、学校の制度とかは大体同じなのか？」
「……わかりません。おそらくは、同じなのでは無いでしょうか」
「学校に通い始めるのは、いつだ？」
「えっと……一年の流れとは別の区切りで、その人が十歳になる年から六年間、十五歳になるまでが初等院だったはず、です」

　初等院という表現があるということは、その後高校にあたる高等院だとかそういうのもあるのではなかろうか。

「学校が始まるのは、何月からだ？」
「……九月……です」
「ロッテは魔族の国で、学校に通っていたか？」
「……ひぐっ……ぐすっ……こ、ことしの……九月からの、よてい、でした」
「そうか」

　俺は一度席を立ち、ロッテの傍の席に改めて座り直してから彼女の流した涙を拭いてやる。ちなみに今は四月の下旬である。もしも学校が四月スタートだったのならば、行けていたはずの学校に行けていないということで彼女の心の傷が更に悪化しているところだった。

　ロッテを泣き止ませてから、家に戻る。それから朝っぱらからどうかとも思うが、ベッドで二人ごろごろする。抱き込むようにしつつずっと頭を撫でてやったところ、彼女は恥ずかしそうにしつつも機嫌は直った様子だった。

「なぁ、ロッテ」
「はい、お兄様」
「それじゃ、まぁ、なんだ。ロッテも今年の九月から通うか、学校」
「……よろしいのですか？」
「むしろ、何故駄目だと思ったんだ？」

　いやまぁ俺でも、予想はついてるよ？　おおかた貴族の子女だとか裕福な商人の子供だとかそういった一部の人間しか通えない、すんごく学費が高かったり通うために資格が必要だったりそういうことなんじゃないの？
　先ほど見かけた登校中の子供達も、皆どことなく良い所のお坊ちゃんお嬢ちゃんって感じだったしな。
　だからロッテは学校に通うことを半ば諦めていたのだろう。いつ諦めたのかを考えた場合……何らかの事情で魔族の国から父親と共に出る際に、だろうな。
　学費に関しては俺が迷宮で無双して稼げば良いし、資格に関してもおそらくは俺が迷宮を奥の方まで攻略したらなんとかなるんじゃないかな。たぶんきっとそう。その内暇な時に調べておこう。

「……そうですよね、お兄様はそういう人ですよね。……わかりました。私、お兄様に甘えちゃいます」
「うん、うん……だからロッテ。ちゃんと将来俺のお嫁さんになるんだぞ？」
「もう、お兄様ったら……その台詞、結構久しぶりに聞いたかもしれません」
「そうだったか？」
「そうですよぉ……」

　そう言って甘えるように俺の胸板に顔を埋めてくる彼女。そしてこっそりと、聞こえないようになのか微妙に聞こえるようになのかどちらかわからないが「でもそれも本当にいいかもしれません……」などと確かに呟いたのを、俺は聞き逃さなかった。

　その後昼食の時間まで昼寝して、昼寝した分普段よりやや少なめにした昼食をいつものオープンテラスのカフェで摂った後、俺は迷宮へと出かけた。今日は十五層から攻略開始である。


　--- 第三者視点 ---


　アルコン王国王都の迷宮すぐ傍に建てられた冒険者ギルド本部。今そこでは一人の新人冒険者が有名になりつつある。

「不可視の剣(インビジブル・ソード)？　なんだ、そいつは」
「知らないのか？　っても、知るわけないか。つい数日前から迷宮に挑戦開始した冒険者だよ。なんでも、噂によれば戦力ランク１００らしい」
「ランク１００だって？　一体どこの出身だ。どこから来たのかわかるか」
「さぁ、そいつは俺にも……」

　バリアスは自分の名前をほぼ名乗らない。何故なら彼はバリアだからバリアスとかいう直球ネームを嫌っているからだ。だからといって生前の名を思い出せるわけでも無し、名前の変更はどう足掻いても不可能なので現状に甘んじているというだけの話で。

　リオルの街で名前が周囲に自然に伝わったのは、ギルドの職員や彼のギルドカードを実際に見た一部の人間が広めたことによる。
　この王都では他の街とは違い個人情報の取り扱いがかなり注意されている為、冒険者ギルドの関係者が彼の名を周囲に明かすことは無く、それが彼が実名ではなくあだ名で有名となるきっかけにもなっていた。

　誰にも殆ど名前を名乗らないし彼はややコミュニケーション障害気味なので、他の冒険者達に迷宮内で話し掛けることもほぼ無い。
　チートなバリア能力を活かしていざという時は他の連中を助けてやろうなどということも考えてはいるが、挑戦条件をつけることにより弱小冒険者を足切りしている現在の迷宮において、二十層程度までは六人パーティーの冒険者達が全滅寸前のピンチにまで追い込まれることはほぼ無い。
　よって他者との関わりが極端に減少した結果、彼の二つ名は何よりも先に彼の戦いを遠目から見た人々の証言により付けられる結果となったのである。

「それで、なんなんだその、インビジブル・ソードとかいう珍妙な二つ名は」
「それがな？　その新人冒険者は、迷宮に剣一本だけ携えて一人で冒険してるんだよ。だから最初は一匹狼だとか愚か者だとか、そういう風に呼ばれていたわけよ。で、実際にその戦闘を見た奴らがいるんだが……」
「あぁ、それで？」
「全ての敵を、一撃必殺。なんでも、何が相手だろうが剣をズバッと一度振っただけで両断しちまうらしい。それでな？　神の手(ゴッドハンド)だとか、ソードマスターだとか、そういうチャチなあだ名も候補に挙がってきたんだが……」
「だが、なんだ」
「……何人かの奴らがな、見てるんだよ。奴が剣を振る時に、どう考えても剣が届いていなさそうな距離なのに、魔物の首を易々と切り飛ばしたところを」
「なん……だと……？」
「まるで見えない刀身が剣から伸びて切り裂いているように見えたらしい。一回ならば単なる見間違いで済むが、それぞれ別のグループがこれまでに少なくとも四回以上、それを目撃している。そこからついた二つ名が不可視の剣(インビジブル・ソード)、ってわけだ」
「なるほど、な」

　そう噂話をする男達とは別の場所でも、バリアスの名は徐々に冒険者達の噂に上るようになっていった。不可視の剣(インビジブル・ソード)とは別のあだ名、ネガティブな方のあだ名として、一撃必殺の首狩り(ネックチョッパー)という物が囁かれ始めたのも、この時期である。

　とはいえこの時期、バリアス以外にも有力な冒険者達が続々出現している最中だったので、彼だけが特別に取り沙汰されることは無かった。
　純粋な攻撃能力系チート持ちの転移者達が各地に現れ、現地で暫しの時を過ごした後徐々に王都を目指し始めたからである。

　世界は大きく動きつつある。それが果たしてこのアルコン王国内のみなのか、それとも……。


　--- バリアス視点 ---


　俺は全ての魔物を一撃で倒しているから全くわからないが、迷宮の魔物は一層ごとに徐々に強くなっているらしい。
　結果として迷宮の奥の方の魔物が落としたドロップ品であるほど、その買い取り価格は上昇していく傾向にある。とはいえやはり物によって需要の違いは存在するので、買い取り価格に大きな差が出るものもあるわけだが……。

　その階層は冒険者の数が一つ前の層と比べて三倍以上いた。魔物をドミネーターバリアの糸で発見してそちらに向かっても、既に他の冒険者パーティが戦闘開始しているといった具合である。

　一体何が出るのかと思いきや……ドロップした白いこぶし大の塊を、彼らはとても嬉しそうに懐に入れていた。４Ｌサイズの麻袋を担いでいる俺とは違い、高額な収納袋を利用しているようである。

　このままボス部屋まで一切魔物に遭わないのではと思いきや、三十分余りの探索時間の内一度だけその階層の魔物と戦う機会を得た。三匹の魔物をドミネーターバリアで瞬殺。その内一体が先ほどの白い塊を落とした。
　拾い上げてみると、表面が少しザラザラしている。

「これは……」

　右手で拾い上げたそれを麻袋にしまう前に、少しガリガリと指で表面を引っ掻く。そうしてソレを袋の中に放り込んでから白い粉がついた指を口に含む。しょっぱかった。

「なるほど、塩ね」

　冒険者ギルド本部に貼ってあったこの大陸の地図を見た際に確認したが、この王都は海から大分離れた内陸部に存在している。
　どうやらこの階層の魔物から得られる塩は、転移魔法が存在しないらしいこの世界において貴重な塩の供給源となっているようだ。

「誰だったかな。岩塩からは労働の味がする、とか言ってた奴は……」

　指に残ったその味を舐め取った後、そんな益体もないことを呟きつつ俺は迷宮探索を再開した。


　---


「ただいまー」
「お帰りなさい、お兄様」
「うん、ただいま」

　暇だから他にすることも無いというのもあるだろうが、シャルロッテはいつも、玄関が見える位置に設置してあるテーブルの椅子に座って俺の帰りを待っている。
　今の彼女はわりと自然体に見える。ふんわりやわらかな笑顔で、こちらを少し離れたところから見上げている。
　身長差どれぐらいあるんだろうなこれ。五、六十センチメートルぐらい？　俺の背がそもそも結構高い方だろうしな。

「じゃあ、行こうか」
「はい！」

　結局自炊する目処はついていないので、今日も今日とて外食である。その内奴隷を購入して家事や身の周りの世話をして貰うつもりだが、獣人の美少女奴隷を買える場所はこの国にあるのだろうか？
　まずその前に金を貯めないといけないことはわかっている。最近はどんどん収入が上がりつつあるから、時間の問題だとは思っているけれど。

　夕食後家に戻り、今夜はお湯で濡らしたタオルで体を拭くのではなく夜にも風呂を入れてみた。今朝よりも魔力の消費は更に少なくなっており、使えば使うほどに伸びていく魔法の才能が嬉しい。
　今後は余った魔力で特にアイテムボックスの魔法を練習していきたいところだ。

「お兄様……やっぱり恥ずかしいです」
「その内慣れるさ」
「なんで夜もまたおっきくしてるんですかぁ……」

　そんなわけで、お風呂はこれからも一緒に入ることをシャルロッテに要請しておいた。決して強要ではない。時間が経てば湯が冷めてしまうし、温め直すのも炎魔法を使うわけで大変なのだ。二人一緒に入るのが正解なのである。

　お風呂を上がった後はしっかり体を拭く。ロッテの綺麗な紫色の髪についた水分をしっかり拭き取りつつ、やはりリンスの部類が存在しないことによるものか、髪の痛みがやや気になった。
　早めになんとかしたいところであるが……。

「お兄様、どうかなさいましたか？」
「いや？　なんでもない」
「そう、ですか？　変なお兄様」

　その夜もいつものように二人、手を繋いで眠りに就く。シャルロッテとの距離がまた少し近くなったのは俺の気のせいだろうか。　次の日の朝。普段は俺より起きるのが遅いシャルロッテが、既に目を覚ましていた。

「おはようございます、お兄様」
「ん、おはよう……」

　寝ぼけ眼で彼女を見ると、既にロッテは上半身を起こしベッドの上に座っている状態に近いようだった。
　彼女の視線が俺の顔と、もうひとつ別の場所とを交互に見ている。……何故だろう？

「お兄様は、すごいです」
「ん？　うん……ありがとう？」

　よくわからないがその後は昨日のように朝風呂を入れ、彼女と二人楽しんだ。
　その間ロッテは何かに悩んでいる様子だったが、特に何事もなく終わった。

　二人で入浴後、昨日とほぼ同じ時間にいつも利用しているオープンテラスのカフェに着く。早速注文しようとしたところで、ロッテから待ったがかかった。

「お兄様。昨日はその、私の相手ばかりしていた関係であまり迷宮の攻略が進んでいないのでは？」
「ん？　……あぁ、うん。昨日はそうだな」

　昨日迷宮に挑んだ時間は、昼一時から夕方五時過ぎまでの四時間強である。十五層から攻略を開始し、一層を平均五十分程度で駆け抜けて十九層まで突破した。岩塩を拾ったのは十八層あたりで、今日は二十層からの攻略開始となる。

「いつも私の為に昼食時に帰ってきて頂けるのは嬉しいのですが、私の存在がもしやお兄様の負担になっているのでは無いかと」
「……そんなことも無いけれど」

　この世界で三食に分けてバランス良く食べるのは、主に貴族などの生活に余裕のある人々である、らしい。冒険者ともなると、昼食の時間などいちいち取っていられないので朝夕二食派が大半となるようだ。俺は当然日本人だから、一応三食派ではあるのだが。

「それで、ですね。突然毎日二食にされても私も少し困ってしまうのですけれど、今日から試しに二食の日を作ってみるのは如何でしょうか」
「……ふむ」
「私なりにお兄様に配慮出来ることは、これぐらいしかないですから……」
「んー……」

　一応俺の想定では、だ。なるべく早期に、家のことを頑張ってくれる従順な獣人の猫耳なり狐耳なりの性奴隷の娘を手に入れて、その娘にシャルロッテのご飯を作って貰おうと考えている。
　あとついでに俺のお昼ご飯も弁当という形で作って貰えば、迷宮の攻略時間も長く取れるのではなかろうか。

　いやまぁそもそもの話としてね？　俺はバリア能力で無双しているから楽勝モードとはいえ、迷宮を舐めすぎだと思うの。他の冒険者連中見てるけどさ、低階層の攻略でもめちゃくちゃマジメ。一階層を二、三時間はかけて六人パーティでじっくり攻略してるんだよ？
　その横を俺がさ。あー、うちの嫁（ロッテ）との食事の時間が楽しみなんじゃー、とか舐めたこと考えつつ無双して最短ルート通ってるわけですよ。
　まぁ、いいんですけどね。俺がいつもお気楽にしているせいで、もうロッテの脳内では俺が迷宮から帰ってこない可能性については考慮されないぐらいになっているのでは無かろうか。――いや、さすがにそこまでは無いか？　俺の考え過ぎか？

　なるべく早めに彼女には、俺のバリア能力について説明しておきたいところだが……。

「うん、わかった。それじゃあ今日は朝食を多めにして、昼は抜きにしよう」
「はい」

　その後注文して運ばれてきたいつもより多めの朝食を食べるのに、シャルロッテはかなり苦戦している様子だった。
　貴族ちゃんで繊細だから、胃腸もあまり強くないのかもしれない。
　そもそもずっと外食続きだから、味付けが全体的に濃いからね。出来るだけ早めに自炊で健康的な食事に切り替えたいところではある。

　よし、今日は気合入れて迷宮探索頑張りますかねぇ。


　---


　今日聞いた話では、迷宮の階層数とギルドカードの戦力レベルは比例するらしい。

　戦力レベルは、どの程度の強さの敵をどのような状況で倒したかということで推し量る戦力の推定値であるが、この迷宮に関しては六人パーティーでその階層のボスを倒せることでその階層数の戦力レベルと判断されるようだ。なるほど、わかりやすい。
　ただ低階層の例えば一階層のゴブリンであれば戦力レベル１とは到底言えない連中が出てくるので、十階層までは参考にならないらしいけれども。

　わかりやすくはあるが、では俺が戦力レベル１００と判断された例の件は一体どれほどの危機だったのだろうか。ドミネーターバリアで切断即死させるだけだから相手の強さは関係無くなっているが、一匹侵入しただけで村が壊滅するレベルの魔物が百以上いただとかそういうことになるのか……？
　この世界のゲームバランスがさっぱりわからん。ゲームではなく現実ではあるが、あのモンスターテイマーの男は天変地異クラスの災厄だったのかね？　序盤で瞬殺されるような三下の雑魚ではおそらく無かった気がする。

　それはそうと、俺は迷宮を駆け抜けている。十六階層からは一度に最大四匹、二十五階層からは一度に最大五匹の魔物が出現するようになった。
　やはりその数の二乗の階層数から最大数は増えていくらしい。あくまでも最大数で、一匹だけのグループもまだそこそこ見かけるんだけどね。割合としてはかなり減ったのは確実だ。

　二十五階層からは、今まで以上に周囲の冒険者グループの数が増えてきた気がする。敵の出現数が最大値も平均値も共に上がっているし、もしかしたら一匹の強さも上がってきているのかもしれない。
　これまで余所のパーティに救援を求められることはほぼ無かったが、ここにきて救援を求められるようになった。

「だ、誰かっ！　助けてくれー！」

　そんなある意味お約束とも言える台詞だが、その必死度が凄い。正に鬼気迫るといった様子であがったその男の声の下に駆けると、今正に半壊しようとしているパーティが見えた。

「助太刀する！」

　そう一言声をかけてから、前方の敵をドミネーターバリアで拘束、数は三体。
　まず動きを止めた後にある程度近づいてから、剣で斬る振りをしてドミネーターバリアで切断した。
　魔物は三匹とも即死して直ちに煙となって消滅し、その内一体がドロップ品を残した。

「怪我人は？　……あぁ、酷い怪我だな。《治療（ヒール）》」

　まだまだ練習中ではあるものの、シャルロッテとのお風呂の魔法訓練でコツを掴んだこともあり他属性の魔法の技術も上がってきている。アイテムボックスもちょっとだけ入るようになったので、今は２Ｌの麻袋と併用している。
　ちなみに回復系魔法はかっこよく他の連中を助ける為に一生懸命練習したのだが、今までは実践回数がゼロだった。
　初めて回復魔法をかけるのが可愛い女の子ではなく盾職の中年のおっさんなのは少々残念だけど、このおっさんは他のパーティーメンバー、そこそこ可愛い女性二名をしっかり体を張って守ったのだから、賞賛されるべきだ。

　俺はこのおっさんを尊敬するし、だからこそ回復魔法を惜しみなく使う。致命的な致命傷だったおっさんの治療が終わった後は、こいつが悲鳴をあげたらしい剣士の青年を続けて治療する。彼は致命傷でこそ無いものの、片腕が折れるほどの重傷だった。
　その彼の傷を治療している最中に、こんな質問がきた。

「あ、あんた……もしかして、噂の不可視の剣(インビジブル・ソード)か？　強いだけじゃなくこれだけの回復魔法を使えるだなんて……どれだけ凄いんだよ」
「ん……？　いんび、なんだって？　俺は淫靡なんて名前じゃないが」
「あ、あぁ。冒険者ギルドで最近耳に挟む噂だよ。『あらゆる魔物を一刀両断。不可視の斬撃、不可視の剣(インビジブル・ソード)』ってな。荒唐無稽過ぎて俺は信じていなかったが、まさか実在したとは……」

　他の無事だったパーティメンバー四人の顔も見るが、彼等は俺がそちらを向くと『うんうん』とでも言うかのように二回、首を縦に振った。
　なんだそれ、既にそんな噂が流れていたのか。まぁいいんですけども。

　治療が終わったので俺は彼らに改めて声をかける。

「それで、どうする？　お前達はもう引き上げるのか？　もし帰れないようならば、転送部屋まで護衛してやっても構わないが」
「あ、あぁ――いや、それはそこのタンク、バルクのおっさんの具合次第かな。おいバルク、いけるか？」
「……うむ、もうすっかり大丈夫なようだ。不可視の剣(インビジブル・ソード)殿、本当に助かりましたぞ」
「そうか、それは良かった」

　その後彼らからお礼をしたいという申し出はあったものの、迷宮を探索して魔物を瞬殺するだけでも十分に儲かるので、丁重にお断りしておいた。ついでに何故か本名について聞かれたので、一応ギルドカードを見せて名を名乗っておいた。
　バリアだからバリアスって名前もどうかとは思うが、インビジなんとかってのもそれはそれでどうだろう。というかどういう意味なんだそれ？　先ほどは思わず脳が拒絶して聞き流してしまったが。

　その後も俺は迷宮の奥を目指して突き進んだ。三十階層を突破するまでに先ほどと合わせて計三回他の冒険者グループに助太刀し、その内一回は転送部屋まで護衛してやった。
　何か他のあだ名を言いかけた奴がいたのだけれど、他にどんなあだ名が付けられていると言うのか。気になるような気にならないような。


　---


　三十階層を突破した俺は、三十一階層入り口の転送部屋へと入る。迷宮の入り口の第一階層の転送部屋と大体同じ構造ではあるが、一層の転送部屋が広い一方で各層の部屋は小さい。
　その部屋に、普段は配置されていない王国の兵士が二人と、メガネをかけた男性のギルド職員が駐在していた。

　挨拶するべきなのかなー、しなくてもいいのかなー？
　そんなことを考えつつそーっと迷宮内へと続く扉の方に向かおうとしたら、ジェスチャーで待ったがかかった。
　うん、そうですよね。なんかごめんなさい。

「止まってください。ええと、貴方は……まさかとは思いますが、一人で三十階層のボス部屋を抜けて来られたのですか？」
「はい、そうですけども」
「ギルドカードを提示して頂けますか」
「わかりました」

　俺がギルドカードを渡すと、メガネの彼は暫ししげしげと考え込む。それから突然ハッとした表情になると、興奮した様子でまくしたててきた。ちょっ、つば飛んでない？

「そうでしたか、貴方が噂の不可視の剣(インビジブル・ソード)！　リオルの街からやってきた、英雄バリアス様であられましたか！」
「え？　まぁ……うん。そうですけども」
「実は私、貴方のファンなんです！　応援しています、これからも頑張ってください！」
「は、はぁ……」

　どうやらギルドの男性の職員の一人が俺のファンになったらしい。意味がわからない。なんなの？　男のファンとかなんなの？　いやまぁきっと女性のファンもいるとは思うけどさ、うん。

　興奮した様子の彼だったが、しばらく握手してあげるとすぐにその後真面目に職員としての仕事を全うしてくれた。なんでも、迷宮の三十一階層からは微妙な違いではあるがかなり難易度が上がっており、特に三十一階層のボスである飛翔龍（ドライブドラゴン）に倒される冒険者パーティーが非常に多いらしい。

「ですから我々は、出来ればこの階層で一旦探索を切り上げ、後日改めて挑戦することを皆様にお勧めしています。必須ではなく推奨ではありますが、ギルドにて三十一階層の攻略指南を受けて頂いた後に参加することをお薦めしています。そしてこちらは必須となりますが、ギルドにて少なくとも三十一階層について説明を受けたことを示す通行許可証を受け取って頂き、それを門を守る兵士に渡して通行する形を取らせて頂いてます」
「ふむ、なるほど」
「加えてギルドでは、三十階層を突破するまでは三十一階層以降の地図を皆様には販売していません。バリアス様もそうなのでは？」
「あ……そういえば」

　俺は三歩歩けば道を忘れかねない鳥頭なので、ほぼ常時地図を見ながら迷宮を探索している。最近は多少慣れてきてはいるもののまだまだ危うい。
　地図無しで突入とか絶対無理だし、ボス部屋まで辿り着けるわけが無かった。

「うん、わかった。それでは帰ることにする」

　そう職員に告げて俺は迷宮の外に出たのだが……ここで予想外の事態が発生する。

　いつも迷宮を出る時は夕暮れ時なのに、既に陽が落ちて空がほぼ真っ暗だったのだ。

「やっべ……！」

　俺はギルドで素材を精算することもせず、我が家を目指して街を駆け抜けた。今日は朝食のみで昼食抜きである。それなのにこんな、陽も暮れて暗くなる時間まで何も食べなかったら、育ち盛りのシャルロッテは今どうなってしまっているのか。

　実は、俺は平気なんだ。俺は生体バリアを常時展開しているから、実は何も食べなくても数日大丈夫などころか体重も落ちたりしないのである。
　逆にどれだけ暴飲暴食などの不摂生を繰り返したとしても、生体バリアが調整してくれる為太ることも無い。俺のマッスルな肉体美は、今後もほぼ永久保証なのだ。

　ドミネーターバリアは戦闘能力においてチートだが、総合力における真の最強チートはこの生体バリアだ。事実として、生体バリアは全てのバリアの上位種扱いだし、生体バリアと他のバリアは併用可能であるが、他のバリアが生体バリアを上書きすることは無い。
　生体バリアは俺のユニークチートで他の転生者や転移者に使われる危険は無いらしいが、実は生体バリアを張っているとドミネーターバリアで包み込むことも不可能になる。
　俺が手からドミネーターバリアの糸を伸ばす分には問題無いが、俺自身をドミネーターバリアで包むことは実は不可能である。常時展開している生体バリアに、基本的にＯＦＦスイッチは存在しないのだ。
　馬とか人間以外の動物にかける場合には、解除することも可能だけれども。

　俺は生体バリアの機能の出力を上げ、疲労軽減、感覚向上などの能力を得る。その上で人を避けつつ全速力で家路を急いだ。

　ようやく家に辿り着き慌てて中に入ると、シャルロッテがテーブルに突っ伏していた。寝ている……というわけでは無さそうだが、どうやら不機嫌そうだし帰ってきた俺に声もかけてくれない。俺はまず謝ることにした。

「シャルロッテ、ごめん！　帰るのが遅くなった！」
「……お兄様のばかぁ」
「ごめんな！　本当にごめんな！　これからは絶対に気をつけるから！」

　ロッテのお腹が、ぐぅ、と鳴る。俺は家に荷物を置き、彼女を何度もなだめすかして、その後彼女をおぶっていつも夕食を摂っているレストランへと向かった。
　レストランに着く頃にはロッテの機嫌は大体直っており、「今日はデザートも頼んで良いですか？」などと可愛くおねだりしてきた。もちろん俺は二つ返事で了承した。

　レストランで食事を楽しみつつ、今日の迷宮についての話をする。ロッテは聞き上手でふんふんと頷いていたが、どうにも迷宮のことはほとんどわかっていない様子だった。

「私には迷宮のことはよくわかりませんが、お兄様が凄いらしいということはわかった気がします」
「そっか」
「ん……あまーい♪」

　食後に運ばれてきたデザートのアイスクリームを口に含み、ロッテの顔が満面の笑顔になる。その笑顔に思わず流されそうになったが、このレストランのメニュー、特にデザートってかなり現代風な気がする。これほぼ間違いなく転移者か転生者（初期組＝五歳組）が絡んでるよなぁ。
　何にせよ、ロッテが今日も幸せそうで結構なことである。甘やかしている自覚はあるけどね。

　ロッテが三つほど頼んだデザートを全て堪能した後、俺達は手を繋いで家に帰った。それからは毎日の習慣として一緒にお風呂である。今日もロッテは恥ずかしそうにしていたが、その表情がやや満足気味であった。もう大分慣れてきているのだろうとは思う。

　お風呂をあがった後、寝室には向かわずにテーブルに座り、シャルロッテには対面に座って貰って話をする。「大事な話があるんだ」と言ったら、彼女は二つ返事で了承してくれた。

「今後のことを考えてな。シャルロッテに、俺の持っている異能力について話をしておこうと思う」
「……そういえば。そんなことすっかり忘れていました」

　目を丸くしてハッとした表情を見せるシャルロッテに、嘘を言っている様子は見受けられなかった。どうにも最近色々と満たされすぎて、警戒心とかその他諸々が吹き飛んでいるのではなかろうか。
　甘味を食べてとても幸せそうだったし、これがスイーツ脳というヤツかもしれない。――いやそれは違うか。ロッテはまだ女として覚醒していないし、恋愛脳というわけでもないからな。ただ年齢相応に子供らしくなってきたというだけの話だ。

「話を聞く前にひとつ約束して欲しい。この能力のことについて、決して他人に漏らさないこと。――まぁでもバレる時はあっさりバレる部類のものだから、バレた時は仕方ないし、俺に誰にいつどこでバレたのかを教えてくれれば叱らないから、そこは安心してくれ」
「えっと……はい、わかりました」

　やや緩みがちだったシャルロッテの表情が、初めて会った頃の八割程度にはシャキッとした。最近はもう大分ゆるゆるなので、以前の水準まで戻るのは現状ではほぼ無理だろう。貴族らしくビシッとした態度に指導してくれる教育係でも用意しない限りは、このままどんどんゆるゆるに落ちていくことは確定的に明らか。

「俺の能力はな、バリアだ。……バリアってわかるか？　わからなければ他の言葉で説明するが」
「ばり、あ？　ですか？　ごめんなさいお兄様、全く聞いたことも無い言葉です。ばりあとは一体何でしょう？」
「ふむ……」

　シャルロッテは決して無知では無い。今はゆるゆるだが以前まではしっかりと貴族としての教育を受けてきたのだろうし、言葉を全く知らないということは考えづらい。
　バリアだからバリアスという俺の直球ネームであるが、バリアという単語がこの世界に存在しないのであるならば、それは当然俺にとっては有利に働く。ここは素直に、彼女がバリアという単語を知らなかった事実を喜んでおく。

「バリアっていうのはな。身を守る壁だとか、シールドだとか、そういったものなんだ。魔法で展開するものだからそれに該当する言葉は何か無いか？」
「あ、それなら私にも分かります。魔法障壁ですね。存在自体は広く知られている技術ですが魔力の消費が激しく効率が悪いので、習得する方は少なく攻撃魔法や回復魔法が優先されていたはずです」
「なるほど。魔法障壁、ね」

　バリアという単語の意味は自信がないけれども、魔法障壁で大体合ってると思う。障壁とか障害とかたぶんそういう意味だったはずだ、うん。

「俺の能力は、高性能の魔法障壁を、魔力の消費無しに好きなだけ使えるというものだ。だから俺はいつも怪我をすることが無いし、ロッテには家で安心して待って貰っていて大丈夫だ。そこは心配無い」
「えっと……そう、なのですか？　んー……あれ？　でも……」
「どうかしたか？」
「すみません。ちょっとだけ待っていただけますか、お兄様」
「あぁ、わかった」

　ロッテは最近あまり使ってなくて衰え気味かもしれない頭をフル回転させている様子。一分が過ぎ、二分、三分と経過しても彼女はずっと考え込んでいる。
　ようやく結論が出たのか再びこちらに向き直った彼女の表情は、大分真剣な眼差しになっていた。

「あの、お兄様。私なりに一生懸命考えたのですが」
「うん」
「魔法障壁は、あくまで魔力の使用先として効率が悪いから選ばれないというだけで……もし高性能の魔法障壁が使い放題なら、それってその、実はとても凄いことなのでは無いですか？」
「うん」
「……んー……でもそれって、攻撃には使えないわけですよね？　何しろ魔法障壁なわけですから」
「いや、使える」
「ええっ！？」

　相当驚いたのか、ロッテがガタッ！　とたちあが……ろうとして、バランスを崩した。そういえばこのテーブルの椅子の座面って結構高いから、ロッテは足が床に届いていないんだった。
　そのまま彼女は椅子ごと後ろに倒れていく。俺はとっさの判断で思わず、ドミネーターバリアで彼女を絡め取った。

　攻撃ばかりに使用しているせいで忘れがちだが、実はドミネーターバリアにだって防御性能はある。最低ランクのオマケ程度の性能ではあるが、後ろにズデーンと倒れるぐらいの衝撃に耐える性能は有している。
　ロッテはそのまま椅子ごと後ろに倒れて、俺はそれを見てからすぐにドミネーターバリアを解除した。ついつい手が滑って首を刎ねてしまっただとかそんな重大事故が起こったら、俺は一生後悔することになるからな……！

　やはりドミネーターバリアは危険だ。この殺人バリアで相手を殺せなくするには、その相手にあらかじめ生体バリアを付与しておけば良い。
　動物相手ならば解除も可能だが、人間相手に生体バリアを付与すると以後は解除することが不可能になる。生体バリアを一度付与してしまえば、ドミネーターバリアは以後一生その相手には効かなくなる。
　切断して殺せなくなるし、相手の状態を操作することも出来なくなるし、相手の記憶を読み取ることだって出来なくなるのだ。

　だが、それで良い。俺は彼女を、シャルロッテを妻として迎えるつもりなのだから。
　俺は彼女の記憶を読み取ったことは無いし、今後も読み取るつもりは無い。恋人相手にそんなことをしたくないし、出来る状態でもあって欲しくない。
　それが人を愛する際の最低限のマナーだと俺は考えている。だから俺は、彼女に生体バリアを付与したいのだ。

　後ろに倒れたロッテは、ぎゅっと目を瞑って衝撃に備えていた。俺は彼女の背中に両手を回して抱え上げ、ぎゅっと優しく抱きしめる。そこでようやく彼女は気付いたのか、やや混乱した様子で呟く。俺からはその顔が見えないけれども、声色で判断した。

「あれ、私……後ろに倒れたんじゃ……？」
「俺がバリアで保護したんだ。ただ、今後は二度と使いたくないやつだったが」
「……？　言っていることが、よくわかりません」
「わからなくていい、むしろ……いや、なんでもない。それでな、ロッテ。俺がしたい話というのはだな」
「はい、お兄様」
「ロッテに俺の、バリアを付与したいんだ」
「バリア……魔法障壁を、ですか？」
「うん」

　椅子を元に戻すのも面倒なので、俺はそのままロッテを寝室まで連れていく。それから先ほど後ろに倒れそうになったことが恐ろしくて涙目だった彼女を、何度も撫でて気持ちを落ち着かせてやった。
　ようやく落ち着いてからしばらくして、俺は話の続きをする。

「それでな、ロッテ。俺はロッテを今後も守っていく為にも、俺のバリアを付与したいんだ。でもそれには色々と条件があってだな……」
「はい、お兄様」
「その条件としてもっとも大事なことは、心を深く通わせることだ。強い信頼関係が無ければ俺のバリアを、魔法障壁を付与することは出来ない。ロッテは……シャルロッテは、俺を信頼してくれるか？」
「ん……」

　シャルロッテは、即答しなかった。彼女はおよそ大事な場面において、その場の空気に流されずしっかりと考えた上で決断を出すようなそういう印象がある。
　それは相手を警戒しているというよりも、むしろ相手に敬意を払ってのことでは無かろうか。
　俺のことを大事に思えばこそ、しっかりと考えてから結論を出しているのだと俺は思いたい。

「お兄様」
「うん、なんだい？」
「お兄様は、今でも私を妻として迎え入れるおつもりですか？」
「あぁ、当然だ。俺は君を、今後も決して離すつもりはない」

　彼女は俺をじっと見つめている。それは強い眼差しというよりは、また別の感情を含んでいるように見える。しばらくそうしてから彼女は一旦瞳を閉じ、十秒ほどした後その紫色の瞳をしっかりと開き、語り始めた。

「お兄様。……私、わからないんです」
「……うん」
「私がきっと、子供だから。物語にあるような熱い恋愛は、してみたいです。お兄様の傍はとても心地が良くて、これからもずっと傍にいさせて欲しいとは考えています。けれど……私のこの感情が今後しっかりお兄様への恋心へと育ってくれるのか、そのことが心配なのです」
「……」
「私はお兄様のことが、好きです。本当に大好きなんです。でも本に書いてあった内容の通りにはいかなくて……体が芯からは熱くならなくて。そのことがとても不安で、このままで良いんだろうか、って心細くなって」
「……うん」
「それでもお兄様は、その……私のことを、受け入れてくださいますか……？」
「あぁ、もちろんだ」

　今の彼女に足りていないものが何か、俺には何故かわかってしまった。それは、性欲である。シャルロッテはまだ九歳。体は未発達で、彼女の未熟な体はその心の動きに対して快感を返してくれない。
　だから彼女は、俺への好意を恋愛感情や愛情へと昇華することが出来ない。つまり、おそらくは、そういうことなんじゃなかろうか。

「大丈夫だ、シャルロッテ。全ては時間が解決してくれる。もう少し……そうだな、早ければ大体四年ほど経てば、必ずその感情は変化してくれる。だから今は、不安に思わなくても大丈夫なんだ」
「……お兄様」
「でもな。それまでずっとバリアの付与を見送るわけにはいかないんだ。俺の為にも、ロッテの為にも、出来れば今すぐに君に、俺の力を付与したい」
「……」
「だから、な」

　これはまぁ、俺のワガママなのだけども。

「今からちょっと、キスしよう」
「……え？」
「キスすることで、俺のバリアをシャルロッテに付与出来る」
「えっ……えっ？　……えええ……」
「駄目、かな？」
「……うぅー」

　シャルロッテが、目に見てわかるレベルで拗ねた。拗ねた顔も可愛いとか言ったら更に怒られそうなので黙っておく。

　馬に生体バリアを付与した時は、俺は手で触れただけである。別にキスなんかしなくたって、生体バリアは付与可能である。
　ただし人間相手の場合、その行為をきっかけとして相手の全てを受け入れるという心の動きがない限りは、どこにどう何度触れようが生体バリアの付与は失敗してしまうのだ。
　だからこそキスというわかりやすいきっかけを作って相手に俺を受け入れさせることが、すんなりと成功させる為の最善手なのである。

　シャルロッテはしばし拗ねた後、改めて首を横に振った。

「イヤ、です」
「うん……なんかごめん。一応理由を聞いても？」
「……今日は、特別な日じゃないからです。お兄様と初めてキスするのなら、もっと特別な日がいいです」
「ふむ……？」
「……おくちとおくちのキスじゃなければ、許してあげます」
「なるほど」

　どうやらそういうことらしい。俺のことは好きだけど、好きだからこそこういったものはステップが重要ということなんだろう。
　それだけこだわるということはつまりファーストキスということになるわけで、そこに乙女なりのこだわりがあるようだ。

「それじゃあ、そうだな。おでこになら良いか？」
「はい、お兄様」
「……おでこにキスなら、構わないのか？」
「はい。毎日でも構いませんよ、お兄様になら……」
「そうか」

　そう答えるロッテは、既ににっこり笑顔になっていた。それなら、ということで俺は改めて語りかける。

「よし、それじゃあ……今からキスするから、目を閉じて」
「おくちは駄目ですからね？　……ん」

　一応抗議はするものの、彼女はその後すぐに目を閉じる。俺はシャルロッテの前髪をかきあげて、小さなおでこの中心にちゅっと口づけた。

「はわ……」

　ロッテがそんな気の抜けた言葉を口から漏らす。――成功だ。口づけたおでこを起点として、生体バリアの膜が彼女の体を覆っていく。それがきっと彼女にも感じ取れたのだろう。
　大体一分ほどの時間をかけて、生体バリアはシャルロッテの身体を完全に包み込んだ。以後彼女が誰かに害される危険は、ほぼ考慮しなくて良い。

「終わったのですか……？」
「あぁ、成功だ。ありがとうシャルロッテ」
「……？　よくわかりませんけど、どういたしまして？」
「うむ」

　その後は軽く話をしてから就寝した。これでようやく肩の荷が降りた感がある。ふー……俺、頑張った。頑張ったんだよ……これでもう何の心配も……。


　---


　生体バリアが付与されたことによる変化は、次の日に直ちに出ることとなる。

　シャルロッテの髪のダメージが補修され、つやつやになりました！　次の日の朝。俺は生体バリアの効果によりシャルロッテの髪がつやつやになったことにすぐ気がついたが、彼女自身はすぐには気付かなかったようだ。

　ただ何らかの違和感は覚えたらしく、そこに俺が彼女を見る目がいつもと違うことも相まって、すぐに俺にその理由を尋ねてきた。
　俺はロッテの手を引いて、先日ちゃんと買っておいた姿見の前まで誘導する。彼女はその鏡に映る己の姿を見て……自分の姿を見て……食い入るように見て、かぶりつくように鏡に近づいていた。

　髪は女の命とは言うが、男にはそれがどれほどの物なのか推量することは難しい。しかしようやくその言葉の意味が一欠片ぐらいは分かった気がする。シャルロッテのその後の喜びようは凄まじかった。

「ふんふふん、ふーん♪」

　朝のお風呂の時間中も、ロッテはずっとご機嫌なままである。生体バリアの効果は絶大であるがゆえに、たとえアルカリ性の石けんで髪を洗おうとも一切傷つくことは無い。
　彼女の髪はこれから一生、リンスも無しにつやつや健康保証だ。俺はそれがどの程度価値があることなのかはよくわからない。でもつやつやな髪の素晴らしさぐらいはわかる。手櫛の指の通りがものすんごい良いのである。というかそもそも形を整える必要が無いぐらい常時髪型が整うのである。

　お風呂の後は朝食に出かける。いつものオープンテラスのカフェでシャルロッテを席に座らせるが、なんだか今日はいつも以上に周囲から見られている気がする。
　元々筋肉むきむきマッチョの男と九歳の魔族の美少女の組み合わせであるから人の目を引くのだが、今日はその視線がロッテの髪に注がれていた。
　遠目に見てもキラキラとする、天使の輪が浮かぶその美しい紫髪は、周囲の人々の目を惹き付けて離さない魔性の物となったようである。

「えへへへへー」
「幸せそうだな」
「うふふー♪」

　常時この調子である。……注文を受け取りにきたいつもの給仕の娘が、ロッテの髪を見てギョッとした。しばし彼女の輝く紫髪を凝視した後、その首をギギギと曲げてこちらを見てきた。

「あ、あのっ……もしかして」
「ん？」
「もしかして、リンスとか作られたんですか！？」
「は？」

　俺は彼女を見つめ返す。どこからどう見ても日本人ではなく、髪は銀色だしなかなか素晴らしいスタイルの持ち主ではあるが……いや、待て。この娘ちょっとおかしくないか？　少々整いすぎてる感もあるというか、でも何故か俺の本能がこの娘を拒絶している気がする。
　……中身だけ日本人なんじゃないのか？　つまりは転移者ってことだ。

　自分が爆弾発言したことにようやく気付いたのか、彼女はハッとした表情を浮かべたかと思いきや、直ちに逃げだした。

「ごめんなさい！　なんでもないです！　失礼しましたー！」

　……逃げ出した二分後、彼女は戻ってきた。注文を取り忘れたからである。当然と言えば当然の流れだった。

「先ほどは大変失礼いたしました。お客様、ご注文を承ります」
「……期待してくれたところ悪いが、リンスを作ったわけじゃないんだ。だから融通することは出来ない。すまんな」
「え……」
「転移者なんだろ？　それぐらいわかる。でもまぁ、これからも仲良くしてくれ。言いふらされると困るけどな」
「は、はぁ……」

　その後はいつも通りに注文してから、運ばれてきた朝食をいただく。ちなみに今日は昼を抜かずに三食にする予定なので量は普通だ。それを食べてる俺にロッテが話し掛けてきた。

「お兄様。先ほどの方はお知り合いですか？　これまでにもずっと会っていたはずですが」
「あー、うん……そうだな。彼女はどうやら、俺と同じく異世界からの来訪者だったらしい」
「えっと……そうなのですか？　ではお兄様と同じ何らかの異能力を？」
「んー……どうだろうな？　わからん」

　ドミネーターバリアで覆って記憶を読み出してやれば、能力持ちかどうかを探ることは出来そうだが……でもあんなマヌケなポンコツキャラっぽい女性が、果たしてそんな危険な能力を所持しているだろうか？
　そもそも少々、日本人出身のわりには見た目が良すぎる。大方能力に割り振られるべきリソースを容姿に振り分けて、ユニーク能力は残念な物を取得していたりするのではなかろうか。
　俺はそもそもそんなステータスの振り分け的なことはしなかったが、もし少ないポイントの中から振り分けることを強要された場合、容姿にガン振りする女性は少なくないと思っている。

　あぁ、今のは単なる俺の想像だ。人によって開始条件にどの程度差があるかなんて、分かったものじゃない。ただ俺の予想としては……そもそも俺自身に関して、容姿についても能力についても最高峰なんじゃないかと俺は個人的に考えている。
　俺はバリア至上主義の神様によってこの世界へと送り込まれたが、あの神様は俺以外の誰かをこの世界へと送り込んでいるだろうか？　あるいは今後送り込む予定はあるだろうか？
　おそらくその答えは、否である。こんなぶっちぎりの最強能力者を何人も送りこむような、『力』の余裕があるとは到底考えられない。
　そもそも俺はこの世界へと送り込まれる際に、神は他にもたくさんいるということを明確に教えられていたのだ。そして他の連中、すなわち他の転生者、転移者達に容赦はするなと明言されていたのだ。

　これはあくまで俺の想像の世界であるが、神様はそれぞれ有限なリソースを使い、誰にどれだけの力を割り振るか決めてから異世界へと送り込むのでは無かろうか。
　神様がそれぞれ１００の力を持っていたとして、一人に５ずつならば合計二十人をこの世界へと送れる。１０ずつならば十人だし、２ずつなら五十人だ。
　で、俺の場合は、そのリソースを１００まるごと突っ込んだのでは無かろうか。そうでもしなければこのぶっとんだチート能力と身体能力に関する説明が付かない。

　神様ごとに所持しているリソースの量に差がある可能性もあるし、俺の想像がそもそも実態とは異なる完全な妄想である可能性も当然ある。
　でも不思議と、悪い線はいってないと思うんだよなぁ、これが。

　それにしても……転移者の容姿は黒髪の日本人風とは限らないわけか。まぁそんなことはとっくに、俺自身の容姿で知っていたんだけどな。どこからどう見ても日本人では無いし。髪の色だって赤茶色だからな。

「お兄様、どうかなさいましたか？」
「いや、なんでもない」
「ふふっ、変なお兄様」

　俺は前世の自分が不細工だったとまでは思わない。そもそも前世に関する記憶がほぼ吹き飛んでいるし、おそらくはそこまで悪くなかったんじゃないかなぁ、という印象だけが残っている。
　ただ一つ言えることとして、日本人の顔全般がそこまでカッコ良いとは思わない。今現在の俺の顔の方が、よっぽど精悍でイケてるんじゃないかな、うん。
　甘いフェイスというよりはやや渋めの、本当に男の中の男といった濃い顔つきなのだ。まぁ中身が俺だから表情がやや気弱になることも多いし、中身が原因で三枚目になりがちだろうとは自分自身思ってしまうのだが……でもね、俺は敢えて言おう。だがそれがいい、と。

　ロッテもたまにね、褒めてくれるんだよ？　嘘じゃないよ、うん。


　---


　朝食後家に戻り、しっかりと準備してから俺は冒険者ギルドに向かった。三十一層に挑戦する為の許可を得なければならない。

　三十一層ボスの飛翔龍（ドライブドラゴン）や、その他の魔物の対策に関する説明は受けなかった。俺のバリアの前ではそんなもの全部関係無い。全てドミネーターバリアで包んで切断してやるだけである。
　まぁ、そうだな。一応フェイクとして、手頃な値段の片手剣を一本新調しておいた。
　俺がこの世界に来た時から所持している片手剣は、悪くはないようだがめちゃくちゃ普通だ。正にノーマルオブノーマル、鉄の剣ノーマルクオリティといった具合である。
　あらゆる魔物を一刀両断する剣がコレだと知られるのは結構マズイ。俺の不正がバレてしまうではないか。まぁ、今更ではあるけどな。バレた時はバレた時。開き直れるだけの力が俺にはある。

　ギルドで三十一層への挑戦許可証を受け取り、手頃な鋼の剣を買い、地図も購入した。
　魔蓄結晶は以前に買ったものだけで十分なようで、まだ色の変化は序盤だった。限界まで魔力が貯まると、白を通り越した後に虹色に煌めくらしい。まぁ白から虹に変化するまで結構かかるらしいから、アクセ目的の小サイズで虹色を目指すのがちらほらいるぐらいだとか。大抵は白より前の単色で満足するらしい。白だと逆に地味だとのことで避けるようだ。

　俺の装備は、迷宮を攻略する際の手荷物の話だが、冒険者連中の中でははっきりいってガバガバである。まずそもそも水筒を所持していないのがおかしい。
　飲み水として飲むのが基本だが、他にも怪我した時に血を洗い流したりととりあえず持っておく品らしい。迷宮は入る際に入場料を取られるし、一層攻略するごとに外に出て休憩してくることも出来なくは無いが金がかかるから微妙といったところか。
　ちなみに入場料は銀貨二枚、二千円相当である。一層攻略するごとに全員分の水筒を持って一人が外に出て水汲み係になるようだ。

　まぁそこらへんの一切合切は、大体は常時展開している生体バリアの性能により事足りる。地図が無いと致命的な致命傷だけども、地図さえあれば大体問題無い。生体バリアがあれば水を飲まなくても生きていける。よって俺は三十一層へと突入した。

　三十一層にも冒険者達の姿は多く見受けられた。難関層だとの話だが……確か、ボスが強いのだったか？　ボスが強いからこそこの層でしばらく鍛えているのかもしれない。
　この世界にはレベルが存在するし、そのことは誰もが知っている。レベルがどの程度戦力に影響するのかは謎だが、高ければ強いということは明らかだ。
　俺のようにバリアで無双するのはあまりにも外道だろう。わかっちゃいるけど、やめられない。

　雑魚を掃除しつつボス部屋前の待機部屋に辿り着いた時。そこには六人の、一グループの冒険者達が休憩しているところだった。
　何やら盾役の騎士が少なくない傷を負っているようだが、その回復を待っているようだった。見れば他のメンバー、特にヒーラーとキャスターの女性二人も魔力が枯渇気味なのか、疲れた様子で休んでいるのが見えた。
　そんな彼らの内、一番傷の酷いタンクの青年が俺に声をかけてきた。

「あぁ、君……もし良ければ、何か助けてくれないか？　そこまで危急に瀕しているわけじゃないんだが、万全の状態でボスに挑みたいんだ」
「んー、とは言われてもな……生憎持ち合わせが無いんだ。回復魔法ぐらいはかけてやれるが」
「おお、それはありがたい！　お、お願いしても良いだろうか？」
「あぁ、わかった」

　俺は見た目二十五歳前後のタンクの彼に、《治療（ヒール）》をかけて癒してやった。またしても男に使うことになったが、でもこれが当然といえば当然でもある。
　盾役は男として、体を張って後衛の女性陣を守っているのである。ならば当然怪我を負うのは必然的に男ばかりになり、女性が怪我を負う状況はそれこそ既に全滅コースなのではなかろうか。

　他のメンバーも軽傷を負っていたので、それらを一通り癒してから俺はボス部屋へと向かおうとする。ボス部屋の扉は開いているから今は誰も入っていないようだが……その奥までは、霧がかかったかのように見通せない。これについてはどの層でも同じだ。
　だがそこで、彼らに呼び止められた。

「ま、待ってくれ。君はその、もしかして一人で飛翔龍（ドライブドラゴン）に挑むつもりなのか……？」
「あぁそうだ。俺はこれまでも全て一人でやってきた」
「そうなのか……名前を聞かせて貰っても？」
「バリアスだ。有名かどうかは知らないけどな」

　何か二つ名は付けられているようだが、俺の本名の知名度ってどうなってるんだろう。ギルド職員の彼はファンだとか言っていたけれども。

　彼等に見送られつつ、俺はボス部屋の扉を抜ける。そして後ろの扉がドスンと落ちて閉まると同時に、周囲が異様な空気に包まれた。

　普段はボス部屋に入ってから部屋の中央に湧くはずのボス。それが最初からそこに鎮座している。いや、鎮座というのもおかしいか。全長五メートルぐらいのサイズの和風の龍が、重力を無視してそこに浮かんでいるのだから。

　それよりも問題は、周囲の状況だ。
　死体、死体、死体。山のような数では無いが、２パーティー分、十二人程度あるのでは無かろうか。俺が周囲を見回しても、飛翔龍（ドライブドラゴン）は動き出さない。王者の貫禄的物を見せつけようとしているのかもしれないが、俺相手にその舐めプは頂けないな。

「その態度、後悔させてやる」

　そんな三流悪役的台詞を吐きつつ、俺は両手を奴に向け、ドミネーターバリアの糸を伸ばす。
　ドミネーターバリアは不可視だし、攻撃と判断されていないようで、奴は動きださなかった。
　細長い身体を持つ飛翔龍を包み込むのに多少の手間はかかるが、これまでに培った反復練習によりその程度どうということは無い。

「死ね」

　数秒で確保は完了し、俺は飛翔龍（ドライブドラゴン）の首を刎ねた。いつもと何も変わらない、あっけない勝利である。龍の鱗のようなものが一枚だけその場に落ち、俺はそれを拾い上げてアイテムボックスへと突っ込む。その後周囲を眺め回して考えた。

「確かこの場合は……」

　ボス部屋は、攻略者が退出するまでは閉まりっぱなしである。もし俺がすぐに退出してしまうと、俺が飛翔龍を瞬殺したことが後ろの彼らにバレてしまい、ちょっとまずいことになるかもしれない。
　それ以前の問題として、冒険者の死体をボス部屋で発見した場合は次の層の転送部屋へ移してあげるのがマナーである。これまでその機会は無かったが、今がその時であろう。

　俺は冒険者達の死体を集めて次の層へと送った。ボス部屋の奥、次の層への転送魔法陣は一方通行である。全ての死体を送った後俺自身も次の層へ進む。するとそこには男性のギルド職員が既に待機していて、先に送り込まれた彼らの死体を検分しているところだった。

「これは……この死体は、君が運んでくれたのか？」
「あぁ、そうだ」
「ギルドカードを見せて貰えるか」
「どうぞ」

　俺が一人であることを彼は問い詰めることをせず、ギルドカードを見ただけで大体の事情を察したようだった。黙々と死体の検分を進めながら、彼は俺に話し掛けてくる。

「不可視の剣(インビジブル・ソード)、君が噂の英雄バリアスか。つまり君は一人で飛翔龍に挑み、その後彼らの死体を運び出してくれたんだね？」
「あぁ、そうなるな」
「そう、か……あぁ、この死体は我々の方で処理しておく。後々遺族の方から君に連絡がいくかもしれない。そのあたりはまた、後日ギルドの方で聞いてくれ。礼金などもその時に処理される」
「あぁ、わかった」

　俺はそのやりとりを終えると、三十二層へ続く扉を開け先を急いだ。


　---


　三十一層から三十三層まで計三層を攻略し、昼前に俺は冒険者ギルドへと戻る。昨夜の素材は既に今朝精算済み、今日新たに得た分を精算する為に来たのだ。

　三十一層以降を易々と攻略開始した俺は、これまで以上に注目を浴びたらしい。ギルドの職員達の俺を見る目がまた変わったような気がする。あとついでに、売り上げ額も変わってきた。

「どうぞ、お受け取りください」

　そう言って差し出される素材の査定額は、ついに金貨一枚、日本円にして十万円を突破した。三十二層と三十三層がわりと空いていて尚且つ出会う魔物のグループが数が多かったおかげでもあるが、これなら真面目に迷宮攻略すれば一日当たり金貨二枚以上、月収金貨六十枚コースだっていけるだろう。更に上だって目指せるかもしれない。

　現在借りている家は月々の家賃が金貨十五枚なわけだが、収入の四分の一と考えれば十分許容範囲だろう。となればそろそろ、前々より予定していた奴隷の購入計画も進めるべきだろうか。
　今はまだ金を貯めている最中だから当分先の話になりそうだが。

「これからの生活のことで、ギルドに相談したいことがある。お願い出来るか」
「はい、承りました」

　以前家を借りた際にも利用したが、王都の冒険者ギルドでは様々なことに関して相談可能な相談員が常駐している。その際に相談員の性別も選択出来るのだが、俺は前回とは違い男性の相談員をお願いしておいた。今はロッテもいないしな。
　ちなみに彼らには守秘義務があり、話した内容が外部に漏らされることはほぼ無いそうだ。その代わり相談料は小額ではあるがしっかりと取られる。

「お待たせしました、今日はどういったご用件で？」
「実はな……少々恥ずかしい話ではあるのだが」
「はい」
「その……せ、性奴隷を、買うことは可能だろうか」
「性奴隷」
「う、うむ」

　相談員の男性は、俺を馬鹿にしたりはしなかった。ふむ、と暫し考えた後何やら持ち込んできた資料を確認する。それから再び顔を上げると、明るく爽やかな表情で語り始める。

「ええ、大丈夫ですよ。収入面は申し分無いですし、資格に関しても既に三十一層を突破しているのであれば、もはや文句の付けようがありません。――と言いますより、貴方であればわざわざ奴隷を買わずとも、女性達から引く手数多なのでは？」
「いや……うん、そうなの？」
「はい。ほぼ間違い有りません」
「んー……」

　女性達から引く手数多……？　それは誰に対してだろう、冒険者の女性達を指すのかな？　俺の名はそれなりに広まっているようだし、もしかしたらモテモテである可能性も無くはないのだろうけども……いや、待て待て。彼女らが美人であったり処女である保証がどこにあるというんだ？
　以前あちらからアプローチをかけてきた、残念な人とかいたじゃないか。もう名前も顔も思い出せないけども。

「いや……それじゃ、駄目なんだ」
「なるほど。理由をお聞きしても？」
「理由は、その、色々だ。俺はかなりの面食いだし、女に対する独占欲も強い。だから相手は出来れば美人で処女な方が良い。あとついでに付け加えるなら……」
「付け加えるなら？」
「……出来れば、猫耳や狐耳の可愛い獣人の女の子が良い」

　俺のその発言を聞いた瞬間、相談員の彼の目が光った気がする。

「バリアスさん」
「あ、あぁ、なんだ」
「私も、そう思います。我々は同志ですね！」
「そ、そうなのか」
「はい！」

　それから彼はしばらくの間、猫耳や狐耳に対する熱い想いを俺に語ってくれた。単なる性的嗜好の披露ではなく、この国における獣人事情も含めた実用的な話だ。
　その結果、猫耳や狐耳の獣人達はこの国でも少なくない数の男性陣に熱狂的な人気があるものの、移動や居住の自由などが東のアルコン王国と南の獣人国、両国間で厳しく制限されており、とあるルート以外ではほぼ出会うことが出来なくなっているらしい。
　そしてそのルートと言うのが……。

「獣人のみを販売する、性奴隷専門の奴隷商？」
「はい、その通りです。紹介状無しでの販売は一切行わず、選ばれた方のみが利用可能な獣人国の直営店。我が国との友好の為に建てられた素晴らしい施設です」
「ええと、それはその……そもそも奴隷商がどういう仕組みなのかを俺は知らなくて。その店は、他の奴隷商とは違うのか？」
「そうですね……どこが違うというよりも、根本から全てが違うと言った方が良いかもしれません。ですが真に獣耳を愛しているのであれば！　何の問題も無いと、私からは断言できます！」
「そ、そうか」

　そしてここが重要なことなのだが、俺はその資格を十分に有しているらしい。

「戦力ランク１００、この短期間での迷宮三十三階層の単独突破……この実績に対して、あちらから文句が出るはずもありません。宜しければ、今すぐにでも紹介状を作成致しますが」
「あぁ、わかった。ではお願いする」
「承りました」

　それからしばらくして、紹介状を受け取った後俺は家に帰った。家では愛するシャルロッテがいつものように俺のことを待っていてくれた。

「ただいまー」
「お帰りなさい、お兄様。……あら？」
「ん、どうかしたか？」
「いえ、その……何か良いことでもあったのかなー？　と思いまして」
「そ、そうか？」
「はい♪」

　そうにっこりと微笑むシャルロッテ。そこに特に黒い意志は感じられないはずなのに、何か引け目を感じてしまうのは俺の思い込みだろうか。　シャルロッテと共にいつものオープンテラスのカフェで昼食を摂った後、家に戻る。
　ちなみに今朝会った転移者の給仕の娘は、昼には既に早退していた。動揺が酷くて仕事にならなかったのかもしれない。まぁ明日にはきっとまた顔を見せていることだろう。

　家に戻りさてまた出かけるかと考えたのだが……何故かシャルロッテが、繋いだ手を家に帰ってきてからもずっと離してくれなかった。

「シャルロッテ、どうしたんだ？」
「お兄様。私に何か隠し事をしていませんか？」
「……何故それを？」
「お兄様はわかりやすすぎるんです。私に何か隠し事が出来ると思ったら、大間違いですよ」
「そっかぁ……」

　というわけで、俺はギルドに相談して早々にそのことをロッテに自供することとなった。
　お昼までの収入が金貨一枚を超えたこと。だからそろそろ奴隷が買えそうだなと考えたこと。ギルドで相談した結果獣人の性奴隷を買う意志を固めたこと。その店への紹介状を書いて貰ったことなど、全てを告白した。

　その話を聞き、それまではあんなにご機嫌だったシャルロッテの顔色がみるみる内に曇っていき、最後にはほぼ半泣きに近い状態になってしまった。
　大体の事情を話し終えて、ここからが本題となる。

「お兄様……何故そのような、性奴隷などを買おうと考えたのですか？」
「それはだな……ええと、嘘はつきたくないから正直に言うけれど、最大の理由はセックスがしたいからだ。でも、それだけじゃあ、ないんだ」
「……続けてください」
「ええと、その……信じて貰えるかどうか自信が無いけれども、これはシャルロッテの為でもあると俺は考えたんだ」
「私の為？」
「うん」

　俺は正直に心情を打ち明ける。シャルロッテはわりと年相応にポンコツなところもあるとは思うものの、根っこの部分はきっと賢い。だから俺の嘘はなかなか通じないだろう。
　逆に言えば嘘をつきさえしなければ、しっかりと信じて貰えるはずだ。そう判断した。

　俺が迷宮に行っている間、現状ではロッテは家にひとりぼっちになってしまう。他に家族がいればその心配も無くなるし、俺の帰る時間がずれたり遅れたりしたとしても彼女は普段通りの時間に食事を摂ることが出来るようになる。
　生体バリアがあるから実はそこまで必要無いとはいえ、外食オンリーではなくちゃんと自炊した食事を外食よりは低コストで今後健康的に頂くことが出来るようになるはずだ。
　俺はそこらへんのメリットを考えたうえで、そこにプラス俺の性欲諸々が加わったのだとロッテに説明した。

　俺の説明を聞いた後、シャルロッテは数分間ずっと何かに悩んでいる様子だった。ようやく結論が出たのか、彼女は話を再開する。

「お兄様のお話自体は、信じます。けれど私にとって、問題点はそこではありません」
「そこではない、とは？」
「お兄様は、その……その性奴隷はお兄様にとって、なんですか？　純粋に性奴隷なのか、それとも妾扱いなのか。まさか正室、正妻扱いというわけではございませんよね？」
「あ……あ、あーあー。そういうことか！」

　シャルロッテは魔族の貴族出身の女の子である。彼女が未だに自分の家庭の事情について俺に語ってくれない為その詳細については分からないが、貴族であることはほぼ確実だろうし彼女は既にそのことを隠そうともしていない。
　で、貴族ともなれば当然、正妻以外にも側室や愛人がいる可能性が増えてくるわけだ。
　俺は魔族の国の貴族事情はさっぱりわからないが、ロッテがそこにこだわるということはつまりそういうことなんだろう。

「つまり……ロッテはその、なんだ。俺がロッテを将来妻として迎え入れるのならば、当然正妻の座は空けておくべきだと、そう主張しているんだな？」
「～～～！　……当然ですっ！」

　そう言ってぷいっ、と横を向いてしまう。うん、可愛いね。ロッテは貴族なんだから、プライドは大事だ。彼女なりに色々と、譲れない一線というものがあるのは当然の話だ。

「うん、わかった。それじゃあその、奴隷を買いに行く時には、ちゃんとそのあたりのことを説明するよ。正室ではなく側室、妾扱いで、尚且つロッテのことを正室候補として丁重に扱ってくれる人を条件にする。それならどうかな？」
「んー……それなら、なんとか。ぎりぎり許せそうです」
「ぎりぎりなんだ」
「だって。だってそうでしょう？　これまでは私だけのお兄様だったのに」
「あー、うん。わかる」

　ロッテが俺に対して独占欲を示しているように、俺だって女に対する独占欲は人一倍強い。俺の嫁は、全て俺専用であるべきだ。身も心もがっちりと、全てを支配してやりたいとさえ考えている。
　けれどその際ドミネーターバリアの直接的過ぎるインチキは使わずに、ただ俺自身の実力によって屈服させたい。バリアもまた俺の実力の内だから、ドミネーターバリアによる洗脳や記憶読み取りなど以外はノーカンである、ノーカン。

　話もまとまったので改めて出かけようとしたのだが、そこで再びロッテに引き留められた。服のすそをぎゅっと掴まれて、離してくれない。

「……どうしたんだ？」
「行っちゃ、いやです」
「ふむ」
「……いやです」
「わかった」

　それから二時間ほどベッドでぬくぬくいちゃいちゃ添い寝しつつお話ししてから、ようやく俺は外出の許可が下りた。
　居間にかけられた壁掛け時計の針は、既に三時を過ぎていた。


　---


　紹介状を携えて赴いたその店の奥にて俺を出迎えたその奴隷商の主人は、果たして人間では無かった。

「グフフ。お客さん、初めてだニャア？　どうぞゆっくりと見ていって欲しいニャア？」
「あ、あぁ……よろしく頼む」
「この店に初めて来た人の反応は大体そんな感じだニャア。獣人にも色々種類があることを知ってもらう為なんだよニャア」
「なるほど……大変参考になった」

　俺を出迎えたその人物は、まるで童話の中に出てくるようなデブ猫の商人だった。背の高さは俺とほぼ変わらず、横幅も考えれば一体何キログラムあるのだろう。
　その全身は毛に覆われているようだが、その肥満体を優雅に包みこむ高級感溢れる特注スーツを身に纏っていた。

「オオヤマネコ族のエスパドン。人はワシをそう呼ぶニャア。よろしくお願いしますなんだニャア」
「あぁ、こちらこそ宜しく頼む」
「ワシはあくまでこの施設の元締めってだけだから、ワシの部下に説明させるけどニャア。どうぞごゆるりと、ニャア」

　そう言われてすぐに、他の係の獣人男性が現れて別室へと案内された。彼らもまた、顔にまで毛が生えたケモナー度の高い獣人達である。
　段々と不安になってきたところで、案内役の狼獣人の男性から凛々しい声でフォローが入った。

「大分驚きになられたようですね、ですがご安心ください。我々がこの国にて皆様にご紹介しているのは、極めて人間に近い種族の女性ばかりです。特殊な性的嗜好の方であればもちろんご要望には応えますが、バリアス様には必要無いですよね？」
「え、ええ、そこは大丈夫です」
「獣人は、彼女達のような人間に近い種族だけではありません。むしろこの大陸の南方に位置する獣人大陸において、彼らはむしろマイナーな、弱小勢力として生かされています。対してこの施設の主であるエスパドン様は、その系譜は大国の王族とも繋がるお方です。決して失礼があってはなりませぬ」
「なるほど……」
「そもそもあのお方は、見た目や言動とは異なりとても寛大且つ優秀な方なのですが……人族の方に信じていただくのは、難しいですよね？」
「えぇ、まぁ、そうですね」

　エスパドン氏の見た目は、まさに童話に出てくる邪悪なデブ猫といった代物だった。あの悪猫顔で、それが寛大且つ優秀というのは初対面の印象では普通想像もつかないだろう。

「ではバリアス様、こちらへ……当方が所有する、女性陣をご紹介致します」
「おおっ」

　案内役の彼に連れられて扉を抜けた先は、桃源郷であった。

　猫耳、狐耳、犬耳、狼耳、ウサ耳などのメジャーどころに留まらず、狸耳、熊、牛などまで幅広く取り揃えられていた。
　とはいえやはり層が厚いのはメジャーどころの種族が多い。人数に関しては、全部で百を超えているように思える。

　そして何よりも、それらの女性の見た目のレベルが非常に高い！　うちのシャルロッテの可愛さも飛び抜けているが、この店の女性の美貌はロッテに決して引けを取らない水準にまで達していた。
　というかこの店の女性に慣れてしまうと、外で見かける一般人女性がほとんど芋のように思えてしまう、それほどの衝撃である。

　一通り見終わった後再び元の部屋へと戻り、改めて話を詰めることになる。彼女達の美貌が凄すぎて、細部の記憶が残ってない。大歓迎されていたように思えたのは俺の気のせいだったのだろうか。

「如何でしたか？　バリアス様」
「いや、その……なんといいますか、ここまでとは想像してなかったです。物凄くレベル高いじゃないですか」
「どなたか気に入った者はおりましたでしょうか？」
「そうですね……どの娘も可愛かったのですが、私は狐耳の娘が好きかもしれません。その中からすぐに選べというのも難しいですし、そもそも今日は色々と難しい事情があるのですが」
「さようでございましたか。ではバリアス様の事情を伺った後に、こちらからの説明を続けさせて頂く形で宜しいですか？」
「はい、それで」

　俺は性奴隷を買う際の条件として、家事や食事の役目を一手に担って貰うことや、正妻ではなく妾として家に入ってもらう必要性があることなどをあらかた説明した。
　そのことを聞き案内役の彼は、一瞬驚いたように目を見開いた後、少し優しそうな目になった気がする。顔が毛で覆われている為にその表情の変化はわかりにくい。

「つまりバリアス様は彼女らを性奴隷としてではなく、妾、側室として最初から考えておられるのですね？」
「え？　あぁ……まぁ、そうなるかな？」
「それはつまり、最初から彼女達と共に子を成すつもりであると、そう受け取っても宜しいですか？」
「……そうです」

　ヤればデキるという言葉もある。抱いていれば当然情は湧くし、避妊しなければ子供だって出来るだろう。
　俺はわざわざこれまで考えることは無かったが、狼獣人の彼の言葉を聞く限りそれはつまり、この世界では異種族同士でも問題無く子供が作れるということだ。少なくとも、人間である俺と猫耳や狐耳の女性達とであればきっと作れるのだろう。人に近い魔族であるロッテも例外ではあるまい。

「それではこれより、バリアス様にこの館でのルール、性奴隷の販売に置けるポリシーを説明致します。その前にまず、バリアス様はこの国で通常の奴隷がどのように扱われているのか、ご存知ですか？」
「……いえ、あまり知りません」
「わかりました、それではご説明致します。詳細な説明は敢えて省かせて頂きますが、この国での奴隷は通常、魔法により管理されています。隷属化を強いる魔法をかけ、それによって決して主人へと背かないように制限されているのです」
「……それはまた、なんというか」
「我らが獣人の国にも奴隷制度は存在しますが、彼らのような魔法による束縛という非人道的な振る舞いは決して行っておりません。我らの国においては、奴隷には特別な首輪が主人より贈られます。その首輪には様々な種類があり、その奴隷がどのような扱いを受けているのか、どの程度主人に愛されているのかが一目でわかり、奴隷が自らの立場にある程度の誇りを持ちつつ生きることを可能としているのです」
「は、はぁ……」
「首輪への拘りを持たず、魔法によって自由を奪うなどと……それどころか我々の首輪に対する歴史ある文化を侮辱するなど、この国の奴隷制度はまったくもって度し難い物です！　ですから我々は、本来あるべき奴隷の姿をこの国に広める為にも、こうやって活動を続けているわけですよ」
「はぁ、なるほど……」

　どうやら色々と、文化の違いによりこの国と獣人の国との間には衝突が起こっているようだ。国同士ではきっと上手くやれているのだろうけれども、こういったところでは分かり合えないんだろうねきっと。

「そういった背景があり、我々が提供する奴隷とこの国の奴隷とでは、決定的な違いがあります」
「それは、なんでしょうか？」
「我々が提供する奴隷には、この国の奴隷が皆かけられている隷属化の魔法を、一切施していません」
「……ふむ？」
「更に加えて、我々の国で広く用いられている奴隷の身分を示す首輪は、この国の者達が嫌悪感を示す為、これもまた取り付けられていません」
「すると……結局、どういうことになるのですか？」
「つまり、ですね……我々が紹介する女性の方々は、有償でお客様へと販売されるにもかかわらず、奴隷では無いのです！」

　な、なんだってー！？

「あの、質問いいですか？」
「はい、どうぞ」
「それってつまり、もし相手に逃げられたらどうしたら良いんですか？」
「……そのまま泣き寝入りです。そもそも逃げられる方が悪いのです。そこに愛があれば相手の女性に逃げられるはずが無いのです」
「あの、ちょっと……俺、胃が痛くなってきたんですけども」
「ええ、そうでしょうね。心中お察し申し上げます。ですがバリアス様に関して私の方から申し上げるのであれば、まずその心配は無いと考えますが」
「……そうなんですか？」
「はい、自信を持って言い切れます」

　何故彼がそこまで言い切れるのか、俺はその根拠について当然尋ねた。その結果返ってきた答えは……。

「結婚希望者、ですか？」
「はい、その通りです――人族の男性が彼女達を求めるのとは逆に、彼女達もまた、人族の男を求めて応募した女性の中から容姿に優れた方を厳選した者達なのです」
「ええと……何故そのようなことを？」
「個人の好み、というのもありますが――我々は彼女達に、この国における優秀な男性”のみ”を紹介することを、確約しております。つまり……おわかりいただけましたか？」
「あ……あー、あー、なるほど？」
「同種族内で優れた男を取り合うよりも、他種族の優れた男に嫁ぐ。我々が行っているのはその斡旋なのですよ。バリアス様ほどの方であれば、例えそれが正室ではなく側室扱いでも甘んじて、その待遇を受け入れてくれる女性は必ず見つかるはずですよ」

　大体の事情は理解した。その後も引き続き受けた説明で、奴隷ではなくあくまで好意により繋ぎ止める存在であるのでその分販売価格が安めにはなっているらしい。
　無料でも良いんじゃないかと思わなくもなかったが、施設の運営費用を賄ったりだとか、売り上げの一部をこのアルコン王国へと納めることにより、それを両国の友好に役立てているらしい。
　よって、彼女達の美貌を考えれば小額、ただし奴隷でないことを考慮し単なる結婚の仲介手数料と考えた場合には暴利とも言える金額が、設定されているとの話だった。

「なるほど、大変よくわかりました。しかしですね、今はちょっとまだ、持ち合わせがですね」
「バリアス様ほどの実力の持ち主であれば、数日から半月程度で十分に稼ぎきることが可能なようですね。我々はいつでも貴方様を歓迎しますので、是非またいらっしゃってください」
「はい。こちらも是非そうさせていただきます」
「ですが退店するその前に、今一度エスパドン様に会って頂けますでしょうか？　それもまたこの館のルールとなっておりますので」
「あ、はい、わかりました」
「それでは暫しの間、こちらでそのままお待ち下さい」

　その後部屋で五分ほど待たされてから、俺は再びオオヤマネコのエスパドン氏の部屋に案内された。毛に覆われた彼の表情はわかりにくいが、なんとなく上機嫌のようにも見える。

「ニャニャア。部下から事情はよぉーく聞いておいたのニャア。……大変気に入っていただけたにもかかわらず、手持ちが足りない。それはとぉっても、悲しいことだニャア。だからワシの方から、バリアスはんに提案があるのですニャア」
「……提案、ですか？」
「そう、取引とも言いますかニャア……我々のオシゴト、いや？　むしろこの国のオシリフキと言ったところですかニャア？」

　そこから先は、先ほどの狼獣人の男性が説明を引き継いでくれた。その事情を聞くに、これはただならぬ重大事件が発生しているのだと俺は認識せざるを得なかった。


　---


　俺と彼らとの取引自体はとてもわかりやすい内容だ。
　俺が彼らの仕事を手伝う。その代わりに彼らは性奴隷の購入代金――その実態は獣耳美女との結婚仲介手数料を、無料（タダ）にする。
　迷宮で金を稼いでから持ってくるよりは相当手っ取り早いし、彼らも今抱えてる問題が片付いて助かる、ウィンウィンの関係である。

　ただこの、彼らが抱えている問題というのが厄介だった。そもそもの話として、問題を抱えている主体が彼らでは無いのである。この国の、他の奴隷商達だというのだ。

　この国の通常の奴隷は先ほど説明を受けたように、魔法によって強制的に隷属させている、まさに中世ファンタジー世界の不思議技術によって自由を縛られたテンプレ的奴隷達である。
　そんなこの国の奴隷を扱う奴隷商達が、最近何者かに連続で襲撃を受け、殺されているのだという。

　そして問題は、その犯人の候補として獣人の国まで疑いをかけられているということだ。奴隷に関する扱いにおいて以前から両国は衝突している為、奴隷商を襲う犯人もお前達だろうという疑いをかけられたわけである。
　そこで彼ら獣人国の面々は自分達の身の潔白を証明する為にも、この奴隷商連続襲撃事件の解決へと向けた協力が必要なわけだ。そしてその役目を人間の有力冒険者である俺に任せたいと、これはそういう話だった。

　……この件、俺にとっても他人事では無い。
　奴隷制度がまかり通っている世界でわざわざそんな正義振った行動をする阿呆なんて、もう分かりきっているではないか。
　この事件、十中八九転移者が絡んでいる。この異世界への転移時期は俺とほぼ同時期だろうから、戦闘系のチート能力持ちが暴れているのだと考えて間違いないだろう。

　異世界で奴隷商を襲撃し、奴隷を解放する。確かにたまにはそういう話も良いかもしれないとは俺だって思う。けどね？　俺はそれよりももっともっと大好きな、絶望展開があるのさ。今からそいつを、そのガキに見せてやろうじゃないか。

　俺は二つ返事でその依頼を引き受けると、その依頼の達成へと向けて綿密な打ち合わせを開始した。　--- 第三者視点 ---


　魔法は存在するが魔道具がほぼ存在しないこの世界における夜の闇は深い。
　それはこのアルコン王国首都ロサンゼルスにおいても例外ではなく、主要な道を極僅かに照らすランタンの灯りから離れてしまえば、その殆どが闇に覆われていた。

　貴族及び極一部の限られた冒険者達が住む王都の中心部、第三防壁内であれば、彼等が用いる安くない灯りの助けも借りて誰何の声をかけることは叶うだろう。
　だがしかしこの第三防壁外、第二防壁から第三防壁までの中流階級が広く暮らすこの区画では、灯りを個人的に用いる家庭は極僅かである。
　それが深夜二時、丑三つ時ともなれば尚更の話であった。

　その夜の街を今、四人の人影がある場所を目指して進んでいた。明かりは僅かに空から照らす下弦の月の光のみ。果たしてその歩みが遅いのは、ただ暗いからという以外の理由も含まれていた。

「ねぇ、ダイキ。もうこんなことやめようよ。私怖いよ」
「心配するなよミーシャ。俺は誰にだって負けたりしない。皆守るし、奴隷の人々だって助け出す」
「……私のお父さんとお母さんは両方助けてもらったよ？　私はもう十分だよ？」
「だからって、他の人達を助けないっていうのは何か違うだろ？」
「ううん、そうじゃなくて……」

　先頭を進む少年らしき人物から声をかけられた二番目を進んでいた少女は、その言葉を受けつつちらりと後ろを見る。暗くてよく見えないが、そこにはもう二人の女性が後を付いてきている。彼女らもまた、先頭を行くダイキに強引に助けられた元奴隷達だった。

　ダイキと呼ばれるその青年、鈴原（すずはら）大輝（だいき）は転移者である。剣道を習うと同時に異世界トリップ物の物語にも憧れていた彼は、ある日不幸な交通事故に遭いその命を落とした。
　そこに運命の女神を名乗る美しい女性が夢の中に現れて、彼に新たな肉体と力を与えてこの世界へと送り込んだのである。

　彼が女神より授けられた能力はソードマスター。およそ剣を扱う限りにおいて、彼に敵う者はほぼいない。彼は異世界トリップ物の物語に憧れてはいたが、魔法を自由自在に操った一方的な蹂躙よりも剣を使った正々堂々とした戦いを望んでいた。
　だからといってソードマスターの能力により大幅に補正された彼の近接戦闘能力を考えれば、それはやはり一方的な蹂躙でしか無かったのだが。

　彼はこの王都近くの森へと送り込まれた。彼の初期武器は鉄の剣ではなく今まで道場で使い慣れていた竹刀で、そのことを周囲に馬鹿にされつつもソードマスターの能力を駆使し周囲を圧倒してみせた。
　冒険者ギルドに登録して日銭を稼ぎ、安価な鉄の剣を手に入れると彼の戦闘力は更に加速した。
　その勢いは留まることを知らず、彼は一躍有名に……は、実はなっていない。

　何故ならば、同じ剣の道と思われる大型新人の名にバリアスが既に台頭していたからだ。
『あらゆる魔物を一刀両断。不可視の斬撃、不可視の剣(インビジブル・ソード)』である。
　実際にはドミネーターバリアの使用によるインチキ技ではあるが、そのインパクトは所詮実剣で目に見える斬撃を扱う大輝の剣術よりも更に上をいっていた。
　大輝の剣術は正にソードマスターを名乗るに相応しい出来だったが、剣速を高め手数によって勝負する彼の戦闘スタイルは、おおよそ一刀両断からはほど遠い。

　それでも彼はその正義感から精力的に活動し、弱きを助け強きをくじき、雑用レベルの仕事でも積極的に請け負う為にギルドの受付嬢達からの人気を徐々に集めていた。
　だがそんな彼の運命を変えた、変えてしまったのは、とある奴隷の少女、ミーシャとの出会いだった。ちなみにこんな名前であるが別に猫耳獣人ではない。彼女はただのちょっと可愛いぐらいの人間の少女である。

　ある日大輝が街を歩いていると、人間の奴隷商人が粗相をした奴隷の少女をしかりつけている現場に遭遇した。実はその時奴隷商人は大事な商品であるミーシャに対して鞭なども振るっていなかったし、ミーシャがやらかした失敗も叱られて当然のものであったのでその行動には何の問題も無かった。
　ただ奴隷商人はミーシャに対して鞭を見せつけるようにして威圧していたし、そして何よりも運が悪いことに彼は少々、いや弁解出来ないレベルで肥え太ってしまっていた。
　つまりどこからどう見ても典型的な悪役の肥えた豚の奴隷商人がいたいけな少女を虐めている図に、大輝の目からは見えてしまったのである。

　まるで物語の一場面のようなその状況を見て、大輝の心に間違った方向で火が点いてしまった。
　彼はその場に躍り出ると奴隷商人を恫喝。そうしながら『こちらは戦っても良いんだぞ』とでも言わんばかりに、剣の柄に手をかけたのである。
　それを見た奴隷商人は三流悪役のような振る舞いをするかと思いきや、その場の処理を部下達に任せて立ち去った。
　その部下達もまた物語によく出てくるような見た目が完全にチンピラな連中だったのであるが、彼らは剣を抜こうと気を逸らせる大輝に対し、『待て待て落ち着け』と数人がかりで必死になだめすかした。
　その対応にやや拍子抜けしつつも大輝の中では彼らが既に悪者というイメージで凝り固まってしまっていたので、その場に放置されてへたり込んでいた奴隷のミーシャに手を貸して立ち上がらせ、その後二、三言葉を通わせた後に立ち去ったのである。

　その後大輝はこの国の奴隷商について調べ、彼らが隷属魔法により奴隷の自由を制限していることを知った。
　大輝の正義感は暴走し、彼の持っていたソードマスターの力のことも含め、遂に彼に過ちを起こさせた。
　人々が寝静まった夜間に彼はミーシャが囲われていた奴隷商を襲撃。更には隷属魔法を解除する目的で、その奴隷商を殺害してしまったのである。
　その見た目が肥えて太った豚だったからといって、彼はこの世界の常識に照らし合わせれば何も悪いことはしていなかった。見た目で損をするにしたって命まで取られるとはあまりにも残酷な話である。

　大輝がわざわざ夜間を選んで襲撃した理由は、彼がその奴隷商に関する悪い噂を集めようとしても全く集まらなかった為である。
　そのことに対して彼は、この世界は隷属魔法を用いた奴隷制度に慣れ過ぎてしまっているせいなのだと勝手に思い込みで判断した。
　それは必ずしも間違いだとは言えないが、だからといってわざわざ人目に付かない夜間を選んで凶行に及んだのはやはり人からの評判を気にしてのことである。
　だが彼の想いは、ミーシャのこれまでの発言により更にねじ曲げられてしまったのだ。

『助けてくれてありがとう』『でも私のお父さんとお母さんも別の奴隷商に捕まっているの』『他の人達も助けてあげて』などなどである。

　奴隷の少女ミーシャは、奴隷の両親の下に生まれた為生まれた時から奴隷だった。彼女の両親はそれなりに納得のいく理由がありそれぞれに奴隷の身分に落とされたのであって、奴隷商の側に大きな非は認められなかった。
　でもそんな事情を娘であるミーシャは全く知らなかったし、結果として彼女の中のイメージだけであれこれと大輝に語ってしまった。
　その結果大輝はミーシャが囲われていた奴隷商に続いて、更に他の二つの奴隷商を夜間に襲撃したのである。

　この一連の騒動の中において大輝はミーシャの両親を解放していたが、他にも二つ戦利品を手に入れていた。奴隷の少女であるミーシャはそこそこ可愛い部類には入る。
　それに引き続き二カ所を襲撃したことにより、ミーシャと大体同じ程度の年齢の、これもまたそこそこ可愛い部類の少女を二人手に入れてしまった。
　三人ともが人族であまり映えないメンバーではあるが、大輝はちょっとしたハーレム気分に浸れてしまったのである。ちなみにまだ手は出していない。三人がまだ幼いということもあるが、それ以前に大輝はややヘタレ気味だった。

　今回大輝が新たに奴隷商を襲撃する理由は、正義感からの行動というのも無くはないが、それよりもむしろ新たなハーレムメンバーがもう一人増えないかなーなどという、私欲からの行動であることは明らかだった。
　ミーシャは追加で実行した計二カ所の襲撃により増加した二人のハーレムメンバーの存在を警戒しており、リーダーである大輝が更にハーレムを拡充しようとしていることに焦りを感じていた。
　そもそもの話として、彼が行っていることはこの国においては重大な犯罪行為である。討ち入り強盗の末に殺人まで犯しているし、大輝自身は実は奴隷商から命以外何も盗んでいないのだが、解放された奴隷達の内少なくない人数が金目の物を盗み取ってから逃亡していたことをミーシャは知っていた。
　これではもう一度でも憲兵に発見された瞬間、彼らの人生は終わりを告げてしまうのではないか。
　実際に犯行を遂行した大輝だけではなく、それを知りながら止められなかったミーシャ達奴隷の少女三人も、罪に問われるのではなかろうか。
　だからミーシャは今からでも遅くはないと、大輝を止めようと努力はしたのである。だが時既に遅かった。

　とある細い路地の地面にほど近い場所にある、幾つも並んだ鉄格子。これは半地下の部分に作られた奴隷達を置く部屋に外の空気を取り込む為に設けられたものだった。
　大輝はその内事前に調べて目を付けていた特に大きな鉄格子を剣で切り裂くと、開いた穴より内部へと侵入。その後から三人の少女達が続く。

　深夜二時の屋内は重い闇に包まれており何も見ることは叶わない。何らかの違和感を覚えるが、それが何なのか彼らは気付くことが出来なかった。とはいえ、今更気付いても全てが遅かったのだが。

　大輝はかすかに呪文を唱えると、部屋全体を十分に照らすことが可能な光球を天井へと浮かべた。バリアスとは違い全属性への素質は無いものの、光や炎、風といった属性に関しては彼は高い素質を有していた。
　そうして照らし出された室内を見て、彼等ははっと息を呑む。

　牢屋のように鉄格子で区分けされた室内には、幾人もの奴隷達が倒れていた。これまでにもそういった場面には遭遇してきたのだが、そこに致命的な違和感がある。
　入ってきた牢屋内、すぐ傍に倒れている奴隷の男性を観察し、彼らは遂にその違和感の正体に気付いた。

『この部屋にいる奴隷達は、全員息をしていない』

　そのことに気付いた瞬間……大輝の心を、義憤の炎が熱く熱く焼け焦がした。体表を迸る魔力が淡い光を放ち、彼の戦闘力が上昇する。
　この状況を生み出した犯人を探そうと周囲を見回し始めてからしばらくして、地下室を閉じていた重い鉄の扉がゆるやかに開かれる。

　その扉から現れた人物は――異様な姿であった。
　やや高い身長に、全身を包む大きく盛り上がった筋肉。その顔は精悍で、その翠色の瞳からは只ならぬ殺気が放たれていた。その男は数歩前へと進み出ると、こう告げた。

「やぁ、こんばんは諸君。こんなところで何をしているのかな？　……お兄さんからの、お仕置きの時間だよ？」

　男はそう言い放つと、口角をにやりとつり上げた――


　--- バリアス視点 ---


　今更な話だが、俺は三流悪役というものが大好きだ。

　悪役ロールプレイというのは、実に素晴らしい。それも言葉の端々から負けフラグや噛ませ犬臭が漂っていれば最高である。
　そしてここからがポイントなのだが、俺はそういった初見では三流悪役的印象の人物が、実はかなりの実力者で後々物語に大きく絡む展開が大好物なのだ。とはいえ、そういう話の展開は非常に難しいのだけれども……。

　俺を敵だと認識した鈴原大輝クンの行動は、実に素早かった。
　俺と彼との間を阻む鉄格子を直ちに切断したかと思うと、音速を思わせる速さで魔力を纏わせた突きを放ってくる。
　あ、これはガードしないとヤバイかな？　銃弾とかよりも威力高いかもしれないし、生体バリア任せだと突き抜けたかも……。

『シールドバリア』

　俺は最も単純にして最高クラスの耐久力を誇るそのバリアを彼との間にあらかじめ展開しておいた。
　シールドというのは要するに、一平面のみのバリアである。
　防御する範囲が狭い分その硬度は以前使用したキューブバリアを上回るし、発動速度も最速クラスである。
　別にわざわざ素直に受けてやる必要も無いんだけどさ。今後のことを考えると、一応ね？

　シールドとはいってもその範囲は、俺と大輝クンとの間を横一直線に縦横部屋いっぱいにまで展開してある。
　つまり彼がこちら側に来るには、建物から一度出て迂回してくるしかないわけだ。俺のバリアを破壊出来るわけがないのだから。

　大輝クンの突きがシールドバリアに突き刺さり、突き刺さった部分から激しい火花が舞った。ちなみにバリアってのは、堅くてやわらかいものである。
　耐久力はすんごく高いその一方で、あらゆる衝撃をふんわりやわらかく受け止めてくれる。
　だからそのまま受け止めたならばボッキリ折れるであろう彼の剣は、折れずにそのまま残るわけだ。

　今まで自分の攻撃が防がれたことは無いのだろう。物理的に金属盾や剣で防がれたのならまだしも、空間に張られた実体のないバリアに防がれてしまったというその事実に、彼は非常に動揺した様子であった。

「そ、そんな……」
「どうしたのかね、異世界からの来訪者、鈴原大輝クン？　まさかこんなところで諦めるつもりかい？　そんなことをしたら君の……そちらにいる君の大事なお友達を、私が喰ってしまうよ？」
「な、なんで俺の名前を……ま、まさかお前、魔王の手先とかなのか！？」
「さぁ、どうだろうねぇ？　それよりそんな悠長なことを言っていていいのかい？　彼女達をまず逃がさないと、さ」
「あ、ああああああ……み、ミーシャ！　皆を連れて逃げろ！　今すぐ皆逃げてくれ！」
「そ、そんな！　ダイキはどうするの！？」
「俺はこいつを食い止める！」

　……ヒューッ！　男の子だねえ！　おじさんちょっと燃えてきちゃったよぉ！？　さぁ、早く次の展開を！

　少女達三人は入ってきた経路、鉄格子が切り裂かれた空気窓の部分から外に出ようと、協力して身体を持ち上げて突破しようとした。だがそこは既に、俺があらかじめ彼らが侵入してきた後すぐに展開しておいたシールドバリアで封鎖してあるんだよな。
　見えない壁が存在し外に出られないことを知った少女達の顔に、絶望の色が浮かぶ。

「だっ、ダイキ……出られない、出られないよぉ……」
「なんだって！？」
「くっくくくくく……ハーハッハッハッハッ！　――私が君達を逃がすとでも思ったのかい？　皆殺しだよ。君達は今日ここで死ぬ。そろそろ覚悟を決めたらどうかね」
「くっ、くそお！」

　転移者鈴原大輝は、その力を全力で発揮してがむしゃらにこちらのバリアを斬りつけてくる。
　だがね、無駄だよ、無駄。生体バリアの耐久力ならまだしも防御効果オンリー、しかも一平面のみのシールドバリアはとんでもなく堅いんだ。
　殴り続けていればそのうち突破可能というならまだマシだが、時間経過によりバリアへのダメージは補修されていくから、少なくとも彼のような雑魚ではその修復速度を上回ることは出来ない。
　まぁ、生体バリアだと貫通されそうで怖いんだけどね。スフィアバリアとかでもちょっとやばいかも。

　大体二分余り過ぎた頃だろうか、バリアに対して攻撃し続けていた大輝クンの息があがってきたのは。俺はそのタイミングで、元々予定していた台詞を白々しく言い放つ。

「あぁー、そうだ！　とても良いことを思いついたぞ！」
「な、なにっ！？」
「君がそうやって足掻いている間、少しずつ君の仲間を殺してあげよう。……まずはそう、その娘が良いかな？」
「ひ、ひぃっ！？」
「な、ミーシャ！？　お、お前、一体何を――」
「さよならだ」

　俺はそういって――既に彼等四人全員はドミネーターバリアで確保済なので、ミーシャと呼ばれたその少女の身体を休眠状態に落とし、首だけでなく両手足まで含めてばらばらに切断する。
　そして切断だけして、決してバリアは解除せずにそのまま継続させる。あとでくっつけてから起こしてやれば、傷もなく元通りになるはずだ。途中でドミネーターバリアを解除してしまうと目も当てられない大惨事になってしまうが。

　瞬時にバラバラ死体となった彼女の姿を見て、他の二人の少女達が青ざめた顔でその場に崩れ落ちる。
　その内片方は壁際まで後ずさるようにしながら「やだ、やだよぉ、助けて……死にたくない……」と呟いた後に気絶してしまった。
　よくよく観察したら切断面から一切血が出ていないことだとかそういうトリックに気付かれそうだが、光球一つに照らし出されただけの薄暗い室内であるし、まず大丈夫だろう。

「そ、そんな……ミーシャ……」
「大輝クン、そんな悠長に悲しんでいる場合かね？」
「な、なにっ！？」
「君が私のバリアを突破出来なければ……そこに残っているもう二人も、その少女と同じ末路を辿ることになる」
「……きさまああああああああ！　絶対に許さない！」

　転移者鈴原大輝が吠える。その姿は少年向けの物語における主人公の覚醒のようにも見えた。
　おぉ、こわいこわい。なんだか体表に魔力みたいなの迸ってるし。やっぱり戦闘系のチート能力持ちっていうのは違うねぇ。俺そんなオーラとか纏える気が全然しないよ？　バリアは常に身に纏ってるけどさぁ。

　覚醒後の鈴原大輝クンが、その全力を以て俺の張ったシールドバリアへと打ちかかる。大体ダメージは修復速度の一割弱、総耐久力からいえば一パーセント未満といったところだろうか。
　数値が小さすぎてどれぐらい強いのかさっぱりわからん。さすが俺のバリアは最強過ぎた。

　また数分が過ぎたところで、再び息があがってきた彼に俺は提案を持ちかける。これもまた悪役のテンプレだと思うんだよね、俺。

「なぁ、鈴原大輝クン？　ここはひとつ、お兄さんと取引をしようじゃないか」
「取引、だと？」
「あぁ、そうさ。ここに二つの選択がある。君にはそのどちらかを選ばせてあげよう」
「くっ……」

　バリアが突破出来ないことで心が折れかけているのか、一応話ぐらいは聞いてくれるらしい。

「まず一つ目。そこにいる二人の少女達をこちらに捧げれば、今この場では君を逃がしてやっても良い。だがその後彼女達がどうなるかは教えられない。もっとも、その場合今後二度と彼女達に会うことは無いだろうことは確実だが？」
「お、お前……どこまで最低な奴なんだ！」
「もう一つは、そうだな……逆に君がその命を自らこの場で絶つというのならば、そちらの二人は逃がしてやろう。……ククク。もっとも、死体となった君にその後のことを見ることは出来ないが？　信じるかどうかは君次第さ」
「な、な、な、な……何なんだよお前！　信じられるかよっ！」
「ハーハッハッハッハ！」

　大輝クンはこちらに対して激怒しつつも、ちらりと後ろの二人を見た――気絶した少女は既にぐっすりお休み中であるが、気絶していない方は絶望した眼差しで彼のことをじっと見つめている。

「だ、ダイキ……私達のこと、見捨てたりなんかしないよね！？」
「そ、それは……」
「嘘よ！　そんな……お、お願いおじさん。私死にたくない。私こんなところで、死にたくないよぉ……！」
「……」
「うっ……えぐ……ひぐっ……」

　少女は泣き出してしまい、辺りはいたたまれない雰囲気に包まれた。

　うん、まぁ……大体これぐらいでいいかなー？　そろそろちょっと俺も疲れてきちゃった。
　だってさ、今何時だと思ってるんだよ。深夜の二時だぜ？　いつもはベッドで可愛いシャルロッテとぐっすり添い寝中だってのに、ＯＳＨＩＧＯＴＯの為にわざわざ起きてるんだっつうの。
　まぁ今日のコレはＯＳＨＩＧＯＴＯってよりＯＳＨＩＯＫＩって感じですがねぇ！？

「あぁ、うん。もうそのあたりでいいや。最初からどっちを殺すかは決めてあるから」
「は？」
「それでは転移者、鈴原大輝クン……さよならだ」

　俺はドミネーターバリアで彼を休眠状態に落としてから、その首を刎ねた。ただしバリアはまだ解除していない。


　---


　俺はまずミーシャとかいう先ほどばらばらにした女の子の切断した身体を繋ぎ合わせて元通りにし、それからドミネーターバリアを解除した。
　ついでに他二人の状態をドミネーターバリアにより健常な状態へと復帰させ、その後彼女ら三名を連れて地下室を出た。ミーシャがバラバラ死体になっていた件については、三人の記憶を改ざんすることで無かったことにしておいた。
　鈴原大輝の首チョンパ死体（ただしまだ死んでいない）は地下室の外に運び出してから適当に隅の方に転がしておき、それから地下室にいた奴隷達にかけていたドミネーターバリアによる休眠状態を解除した。
　彼らはずっと仮死状態に近い休眠状態に置かれていた為、今夜起こった出来事を誰も見ていないし知らない。
　まぁそれでも鉄格子が一部破壊されてるから、何か起こったことは気付いちゃうだろうけどさ。

　向かった先には騒ぎを聞きつけた奴隷商の部下数名と国の憲兵二名が待機しており、元奴隷の少女達三名は彼らから根掘り葉掘り事情聴取を受けることとなった。
　それにより最近三件立て続けに起きた奴隷商襲撃事件が全て転移者鈴原大輝の仕業だったことが確認され、彼の処分として死刑が妥当であると公式に判断された。
　既に半分死んでいるようなものだから、あとは首チョンパ死体を憲兵に引き渡した後にバリアを解除すればそれで断罪は終了する。

　下手人である俺は一応司法取引というかなんというか、鈴原大輝に付き従っていた少女三名についてその罪を問わないように彼らに要請した。
　その申し出は一応受け入れられたものの、彼女らは再び奴隷の身分に落とされた。
　まぁそれぐらいは仕方ないね。仕方ないさ、仕方ない。

　こうして俺は、二人目の転移者に対するＯＳＨＩＯＫＩを完了させたのである。……どっちも殺したけどな！　転移者をまた一人始末した次の日の朝。俺が鈍い衝撃を感じつつ目を覚ますと、前方にシャルロッテの後ろ頭が見えた。
　どうやら布団の上から俺の腹の上あたりに跨がっているようで、つやつやで綺麗な紫髪が揺れている。

「……何をやっているんだ？　ロッテ」
「あ、お兄様。やっと起きてくださったのですね。もう、お寝坊さんなんですからー」
「あー……すまんすまん、もう大丈夫だ。うん、今起きる」

　上に跨がるロッテの腰を両手で支えて、ベッドの上に座らせるようにして俺の上からどかす。昨夜はシャルロッテをいつもより早めに寝かしつけた後に、俺は寝るのを我慢して襲撃される確率が高いと目された奴隷商へと移動したのだ。
　一応ロッテにもそのことは説明しておいたのだが、大体何時頃に帰るだとかは皆目見当もつかなかった為説明していない。

　ちなみに俺は常時展開している生体バリアの効果により、睡眠時間がちょっとやそっと足りなかったところで特に影響は出ない。誰かに起こされない限りは普段通りの時間眠り続けてしまうだろうが、今日はロッテに叩き起こされた方がお得だったわけだ。
　ロッテがどこをどう叩いて起こしたのかは、俺にはちょっとわからなかったが。

　朝風呂の後はいつも朝食を摂っているオープンテラスのカフェへと赴き、朝食を取る。
　つい昨日転移者だとバレた例の給仕の娘は、昨日の昼は早退していたが今朝はちゃんと勤務していた。いつものように朝食を頼み、それを運んできた際に彼女の方から俺に話し掛けてきた。

「お二人はいつも仲が良いですよね。一体どういう関係なんですか？」
「ん？　あぁ……まぁあれだ。身寄りの無い彼女をたまたま俺が拾ったから、育てて嫁にしようと思ってね」
「あー……つまり、お兄さんはやっぱりロリコンだったってことですね」
「敢えて否定しないでおく」

　ロリコンじゃないと主張しても状況が悪化するだけっぽいしな。給仕の娘は「それじゃあごゆっくりー」などと言って去っていった。
　なんだろね、この空気。不思議な感じではあるけども、だが悪くは無い。
　異世界から、特に同じ日本からの転移者同士であれば、敵対しなくても良い相手ならばそこそこ仲良くしたいってところですかね。

　大体俺だってな。世界の平和を乱す奴らで無ければ、わざわざ命までは取りたくないのさ。
　モンスターテイマーの男に関しては大量虐殺の罪を犯す寸前だったし少なくない人数が殺されている。あれは断罪されて当然で、そうするべきだった。
　ソードマスター大輝に関しても、彼がやったことは重大な殺人罪だ。たとえそれが日本生まれの彼の正義感が暴走した結果であったとしても、この世界の常識に照らし合わせて裁かれる必要がある。

　俺はこの世界の住人であろうが同じ異世界からの転生者、転移者であろうが、助けるべき奴は助けたいし排除するべき者は排除する。そういった方針だ。
　その際見た目はあまり関係無い。無いったら無い。中年のタンクのおっさんだろうが分け隔てず助けないと世間には認められない。ガマンガマン。

　朝食を食べて家に帰った後外出しようとしたら、ロッテにぎゅっと服の裾を掴まれた。ちょっとデジャヴ。

「お兄様。今日はどこにおでかけになられるのですか？」
「……迷宮、じゃなくてちょっと獣人専門の奴隷商まで」
「はぁ……お兄様は、本当に正直者です。わかりました。それでは、私とうまくやっていける方を、しっかりと選んできてくださいね？」
「あぁ、任せろ」
「では改めて。いってらっしゃいませ、お兄様」

　俺はロッテに見送られ、目的地へと向かった。


　---


「一人だけ残った、ですか？」
「はい、そうなります。狐人（きつねびと）以外の種族であれば他にも候補者はいますが、条件に見合う女性は狐人の中では一人だけでした」

　この世界において、獣人には人間に近い種族と人間からかけ離れた種族の両方が存在している。それらを区別する為、猫人（ねこびと）族、狐人（きつねびと）族、犬人（いぬびと）族といった呼称を用いているようだ。

「条件ってそれは、正妻ではなく側室としてー、ってやつですよね？」
「その通りです。――言わずともご理解頂けるかとは存じますが、誰だって相手にとっての一番でありたいと望むのが当然です。既に妻がいるというのならばまだしも、正妻の座が空いているにもかかわらず、それがキープされているという状況に耐えられる方となりますと……」
「……ですよね」
「更にそのキープしている張本人の世話をして仲良くするというのは、相当に心が広くなければ難しいということです」
「はい……俺が悪かったです」

　とはいえ、裏を返せばそれぐらいに心が広い娘を厳選出来たということでもある。俺は早速彼女に会わせて貰った。

「お客様にご挨拶を」
「は、はいっ！　……狐人族の茜（あかね）と申します！　これからどうか、末永くよろしくお願いします！」
「ん、あぁ、こちらこそ宜しく頼む」
「はいっ！」

　そう言って、陽だまりのような笑顔を浮かべる彼女。顔はやや幼い雰囲気であるが身体の方は立派に大人の女性だ。赤みがかかった金髪を長く伸ばしており、頭の上にピンと伸びる金色の狐耳の先がやや赤くなっている。
　瞳も赤系の、いわゆる茜色で、狐なのに丸く大きな垂れ目がちの目になっている。
　衣装の方は、この奴隷商館の方針なのかどうかわからないがメイド服を着ていた。後ろにしっぽ穴が空けられているようで、前からでも左右にぶんぶんと揺れるしっぽがわずかに見える。

　一応初めての挨拶は終わったものの、彼女は落ち着かない様子で、こちらのことを期待に満ちた眼差しで見つめてきている。
　それを敢えて無視するかのように、進行役の狼獣人の彼が話を続ける。

「バリアス様。今はまだ引き渡しが完了していない為チェンジすることも可能ですが、如何なさいますか？」
「いえ、彼女にします。一目で気に入りました」
「そうでございますか。それでは引き渡しはこれにて完了となります。ご利用ありがとうございました」
「いえいえ、こちらこそ……」
「きゃー！　やったーーー！」

　俺が社交辞令の挨拶を済ませない内に、茜ちゃんが俺の胸に向けて飛び込んできた。そのままぎゅうっと抱きついてきて、俺のことをくんかくんか、すーはーすーはーしてくる。

「えーっと……どうしたのかな？　茜ちゃん」
「はぁ、はぁ、はぁ……これが私の、旦那様の匂い～♪」
「……ふむ？」
「二番目でもいいですからー。いーっぱい、幸せにしてくださいねー♪」
「あぁ、うん。わかった」

　しばらくの間茜ちゃんが俺の身体を堪能して落ち着いた後、俺は彼女と共に家に帰ることにした。彼女の手荷物らしいものが入ったバックパックは、言われずともこちらが担いでおく。
　彼女はごくごく自然に俺の左手を握っており、家に辿り着くまで決して離そうとはしなかった。

「ここが今俺が借りている家だ。あくまで借家で、所有しているわけではないけどな」
「えーっと……？　あれ？　本当にここなんですか？」
「あぁ、そうだが？」
「え、でも、ここって……？　お家賃とか、すっごく高くありません！？」
「うん、高い……ちょっと頑張って無理してるんだ、うん」
「そ、そうですよねぇ」

　俺は一旦茜ちゃんと繋いだ手を離してから、玄関の扉を開けて中で待っていたシャルロッテに声をかける。

「ただいま、シャルロッテ。新しい家族を連れてきたよ」
「お帰りなさい、お兄様。そちらの方ですよね？」
「うん、そうだ」
「狐人族の茜と申します！　これからどうか宜しくお願いします！　……って、あれ？」
「ど、どうかしたか？」
「ちっちゃい……」
「……むっ」

　俺に続いて入ってきた茜ちゃんがシャルロッテを見る前にまず頭を下げたわけだが、頭を下げたその先にロッテがいた為、たとえ頭を下げていても彼女がちっちゃいことが分かったらしい。
　茜ちゃんが思わず呟いたその一言に、ロッテはちょっと怒ったようだ。

「紹介しよう。彼女の名前はシャルロッテ。魔族の国の貴族の出で、俺の将来の正室候補でもある。彼女と仲良くなって貰うことが、この家に茜がいて貰う為の絶対条件だ」
「えっ……」

　シャルロッテが俺の発言に対してやや絶句したが、特にそれを訂正しようとはしなかった。どこからどう見ても貴族出身のお嬢様だとしか思えないのだから、今更な話だろうに。

「は、はい、わかってます！　……あ、ほんとだ。頭に角があるんですね」
「彼女は、シャルロッテは現在九歳だ。年相応に小さいのは当然のことだし、育ち盛りなわけだから毎日しっかりとバランスの良い食事を食べさせてやりたい。だから茜には、俺の食事だけでなく彼女の食事もしっかりと作って欲しいんだ」
「……わかりました！　私、頑張ります！」

　そう答えて茜ちゃんはグッとガッツポーズを作る。おー……この娘、残念な娘かと思いきや結構優秀なのかな？　毎日の食事を作ることも必要条件として店には伝えておいたので、ある程度以上には食事も作れるはずである。今後に期待しても良いのだろうか。

　家に茜ちゃんの手荷物を置いた後、シャルロッテも連れて改めて街に出かける。目的はこれまで調達していなかった調理器具や食器を一通り買い揃えることだ。これから茜ちゃんに食事を作って貰う為には、必要不可欠である。

「お二人は、今までずっと外食だったんですか？」
「あぁ、そうなるな。俺もロッテも自炊はちょっと難しかったから」
「あはは、男の方はそうですよねー。ロッテちゃんも貴族出身ですしその歳なら仕方ないかなー」
「まぁ、その通りなのですけれど……あまり私を子供扱いしないでくださいね？　茜さん」
「はいはーい、了解であります！」
「なら、いいです」

　現在三人の並び方は、俺の左手をロッテが右手で握っていて、ロッテの左手を茜ちゃんが握る形となっている。なんでかというと俺の両手が塞がるのはまずいだろうってことと、一応ロッテは生体バリアに守られているとはいえ人から見れば小さな子供だから、二人で守っているように見えた方が良いだろうという判断である。
　まぁ茜のポジションに関してはわりとゆるめだから、時には俺の右にくっつくこともあるし前や後ろでフリーで商品を見て回って貰ったりもするが。

　何を買うのか、その辺りのチョイスは大体茜に任せることにした。店の近くのベンチにシャルロッテと二人で座る。比較的和気藹々と会話を楽しんでいたものの、彼女は少々むくれている様子だった。

「なぁ、シャルロッテ。茜さんについてはどう思う？　まだ会ったばかりでわかりづらいだろうが、それなりに良い人だと俺は思うんだが」
「……これはもうただの八つ当たりだと私自身わかっているのですが、気に入りません」

　そう語るロッテの表情は、怒っているというよりは拗ねているように見えた。だから俺はその発言の意図について尋ねる。

「ふむ……それは、どうしてだ？」
「なんなんですか？　あの人。美人ですし、背もやや高めでお兄様と比較的釣り合いますし、胸も大きいですし、気さくですし。ほぼ敵といっても良い存在の私にまであんなに仲良くして頂けますし、私のお願いも素直に聞き入れてくださいますし……それどころか料理まで出来て、それがもしおいしかったりなんてしたら……」
「あ、あぁ。どうしたんだ、シャルロッテ？」
「なんていうか、完璧過ぎます！　完璧過ぎて怖いですし、何か裏に邪な心が無いものかと探ろうとはしましたが、それが全く感じられないんです！　あんな、あんなのって……今の私と比較してしまったら、あまりにも差が有り過ぎて自己嫌悪に陥ってしまうじゃないですか！」

　そう言って、うがー！　とでもいうようなポーズをロッテはとった。あー、うん、それわかるわー。俺もちょっと、なんだこの完璧生物って思っちゃったもん。怖いわー。異世界の狐耳美少女が完璧過ぎて恐ろしいわー。

「あのな、ロッテ。俺はあの店に対してロッテが要望した通りの条件を出してみたわけだが」
「ええと、はい。そのことについてはお兄様に感謝しています」
「大体十五人ぐらいは狐人の女性がいたはずなんだが……あの条件で納得したのは、その内彼女一人のみだったらしい」
「……」
「つまり、だ。ロッテがあまりにも難しい条件を突きつけたせいで、彼女のような完璧超人が厳選されてしまったんだ」

　その俺の言葉を聞いて、ロッテはがっくりと肩を落とした。どうやら今の話だけで大体の事情を理解出来てしまったらしい。
　ロッテはそれなりに、自分がどれほど無茶な条件を出したのかということが理解出来ているようだ。もし逆の立場だったならば、彼女自身が絶対に許せないであろう条件を提示したわけだからね。

　そのタイミングで茜ちゃんが店から出てきたので、俺はロッテの手を引っ張って次の店へと向かった。


　---


「いっぱい買い物しちゃいましたねー」
「あぁ、そうだな。でもこれから必要なものだからな」

　昼まで買い物した後一旦家に戻り荷物を置き、昼食は自炊せずにいつものカフェテラスで食べ、その後また午後も買い物をした。
　朝も俺の応対をしてくれた転移者の店員さんだったが、『なんかハーレムメンバー増えてる！』って目で俺を見ていたのが印象的だったし、朝のような会話をこちらには試みて来なかった。
　ただ、なんだろう。ロッテに向ける目がやや同情的だったような気がする……。

　帰ってきたのは大体午後三時頃で、今日一日を終えるにはやや早い時刻だった。

「んー、それじゃ、ちょっと夜まで迷宮に行ってくるかな。三層だと遅くなるかもだから今日は二層だけにしとく」
「行ってらっしゃいませ、お兄様」
「行ってらっしゃい、旦那様――って、え？　迷宮？　えええ！？」
「ん、それじゃあ行ってくる」

　いちいち説明するのも面倒なので、説明を放棄して俺は迷宮へ行った。いつものように難なく三十四層と三十五層を攻略したが、他の冒険者を助けたりなどしていた為二層だけの攻略に三時間弱かかってしまった。
　とはいえ魔物とかなりの数遭遇することが出来たので、短い時間で金貨一枚分の収益をあげることに成功した。

「ただいまー」
「お帰りなさい、お兄様」
「お帰りなさーい……あのー、えっとー？　旦那様は、迷宮に行ってらしたんですよねえ？」
「あぁ、そうだな。三十四層と三十五層を突破してきた」
「……おひとりで、ですか？」
「うん」
「わ、わたし。想像していた以上にすごい人に嫁いじゃったかも」
「ふむ」

　茜ちゃんはしばしおろおろと慌てていたが、しばらくして立ち直ったので今日の迷宮の収入を渡しておいた。
　子供のロッテにお金を渡しておくわけにはいかなかったが、今後は茜に家の財政をお願いするつもりである。
　娯楽の少ないこの世界において、俺が金を持っていてもほとんど使わないだろうしな。
　使うなら使うで剣だとかフェイク目的の革鎧だとか、ある程度高額なものばかりになるだろうし、微妙な金額を持ち歩いていても仕方ないのである。

「これが、今日の収入だ」
「えっとぉ……ま、まさか。たったの三時間で金貨一枚を？」
「たまたま魔物にたくさん出会っただけだ。平均ではそれより効率が落ちるとは思う」
「ふええぇ……」
「これからは茜にこの家のお金を管理して貰うつもりだから、しっかり頼むぞ？」
「は、はい！　お任せくださいっ！」

　お金を渡した後しばらくして、今夜の食事が出来上がった。
　俺の対面にはこれまで通りにロッテが座り、俺の左隣の席に茜が座る形となる。
　なんでこうなったかというと、俺がいわゆるお誕生日席に座るのを拒んだことによる。俺がお誕生日席に座ったのならば、左側にロッテ、右側に茜という形にする予定だったらしい。
　なんなんだろうね。そこに何かこだわりがあるのだろうか。このテーブルそんなに広くないから、お誕生日席使うとかなり狭くなっちゃうんだよね。

「それじゃ、いただきまーす」
「……？　いただき、ます？」
「……？」

　俺が思わずしてしまったその発言に二人とも首を傾げていたが、いただきますはこの世界には無いのかな。まぁいいや、それじゃあ次回からはやめておこう。
　夕食はビーフシチューだったが、すんごく美味かった。ロッテが悔しそうな顔をしながら震える手でおかわりを頼んでいたのがとても印象的だった。

　さて。

　そうして食後に風呂に入ろうとしたところで、茜から待ったがかかった。

「旦那様とロッテちゃんが、いつも一緒にお風呂に入っていたんですか？」
「……うん、その通りだが」
「あの、さすがにそれは、教育上まずいんじゃないかなー、って私は思うわけですけれども。ロッテちゃんは、旦那様と一緒にお風呂に入りたいの？」
「えっと、私は……はい。毎日というほどではないですけれど、出来ればお兄様と一緒に入りたいです」
「そ、そうなんだ」
「はい」

　ロッテがどのような思考でそのように言ったのかはわからないが、俺との入浴の時間をそれなりに大事に思ってくれているということはよく伝わってきた。
　ロッテのその返答に対して茜ちゃんはしばし悩んでいる様子だったが、どうやら名案が思いついたらしく、ポンと両手を軽く打ち合わせてこう言った。

「わかりました！　それじゃあ、そうですねえ。割合をどうするかは今後調整するとしまして、今日はロッテちゃんと私とでお風呂に入りましょう！」
「え。……えええ！？　どうしてそうなるんですか！」
「だってその、それはロッテちゃんの性教育も兼ねているわけですよね？　でしたら私の身体を見て、ロッテちゃんも色々感じるところがあるんじゃないかなー、と思いまして」
「う、うーん……それは、まぁ……確かにそうかもしれないですけれども」
「それじゃあ今日は、お姉さんと一緒に入りましょーう！　……あ、その。旦那様は……すみません、お風呂溜めるの頑張ってください」
「うん、わかった。俺のことは気にしなくていい」
「ごめんなさーい……」

　うんまぁ、お風呂ぐらいは気にしなくて良いと思いました。でもね？　その後のことがちょっと酷いと思うの、俺。

　俺が二人の後に一人で風呂を済ませてあがってくると、ロッテと茜がそれぞれ対面でテーブルに座っており、何やら鬼気迫る様子でにらみ合っていた。
　俺が来たことに気付いたロッテが茜から先に目線を外し、俺に抱きつくように飛び込んでくる。

「今晩のお兄様は、私の物です！」
「えっと……どゆこと？」
「えーと、それはですね。私とロッテちゃんとの話し合いで、旦那様とそれぞれ毎晩交互に寝ることを提案したんです。一応それで決着はついたのですが、ロッテちゃんが今晩はどうしても譲れないって……」
「……ふむ」
「ですからぁ……初夜は、明日に持ち越しなんですうぅ……ぐすん」
「マジで」

　少なくない期待をして、持て余し気味のこの俺の精力を茜にぶつけるのは明日に持ち越しとな！？　おぉ……おぉぉぅ……。
　一応事情を説明しておくと、茜の寝室はロッテの寝室とは分けられることになった。何故なら俺は当然茜を抱くつもりであるわけで、であるならば当然寝室は必然的に分けることとなる。
　今まで寝ていた部屋を俺の寝室として設定するよりは、今までの部屋をロッテの部屋、新しい部屋を茜の部屋として、夫にあたる俺の方が通う形として落ち着いたのだ。

「お兄様、私のことはお嫌いですか？」
「いや、そんなことはない。俺はロッテのことを深く愛しているぞ」
「では、一日ぐらい我慢できますよね？」
「………………あ、あぁ、当然じゃないか」
「それでは寝室へと参りましょう。茜さん、これからも宜しくお願いしますね。では、おやすみなさい」
「はーい、おやすみなさーい。旦那様も元気出してくださいね！」
「お、おう」

　その日の晩のシャルロッテは、これまで以上に俺との距離を縮めてぬくぬくぽかぽかと温かい布団の中ですうっと眠りに落ちていった。
　俺もこれまでだって性欲はずっと持て余していたわけで、今夜は素直に諦めて眠りに就いた。

　生体バリアに夢精防止機能がついていて本当に良かったと思う次第であります。　唐突で本当に申し分けないのだが、現在初夜である。

　誰と？　――俺と、狐人族の茜との、だ。

　昨夜はシャルロッテのプライドをかけた渾身の妨害により完遂出来なかったが、今こそ俺は、全てを解き放つ！

「あ、あの、旦那様？　もうちょっとだけ落ち着いて欲しいかも、です」
「あ、あぁ、すまない。どうにも気が逸ってしまって」
「……私、初めてですから、優しくしてくださいね。それに――責任もしっかりと、取ってもらいたいです」
「そこは、任せろ」
「んんっ……」

　俺は茜の唇に優しくくちづける――チュッと軽く触れ合うだけのキス。だがそこから起こった変化は劇的だった。

　触れた唇を起点として俺から茜に生体バリアが付与され、急速に彼女の身体を包み込んでいく。通常俺にしか視認することが不可能な生体バリアの放つ青白い光が彼女を包み込んでいく様子を、俺はやや呆然とした面持ちで眺めていた。
　まさか出会って二日目の夜だというのに早々と成功してしまうとは、この娘は一体どれだけ俺に心酔していると言うのか。

「……？　旦那様？　どうかなさいましたか？」

　ぎゅっと目を閉じて俺の次なる行動を待っていた茜が、何も起きないことを不審に思ったのか不思議そうにこちらを見る。どうやら生体バリアが付与された感覚は、緊張のしすぎでよくわからなかったのだろうと推測できた。
　わずかにはだけられた服が非常にエロい。

「い、いや、すまない。ちょっと緊張してしまって」
「……くすっ。大丈夫ですよ。これからも、逃げたりなんてしませんから」
「あぁ、そうだな……それじゃあ、改めて」

　生体バリアの付与があっさりと通ってしまったことからも、茜の好意に嘘偽りがないことは明らかだった。俺はその事実を素直に受け止め、彼女をこれからずっと大事にしていこうと心に誓った。


　---


　そして次の日の朝である。

「お兄様？」
「なんだい、ロッテ」
「なんだ、じゃありません。いくらなんでもこの状況は酷すぎるとは思いませんか？」
「……うん、わかる」

　俺とシャルロッテはそれぞれ対面に向かい合うように座っているわけだが、茜が昨日とは違い俺の左隣の席に座っていない。
　彼女が現在座っている場所は俺の膝の上だ。膝の上にこう、俺の右から左へと腰掛けるように、俺の身体とは９０度の角度になる形で上に座ってる。何やら愛情が暴走気味で、今はくっつきたくて仕方がないらしい。

　一応今朝の朝食はまじめに作ってくれたし、朝食を食べている最中はいたって普通だったのだが……皆が食事を終えたと見るや否や高速でその後片付けをぱぱっと済ませたかと思うと、その後即座に俺の膝の上に座ってきた。そうして俺の肩の上に彼女の首を乗せつつ、何やら幸せそうな様子である。俺の足の左太ももを擦るように、狐しっぽが振られてるし。

「はぁ……茜さん。そんなにお兄様との初夜が素晴らしかったのですか？」
「うん……うん、そうなの！　もう私、一生この人についていきます！」

　茜はそうロッテに答えながら俺の頭を抱え込むようにして横から抱きついてきた。彼女の豊満な胸が当たってとってもやわらかい。やはりおっぱいは大正義だわ……。

「だからといって、当初の約束を反故にしないでくださいね？　それと、昼間からいちゃつかないでください。私の教育に悪いとは思わないのですか」
「思います！　……だからね、その、ロッテちゃん。出来ればで良いのですがー、今日一日ぐらいは旦那様と寝室でイチャイチャしてちゃダメかなー？　……なんて」
「却下です！　そ、そんなの……お兄様が完全に、茜さんに取られてしまうではないですか。茜さんに負けない為にも、お兄様は私との時間を長く取る必要があるはずです。大体茜さんの二倍ぐらい」
「そ、そんなあ、二倍だなんて……よ、夜は交互でいいわよね？　ロッテちゃん」
「…………六日に二日にした方が良い気がしてきました」
「やだああああああああああ！」

　あぁ、なんだろうこの空気。たった一人家族が増えただけだというのに、とても賑やかになってしまった。ただなんというか、茜が常にロッテに対して最大限譲歩しているので、二人の仲はなんとか険悪にならずに済んでいる様子ではある。

　茜にはまだ、昨夜彼女につい勢いで付与してしまった生体バリアのことについて説明していない。俺の能力に関する説明がそもそもまだだしな。
　いつかは説明する予定ではあるが、あまりにも早く説明するとそれはロッテに説明したのが彼女と出会ってからかなり時間が経ってからのことだったし、せめてロッテに話すまでにかかった期間ぐらいは伏せておくべきかなー、なんてことを俺は考えていた。
　そうすることでロッテにちゃんと、特別扱いされてるってところを見せていかないとな、うん。

　…………あ、しまった……完全に見落としてた。あっちゃー……。

　俺はふとした拍子に、茜の髪の毛を見た。赤みがかった金髪が腰ほどの長さまで広がっているわけだが、その金髪が出会った時よりも更に綺麗に輝いて見える。
　ロッテの髪が生体バリアの効果によりつやつやになったのと同様に、茜も生体バリアに包まれたことにより髪がつやつやになっていた。
　元々あまり痛んでいなかったらしく即座に気付くほどではないかもしれないが、鏡を見ればほぼ確実に気付くことは間違いない。

「お兄様」
「え、はい」
「お兄様と茜さんは、既に心が深く通じ合っているみたいですね？」
「……はい」
「すっごく、悔しいです」

　ロッテは茜の髪の変化にとっくに気が付いていたようだった。ただ一人事情を飲み込めていない茜が不思議そうな顔を浮かべている。
　彼女が元々童顔気味なこともあり、ちょっと可愛い。

「えーっと……あれ？　私がどうかしましたか？」
「いや、うーん……どう説明したものかな」
「茜さん、鏡を見ましょう」
「はいはーい……あれ？　あれれ？」
「わかりましたか？」
「ロッテちゃんの髪みたいに、綺麗になってるっ！」
「……やっぱり悔しいです」

　一度姿見を見に俺の膝の上から降りた茜だったが、しばらく繁々と自らの生まれ変わった姿を確認した後、その原因をきっと俺だろうと推定して抱きついてきた。それからまた一悶着あったり無かったり。

　その後は朝風呂を入れ、今朝はそれぞれ一人ずつ別々に入った。途中炎魔法を足して温め直す手間も出たが、昨夜Ｈした後でもありますし俺とロッテの二人で入るわけにもいかなくてですね？　まぁそこらへんがまた色々と。

　それでもなんだかんだで八時過ぎぐらいには、俺は家を出て迷宮へと向かった。茜が作ってくれた初めての愛妻弁当を携えて、昼食中断は入れずに今日も迷宮攻略である。
　茜には一昨日渡した金貨一枚に加えて更に昨日の収入の金貨三枚分弱の貨幣を渡してある為、そのお金で日中ロッテと二人何かしら有意義なことをして時間を過ごしてもらうことにした。食費代とか諸々込みだけどね。

　よし――今日も頑張ろう。


　--- 第三者視点 ---

　バリアスが迷宮へと出かけてしばらくして、それを玄関にて見送った茜は傍目に見てもとてもわかりやすくがっくりとうなだれた。
　彼女の場合それがもっともよく表れる箇所はしっぽである。ふわふわとした毛がたっぷりと生えたそのしっぽは、中ほどはやや太くなっておりそこから先端へと向けて筆先のように引き締まっている。
　機嫌の良い時にはまるで犬のようにぶんぶんと激しく振られるそのしっぽを見れば、誰でも彼女のテンションを読み取ることが出来るかもしれない。

　肩を落とすだけでなくしっぽまでだらーんと下ろしている茜の後ろ姿を、シャルロッテはいつもの席に座りながらやや呆れた顔で見ていた。
　彼女にとって茜は一人の男の愛を奪い合うライバルではあるものの、同時にこれから先長く共に過ごすこととなる家族、パートナーでもある。
　日中家族の為に真面目に外へと金を稼ぎにでかけてしまうバリアスよりもむしろ、今後は茜と共に過ごす時間の方がシャルロッテにとっては長くなってしまうのだ。
　――特に今日は、昨日からずっと楽しみにしていたことがある。

「はふぅ……旦那様ぁ」
「茜さん、そろそろしっかりしてくださいな。今日は私を図書館に連れていってくださる約束だったでしょう？」
「あ、ロッテちゃん……うん、大丈夫！　どうする？　今すぐ出たい？　あとお昼はお弁当にする？」

　すぐに元気を取り戻して、シャルロッテの対面の席に座る茜。そこはお兄様の席なのだけど、とは思いつつもロッテは会話を続ける。

「いえ……開館時間にはまだ早いですし、急がなくても良いですよ。お昼は昨日はついつい屋台で買ってしまいましたが、今日は私のお気に入りの店に行きましょう」
「ロッテちゃんのお気に入りの店！？　楽しみ～！　……あ、でも昨日のあれもおいしかったよねー。ええと、なんだっけ？」
「確かあれは……たこやき？　でしたか。かけられていたソースも馴染みの無い物でした」

　昨日屋台で買って食べたマヨネーズのかけられたたこ焼きの味を思い出し、思わず溢れた唾液をロッテはごくりと飲み込んだ。

　この世界には、異世界より多くの転生者と転移者達が送り込まれている。特にバリアスよりも五年前に送り込まれた第一陣、それも転生者ではなく転移者、元の肉体のままでそのまま送られたケースともなると、彼等は一切のチートも前提知識も無しでこの世界で必死に生きていくしかなかった。
　その内料理に活路を見いだした者の一人が、シャルロッテと茜が昨日出会ったたこ焼き屋の店主である。この国では珍しい黒髪が特徴的だったな、などとロッテは思い返す。とはいえ、この大陸の西側には黒髪の東洋人達が国を構えているので、大方そちらから来たのだろうと彼女は判断した。

「そういえばあの店主さん、東洋人だったよねー。あれが噂の東洋料理かー、また食べたいなー♪」
「本当にそうでしょうか？　あの方のオリジナルかもしれません」
「え、なんで？　どうしてそう思うの？　ロッテちゃん」
「……私の家には東洋人のシェフの方がいましたが、あのようなものが出てきたことは一度もありませんでした」
「そ、そうなんだ。た、たまたま知らなかっただけなんじゃないかなー？」
「そうですね。また買う時にでも店主の方に聞いてみましょうか」
「うんうんー」

　そのあたりで一旦話を切り上げ、茜は家事へと戻った。その様子をシャルロッテは椅子に引き続き座ったまま観察する。
　――昨日バリアスが迷宮に出かけた後に茜が掃除するまで、この家は一度も住人に掃除されたことが無かった。管理者側で定期清掃を行っていた為そこまで汚れていたわけではないが、綺麗とは言い辛い状況だったことは明らかである。
　メイド服姿でテキパキと掃除をこなす茜の姿を見てロッテはかつての家での下女達のことを思い浮かべたが、茜は実際にはメイドでは無いし側室とはいえ妻である。
『これが一般家庭の妻のあるべき姿なのかしら』とは思いつつもロッテは茜を手伝わなかった、いや、手伝えなかった。
　無理に手伝おうとして失敗したら茜に迷惑をかけること以上に失敗したことに対してとても悔しくなるだろうし、たとえ己が家事無能だったとしてもバリアスからの愛に変わりは無いだろうと彼女は確信していたが故に。

「ロッテちゃーん、終わったよー。じゃあ、行こっか！」
「はい、行きましょう」

　そう言って茜から自然に差し出された手を、シャルロッテもまた自然に握り返した。そうして二人は仲良く街へと繰り出していった。


　---


　お昼の時間。一度図書館を出た二人はいつものオープンテラスのカフェに来ていた。

「あれ？　ここって一昨日も来たところだよね？」
「え、えぇ、そうですけど……駄目でしたか？　私は結構お気に入りなのですが」
「ううん、全然駄目じゃないよ！　そっかー、お気に入りなんだー」
「え、ええ」

　それは半分本当で半分嘘だ。バリアスが新規に店を開拓しようとしないせいで、ロッテが知っている店はココと、あと夕食の時だけ赴いていた近所のレストランの二つだけである。
　バリアスが前世で非リア充であったであろうことは確定的に明らかであり、それがまたこんなところにも表れていた。

「今日はそうですね……お兄様がいらっしゃらないので、別の物を頼んでみることにします。今まで普通の食事ばかり頼んでいましたから」
「あ、そうなんだ。旦那様はー、デザートとか食べないの？」
「どうでしょう？　積極的に頼むことはないみたいですが……」

　対面に座った茜とそんな会話を楽しみつつ、ロッテはメニューのデザートのページをめくる。そこには彼女の知らないものが多数メニューに並んでいた。

「……えっと」
「なにこれなにこれ！　なんか聞いたことも見たことも無い商品名が並んでるんですけどっ！　あ、店員さーん！　このパフェって何ですかー？」
「はーい、ただ今！　……あ、今日も来てくれたんですね。いつものお兄さんがいませんけど」

　茜に呼ばれてやって来たのは、例の転移者の給仕の娘である。実は給仕オンリーではなく他のことの担当でもあるのだが、バリアスはそのことを知らない。

「パフェはですねー。アイスクリームと果物を合わせて、そこにチョコレートソースをかけたりだとか、色々した物です。とってもオススメですよ！」
「あいす、くりーむ？」
「あー、えっと。アイスクリームっていうのは牛乳に砂糖を加えた物を冷やして固めたお菓子で、ええ、是非食べてみてください！」
「そうなんだ……ロッテちゃん、知ってた？」
「え、ええ。知ってました」

　これは一応本当だ。シャルロッテは以前レストランにて、バリアスの帰宅が遅れたことへのお詫びとしてデザートを注文し、その際に生まれて初めてのアイスクリームを食べている。他には果物を凍らせたシャーベットなどを頼んだが、そちらは既に知っていたのでそこに驚きは無い。

　この世界では現在異世界から転移者が流入することにより食文化にかなりの影響が出ているが、この世界の住人が決して食の開発を怠っていたわけではない。
　事実として、チョコレートはカカオの原産地である獣人大陸の住人が既に開発し市場に流通させていたし、ケーキに関してもパウンドケーキの類は一部で出回っていた。
　特に果物を凍らせただけの簡易のシャーベットであれば氷魔法さえ使えれば比較的簡単に作れるので、昔から人々に親しまれていたりもする。
　だが牛乳に関してはこれまでアイスクリームやホイップクリームなどは開発されていなかった。

　結局シャルロッテと茜は二人ともそれぞれ違う種類のパフェを頼み、その注文を受けた転移者の店員は店に戻るとそのユニーク能力を行使した。
　彼女の能力はスイーツ作成で、原材料は必要だしそれなりに時間はかかるものの、冷やしたりかき混ぜたりなどといった工程を高速で行いスイーツを製作する事が出来る。
　ただその際に少なくない魔力を消費する為、一日に提供可能な数が限られていると同時に商品の値段も高く設定されていた。
　ちなみに彼女は料理が上手いわけでは無いので、極一部のスイーツ以外は全て年配の男性シェフが作っている。今はまだ彼女にしか作れないスイーツだが、その製作方法を目で見て盗まれそうになっていることに戦々恐々としていたりするのはまた別の話だ。

「お待たせしましたー、どうぞー！」
「きゃー、なにこれ！　こんなの見たことなーい！」
「茜さん、はしゃぎすぎです。……あ、これあまーい♪」
「気に入りました？　私の自信作なんですよ！」

　それを皮切りにして彼女らは話に盛り上がり、店員が他に接客などをこなしつつではあるが互いに自己紹介を済ませた。転移者の店員の名はパティというらしい。これまで互いに名も知らない状態であったが、ロッテは少しだけ彼女と仲良くなった。

「パティさんはつい最近ここで働き始めたんですか」
「そうそう、そうなの。お金も食べる物も無くて行き倒れていた私にここのシェフさんがご飯を恵んでくれて、それからかなー」
「い、行き倒れ……」
「だって、仕方ないじゃない。知らない世界に一人で放り込まれて、頼れる人もいないし、本当に死ぬかと思ったー」
「あ、あの……その発言はちょっと」
「？？？」

　茜はパティの発言の意味が分からず首を傾げていたが、特に気にせず再びパフェを一口食べると幸せそうな顔に戻った。
　バリアスは店員のパティに同じ転移者だとは言っていたものの、ロッテと茜はこの世界の住人である。茜はバリアスの素性についてまだ何も聞いていないし、ロッテもそのあたりの話はうっすらとしか聞いていない。
　ただ、彼がこの世界に他に頼れる相手もなく、その寂しさと心の隙間を埋める為にシャルロッテを必要としていた事実だけは彼女はよく知っていた。

　同じ転移者であることがわかってるバリアス相手ではなくその嫁のシャルロッテと茜相手に愚痴ってる時点で、転移者のパティの残念具合はよくわかる。
　ロッテもまた、きっと何も考えてないんだろうなこの人、という目を彼女に向けた。彼女はその視線に気付いた様子も無く、再び接客へと戻っていった。


　--- バリアス視点 ---


「ただいまー」
「お帰りなさい、お兄様」
「お、お帰りなさい、アナタ♪」
「お……？」

　俺が迷宮の四十二層から四十八層までの攻略を終え家に戻ると、シャルロッテと茜が俺を出迎えてくれた。でもその際に茜がこれまでとはちょっと違う台詞を言ってくれた。
　その発言をすることに恥じらいがあったのかぽっと頬を赤く染める茜に、ロッテが結構怖い目つきで抗議する。

「ちょっと、茜さん。なんですかその、アナタって。ついさっきまでは旦那様ー、だったじゃないですか」
「え、だってぇ……その、二番目なのは分かってるのよ？　でも一応、妾とはいえ奥さんなわけじゃない？　それならー……アナタ♪　って呼んでも、いいかなー、なんて」
「う、う、うぅぅぅ……好きにしてください！　そもそも、お兄様はどうなんですか！　茜さんに、アナタ♪　って呼ばれた方が嬉しいんですか？」
「え？　そりゃ……うん、すっごく嬉しいけど」
「えっ」

　うん……そこはまぁなんというか、普通に嬉しい。そもそも以前、ロッテにだって、『お兄様』じゃなく『アナタ』って呼んでみて欲しいかなー、などと思ったこともあるぐらいだし。
　シャルロッテは将来の俺の嫁だけど、茜は既に俺の妻なのだから、別にアナタと呼ばれても何の問題も無いように思う。

　俺の発言が相当ショックだったのか、ロッテはその場によよよと崩れ落ちた。あ、床に直に座っちゃってる。あぁでも、生体バリアがあるから別に大丈夫か。服汚れないな、うん。

「そ、そんな。そんなことって……私はてっきり、茜さんがいつもメイド服姿だから、側室だとしてもメイド扱いしていくおつもりなのかと……」
「あー、うん。そこはまぁなんというか、たまたま今はあまり服が無いからそうだってだけで、お金に余裕が出来てきたら別の服も買ってもらうつもりだけど」
「えっ、いいんですか！？」
「うん、いいよ。あ、そうだこれ今日の分ね。明日あたり、シャルロッテの服と合わせて一緒に選んできてくれ」

　そう言って俺は、今日の迷宮攻略の売り上げである金貨三枚と銀貨数十枚が入った袋を茜に渡す。無駄使いはあまりして欲しくないけれど、シャルロッテや茜の服を少々買い揃えるぐらいは別に無駄使いでは無いだろう。
　俺からお金を受け取った茜はすぐにそれを部屋にしっかり仕舞いこんできて、戻ってきてから改めて喜んだ。

「旦那様ぁ、本当にありがとうございます！　あ、今日からはアナタ♪　ってお呼びしても構いませんか？　構わないんですよね！？」
「うん。……まぁ、変なのじゃなければ好きな呼び方で良いよ」
「んー、それじゃあ……ア・ナ・タ♪」

　そういって茜は、メイド服姿で俺に正面から抱きついてくる。俺はそれを普通に優しく抱きしめ返しておく。あぁ～、胸が当たってやわらかいんじゃあ～。
　あとはそうね、肩越しに彼女のおしりの方を見ると、今日も元気にしっぽがぶんぶんと振られていた。

　床にへたりこんでいたシャルロッテは、いつまでもそうしているわけにもいかないと悟ったのか俺が茜を抱きしめている間にいそいそと立ち上がっていつもの自分の席に座った。
　俺はその一連の流れを茜を抱きしめつつも肩越しから見ていたが、シャルロッテは俺の方を向くと『わかっていますよね？』という目で俺を見ながら縦に一回頷いた。

「なぁ茜、そろそろ離してくれ。お腹空いてるから夕食の準備をしてくれないか」
「あ、はいはーい。すぐに用意しますね」

　そう言うと彼女はやや名残惜しそうな顔をしつつも、すんなりと俺から離れて夕食の準備に取りかかってくれた。既に夕食はある程度仕込みが終わっているようで、後は温め直すだけといった様子のスープが既に良い匂いを辺りに漂わせていた。

　三人で食卓を囲む暖かな時間。その幸せを俺は噛みしめつつ、二人の話を聞く。

「今日はですねー、ロッテちゃんと主に図書館に行っていたわけですけども、他にも色々ありましてー」
「ふむふむ？」
「ねー、ロッテちゃん？」

　そう話を振られたロッテは、茜の方を見てこくりと頷くと、こちらを向いて話し始める。既に機嫌は直っているようで、どちらかと言えばその時のことを思い出してやや嬉しそうにしているみたいだ。

「はい。今日はイチゴパフェというものを初めて食べました。お兄様はイチゴパフェなる物をご存知でしたか？」
「あー、うん、わかる。一体どこの店だ？」
「いつも行っていたあのオープンテラスのカフェですよ。そんなメニューがあっただなんて今まで全く知りませんでした」
「あそこかー」

　それからもしばらく他愛の無い話を続けた後、俺はロッテと一緒に風呂に入った。ロッテと一緒に寝る予定の日は俺と一緒に風呂に入るということにいつの間にか決まったらしく、茜と一緒に寝る日は茜とロッテが一緒にお風呂に入るらしい。
　俺が茜と一緒に入っちゃダメなのかと一応聞いてみたらロッテに怖い顔をされた。なんでも、自分の目が届かないところでイチャイチャするのは寝室のみにして欲しいらしい。

　一応ロッテにはある程度俺から性教育を施したとはいえ、大雑把な仕組みやあれこれこそ教えても具体的なやり方については全部ぼかしておいたからな。
　もしかすると、お風呂でのプレイとかそういう可能性を彼女は想像も出来ていないかもしれない。
　まぁ、うん……キューブバリアを防音効果を付けて展開することで音は隠せるとはいえ、ロッテも利用することになる風呂場で事に及ぶのは色々問題があるっちゃあるか。

　お風呂をあがった後に茜に就寝の挨拶もすませて、俺はロッテと共に寝室に入る。その際ちょっと気を利かせて、お姫様抱っこで彼女をベッドの上まで運んでやった。
　シャルロッテはやや恥ずかしそうにはにかんではいたものの、一切抵抗はしなかった。

　二人で一緒にぬくぬくと布団を被りながら、いつものように手を繋ぐ。そうしつつ互いに横を見て見つめ合いながら寝る前にお話をするのがいつもの流れだ。

「なぁ、ロッテ」
「はい、お兄様」
「今日は一日どうだった？　楽しかったか？」
「……はい、とっても。これまでずっと行けなかった図書館にも行けましたし、新しい発見などもあり素晴らしかったです」
「そうか。それは本当に良かった」

　俺にそう語る彼女の表情は安らかで、本当に楽しかったんだろうなということが俺にも信じられた。他に頼れる大人がいなかったせいで、彼女はずっと家で俺を待つしかない状況だった。これからは不便をかけず、毎日を楽しく有意義に過ごしてもらいたい。

「茜とも、仲良くやっていけそうか？」
「はい、そこはもう大丈夫そうです。……むしろそこは、お兄様の責任だと思いますよ？」
「え、俺？」
「ええ、そうですよ。私への愛が不当に少なくなるようなことがあったら、それが原因で茜さんと不仲になってしまうではないですか。ですからお兄様は、もっともーっと、私を一生懸命愛するべきだと思います」
「そ、そうか……努力します」

　やや怒ったような顔でそう語るシャルロッテだったが、俺の答えを聞くとすぐに穏やかな笑顔になった。その顔は幸せそうで、見ていて安心出来る笑顔だった。

　うん……本当に良かった。これまではまだ、父親の死や貴族の生活から切り離されたことによる心の痛みだとかそういったもので苦しんでるんじゃなかろうかと心配していたのだけれども、今のシャルロッテはきっと幸せで満たされている。
　この状態がこれからも続いてくれれば、彼女の心は癒されて過去を乗り越えてくれるだろう。きっとその頃には、彼女がどのような境遇の持ち主なのか俺に必ず語ってくれるはずだ。

　時が解決してくれる問題は時に任せる。その間俺は他に出来ることをやっていこう。そんなことを考えながら、俺は眠りに就いた。　そして次の日である。

　俺とロッテが共に起床して居間に行くと、既に茜が起きて朝食の準備をしてくれていた。朝食後はロッテと共に朝風呂に入って、茜が作ってくれた愛妻弁当を持って家を出る。

　迷宮の四十九層から順に、他の冒険者パーティを助けつつ五十四層までの計六層を突破して家に帰ると、ロッテと茜の服装が変わっていた。
　俺は服飾に詳しくないから種類が全くわからないが、とりあえずシャルロッテがチェック柄のワンピースを着ていることぐらいはわかる。
　茜の方はなんだろなこれ。比較的爽やかな感じの普通の洋服なんだけど、袖もそこそこ短いしスカート丈もそんなに長くない。タイトなスカートではなく、くるっと回ればふわっと広がってくれそうなたぶんプリーツスカートとかなんかそういうのだと思う。健康的なエロスを感じる。ちょっとそのスカートめくってもいいかな？

「ただいまー」
「お帰りなさい、お兄様」
「お帰りなさい、アナタ♪」
「うん……うん、いいね。二人とも似合ってるよ」
「あはは、ありがとうございますー」
「……そうでしょうか？　本当にそう思ってます？」

　褒められたこと自体はそこそこ嬉しそうではあるのだが、どうやらロッテ自身はワンピースがあまり気に入っていないようだ。
　ちなみにこれまではどんな格好をしていたかって？　そりゃあなた、ドレスですよ。ロッテはこれまでずっと、一目でどこかの貴族かなと思ってしまうような、フリルのついた、たぶんゴスロリっていうんじゃないかなぁって感じのドレス姿だったんですよ。
　あまり洗濯とか出来なくてちょっと薄汚れてたからアレだけども、うん。まぁロッテにはああいった服の方が似合う気はする。着たきり雀に近かったからね。仕方ないね。

　なにやら納得がいっていない様子のロッテに対し、俺は膝を折って彼女と目線の高さをなるだけ合わせると肩に両手を置いてから話を続ける。

「なぁロッテ。俺はロッテに、無限の可能性があると思うんだ」
「……なんですか急に。どういった意味ですか？」
「別にそのワンピースだけじゃなくてさ、色々な服装を試してみて欲しい。ずっとその服だけで我慢しろだなんて誰も言っていないし、服を買うぐらいのお金はすぐに俺が稼いできてやるからさ」
「……でも」
「前に着ていた服はちょっと傷みすぎていて難しいかもしれないが、お金が足りるならあれと似たような服をまた二、三着新たに買ってきても良いんじゃないかな。それぐらいの出費は俺は気にしないから」
「……本当によろしいのですか？　お兄様」
「うん、俺頑張る」

　この世界でフリフリのフリルつきの子供用のドレスってどれぐらいするんだろうね。それなりに高くはあるのだろうけど、さすがに一日に金貨四枚、日本円にして四十万円ペースで稼いでいれば買えないってことはまず無いだろう。

　そうそう、迷宮での収益は日々順調に増加している。ちょっと前までは一日金貨二枚ペースだったのが、昼戻らずに愛妻弁当で済ませるようになったこともあり、今では倍の金貨四枚ペースだ。
　ただ、今後も倍々に上がっていくのかと言えばどうにもそうでは無いらしい。今俺が挑戦している階層あたりが多くの冒険者にとって壁となるようで、ここを過ぎると収入の上昇は大分緩やかになるそうな。

　収入は十分だとそう言ってロッテを納得させてから立ち上がると、茜がやや苦笑気味にこちらを見ていた。あ、やっぱ結構高いってことかな？　まぁそのあたりは茜に任せるよ。彼女ならロッテを説得して現実的なラインで収めてくれるだろう。
　一着ぐらいはかなり高いのが混ざってもまぁきっと問題は無い。

「ご主人様はロッテちゃんをちょっと甘やかしすぎです。でも、私も甘やかされてるから……もうちょっと厳しくてもいいんですよ？」
「別に極端に浪費をして欲しいわけじゃないんだけどさ。でも嫁さんがオシャレしてくれたら俺も嬉しいから、ある程度は構わないさ。もちろん君もね、茜」
「あぅ……そ、そうですか。わかりました。あのその、それで、今のこの格好はどうでしょう？　メイド服とは大分かけ離れているとは思うのですが……」

　一応そう言葉では浪費は自重しようと取り繕いつつも、俺の言葉を聞いた茜の顔が目に見えて明るくなったことを俺は見逃さなかった。今だって興奮してしっぽがぶんぶんと勢い良く振られてるし。
　これはもうあれだね。明日にでもまた服を買い足してきちゃうよね彼女。で、その為の参考として俺の好みを聞きだそうとしている、と。

「うん、茜の今の格好ね。すっごく良いと思う。別にメイド服が嫌いなわけじゃないしあれはあれで好きなんだけど、そういうのも好きかな。色々と試してみて欲しい」
「あ、ありがとうございます！　私、頑張ります！」
「……ほどほどにね？」
「はい！」

　わかってるんだかわかってないんだか。オシャレを頑張るってそれ、服買いまくって散財するに近い気がするのは俺だけか？　うーん……わからん。

　話が大体まとまったところで、茜はすぐにエプロンをつけて夕食の準備を再開した。既に仕込みは大体済んでおり、俺の帰りを待ってから最後の仕上げをするのが彼女のやりかたであるらしい。
　ああ、そうそう。小さな簡易の物ではあるが昭和初期のような氷式冷蔵庫も用意した。俺が朝夕に頑張って氷を製造して上部の氷入れに投入している。
　氷を魔法で作れてしまう世の中だからこその品だと思うな、これ。

　夕食は今日もおいしかった。ベーコンと野菜がたっぷり入ったスープに、サラダ、あとステーキなどなど。冷蔵庫は早速有意義に活用されているらしい。そうじゃないと生ものはなかなか出しづらいだろうからね。

　夕食後、シャルロッテと茜が入った後に俺も一人で風呂を済ませ、ロッテに就寝の挨拶をしてから茜と二人で寝室に入り、彼女を抱いた。

　前回は初めてだったにもかかわらず彼女が力尽きる寸前まで責めたててしまったが、今晩は事後なんとか会話を楽しむ余裕が持てた。
　こういうの確かピロートークって言うんだっけ？　心地の良い疲労感に包まれながら、彼女の指通しの良い赤みがかった長い金髪の感触を楽しみつつ後ろ頭を撫で続ける。そうしながら主に茜が語る形でとりとめもない会話を続けていた。
　たまに頭頂部の狐耳に触れると、茜は「ひゃんっ♪」なんて可愛い声をあげながらびくりと体を震わせる。少ない獣部分は色々と敏感らしい。

「ねぇ、あなた」
「なんだい？　茜」

　それまでは『ただ聞いて貰えればそれで満足』といった印象もあった彼女の声色が少しだけ変わった気がしたので、俺もほんのりと気合を入れて応対する。

「あなたはその、赤ちゃんって、どう思います？」
「どう思うって言われてもなー……」
「欲しいのかなー……なんて」

　字面通りに目と鼻の先とも言える至近距離から、垂れ目がちな茜色の瞳でやや上目遣いにそんなことを聞いてくる彼女。ただ、そんなことを聞いてくる時点で既になにかを確信している様子だった。
　だからこそ俺は答えをはぐらかさずに素直に答えておく。

「うん、欲しい」
「……やっぱり、そうなんだ」
「なんでばれたんだ？」
「そ、そんなの、自分の胸に聞いてみてはいかがですか？」

　何やら恥ずかしかったのか、俺から目線を外すようにして胸板に顔を埋めてくる茜。再び彼女の後ろ頭を撫で続けていると、やがて穏やかな寝息が聞こえてきた。

「ん……おやすみ」

　人肌のぬくもりを感じつつ、俺は心地の良い眠りに就いた。


　--- 第三者視点 ---


　翌日バリアスが迷宮へ仕事へ出た後しばらくしてから、茜は昨日と同様にロッテを連れて買い物へと出かけた。まず探したのはロッテがこれまで身に着けていたドレスの代替品である。
　シャルロッテの着ていたドレスはそもそもバリアスと出会った時点で既に傷み始めており、その後もまともに手入れもせずに毎日着続けていた為ほぼ駄目になってしまっていた。
　バリアスがシャルロッテにわざわざあんなことを言ったのは、たとえ高かったとしても以前と同じようなドレスを用意した方が良いという意味が篭められていたことは明白で、茜はその意向に応えようとしていたし、シャルロッテも新しいドレスを楽しみにしていたわけだが。

「あ、あははははは……予想はしてたけど、すっごく高いね」
「そう、なのですか？　私にはよくわかりません」
「ロッテちゃんっ！　普通服は金貨何枚って世界じゃないんだよ！？　子供用でも安い物で金貨数枚、上は青天井だなんて相当だよっ！？」

　さすが王都と言うべきか。第三防壁内、王都中心部の貴族御用達の店ともなれば以前ロッテが身に着けていたようなゴスロリっぽい上品なドレスも取り扱っていた。しかしその値段設定が致命的に高い。
　昨日の迷宮探索の売り上げである金貨四枚余りの大金を全て茜は受け取っているにもかかわらず、一番安いグループにしか手が届かない状況であった。
　以前から解説しているようにこの世界において金貨一枚は日本円にして約十万円相当である。

「だ、だからねっ？　もしかしたらあんまり気に入らないかもだけど、出来ればこの辺りから選んで欲しいの！　お金に余裕が出来たらまた後で別のも買えば大丈夫だから、ね？　ね！？」
「……うーん……」

　その服の値段差は、茜がちょっと見た程度ではわかりにくいが細かい部分の出来や完成度によりしっかりと裏付けのある差であった。
　そしてロッテにはその微妙な差が手に取るように分かってしまう。ロッテは良い物が分かる、違いが分かる娘なのである。要するにとてつもなくお金のかかる娘という意味でもある。さすが貴族の娘は格が違った。

　シャルロッテは小一時間以上迷った末に、彼女にとってそれが妥協ラインであったらしい金貨三枚の子供用ドレスを選んだ。それを購入した後茜は直ちに家に戻り、昨日事前に購入しておいたロッテの寝室内のクローゼットにその服を大事にしまいこんだ。
　それから改めて外に出て、茜とロッテが普段着としてこれから着ていく服を昨日に引き続き選ぶ。ロッテは先ほど購入した服を普段着にしたがったが、茜が丁寧に説得した結果他の服も試す気になったらしい。

　この世界では紙の買い物袋はほぼ普及していない為、現代でいうマイバッグに近い布製の袋が用いられている。茜が背中に担いだバックパックから取り出したその袋が一つ、また一つと埋まっていき、そんな買い物の途中でお昼時にさしかかったので彼女達二人はいつものオープンテラスのカフェで昼食を摂ることにした。

　受付の男性が彼女達の荷物に気付き、簡易の手荷物置き場ともいえるラタン製のカゴを彼女らに貸し出す。テラスの席付近にそのカゴを設置してその中に手荷物を置いたあたりで、いつもの転移者の店員、パティが注文を取りにやってきた。

「いらっしゃいませー、ご注文を承ります。二日振りですよね、いつもありがとうございますー」

　そんな社交辞令を交わしつつも、パティの視線は二人の服装と足下の手荷物とに釘付けになっている。それもそのはず。つい二日前に訪れた時、茜はメイド服姿だったしロッテは痛んだドレス姿だった。
　それが二日後の今日には、茜は爽やかな印象の洋服姿で、ロッテはチェック柄のワンピースを着ているのである。それに加えて足下の手荷物にも少なくない量の衣類が入っていることは見た目にも明らかで、それだけ自由に服が買えることが同じ女として羨ましかったのだ。

　茜とシャルロッテは今日は前回のようにパフェなどは頼まず、パスタを注文した。その注文を店の方に届けた後、パティは再び席へと戻り彼女らと話をする。

「お二人とも今日はお買い物ですか？　その服、似合ってますね！」
「えへへ、ありがとうございますー。主人も褒めてくださいました。そんなに似合ってますか？　これ」
「え、ええ。出るべきところは出て引っ込むべきところは引っ込んでいるのが特に……って、別にそういう意味じゃなくてですね！」
「はい？」

　転移者であるパティは前世も女性であるしレズの気は一切無い。しかしそれでも茜の美貌は女のパティから見ても魅力的だった。転移する際のステ振りを容姿方面にガン振りしたパティ自身の見た目も決して悪くはないのだが、前世では至って平均レベルの容姿だった彼女から見て茜の美貌は眩しすぎた。

「あっ、ええっと……あれっ？　茜さんってメイドさんじゃ無かったんですか？　今何か、不思議な単語が聞こえたような気が……」
「んっ！　えっとそれはその、ロッテちゃん？」

　自ら妻を名乗っても良いものかと悩んだ茜はその質問をロッテに投げようとしたが、彼女は既に先ほどの発言に拗ねたのかやや怒りの眼差しを茜に向けていた。
　とはいえ質問に答えないのも失礼だと判断して、ロッテはすぐに回答を引き継ぐ。

「茜さんはメイドではありません。お兄様の妾、側室に当たります。ですから妻を名乗ってもおかしくないと言えなくもありません。もちろん、正室候補は私ですが」
「そ、そうなんだー……つ、妻。異世界で妻。それもこんなに綺麗な人をとか、あの人ちょっとどんだけ……」
「どうかしましたか？　パティさん」
「い、いえっ、なんでもないですー！」

　パティはまたいつものようにオープンテラス側から店内へと逃げ去ったが、しばらくして出来上がった料理を運びつつ席に戻ってきた。二人の食事が終わり食後のティータイムとなったあたりで、三人の会話が再開される。

「なるほどー。茜さんはメイドさんではなく奥様だったんですね。そっかー、それでかー」

　パティの目線は再び新調された茜とロッテの服装、及び足下の手荷物へと注がれる。となれば、彼女らの収入に興味が向くのも当然だった。

「収入ってその、あのお兄さん……バリアスさんでしたっけ？　あの人が稼いできてるわけですよね？」
「ええ、そうですよー」
「えっとその、それって一体、いくらぐらい……？」
「あははは、そんなの教えられるわけないじゃないですかー。旦那様の収入を周囲にひけらかすような、そんな妻には私なりたくないですし」

　茜は努めてやわらかい口調を保ってはいるものの、周囲から見ればわずかに火花が散ったかのような空気を感じ取れたかもしれない。
　”私の男にちょっかいをかけるだなんてことを少し考えただけでも許さない”だとかたぶんきっとそんな感じ。

　答えははぐらかされたものの、パティは茜の主人であるバリアスが相当高収入なのであろうことは普通に察してしまった。こういった場合、『そんなに旦那様の収入は多くないよ』という方向で曖昧に謙遜することはあっても、教えられませんなどとつっぱねるのはほぼ無いだろうと判断したのである。
　パティから見て茜は、とても眩しい勝ち組に見えた。側室だとか妾だとかもはやそんなことは関係無い。こうやってお昼に外で優雅に食事や買い物を楽しめている時点で最初から勝ち組なことは明らかでは無いか。

　パティはバリアスに対して恋愛感情は持っていない。バリアスが同じ転移者で元日本人のパティを敬遠しているのと同様に、パティもまたバリアスをやや敬遠していた。ロリコンだとかムキムキ過ぎるだとか様々な理由が積み重なった結果である。
　ただ彼の妻として滑り込んできた茜が幸せそうに過ごしていることは、素直に羨ましかった。

　その後二、三会話した後、パティは他の客の注文を取りに別のテーブルへと駆けていった。その際背中にいくらかの哀愁が漂っていたことはもはや語るまでもない。


　---


　昼食後再び買い物をしてからシャルロッテと茜は家に戻る。買ってきた服を互いに荷ほどきしてそれぞれの部屋のクローゼットに吊るしていく。その作業を終えた茜はロッテより先にいつものテーブルに戻ってきた。

　テーブルの上には今回購入してきた布製のメジャーが置かれている。これでバリアスの身体のサイズを測り、明日は彼の服を買って来ようと茜は心に決めていた。むしろ何故もっと早く気付かなかったのだろうという後悔もある。
　彼女がそんなことを考えていると、同じく服を吊るし終えたシャルロッテが部屋から出て来る。

「あ、ロッテちゃんもお疲れ様ー。いやー、今日もいっぱい買っちゃったねー」
「えぇ、そうですね……あの、茜さん」
「なーに？」
「……合わせ方がよくわからない服もあるので、あとで相談に乗ってもらってもいいですか？」
「え？　うん、いいよー！　むしろこれからもロッテちゃんのコーディネイトをさせて欲しいなっ」

　ロッテはこれまでドレスばかり着ていたので、複数の服をバランスよく組み合わせるセンスがあまり育っていなかった。だから茜にそのことを相談するのは何もおかしくは無い。
　だがしかし彼女は『あとで』と一言付け加えた。つまり今は別の用件があったのである。

「茜さん、先ほどのことですが……」
「先ほどのこと？　それっていつかな」
「いつものカフェでの話です。――茜さん。何か心境の変化でもあったのですか？　お兄様のことをその、主人、だなんて」
「あ、うん……うん、そうなの。ちょっと、ね」

　二人の間に少々気まずい空気が流れる。シャルロッテは茜との目線を一旦切ると、いつも座っている席の椅子を引き、ややつま先立ちして頑張りながら腰掛けた。
　茜はそれを見るとすぐに状況を察して、その対面の、普段はバリアスが座っている席へと腰掛ける。もうそんな細かいことに関するツッコミはロッテも既に諦めている。

　対面に茜が座ったことを確認してからシャルロッテは彼女へと語りかける。その表情は怒っているわけでもなく、ただただ真面目に事実を確認してこれからのことを話し合おうという真剣な態度だった。
　茜もそれに対しいつものやわらかな笑顔ではなく真摯に応える。

「茜さん、正直に話してください。どのような理由でその心境の変化が起こったのですか？」
「んっと……そのね。怒らないで聞いて欲しいのだけど、私、昨夜寝る前にあの人に聞いてみたの。……うん、やっぱりちょっと言い辛いかな」
「言ってください」
「うん……『赤ちゃん欲しいんですか？』って、思い切って彼に聞いてみたの。そしたら……」
「……」
「『うん、欲しい』ってあの人ははっきりとそう言って。あぁそうなんだ、この人は私にもう子供を生ませようとしてるんだ、ってそれがはっきりとわかってしまって。だから私、あんなことを……」
「わかりました、もういいです」
「ロッテちゃん……」
「もう、いいんです。そんなこと分かりきってましたから」

　既にシャルロッテはその紫色の瞳からぽろぽろと涙をこぼしていた。それを見て茜は『あぁ、やってしまった』と深く後悔したのだが、何故かほんの少しだけ違和感を感じた。
　そしてその違和感の原因はすぐ後に判明することとなる。そもそもロッテは涙をこぼしながらもちょっと微笑んでいたのである。

「ねぇ茜さん、知っていますか？」
「え？　えっと……何を？」
「お兄様はですね。私にも最初からずっと、子供を生ませようとしているんですよ。茜さんだけじゃないです」
「……えっ。……ええええ！？」

　ロッテの発言に対して茜は驚愕の声をあげるが、シャルロッテはそれを無視してもじもじとしながら語りを続ける。

「だってぇ……お兄様、私とお風呂に入る時はいっつも、大きくしたままなんですもの……それでも普通に接しては頂いていますが、もし私がもう少し大きかったら絶対襲われてますね。今はそもそもまだ子供を作れないから襲われないというだけで」
「う、うーん？　……ごめんなさい、私ちょっと頭が追いつかない」
「お兄様はなんと言いますか、あれはもう病気ですね。おそらくは快楽の為にセックスがしたいのではなく、子供が欲しいという気持ちの方が強いんですよ。ただその分、相手が誰でも良いというわけではないようですが」

　そんなことを語るロッテは、涙の跡こそ残っているもののニコニコととても嬉しそうな表情を浮かべていた。そのことから茜は彼女の発言がどうやら正しいらしいということを認め、逆にロッテのその言葉の意図を探ろうとする。

「ねぇ、ロッテちゃん。それは一体どういう意味なの？　どうしてロッテちゃんはそう思うの？」
「お兄様は、この世界の人間ではないそうです」
「……はい？」
「お兄様はこの世界とは異なる場所からやってきて、周りは誰も知らない、家族が一人もいない状態らしいです。ですからお兄様は酷く寂しがりやですし、早く血の繋がった家族が欲しいのでしょう。お兄様が血の繋がった家族を得る為には他の女性に生んでもらう以外に方法が無いのですから、お兄様の行動原理は非常にわかりやすいです」
「は、はぁ……」
「ただしその分、恋愛目的ではなく子供を作るのが目的なのですから、相手を選ぶ際に厳選されるのでしょう。私を妻にすることにこだわっているのは、私だけでなく私の血、貴族の血が目的なのでしょうね。生まれてくる子供にまでこだわっているから、私がどんなに問題児だとしても決して捨てようとはなさらないのです。――自分で言っててなんですが、ちょっと癪ですけどね」

　そう語るロッテの表情は既に穏やかなものになっていた。対する茜はといえば、今も尚混乱気味である。生まれてくる子供にしか興味が無い、それはつまり自分は愛されていないということでは――彼女がそんな風に思いかけてきたところでロッテが茜に釘を刺す。

「茜さん。茜さんはお兄様に十分愛されていると思いますよ」
「……そうかなぁ？」
「そうですよ。……そもそもですね、お兄様はまだまだ不器用なんです。人を愛することに不器用なんです。それでも一生懸命、慣れないことをこなそうと頑張っていらっしゃいます。ですからそれが例えば、今日みたいに自由に服を買わせるという形で表れたのでは無いでしょうか」
「……あ」
「お兄様はきっと自信が無いんです。茜さんにちゃんと愛情が伝わっているかどうか悩んでいるでしょうし、それにきっと自己評価も相当に低いです。だから愛する自信も愛される自信も欠けているから、まずは生活で不自由させないことで少しでも好きになってもらおうだとか、そんなことを考えているのではないでしょうか」
「んー……そっか、そうなんだ」

　ロッテの語ることには説得力があるなと、茜は感じた。そしてそれらは全て事実だった。
　現在は最強チートで無双してることに加えて外見の良さもありモテまくりになれる素質がバリアスにはあるが、前世では非モテで女性と接することに慣れていないであろうことは確定的に明らかである。
　自分がモテるという自信やあれこれがあれば、そもそも奴隷を買おうなどとするより先に、誰か付き合えそうな他の女性冒険者を探すべきなのだ。
　まず初めに立場で縛り、次に金で縛り、最後に愛で縛ると同時に子供で縛るだとかそんな流れを取ろうとはしないはずなのである。

「茜さん」
「はい」
「お兄様はちょっと、いやもしかしたらかなり駄目な人かもしれませんが、これからも二人で支えていきましょうね」
「えっと……うん、頑張る」
「まぁきっと、子供が出来たら変わりますよ。その役目はちょっと癪ですけど、茜さんに譲ってあげます。しっかり元気な子を生んでくださいね」
「う、うん」
「……お兄様が茜さんに一体何人生ませる気なのかまでは、ちょっとわかりませんが」

　斯くして二人の話し合いは終わり、二人はこれまでよりもずっと仲良くなった。


　--- バリアス視点 ---


　俺は今日迷宮の五十五層から六十層までを攻略した。三十一層から六十層までが中級層と呼ばれているそうで、明日より挑む六十一層以降もまたかなり難易度が上昇するらしい。
　俺にとっては収入の上昇にも繋がるので歓迎するべきことである。そういえば、六十層付近では以前村を襲った魔物の近縁種が出現した。なるほど、その程度強い魔物が大量に出たからこそ、それを一人で殲滅した俺の戦力ランクは１００と判断されたようだ。

「ただいまー」
「お帰りなさい、お兄様」
「お帰りなさい、アナタ」
「うん……おー、今日も良い匂いだね。早く食べたいな」
「あはは。それじゃあもうちょっと待っててくださいねー」

　家に帰り、シャルロッテの対面のいつもの自分の席へと着く。そうした俺の顔をロッテが穏やかな瞳で見つめてきていた。

「……？　俺の顔に何かついてるか？」
「いえ、何も。お兄様は今日もかっこいいですね」
「そ、そうか。それはありがとう」
「どういたしまして」

　そう言ってくすりと微笑む彼女。よくわからないが機嫌は良いようだ。俺がロッテから目線を外して茜の方を見ると、彼女は鼻歌を口ずさみながらてきぱきと食事の用意を進めていた。
　エプロンの後ろから彼女の大きなしっぽが鼻歌のテンポと合わせて優雅に揺れている。その様子がまたなんとも言えず素晴らしい。
　調理中に襲ったりするような趣味は俺には無いのだけれども、こう後ろから優しく抱きしめてキスとかしてみたい、かなぁ……。

「いただきまーす」
「……？」
「お兄様、前にもそれ言ってましたよね。お兄様の世界の習慣か何かですか？」
「あ、うん……なんかごめんね？　あまり気にしないでくれ」
「いえ、気にしますよ。――では私もお兄様に倣って、いただきます」
「えっ？　えっとー……じゃあ私もっ！　いただきます！」
「……うん。ありがとうな、二人とも」

　二人の配慮が嬉しくて思わず涙が零れそうになったが、ぐっと堪えて俺は夕食に口をつけた。今日の食事もおいしく、温かくて、そのことにもまた思わず涙が溢れそうになったがなんとか耐えた。

　食事中なんとなく感じたことだが、シャルロッテと茜が随分と仲良くなっているように見える。今日は一緒に買い物に行ったとは聞いているが、それだけでこんなにも仲良くなるものなのだろうか。
　俺は買い物をあまり楽しまない性質（たち）だからさっぱりわからないが、女性だとそういうものなのかもしれない。やっぱ昼とかは甘い物食べたりしてるのかな。イチゴパフェがどうこうとか昨夜ロッテが言っていた気がする。

「はい、茜。これが今日の分の収入だ。また君に預けておく」
「あ、ありがとうございます。えっと、明日はあなたの服を買ってみようかと考えているのですが、私が選んでも構いませんか？」
「え？　あぁ、うん。もちろん構わないというか、こちらからも是非お願いするよ。俺はそういうの、あまり自信無くて……」
「……そうなんですね。それじゃあ、わかりました。でしたらあなたの身体のサイズを測らせてください。今日はしっかりメジャーを買ってきましたから」

　そう言って茜が取り出したのは布製なのかな？　少し柔らかいメジャーだった。こう可愛い女の子に凄い近くで胸囲とか測られるのって少し興奮する。それも自分の新妻ともなればそれはそれで格別なわけで。
　計測中に思わず彼女の狐耳を撫でたら「きゃんっ」って敏感に反応された後に怒られた。さすがにいたずらは一度だけで済ませて、素直に彼女に測ってもらったけれども。

　その日の晩は予定通りロッテと一緒に寝る。いつものように手を繋いでお話していたが、そんな中彼女はこんなことを聞いてきた。

「ねぇお兄様。もし将来私と結婚されたら、子供は何人ぐらい欲しいのですか？」
「え？　んー……何人がいいかなぁ」
「あまり深く考えずに、素直に答えてみてください」
「そうだなぁ……最低三人、多ければ二十人ぐらい？」
「にじゅっ……！　い、いえ、何でもありません。とても参考になりました」
「うん」

　ロッテはかなり動揺した様子だったが、すぐにまた別の話題へと切り替わったので気にしないことにする。まぁ二十人はかなり多いかもしれないけれども十五人ぐらいなら地球の歴史上の人物でも前例はあるから、きっといけるいける。
　マリアテレジアとかね。他にいたかどうかは知らない。

　そんな遠い未来に思いを馳せつつ、俺は今日もぬくぬくとした温かさに包まれながら眠りに就いた。