THE INFINITE WORLD「これだけ変えれば充分でしょうか？」

個人情報的観点での話である。竜胆さんは項目の数を指でなぞり、少し間を開けてから微笑んだ。

「もう少し変更しなければなりません。ご希望が無ければ私が調整させていただきますが、いかがでしょう」

ありがたい申し出に頷いた。これ以上何を弄れというのだろうか、もう思いつかない。竜胆さんは手早くウインドウを操作した。どう変わるのだろうかと眺めていたが一向に変化が訪れない。

「できました」

変化が解らないまま竜胆さんから完了が告げられた。何を変更したのだろうか？

「変更点を教えてくれますか」

「はい勿論です。花の顔をご覧ください」

おかしな言葉が聞こえたが、無視する。丁寧語だと勘違いしているのだろう、反応しないのが親切だ。覗き込んだ私の顔には泣きぼくろが付いていた。私の垂れ目を強調している。そしてどういうわけか紅が目尻に引いてあった。

「紅は止めてください。むしろ現実に近づいています」

急に物凄く見慣れた顔になってしまった。これは頂けない。心なしか残念そうな竜胆さんが紅を消し、その代りとばかりに全体的に線が細くなった。どうやら骨格か何かを少し弄ったようだ。

「いかがでしょうか？睫毛量及び長さを最大に変更し、けぶるような瞳を実現させています。また泣きぼくろで与える印象をかえてあります」

気づかなかったが睫毛も伸びているらしい。まあ前が見えればどうでもいい。竜胆さんの満足げな顔と言い、これで行こう。

「ではこれで決定してください。他にすることはありますか」

「はい、キャラクターの素体が決まりましたらここから種族を変更します。現在は人族に設定されていますが、人族とはいわゆる汎用型のステータスですね。不得手がない代わりに得手もありません」

続く説明によれば、魔法を使いたければエルフ、妖精、魔族に、生産したければドワーフ、獣人の内の猿型に、武器を使いたければ竜以外の獣人に、武器を使わず闘いたいなら竜型の獣人を勧めるとのことだった。

「あくまでも傾向として、ですが。高等な魔法や生産、特殊な武器等は必要なステータスも特殊なことがままありますので、一概には申し上げられません。また何になるか解らない代わりに、通常の選択には表示されない種族も選べるランダム選択と言うのもございますよ」

竜胆さんの勧めに従おうと思ったのだが、ランダムと言うのは心惹かれるものがある。聞けば最大3回挑戦出来て、気に入らなければ通常表示の種族限定で変更も利くとのこと。まあやるだけならタダである。

1回目。狐の獣人。髪と同じ色の耳が生え、ふかふかした尻尾が魅惑的に揺れている。しかしこれは通常表示の種族であるためリトライ。

2回目。額から一本角が生えた。よく見ると唇の端に牙があり、爪が長くとがっている。魔族の中の鬼族らしい。これも通常、リトライ。

3回目。線の細い体型に磨きがかかる。しかし局所的な肉付きが現実と乖離した。心なしか瞳が潤んでいて、唇の赤みが増したように思う。

「あら、これはレアですね」

と竜胆さん。全体に人間にしか見えないが人ではないらしい。

「ニュンペーです」

ニュンペー、ニンフともいう。下級女神とも妖精とも精霊ともいわれる存在で、若く美しい女の形をしている。居る場所により、海精、樹精、冥精など特性と名称が変わる。確か、ニンフォマニアの語源でもあるんだったか。

「そのニュンペー？」

「はいそのニュンペーです。おめでとうございます」

どこら辺がおめでとうなのか全く分からない。別にゲームの中で助平になろうとは全く思っていないのですが。

「利点が全く分からないのですが」

「それもそうですね、ご説明いたします。ニュンペーは系統としては精霊のニンフに属しています。この二種は∞世界では似て非なるものとお考えください」

なるほど、なんだってマイナーな方の名称なのかと思ったら通常とレア扱いと二種類いるのか。

「ニンフは己の属する環境を設定しなければなりません。水と親和性の高いナイアス、樹木と親和性の高いドリュアス、死と親和性の高いランパスの3種がありますね。いずれかを選ぶので、どうしても苦手な属性が発生します」

ニュンペーはニンフの上位互換だと考えてくれていい――と竜胆さん。しかし死と親和性が高いというのはどういう状態なのだろうか。死にやすいのか？

「まず精霊であることから魔法に適性が発現します。そして環境を苦にすることがありません。火の中水の中どんと来い、ですね。溺れたりもないです。おまけに手先も大変器用です」

「あーそれはニンフ由来ですか？」

その通りだって。ドヤ顔で頷く竜胆さん。まあ男さらっていたしちゃう精霊だか女神だかだし、ぶきっちょでは話が進むまいが。

「それにそれに身体能力もニンフは貧弱ですがニュンペーはさすが下級女神だけあって高いのですよ、汎用型ではなく万能型なのです！先天スキルも一般の種族より多いですし、精霊方には珍しく鉄に拒否反応も起こりません、精霊でありながら闇属性にも通じることができ――」

「ええと。すこし、待ってください。口を閉じて」
さっきからニュンペー推しにだけ異様に熱がこもっている。落ち着いて考えられないので、竜胆さん落ち着いてください。言葉を途切れさせた竜胆さんは、私の言いたいことに気が付いたようで赤面した。

「す、すみません。私を形成する際モデルになったスタッフがニュンペーに思い入れが強く、熱が入ってしまいました。現在ニュンペーを引き当てた方が44名ほどいらっしゃるのですが皆さん選んでくださらなくて……」

肩を落とす竜胆さん。まあそりゃ性愛の精霊の上位互換とか言われてもあんまり魅力は感じまい。実際には違っても忌避されがちであろう、これも風評被害の一種か。

「能力値としては絶対に他に劣りませんし、せいぜいそこはかとなく色っぽくなるくらいしか人族との差異もないので私の元のスタッフは絶対的自信を持っていたようなのですが、この現状でしょう？私もつられて悲しくなってきてしまってつい」

随分砕けた様子の竜胆さんを見ていると、正直同情してしまった。別に何がやりたいとも決めていなかったし、むしろ万能であるのなら今の私にうってつけである気がする。

「では、ニュンペーにしてください」

「えっ、よろしいのですか？」

「構いませんよ。∞世界でのニュンペーは実際には違うのでしょう？」

勿論ですと同意をもらい、ではこれで進めましょうと返す。じわじわと喜色を浮かべる竜胆さんだが、そろそろ進めないとサービス開始に間に合わないという事情もあったりする。大人なので言わないが。

「ありがとうございます！ありがとうございます！では続いて決定されたステータスの確認に入りますね！」

居酒屋かラーメン屋の店員のような竜胆さんが大きなウインドウを表示させた。これは良くあるステータス画面だ。

辰砂《しんしゃ》　Lv.1　ニュンペー
職業：
HP：200
MP：700
Str：300
Vit：100
Agi：300
Mnd：500
Int：500
Dex：500
Luk：100
先天スキル：【魅了】【吸精】【馨】【浮遊】【空中移動】【緑の手】【水の宰】【死の友人】【環境無効】
後天スキル：【】【】【】【】【】【】【】【】【】【】
サブスキル：
ステータスポイント：200
スキルポイント：100
称号：【最初のニュンペー】

辰砂、とはあらかじめ決めておいた私の名前だ。私のアバターは白く本物の辰砂は赤いけれどそこは気にしない。一覧で見るものの、このステータスから何を読み取ればいいのか。とりあえず、

「先天スキルが多くありませんか」

「そこはそれ、ニュンペーなので。【魅了】【吸精】【緑の手】【水の宰】【死の友人】はニンフ各種族が持っているスキルですね。【馨】はいい匂いが常時漂うパッシブスキルです。【空中移動】は浮いたまま移動できるスキルですね、ただ高さ制限があって地面から5メートルまでです。【環境無効】は火山だろうが深海だろうがなんなら真空でも大丈夫な物凄いスキルですよ！」

「はあ……」

真空って。宇宙に進出する予定でもあるのだろうか。いやまあいい、とにかくレア種族ならではの特典だということだ。

「ではステータスの数値に関して教えてください」

爽やかに教えてもらったところによると、人族の平均ステータスはオール100だそうで。おかしくない？ねえこれおかしくない？レア種族だから？

「レア種族でもありますし、【最初のニュンペー】という称号の効果でも有りますね。各種族で一番最初に決定した方のステータスが初期値の二倍になるんですよ。【最初の○○】が付いた方が同じボーナスを持っている方ですね。ご納得いただけましたか？」

早い者勝ちと言うわけか。頷いてステータスポイントの振り分けに移った。あまり考えていてはいつまでも進まない。とはいえ何をしたいのか決めていないので、均等に振り分ける。

辰砂　Lv.1　ニュンペー
職業：
HP：200
MP：700
Str：330（+30）
Vit：120（+20）
Agi：330（+30）
Mnd：530（+30）
Int：530（+30）
Dex：530（+30）
Luk：130（+30）
先天スキル：【魅了】【吸精】【馨】【浮遊】【空中移動】【緑の手】【水の宰】【死の友人】【環境無効】
後天スキル：【】【】【】【】【】【】【】【】【】【】
サブスキル：
ステータスポイント：0
スキルポイント：100
称号：【最初のニュンペー】

こうなった。種族と言い己の性格と言い、盾を持って耐えるようなスタイルにはならないように思うのでVitだけ+20に留めた。HPとMPに関しては基礎ステータスのうちVitとMndの値によってレベルアップ時に成長するそうだ。

「きれいな並びですね、良いと思いますよ。ステータスポイントはレベルが上がるごとに10ポイントずつ貰えますから、こまめに振り分けておくことをお勧めします」

竜胆さんのお墨付きももらい、続いてスキル構成へ。最初にもらえるスキルポイント100と言うのは、残しておいてもゲーム開始と同時に回収されるそうだ。使い切ってくれと言われた。
スキル一覧を開いてみる。戦闘、魔法、生産、その他、ネタと大きく分かれており、その中で細かく分類されている。まるきり図鑑を見ているようだ。しかしネタって。

「一応は実用性よりも浪漫を重視した物、という定義ですね。全枠ネタスキルを設定された方もおいでですよ。人気なのはこの【ランエフェクト・星】や【ジャンプエフェクト・効果線】ですね」

それはまた豪気なことで。エフェクト系のスキルは名前の通り、走った後に星が散ったり飛んだ時に線が引かれて強調されるのだそうで。全く正しいネタスキルである。

「ゲーム内での行動によってスキルを取得することも有りますから、よくよくお考えになってくださいね」

竜胆さんのアドバイスが耳に痛い。何がしたいか決まってないのにスキルを取らざるを得ないこの状況。図鑑をめくる指の動きだけが規則正しい。

しばらく悩んだが、これもまんべんなく取得しておこうと決めた。戦闘ジャンルの中から、竜胆さんの勧めもあり【糸】スキルを選択。本当に扱えるかは自信がないが、訓練所があるから大丈夫だという。

魔法ジャンルからは【空間魔法】、【付与魔法】を選択。これも言われた通りに選んだだけである。荷物軽減とスリ対策らしい。

生産ジャンルからは【料理】、【宝飾】、【細工】、【調薬】、【識別】、【採取】、【採掘】スキルを選んだ。どうせ扱うなら綺麗なものがいいと言う竜胆さんの意見に沿っている。わからなくもない。ネタ枠の入る余地はこれでなくなったわけだ、なぜか勝利した気分である。

使用したスキルポイントは92ポイント、ポイント差が随分ある。生産系はすべて1ポイントなのに空間魔法は70ポイントだった。なんかの嫌がらせだろうか。

最終的なステータスを確認する。

辰砂　Lv.1　ニュンペー
職業：
HP：200
MP：700
Str：330
Vit：120
Agi：330
Mnd：530
Int：530
Dex：530
Luk：130
先天スキル：【魅了】【吸精】【馨】【浮遊】【空中移動】【緑の手】【水の宰】【死の友人】【環境無効】
後天スキル：【糸Lv.1】【空間魔法Lv.1】【付加魔法Lv.1】【料理Lv.1】【宝飾Lv.1】【細工Lv.1】【調薬Lv.1】【識別Lv.1】【採取Lv.1】【採掘Lv.1】
サブスキル：
ステータスポイント：0
スキルポイント：8
称号：【最初のニュンペー】

「いいですね。バランスも良いですしスキルポイントもほとんど使えてます。どんなことにも挑戦できると思いますよ」

竜胆さんも太鼓判を押してくれた。この短い間に竜胆さんとも打ち解けられたように思う。

「何から何までお世話になりました。またお会いできる時を楽しみにしています」

お辞儀すると、竜胆さんは少し驚いたような顔をしていた。

「いえ、いいんですよ。私たちの仕事なんですから。でも、嬉しいです。いつか辰砂さんにはお会いできる気がします――行ってらっしゃいませ」

最後の最後に意味ありげな笑いを残して、竜胆さんは私を∞世界へ送り込んだ。
【始まりました】種族情報総合スレその1【無限大】


1.ビール

ここは∞世界における種族の情報を集めるスレです。事前情報皆無のこの世界をみんなの力で解き明かしましょう。どんな些細な情報でも歓迎します
次スレは>>980を踏んだ方にお願いします。


―――――略―――――


88.　みみ

けもみみこそが至高。鱗とか邪道


89.　ドラコ

テメー喧嘩売ってんナ？表出ろや


90.　シン

あっそういうのスレ立ててそっちでやって。今忙しいんだから


91.　あんびい

ここまでレア情報なしかー。皆ランダム引いてないのかな？


92.　暁光

出てないだけじゃね？俺引いたけど無事通常


93.　Every

>>92　ナカーマ


94.　オネ☆ステイ

>>92　同じく。こりゃだいぶ確率絞ってんな


95.　おふくろ

満を持してレア引いた俺登場


96.　あんびい

マジか!!


97.　アスパラ

kwsk


98.　coccoro

ちょw　タイミング良杉ww


99.　シン

Kwsk!!


100.　おふくろ

聞いて驚け、俺は……何を隠そう土竜族なんだぜ


101.　堕天使（仮）

ゑ？


102.　シン

まさか……


103.　暁光

どっちかで物凄く違うぞ……


104.　おふくろ

うん……俺、もう片方だと思ってたんだ……ちなモグラの方な、つぶらな目可愛い


105.　あんびい

モグラかい！そうすると採掘とか土属性とかボーナス付いたりするんじゃ？


106.　おふくろ

むしろそれ無かったらチェンジするレベル。上に加えて鉱石類、金属類の収集ボーナス、加工ボーナス付き。その代わり高所恐怖症及び太陽光が苦手になった模様


107.　眼鏡っ娘

つーかレア種族って尖ってない？デメリットはっきりしてるよね
2回目にニャンピーとかニョンパーとか言う種族引いたけど超遠慮したわ


108.　coccoro

引けたのに止めたんか！　デメリット何だったのよ


109.　みみ

ただいまー。なになにニャンピーって何よw　ときめくww


110.　眼鏡っ娘

獣人系じゃなくて妖精系の精霊だった。デメリットは普通の食事じゃ満腹度戻らなくて、1日1回はドレイン的なスキル使わないと餓死するやつ。しかも合意必須。


111.　シン
それニャンピーじゃなくてニュンペーじゃね？別名ニンフ


112.　眼鏡っ娘

そうそれ。ニュンペーだった


113.　Every

あーニンフねー


114.　オネ☆ステイ

ニンフォマ○アとかアタシの敵じゃないの！


115.　堕天使（仮）

ニンフォマ○アって何よ？


116.　アスパラ

ggrks


117.　武者震い

貴殿の端末は飾りか


118.　眼鏡っ娘

うんやっぱ選ばなくて正解だったわ。それに種族でモデル調整かかった時に、変に色気づいた感満載でさあ……正直イタいわアレ


119.　一角獣の乙女

ニュンペー情報書きに来たら先越されてたー
あの取って付けた感やばいよね、特に胸部装甲とか臀部とかww


120.　みみ

リアル「ただし美少女に限る」なのかね？それか弄り倒した人工顔の人とか


121.　堕天使（仮）

有り得るw


―――――続く―――――


【数多の雑草】アイテム収集情報スレその1【どれだよ薬草】


1.　くらふと

やあ、よく来てくれたね。ゆっくりしていってくれ。
ここは∞世界のありとあらゆるアイテムを手に入れるためのスレだ。
ある程度集まったら分類ごとに分けようと思うんだ。それまでの暫時対応スレさ。
次スレは>>980が立ててくれ、進行次第だけどね。


―――――略―――――


44.　ファミイ

【識別】の罠よ


45.　尻尾

まさか植物全部に名前設定してあるとはな


46.　ろんりすたー

結局薬草ってナオル草でFA？


47.　佐々木

ヨクナル草、カイフク草、カイユ草でもポーション作成成功した。ナオル草もやってみる


48.　尻尾

この雑多感よwレシピありすぎだろ


49.　ドワーフの中のドワーフ

鍛冶特化型の俺勝ち組みか？銅鉱石、鉄鉱石採掘済み、軽銀鉱石が今んとこレアぽい


50.　黒アールヴLOVE

おまいら採掘魔法って既出？


51.　くらふと

採掘…魔法？


52.　黒アールヴLOVE

俺エルフだけど鍛冶屋目指してノース山掘ってたら生えたwピッケル乱舞してあぶねえww効率高杉www


53.　ドワーフの中のドワーフ

種族ごとに取得できるスキルが違うのか？始まってすぐ掘って掘って掘りまくってんだけど、てかふもとの爆音お前かよw


54.　黒アールヴLOVE

なん……だと……


55.　くらふと

今度は何よw


56.　黒アールヴLOVE

ピッケル全損……帰るわ


57.　ドワーフの中のドワーフ

静かになったと思ったらw　また来いよー


―――――続く―――――
視界が滲んで、今度はいい天気の草原にいることになったらしい。日本ではありえない規模の平野を見渡していると、ふっとあらわれた人物に気が付いた。

「チュートリアル担当のクレマチスだ。このチュートリアルはスキップしてゲームを始めることもできる。スキップするか？」

そこはかとなく投げやりな感じのする人である。竜胆さんと話している間にだいぶ出遅れているので、理由も推察できる。

「いいえ、チュートリアルの開始をお願いします」

「何!?本当か!?よし、任せてくれ!!」

やはり。相当な人数にスキップされたと見た。急激に上がるテンションと正される姿勢に確証を抱いて一礼しておく。

「では基本的なコマンドから始めようか、メニューと声に出すか、メニューを表示させようと念じるかしてくれ」

念じろと来たか。まあ脳波を使うのだからそれ位は朝飯前なのだろう。言われた通りに念じてみれば、竜胆さんが駆使していたウインドウに似たものが眼前に現れた。

「それがこれから使い続けることになるメニューウインドウだ。アイテムやスキルの管理、ログアウトや各種設定、掲示板を見るのもここからだな。設定を色々弄ってみて分からないことは今聞いてくれ」

クレマチスさんの声に従い各項目を見ていく。各種設定の中の痛覚設定とグロテスク表示設定は最低まで下げておこう。返り血など浴びる趣味はないし、もしゾンビがいたら卒倒する自信がある。

「設定と言いますか、立ち方が解りません」

あちこち触ってみてから、設定云々よりもはるかに気になることを聞くことにした。先ほどから地に足がつかないのだ。

「ああ、種族特性の【浮遊】だな。これは先天スキルかつパッシブだからな、普通には解除することができない」

何となく感じていた予感的中である。先天後天で区別されていたからなあ畜生。これではどうやって踏み込んだり蹴ったりしたらいいかわからないではないか。

「何か抜け道はありませんか。戦闘中であるとか、効果的に力を伝えたい場合など」

クレマチスさんはなんというか微妙な顔をした。そんなにおかしなことは言ってないつもりだが、何かが引っ掛かったらしい。

「いや、もちろん一時的な解除は可能だがね。降りると強く思えば降りられるはずだ、ただ気を抜くと浮かぶが」

「本当だ」

簡単すぎて驚いた。さっさと試してみればよかった。特に意識してない状態だと地面から30センチ程度浮かんでいるので、地に足を付けることを意識するとすとんと落ちる。ただし喜んだ瞬間浮いたが。縛りプレイ決定である。

「街中で浮いているのが恥ずかしいのですが……まあ、気を付けます」

ロールプレイをする人なら大歓迎なのだろうが、あいにく私にその趣味はない。まず慣れるところから始めなければ、とため息をついた。

「まあ、【浮遊】は妖精系統の種族が多く持つスキルだから（身長は二分の一だが）。大丈夫だ、気を強く持ちなさい」

クレマチスさんの慰めが優しい。気を取り直して次に行こう。次は武器の取り扱いの話だった。私の取得した武器スキルは【糸】である。

「初心者セットと言うアイテムを、アイテムボックスから取り出してくれ。アイコンをタップしてウインドウの外にスライドさせるか、二度タップするかで出来る」

言われた通りにタップするが、空中を叩くという動作に違和感を感じる。同じ所で留めるには慣れが必要だ。地面に落ちたのは一抱えほどの木箱だった。蓋を開ける。

「初心者の糸。初心者ポーション。初心者マナポーション。初心者ポーチ。メモ帳、鉛筆、5000エーン」

アイテムを見ると、名前が表示されたのは【識別Lv.1】の仕事だろう。しかしアイテムボックスがあるのになぜポーチが必要なのか。

「うむ、不思議だろう？しかしこれは必要なのだ、なぜなら戦闘中及び生産中にはアイテムボックスの使用に再使用制限時間《リキャストタイム》がかかるからだ。一度使うと20秒開けなくなる、その間を補助するのがポーチや鞄の類だな」

クレマチスさんの説明とともに渡されたポーチを開けてみた。なるほど見た目通りの小さなポーチである。手に握りこめるサイズのポーション瓶が二本ずつ、メモ帳と鉛筆と小銭入れくらいまでならゆとりを持って収まる程度の大きさしかない。

「もっと高級だと同じ大きさでも沢山入ったり、盗難防止機能が着いたりするんだがな。まあ最初の鞄だからこんなものだ。さて、それではポーチも身に着けたな？いよいよ武器の取り扱いに移ろうか」

糸玉を手に持って拝聴する。この糸と言う武器は現実にある糸とはかなり趣が異なり、まず魔力のある種族向けの武器であるという。

糸に魔力を染み渡らせて操作し、相手を攻撃するのだという。イメージと相応のMPの消費を以て糸にある程度の性質の変化をもたらすこともできるという。

「では練習してみよう。これから最初の町の周辺でよく見る魔物を召喚するので、思う方法で倒してみてくれ」

クレマチスさんが手を叩くと、地面が丸く光り兎が現れた。兎なのに牙がある。――よし。
「言い方が悪かったかな。糸を使ってくれないと練習にならないんだが」

兎をストンピングで仕留めた私を迎えてくれたのは引きつり笑いのクレマチスさんだった。全くその通りです、申し訳ありません。

「もう一度行くから、今度は糸を扱う感覚に慣れてくれよ」

もう一度同じ兎が現れたので、今度は糸玉を使うことを意識する。糸に魔力をしみこませ……魔力とは何ぞや。

「クレマチスさん、魔力とはなんでしょうか？今までの人生で魔力と言うものを扱ったことはないのですが」

想像はつくけれど、それが自分にあるはずと言われても困る。伊達に現実世界で今まで生きていないのだ。

「すまんうっかりしてた。なんかあんたなら使えそうな気がして、すまん」

慌てた様子のクレマチスさん曰く、魔力は血と共に体をめぐっているそうで、起点は脳か心臓が多いという。鼓動に集中してみろと指示を受けて目を閉じて暫し、鼓動とは別のなだらかな流れを発見した。流れる経路は共有しているが動き方は全く別のものだ。

血流に比べてか細いそれが気に入らず、流れを速めた。足の先から脳天までめまぐるしい速度で回り始めた魔力（仮）に、今度は量を増やさせる。おお太い。しかし心臓付近にはまだ滞留魔力がある、太さに限界を感じ今度は密度を上げて廻した。

サボる魔力を一片も残さず働かせて満足した私は目を開けた。明らかに引いた顔のクレマチスさんがいる。

「何か？」

「い、いや。才能あるよあんた。魔力が動いてるから、もう糸に染み込ませるだけで使えるはずだ」

恐らく褒め言葉を頂いて、私は改めて糸玉に魔力を染み込ませる作業に移った。持っている掌からみるみる糸になじむ魔力。それを編み上げて投網を作り、兎に投げた。絡まった兎を地面にたたきつけて終了。

「なんか違う……」

何か背後から聞こえた気がしたが、振り返れば首を振っているクレマチスさんしかいないので気のせいだろう。そのあとも何パターンか兎で試して無事合格をもらった。

「いや、まあ最後まで受けてくれてありがとうよ。うん。糸の使い方も前衛的なものから古典的までばっちりだしな、うん。最後に必要ないかもしれないが一応ショートカットの設定を教えとくわ」

そう言ってメニューを言われるままに操作して、私の視界にはとあるボタンが二つ付いた。セクハラ通報とGMコールである。ゲームの世界でも下衆は下衆だから、ということらしい。

「それとスキルなんだけどな、練習するなら冒険者ギルドの訓練所が役立つと思う。街中で騒ぎを起こすと自警団に逮捕されるからな。スキル詳細は識別持ってればスキルから表示させられるから有効活用しろよ」

随分打ち解けて口うるさい母親のようになった男性クレマチスさんがあれこれと注意点を並べてくれる。すでにメモ帳は三分の一ほど埋まってしまっている。後で整理しておこう。

「たくさんの事をありがとうございました。精いっぱい楽しみたいと思います」

いつまでたっても注意事項が終わらなさそうなので、きりのいいところでお辞儀をした。私もそろそろ冒険がしたいのである。大人だから言わないけど。

「はっ、ああ、すまん。黙って聞いてくれる人なんて珍しくてな、つい……さて、じゃあいよいよ出発だ、良い旅を！」

クレマチスさんが手を振ってくれたので右手を挙げて挨拶。長いチュートリアルであったが、とうとう私も冒険に出られるわけだ。どんなところなのだろう。

私は知らない。期待に胸を膨らませた私が消えた後、クレマチスさんが「チュートリアルでスキル生やしすぎた天才」とか、「糸の可能性を見たわ」とか「リアル女王様」とかをナビゲーションキャラクター仲間に話して回った事を。それを知るのはだいぶ先である。
現代ではありえない街並みに、カラフルな過ぎゆく人波。縁日の屋台とは全く異なる露天商たちや飛び回る妖精たち。最初に見えたのはそれらだった。感動に目を瞠り、続いて自分も浮いていることを思い出す。

「ふっ」

気合を入れて地に足を付けた。これは二重の意味である。どうしても気分が浮ついているのを感じているが、良い大人としてははしゃぎまわるのは避けたいところだ。さて、クレマチスさんの助言集によれば、まずは金策からと言うことになる。

メニューから、マップを常時表示状態に変更する。このマップは、自分で行ったところや購入した地図を反映して常時更新される優れものだ。気に入った地点を自分で記録して自分だけの地図を作り上げていくそうな。

最初の町だけは主要な施設はすでに記載されているので、それに従い冒険者ギルドへ歩き始めた。背後が何やら騒がしいが、今私は忙しい。無視。

初期地点は、この町では噴水である。噴水から四方に伸びる大通りのうち南側に冒険者ギルドはあるらしい。数分で到着した。どうでもいいがなぜギルドには酒場が併設されているのだろう？特に用事はないだろうに。

飲んだくれている髭親父たちの間をすり抜けるようにして受付カウンターへ向かった。始めたばかりのプレイヤーが既に飲んだくれているとは考えづらいので町の住民だろう。

「いらっしゃいませ。冒険者ギルドイチの町支部へようこそ！ご登録ですか？」

最初の町だからイチの町なのか。安直ではあるが分かりやすい。肯定すると受付嬢――可愛らしい娘さんである。プレイヤーに狙われないことを祈る――は一枚の紙を取り出した。

「ではこちらに必要事項を記載の上、下の部分に魔力をお流しください！」

感じのいい応対だ。無駄がないところも好ましい。大人しく名前を書き、緊急クエストと指名クエストの取り扱い等の同意事項にチェックを入れた。魔力は書きながら流したので問題ない。

「はい、ありがとうございました。登録作業を行いますので少々お待ちくださいませ」

番号札を渡される。01。銀行か役所のようだ。手持無沙汰になったので、ギルド内をぶらついてみようか。

受付カウンターから奥に向かって扉が見えるのでそちらに歩く。手前から、解体所、訓練室、会議室、階段、応接室、給湯室、スタッフルーム、ギルド長室。間口よりかなり奥行きのある建物らしい。使用許可なく立ち入りを禁ずとあるので、受付かどこかで許可を得る必要があるのだろう。

「1番でお待ちの辰砂《しんしゃ》様。お手続きが完了いたしましたのでカウンターへお越しくださいませ」

不意に天井から声が振ってきて驚いた。完全にお役所だ。思わず少し浮いてしまったが、何もなかったかのようにカウンターへ向かった。浮いてない、浮いてないぞ。

「大変お待たせしております、こちらが辰砂様のギルドカードでございます。こちらが簡単な身分証となっておりますから、各町や村に出入りする際は必ずご携帯ください。口座機能に関してはご説明が必要ですか？」

立て板に水の受付嬢曰く、ギルドに信用金1000エーン以上預けておくことで、各ギルド支部で遅滞なく自分の資産を管理できるのだという。他のギルド支部も預け入れ、引き出し、振込や送金が可能らしい。しかし現在手持ちは5000エーンのみ。今20％失うことに意味を見いだせない。

「よくわかりました、ありがとう。いつか小金持ちになったら開設をお願いします。そのときはどうぞよろしく」

やんわりお断りしてお暇する。受付嬢は最後までにこやかだった、立派な心がけだと思う。笑うのが得意ではない私としては見習いたいところだ。

ギルドを出た私は道の端により、メニューを開いた。クレマチスさんの説明通り項目が増えている。クエストの欄を開くと、現在いる町の冒険者ギルドで受けられるクエストが表示されるのだ。いつ気が抜けて浮かぶかわからない身としては人ごみは避けたいところであり、この機能はうってつけだった。

「薬草類の採集……銅鉱石の採掘……ファングラビットの討伐及び肉の納品……鮮魚仕入れ……子守（半日）……」

依頼は実に多岐に渡った。子守は向いてないからいいとして、最初は素直に薬草類の採取から始めるべきだろうか。詳細だけでも確認する。モグリ薬品店が依頼主のようだ。

『主人が足をひねってしまってしばらくノース山の採集ができません。指定の薬草類の納品をお願いいたします。希望品質B以上。期日：本日日暮れ』

物凄く妖しそうな店名だが、依頼内容は至極真っ当である。指定された薬草は15種類ほどで各30束。報酬額は10000エーン。安いのか高いのかわからないが、【調薬】スキルを持つ私には悪くない気がする。何しろここに記載されている草はすべて薬につかえるということなのだから。早速受注する。軽い電子音とともに、クエストの残り時間が視界の端に浮かんだ。遅刻はしないで済みそうだ。
意気揚々と地に足を付けて歩く。向かう先は生活雑貨店と金物店だ。鋏やスコップ、袋類、つるはし等の基本的な採集グッズを買い求めなければ。品質指定があるのなら、ただ引きちぎればよいというものでもないだろう。

道を一本またいだ少し細い道に、可愛らしい店があった。生活雑貨と言うにはいささかファンシーだ。店先に飾ってあるのは簡素なアクセサリー類である。ピンクの物がかなり多い。

「おやあ、いらっしゃい。何が入り用だい？」

店先の雰囲気に反して、出てきたのは貫録のある中年女性だった。この方の趣味なのだろうか？まあいい、採集道具が欲しい旨を伝える。

「あんらまあ。来訪者ってのは見かけによらないけどあんたは特別よらないねえ。そんな細腕でピッケル使うのかい？腕折るんじゃないよう」

違います、これは竜胆さんの趣味ですと内心で反論しつつ、おばさんの悪気はない悪口を聞き流した。薬草はまぜこぜに入れるとおかしな作用を起こすことがあるということで、袋の枚数は予備含め50枚ほど。1000エーン。初心者ピッケルと初心者鋏、初心者スコップはなぜか同じ値段で各300エーン。【鍛冶】スキルを持つ者なら、もっといい物を作れるそうだ。私も取っておけばよかったろうか。それからノース山にはおいしい湧水があるらしいということで大き目の水筒2本600エーン。

「あんた、ノース山には魔物が出るけどポーションなんかは要らないのかい？」

親切なおば様にポーションも勧められたが、まだ初心者ポーションは10本そのまま残っているので遠慮した。その代わり、日差しが結構暑いのでフードつきのマントのような外套を一緒に買った。2000エーン。しめて4500エーンの支出である。早いところ取り返さねばなるまい。

「はいよ、毎度あり。あらあらあんた魔法使いなのかい？何だってピッケルなんかいるんだろうねえ、さっきもエルフのあんちゃんがピッケルしこたま買って行ったし来訪者ってなあ変わってるさねえ」

空間魔法Lv.1で使えるストレージを開いたのが見えたらしい。そしてエルフでありながら鍛冶の道を選んだ変わり者の先達もいるようだ。茨の道を往く者はどこにでもいる。

簡単にお礼を述べて噴水広場へ戻る。北の門を出ればノース山が見えるらしい。町の中からは全く見えないが、そのあたりはさすがゲームである。と、何やら騒がしい。

「やめんか！」

「るせー！」

喧騒に向かうのは物凄く気が進まないが、クエストの期日は今日中である。それほど猶予が残されているわけではないので、早速外套のフードを活用しながら足早に通り過ぎようとした。

「おっらああ！」

野太い気合いの声と、見計らったかのようにこちらに飛んでくる人間。信じられない間の悪さにがっくりしながら糸を解した。噴水前で暴れる馬鹿者が憲兵を投げ飛ばしたのだ。大人しく捕まってろよと思いながら、哀れな憲兵を受け止める。網にしたから骨折などはないだろうが、念のため声を掛けよう。

「お怪我などありませんか？」

「ああ、すまない……っ!?い、いや、大丈夫だ!!本官大丈夫であります!!」

最初はよろめいていたが、にわかに元気になって直立不動になった憲兵A。大丈夫そうなので、さっさと移動しよう。

「では、これで……」

「何助けてんだ糞が、ああ？死ねや」

何故私に絡む。北の門に向かわせてくれ。内心の毒付きなど気づきもせず、馬鹿者がいつの間にかこっちに走りよりナイフを私に刺そうとしていた。

「あぶなっ――」

憲兵Aが手を伸ばしている。そんなに目を開くと目玉が零れ落ちるのではないだろうか。どうでもいいことを考えながら馬鹿の手首に手を添えた。はい、糸。竜胆さんは私の事を結構よく分かってくれていたらしい。この武器は私と相性がいいようだ。

「あれ？あれあれ？」

馬鹿が身動きできぬように糸で縛り上げていく。後は引き渡してとっとと逃げるか。

「ご協力感謝します、来訪者」

「いいえ、では、これで失礼します」

憲兵Aは下っ端らしく、私の糸の上から縄で縛りなおしていた。声をかけてきたのは憲兵Bである。ちょび髭が結構偉そうなのでAの上司に違いない。そそくさと逃げだすことにやっと成功する。なかなか思い通りにいかないものだ。
北の門でカードを見せて、やっと町を脱出できた。とは言え初日だけあってそこらじゅうにプレイヤーらしき人が闊歩している。兎がポップするたび奪い合うように殺されていて気の毒すぎる。見なかったことにして目の前にそびえるノース山へ進もう。

見えるとはいえ結構距離があるなと思いつつ歩を進めること15分。山に用事のあるプレイヤーは少ないのか人影が無くなった。ちょっと横着してしまおうか。

宙に浮かんで【空中移動】を意識する。残念ながら移動スピードが一番早いのが空中移動なのである。地上5メートルの制限はあるものの、道を進む分には快適だ。足を動かさないのに移動できる状態は物凄く落ち着かないのだが、制限時間上仕方ないと言い聞かせながら突き進んだ。

道中の雑魚を糸でひっかけながらノース山に無事到着。所要時間は大方20分か。MPの消費は500程度、全速で1分あたり25消費するということだろう。若干燃費が悪い。糸の操作に関しては、千切れたりしない限りMP消費はないようだ。エコである。

どこかからか工事現場のような音が聞こえてきているが、闘っているか何かしているのだろうと結論付けて私は私の仕事に勤しむことにする。すなわち採集である。

下生えを、識別を意識しながら眺めていく。聞いたことのない草の名前が無数に表れて眩暈がした。こんな状態で魔物の来襲に備えるのも面倒なので、あらかじめ糸を周りに漂わせておこうか。

私の今の技量だと、周囲3メートルほどに全部で15本ほどの糸を浮かべるのが限界のようだ。一本一本が頼りなく、糸に何かが触れたことを知らせる程度の力しか持たせられなかった。まあ、これも使っていくうちにコツなど掴めることを期待しよう。

メモ帳に書き留めた指定の薬草と同じ名前の草を探す。種類は多いが、狙う草はなかなか見つからない。1時間ほど山を登りながら探して、3種類以外は目処が立った。3つだけは1本もないので、違う場所に生えているのだろう。

「木立の中にはないか……」

休憩しようかな。採集の為に視っぱなしだった識別を一旦やめて立ち上がった。ストレージに袋を納めて、獣道をたどって山を登る。道具屋で聞いた美味しい湧水を飲んで気分転換しよう。折角水筒も持ってきたわけだし。

誰もいないのをいいことに浮かんだまま山道を進んでいく。人間がダメになりそうな楽さがあるが足の裏の違和感が凄い。どこにも体重がかかってないのに上がりも下がりもしないのだ。今度クッションか何か引いて浮かんでみようか。

くだらないことを考えていると、おば様に聞いた場所についた。険しい岸壁から流れ出した水が小さな泉を作っている。明らかに他の所とは雰囲気が違った。小さいが石の祠がある、信心深い人もいるものだ。

「失礼いたします、お水を分けて頂きに参りました」

一礼、挨拶だけはしておこう。どうもこの手のものを無視するのは性に合わないのだ。早速水筒を取り出して水を汲んだ。冷たい。流れ出して時間がたっているはずなのに、これもゲーム故なのか。

「まあ、これはご丁寧にどうも。どうぞお好きなだけ持って行って」

ん？誰かの声がした。顔をあげてみればそこには気配の欠片もない、半透明の老婆が立っていた。いや、立っているというのもおかしな表現だ。泉の上に浮いているのが正しいか。

「失礼ですがどちら様ですか」

「あらあらご無礼だったわね。私はこの祠に住んでいる精霊よ。ここってとてもきれいな水でしょう？居心地が良くて、長いこと住んでいたらふもとの町の人が祠を作ってくれたの」

精霊さんはころころと笑いながらありがたいわよねえ、と続けた。でも、と笑顔が陰る。

「なんだか近頃胸がざわざわするの。良くないことが起こりそうだからね、あなたも早いうちに町にお戻りなさいな」

「お言葉はありがたいのですが……」

私にも請け負った仕事と言うものがあるわけで。見つからない3種類を探さなければならない。事情を話せば精霊さんは手を打った。

「そりゃそうよ、それは全部水辺の草だもの。泉の周りに沢山生えてるわ。まあまあ、あなた、グレッグの代わりに来た人なのね。あの子も長い事来てくれるのよ。いつも挨拶してくれるの。だけどこの間、足をひねっちゃったのよね」

グレッグとはモグリ薬品店の店主の名前だそうで、祠を立てたのはグレッグ氏の祖父らしい。名前に似合わぬ誠実な人柄が伺える。

「季節風邪に効く薬を作り貯めするんだって、いつもより大きな背負子背負ってたの……それで、いつもなら届く足場に降りられなくてねえ……あたしがもうちょっと強い精霊だったら受け止めてあげられたのにねえ……」

精霊さんは話しながら泣くという器用な事をしている。私はそれを聞きながら採集を続けているので、どっこいどっこいかもしれない。あんまり涙が流れるので、途中で糸をハンカチ状に編んで渡したくらいだ。

「どうしたら精霊は強くなれるのですか？」

指定の数よりもだいぶ多めに採集して、【調薬】スキルの練習分も別に確保した私は、精霊さんの話にもうしばらく付き合うことにした。浮いて移動すれば、まだまだ時間に余裕もあるし、この状態の精霊さんにさよならと言えなかったのもある。

「そうねえ、綺麗な場所に住んで、水の魔力を沢山貯めるか。水の魔力をたくさん含んだ何かを食べるか。そういうことをすれば、少しずつでも強くなれるわねえ」

精霊さんはハンカチを握りしめたままだ。帰り際にはそれを返してくれると嬉しいのだが。

「あとは、高位の精霊の眷族になるとかね。だけど、高位の精霊様なんて何処にいるかすらわからないしねえ、現実的じゃあないわ」

「そうですか……すみません、力になれそうにないです」

残念ながら、伝手も心当たりもない。このお人好しそうな精霊さんの力にはなれそうもなかった。思わず謝罪が口から出たが、精霊さんは驚いたように手を振った。

「そんなこと気にしないで頂戴、あなたは私の話を黙って聞いてくれたじゃないの。聞いてくれるだけでどんなに気持ちが楽になったか、本当にありがとう」

何となくもやもやしながらの帰り道になった。工事はいつの間にか終わったらしい、とても静かだった。夕暮れが迫っていたこともあり、私は全速力で町まで飛んだが、気は晴れないままだった。
【殺戮される】雑談掲示板その3【兎たち】


1.　カール王子

うむよく来た。ここは∞世界の話題で盛り上がる雑談掲示板である。
楽しんでゆくが良い。
荒らし体制の無いものはスルーした方がよいだろう。
次スレを立てるのは>>950に頼もうか。


過去の雑談掲示板はこちら☆

【世界初】雑談掲示板その1【日本初】
【ブレない】雑談掲示板その2【受付嬢】


―――――略―――――


372.　チキンの肩ロース

噴水前が騒がしかったけど何かあったんかな


373.　兄貴

あーあれ？何だったんだろな、犯人プレイヤーじゃなかったけどな


374.　マリン

そうなんだ。てっきりプレイヤーだと思ってた。クエストだったのかも？


375.　ポークの手羽

犯人取り押さえた人だけプレイヤーぽかった。憲兵が「来訪者」って言ってたし。来訪者ってプレイヤーの事だろ


376.　ムラオ

>>372と>>375はパーティ組むべき


377.　俺の拳は世界一

なあ……俺、取り押さえた人の背後にいたんだが……あの人が何したのかわからんままなんだが……視力に自信あっただけにショック。合気じゃなかった。
手首押さえたら急に犯人が身動き取れなくなってた


378.　兄貴

あー。それならたぶん武器スキルの【糸】だわ。ほっとんど見えない。うちのパーティにも一人いる。攻撃力がMnd、Int依存の特殊武器な。詳しくは専用スレ行ってくれ


379.　俺の拳は世界一

武器かよ！道理で見えないわけだ、納得。そりゃいい匂いもするわ


380.　マリン

通報しました


381.　ムラオ

通報しましたw


382.　チキンの肩ロース

通報しました


383.　俺の拳は世界一

ちょw　やめてw
フード被ってて男か女かもわかんねーのに何すんだよww


―――――続く―――――


【鉄は熱いうちに】鍛冶屋の集い　1本目【銅も熱いうちに】


鍛冶屋を目指すものよ、この掲示板に集え！
ここは鍛冶にまつわるありとあらゆる情報交換の場だ！
ドワーフに限定する心の狭い奴等は放っとけ！
鍛冶屋を目指す心に貴賤などない！
次スレは>>980に依頼する！


―――――略―――――


439.　鉄男

今のところ一番効率良いのはノース山ってことかね


440.　ノンショックハンマー

サウス山はガラス系の素材ばっかり出てくるし、ウエスト山は粘土ばっかりだしなあ。イースト山だれか行った？


441.　はがねのよろい

イースト山もいまいちだな。ちょっとだけ軽銀でるけど、水晶とかランク低い宝石系がほとんど。細工師の方が向いてる


442.　鉄男

こりゃ明日からノース山賑わうなあ。夜のうちに行っとこうかな


443.　マリー

夜の魔物の生態調査兼ねて行ってきてw


444.　黒アールヴLOVE

※ノース山に関して連絡事項※
詳細不明の魔物が出没し始めた。
少なくともレベル13のエルフの体力を一撃で削りきる攻撃を持ってる。
直前まで採掘してたから、察知が遅れたのは間違いないがかなり速い。振り返る暇もなかった。
これからノース山行く人は要警戒。パーティ推奨。情報提供待ってます。


445.　ノンショックハンマー

Oh…


446.　マリー

え、これマジ？ガセであってほしいんだけど


447.　ドワーフの中のドワーフ

残念ながら本当。俺もやられた。俺のピッケル返せや……


448.　鉄男

何と言う出鼻の挫き方


449.　黒アールヴLOVE

あーもう超辛い!!俺だいぶ頑張ったのよ!?採掘魔法で掘って掘って変な洞窟にあたっても掘り続けて変な石碑砕いたけど構わず掘り続けていたというのに!!


450.　ドワーフの中のドワーフ

ち　ょ　っ　と　待　て


451.　はがねのよろい

つーか原因それじゃね？


452.　正宗

ギルティ


453.　鉄男

ギルティ
絶許


454.　マリー

満場一致で有罪
頑張って原因取り除いてきなさい


455.　黒アールヴLOVE

……え？え？マジ？えっほんとに？あのー誰かお手伝い……

456.　はがねのよろい

(-人-)


457.　ドワーフの中のドワーフ

俺は手伝わんぞ
引きこもってインゴット作りまくって恨み晴らすので精いっぱいだからな


458.　鉄夫

(-人-)


459.　正宗

(-人-)


460.　黒アールヴLOVE

うそーん……とりあえず明日また行ってみるわ、続報だけでもあげれますように(-人-)


461.　ノンショックハンマー

自分で拝んでるし……


―――――続く―――――
無事北の門をくぐった私は、モグリ薬品店の戸を叩いた。クエストの報告先はギルドであったり依頼主に直接行ったりと統一されていない。今回は、直接のパターンである。

「すみません、冒険者です。ギルドに依頼された薬草の納品に伺いました」

店側はすでに閉店されていたので、裏手に回って家部分の戸で声をかけた。ややあって戸が開き、おずおずと顔を覗かせたのは小柄な女性であった。

「納品ですか、あの……お店の方へ……回っていただいて……」

随分気弱そうな声だ、一歩間違えれば苛めているような絵面になるかもしれない。

「お店の方は閉店されていたのですが、向こうの方がよろしいですか？」

出来るだけ柔らかい語調で尋ねてみる、悪気はなくとも怯えられるとこちらも辛い。

「はい、あの……主人がまだ、作業しておりますから……鍵を開けますので、入り口で少し待ってもらえますか……？」

努力は報われ、安堵したような笑顔を見せてくれた女性が引っ込んでいった。店側に行ったのだろう。私ももう一度表に向かう。今度は戸が開いた。

「失礼します」

一声かけて店内へ。暗いのかと思いきや、古風なランプからは煌々と明かりが放たれている。蛍光灯じみた光り方がファンタジーな世界観とは不釣り合いだ。

「ああ、悪かったね。ありがとう、もう本当に在庫がぎりぎりだったんだ」

木製のカウンターの向こうで作業していた男性、グレッグ氏が手を止めてこちらを向いた。立ち上がろうとするのを手で押しとどめてカウンター前まで移動する。

「そちらに入っても？」

了承を得て、カウンターの脇を通る。客が通常入ることのないスペースには、表からは見えづらいが沢山の薬包や小さな瓶が仕分けされて並んでいる。

「ご依頼の品はこちらです。評価B未満の物が混じっているかもしれないので、既定数量より多めに採集してあります。C以下のものが必要なければ、こちらで引き取ります、私の練習に使うので」

連絡事項を述べながら、ストレージから各袋を取り出して並べた。作業台が大きいのでゆとりを持って並べることができる。いつの間にかグレッグ氏の隣に女性が並んでおり、慣れた手つきで手伝っている。と言うことはこの方が奥様か。

「おや、調薬をされる方なのですか？来訪者なのに？」

今の所不合格品の数は少ない。一種類につき2～3本と言ったところだ、このペースなら達成できるだろう。

「ええ、とは言え素人ですが。この依頼をお受けしたのも、薬草の勉強と私の練習を兼ねると思ったからです」

正直なところを答えると、グレッグ氏は少し笑ったようだった。

「来訪者の方はポーションを買うものだと思っていました。今日だけで備蓄もすっからかんですよ、なぜかポーションとマナポーションしか売れませんが」

それはそうだ、なぜなら今日がサービス開始なのだから。全員が【調薬】を取っているわけもない。ふと見れば仕分けももう半分以上終わっている、今のうちに気になることを聞いておこう。

「私にも調薬は可能でしょうか。何をどうしたらいいかすらわからぬ素人でも？」

「大変非効率であると言う他有りませんが、出来ないわけではありません」

聞いてみれば当たり前の答えが返ってきた。それはそうだ。知識の欠片もない私が草を磨り潰したところで、それが何かになるわけはない。しかしその言い方だと例外があると言うことだろうか？

「【調薬】スキルをお持ちと言うことでしょう？でしたら、私の手伝いをしてくださいませんか？ポーションとマナポーションを今から作りますから。終わる頃には作り方を覚えられると思いますよ」

グレッグ氏によると、売り切れた後も買いに来た来訪者が結構いたそうで。躾のなってない愚か者が捨て台詞を吐いたりもしたらしい。それでも明日も開店すると言うグレッグ氏に、来訪者を代表して謝罪した。申し訳ない。

「まあ、どんな人でも一括りにするのは良くありませんからね。熊の獣人はみんな脳筋だから薬も効かないに違いない、なんて言われ続けた一族としては同じことを他人様にするのは忍びなくて」

何と言う言われ様だ。口さがない者はどこからでも湧いてくる。思わず顔をしかめてしまって逆に慰められた。

「ええと、依頼は達成ですね。3種類程は品質Aで揃っていますし数も50束ありましたから、依頼料には少し色を付けています。こちら、依頼完了の証明書をギルドに持って行ってくださいね。それと、調薬は手伝われますか？」

お金の袋と書類を預かった。電子音が鳴ってクエストの残り時間表示が消えたので、ゲーム上はこれでクエストクリアと言うことになるのだろう。

「勿論です、粉骨砕身やらせていただきます」

グレッグ氏は声をあげて笑い、どことなく嬉しそうにすり鉢と薬研を取り出してきた。すり鉢の大きさがおかしいこと以外はイメージ通りの道具である。
「私がやると薬研の持ち手が曲がるので、私はすり鉢でやりますが、効率がいいのは薬研です。確かギルドの売店に初心者○○セット、と言う名前でいろいろな生産用品がセット売りされていたと思いますからそれを購入するのが手っ取り早いでしょう」

ギルドに売店などあったろうか？聞けばあの併設された酒場こそが売店なのだと言う。あんなつくりでわかるか！運営の趣味を疑う。

話を聞きながら、取ってきた薬草類からナオル草を取り出した。初めてと言うことで、私は5束ほどを受け取る。

「【調薬】の乾燥をナオル草にかけてください。思い切りカサカサになるまでかけて大丈夫ですよ。……あ、それ位ですね、上出来です」

グレッグ氏が手早くナオル草をすりこ木で突いて粉砕していく。粉末状になるまでが目安だと聞き、私も薬研にナオル草を投入した。一度に沢山いれると溢れるのが目に見える。一握りずつやろう。

しばし店内に作業音だけが響き、粉末になったものをお借りした皿に盛っていく。
しかしグレッグ氏はさすが本職、いっぺんに20束すべて投入しているのにまったくムラの無い粉末が完成している。凄い技能だ。

「あなたは調薬師に向いているかもしれませんねえ。仕事が丁寧だ」

お褒めの言葉をもらい、次の作業へ。ヨクナル草には乾燥を掛けず、細かく刻んで水を張った鍋に投入。とろ火にかけておく。水とヨクナル草の割合を極端に間違えると効能が薄まりすぎて役に立たなくなるらしい。煮つめて量を調整しないようにと言われた。

「沸騰時間を長くすると有効成分が変質しますから、仕上がりが丁度煮立ったタイミングになるように調整してくださいね。火力でも、手順を入れ替えてもいいですよ」

手が空いたときに言われたことをメモ帳に書き留めながら作業を進める。カイフク草とカイユ草は同量を合わせてから乾燥、粉砕。この時この二種は粗めにする。

今度は溶け草を一度乾かした後少量の水でふやかす。元の状態に戻ったら刻み、戻し汁ごと若保草と混ぜる。若保草は溶け草の成分でみるみる崩れるので見ていて面白かった。

「これも、水が多いと溶けきらないので注意ですね。若保草を入れるのはね、保存性を上げるためですよ」

何でも若保草は入れなくても作れるけれど、1日たつとポーションとしては役に立たなくなるそうだ。お茶の代わりくらいにはなりますけど、とのこと。何とも手の込んだ茶である。なお、保たせようとして入れすぎると飲めたものではなくなるらしい。かけて使う分には問題ないが、一週間程度刺激臭が取れないそうだ。

「まあ臭いに対する価値観は様々なんでね、注文を受ければ作りますけど。鍋が駄目になるからあまりやりたくないです」

豆知識を仕入れつつも、さらにポーション作りは進んでゆく。鍋の底に小さな泡が見える程度の温度になったら、カイフク草とカイユ草の混合チップを投入。みるみる沈んで灰汁が浮くので、根こそぎ回収。灰汁は必要ないので捨てる。

灰汁を取りきる頃には、液体の色が黄緑色に変わっていた。しっかり色づいたら煮立つまで待ち、煮立った瞬間ナオル草を投入。すかさず火からおろして自然に冷ます。冷めたら布で濾して、溶け草と若保草の混合液を半分入れた。

「あとはこれを容器に入れて出来上がりですね。うちは瓶です、使った瓶を返してくれたら一本10エーン値引きしてますから大事に扱ってくださいね」

なんとクリーニング屋のハンガーのようなサービス付きであった。品質C、使用期限3か月の物が1本510エーンで10エーンが瓶代とのこと。一番必要なナオル草、ヨクナル草、カイフク草、カイユ草が30束、他は15束ずつで出来たポーションは30本。

手間を考えるともっと値上げしてもいいではないのだろうかとも思うが、普段は大鍋一杯作っているそうで、それなら解らなくもないなと思い直した。

マナポーションも同じ手順であった。草の名前が魔力草、ワキデル草、モドル草、メグル草に変わっているだけである。溶け草と若保草の残り半分はこちら用だった。ちなみに値段はこちらの方が少し高く、710エーン。瓶のサービスは同様。

「魔力草は少し採取が難しくてね。辰砂君はすべて品質Aで持ってきてくれたから驚いたよ」

ほほう、値段に色が付いたのは魔力草が一役買っていたのか。魔力草は精霊さんの泉の周りにあった、触るとぱちぱち弾ける草のことだ。精霊さんの助言に従い、出来るだけ触らないように袋を被せながら採集したのが良かったのか。次はハンカチか手袋を持参するつもりである。

「精霊さんに教えてもらったのが良かったのでしょう。ああ、彼女、グレッグ先生の事を心配されていましたよ。早く治して元気な顔を見せてあげてくださいね」

私が何気なく伝えた言葉に、グレッグ先生は数秒固まった。ちなみに先生と呼ぶのは調薬の先生であるからだ。いつの間にか私も君付けになっているし、教師と生徒と言うことでいいだろう。

「精霊さん、は……あの泉の祠にいらっしゃるのかな？」

「ええ、お元気そうでしたよ。先生を助けられなかったと悔やんでおいででした。いつもご挨拶なさってるのでしょう？」

グレッグ先生は、そうだね、とだけ呟いて、ちょうど冷めた頃合いのマナポーションを濾し始めた。何かを考えている様子で、邪魔することもないかとその後は無言のままであった。
「夜分遅くまでお邪魔いたしました」

気が付けば月が高く上がっている時間帯であった。夕食までご馳走になってしまい恐縮しきりである。

「いいんだよ、奥さんも辰砂君には随分打ち解けたようだし。私の足が治るまで、君を指名して依頼したいくらいだけど……君にも都合があるだろうからね」

遠慮したのだが、夫妻で玄関先まで見送ってくれた。グレッグさんは杖に頼っている。奥さんとの体格差がありすぎて、支えきれないのだ。さすが熊獣人である。ちなみに奥さんは人族らしい。

「私でよろしければ、こちらこそお願いしたいです。調薬のお手伝いも、若輩者でよければやります」

「ああ、そうか。そう言ってくれるとありがたいよ。では明日の早いうちに出しておくからね、指名依頼はボードではなく受付で直接聞いておくれ。内容は同じで、採集量を増やしておこう」

親切な申し出に、思わず浮き上がりそうになりながらも冷静を装ってお暇し、そそくさとギルドへ移動する。下手をすると地を蹴った弾みで浮きそうである、これはまずい。

何とか浮かずに受付へ到着した。預かった証明書とギルドカードを一緒に渡すと、昼間と違う受付嬢が何やらカードを枠にくぐらせている。

「採集と言うことでしたが、レベルが随分上がってらっしゃいますね？もし常時依頼を達成なさっておいでなら、納品していただければクリア扱いに出来ますよ」

ん？言われてカードを検めてみると確かにレベルが8になっていた。あの移動中にひっかけた雑魚たちで結構な経験値を稼いだらしい。そういえば帰りの雑魚は行きよりだいぶ多かった。

常時依頼で出ているのは、ファングラビットとボールボア。討伐数はギルドカードに記録されており、納品はドロップ品のいずれか一つで良い。ただし討伐数を超える数納品したとしても、討伐数以上の報酬は貰えない。

「一匹分を根こそぎ納品させるようにすると、誰もやらなくなりますもの。あまり割は良くありませんが、ついででこなせるクエストですから人気なのですわ」

おっとりした受付嬢の説明を受けて、アイテムボックスの中身を見る。ドロップ品は、自動でアイテムボックスに収納される。アイテムボックスが一杯だとドロップ品は地面に飛び散る。その際アイテムには所有権がないため、盗まれることもあるのだとか。

レベルが10上がるごとに、アイテムボックスの枠は拡張される。初期状態では30枠であるが、10枠ずつ大きくなるそうだ。生産者から考えると、ずいぶん少ないように思う。

「なので、マジックバッグの類は冒険者さんの必需品ですの。値は張りますけれど、手が空いていないと命にかかわりますからね。まあ私たちからすれば、来訪者さん方のアイテムボックスも十分羨ましいですわ」

やはりプレイヤー限定の機能なのか。相槌を打ちつつ、ファングラビットの毛皮を30枚とボールボアの毛皮を24枚取り出した。肉はもちろん食べたいし、牙は細工に使えればと言うことで取っておくことにした。

「どちらも5体で300エーンですわ。ボールボアは端数が出ますからお返しします。そして納品いただいたのが毛皮ですから一枚当たり50エーンです。すべてで5500エーンとなりましたが、よろしいですか？」

うーむやはり雑魚は雑魚だけあって安い。まあ、もののついでに期待してはいけない。了承して受け取りのサインを記入した。

「ありがとうございました。またのお越しをお待ちしてますわ」

見送られながらギルドを出て溜息をついた。はっきり言おう、私は今、切羽詰っている。――空腹なのだ。明らかに異常である。何故かモグリ薬品店で夕食を頂いている最中からずっと空腹なのである。

食事で満たされない謎の空腹感を抱えて、とりあえず寝ようかと宿屋へ向かう。徐々に強まるばかりの空きっ腹で寝つけるかは別問題だが、このまま彷徨っていても余計に腹が空くばかりである。

チュートリアルでは食事で満腹度が回復するはずなのだが、とステータスを眺める。食事をとる前はどうだったかわからないが、残りEPは12だった。10を切ると確かHPが減っていき、0になると同時に死ぬはずである。初死に戻りが餓死と言うのは何としても避けたい。

朝になるのが早いか私が死ぬのが早いかの瀬戸際で歩いていると、路地裏から柄の悪い若者が数名現れた。少し端に寄ろうと足の向きを変え、そのまま足を止めた。若者たちが道に広がったのである。

「すみませんがそこを通してもらえませんか？」

にやにやと笑うばかりの若者たちに、一応声をかけてみる。ほぼ間違いなく良からぬことを考えているが、念のため。

「こんな夜遅くに出歩いちゃあダメだぜえ？」

「可愛いんだから悪い奴にさらわれちまうぜえ？」

「俺らみたいななぁ！」

古典的な台詞回しで若者たちが襲いかかってきた。素人である。1対多で事を構える時には、包囲して全方向から攻めた方が良い。この者たちは前方に広がるだけであり、襲い掛かり方も工夫もない。一言でいうと舐めプである。
腹が減って気が立っていたこともあり、ほんの少しだけ手荒になってしまった。いや、鈍器を構えていたので正当防衛だ。ちょっとだけ顔が腫れているけど許容範囲内である。糸でひとまとめにぐるぐる巻きにしてやった。チャーシューみたいで旨そうだ。

見回りでも通りかからないかと少し待ってみた。これらを引きずって憲兵の駐在所に行くのは面倒だし、残り少ないEPがさらに減少してしまう。EPに意識が行くとまた空腹感に苛まれて、思わず愚か者どもを睨み付けた。

「くそ、俺らをどうするつもりなんだ……」

いつの間に意識が回復したのか、まるで被害者のような事をのたまう愚か者A。どうするもこうするも憲兵に突き出すだけである。ふと、大きく開いた襟から首筋が月明かりに浮いているのが気になった。目が離せない。

「死ぬわけでもなし、大人しく牢屋で臭い飯を食べなさい」

私の通告に愚か者Aは顔をゆがめた。そんなに嫌なら最初から捕まるようなことをしなければよろしい。しかし、何かを思いついたのか必死な顔で言い募り始める。喉仏の上下と連動する筋肉が気になって仕方ない。

「な、なあ、見逃してくれよ、なんかしてほしい事とか欲しいもんとかないか？俺、これでも結構顔利くんだぜ、なあ、あんた名前なんて言うんだ」

Aの言によれば、Aはもうじき親の仕事の手伝いから、代理に成れそうらしい。質問には答えないままAの下らない話を聞き流し、憲兵を待つ。ああ、旨そうな喉だ。あまりちらちら動いてほしくない、我慢できなくなりそうだ――。

そこまで考えてからふと我に返り、私は私の飢餓感の理由に思い当たった。まさか。まさか。ステータスを開き、スキル一覧から詳細を確認する。

『【吸精】接触した対象から、MPとHPを吸い取る。対象の合意を得る必要があるが接触した対象からMPとHPを吸い取りEPを回復する。ニュンペーはこのスキルでしかEPを回復できない』

『【魅了】一定時間対象を視界に収めることで、自分に盲目的に服従させられる。抵抗されることがある。効果は1時間続き、効果とともに魅了中の記憶が失われる。また戦闘中に彼我のレベル差により確率で状態異常：魅了を掛けることができる』

何と言う重要な事柄。これがチュートリアルの際に言及されなかったのは何かの間違いではなかろうか。使うことなどないだろうと思っていた二大スキルが、まさかの必須項目だったとは。

道行く人に「吸わせてください」と言って許可が貰える可能性は0に等しい。プレイヤーなら尚更だ、誰が好き好んでHPとMPをくれるのか。尋常ならざるアンダーグラウンドなプレイスタイルである。犯罪行為に当たらないか心配だ……。

予想外の事態に困惑する私と、喋ってる途中で魅了にかかっていたのだろうA。思えば喋る内容も途中から何かおかしかったこいつを最初の犠牲syじゃなくて食jでもなくて、実験体としよう。うんそうしよう。

「私と良い事をしてくれたら、お前だけ見逃してあげると言ったらどうする？」

早速聞いてみると、Aは喜びに目を輝かせた。何を想像しているかは知りたくもないがまあ構うこともない。早速糸を括り直してAだけ取り出す。襟首を掴まれているのだが嬉しそうだ。これが盲目的と言うことか。

どうしたら【吸精】できるかわからないので、とりあえず気になって仕方なかった首筋に手を添えた。壁に立てかけられたままのAの心拍数が上がっているのがわかる。そんなに期待した顔をされても扱いに困る。

色々試してみた結果、接触面積が広い方が効率良く回収でき、また対象の意識レベルは低い方が抵抗が少ない事もわかった。向こうがどう感じているかまではわからないが、うっとりしていたので嫌ではなさそうだ。

吸い尽くして殺す、と言うことはどうやらできないようだった。出来ないわけでもないのだろうが急に抵抗が強くなり、吸う方が疲れる。心なしか老け込んだAを悪漢の集団にもう一度戻して憲兵を探すことにした。見逃す約束？約束なんてしてないから大丈夫。どうするか聞いただけである。

無事に助けを求めて引き渡し完了。全く夜遅くまで退屈とは縁遠い1日であった。ゲームと言うのはこうでなくてはね。
無事空腹を満たした私は穏やかな眠りを堪能した。宿屋が24時間営業で助かった。この辺りはゲーム的である。腹は膨れないが朝食を楽しみ、機嫌よくギルドへ向かう。

「おはようございます。昨夜は災難でしたね」

最初の受付嬢に挨拶をするとそんな声を掛けられた。どうやら昨日の悪漢どもの話が回っているらしい。私としてはとても都合がよかったので、そうなんですよと返しておく。

「レベルが上がっていて良かったです」

「本当、乙女の敵ですよね。どっちか潰しちゃってもよかったくらいですよ！」

なかなか過激な受付嬢を宥めつつ指名依頼の書類を貰う。受け取った瞬間に残り時間が表示される。よし、今日も採集に勤しみますか。

朝の市場の賑わいを通り抜ける途中で布手袋を一つ購入してからノース山へ向かう。これで魔力草を効率よく集められる。

今日も兎は蹂躙されている。昨日よりプレイヤーがいる範囲が広く、猪もサーチアンドキル状態だ。早めに出発してよかった、まだ人目を気にせず飛べるほど羞恥心が捨てられない。気持ち早足で通り抜けてから飛んだ。早く行きたいのだ。

手早く草を集めていく。手袋が早速大活躍だ、草の葉で手を切る心配もない。調子よく集め切って泉へ向かう。このペースならもっと採集数を増やして貰っても大丈夫だな。

「おはようございます、今日も来ました。グレッグ先生はお元気でしたよ」

祠に挨拶。まだお休み中かもしれないので、もしまた会えたら改めてグレッグ先生の状態は伝えよう。と思った途端、祠からお顔が出てきてびっくりした。

「おはよう、まあそうなの！元気だったのね！良かったわ、もうほんとに良かったわあ」

ふわふわと浮いているのに飛び跳ねる精霊さん。浮遊歴が長くなるとこういう器用な事も出来るのだろう。昨日の出来事を話しながら採集に勤しむ。行儀が悪いのはご勘弁願いたい、出来るだけ精霊さんを視界に入れないようにしたいのだ。間違えて魅了がかかったらどう謝ればいいかわからない。

「まあ、あなたグレッグのお弟子さんになったのね。素敵だわあ、しばらく通ってくれるなんて嬉しいわあ」

にこにこする精霊さん。こう言ってはなんだが大変に可愛らしい方である。そんなに喜ばれると私としても面映ゆいが悪い気はしない。

「私もね、昨日の夕方くらいから胸のざわざわがなくなってすごくすっきりしてるの。こんなに清々しい気分は久しぶりだわ」

幸せなのは良い事だと頷いて、ふと周囲を見渡した。そういえば、今日は一度も魔物の姿を見ていない。昨日は1時間で4回は遭遇しているはずなのに？

崖を見上げたのは偶然だったと思う。それほど私は何も感じていなかった。そして、青い蛇と目が合った。蛇と言うには巨大だ、胴体が一抱えほどもあるのだから。

「ジャアアアアッーーー!!」

威嚇音とともに、十分に体を撓めて力を溜めていた蛇が飛び降りてくる。開かれた口は私を丸呑みにするには十分だ。糸を準備しながら飛び退こうとして足が宙を掻いた。動揺して浮いてしまったのだ。

「きゃあああ！」

精霊さんの悲鳴を背中で聞いて、蛇の勢いを左側へずらすことにだけは成功した。通り過ぎざま、尾に叩かれて宙を滑る。地面に落ちない代わりにどこまでも滑るので、空中移動で体勢を立て直した。足がつかない、思ったより動揺している。

蛇とにらみ合う。碧玉みたいな色の蛇である。目の色まで青い。好きな色だけに腹が立った。あちらはあちらで私の呼吸でも感じているのか舌をちろちろと動かして様子を窺っている。

出来るだけ、何でもないように糸を周りに展開させる。昨日より糸が上手く扱えている自覚があった。縄ほどの太さに縒り上げて、蛇周辺へ巡らせていく。同時に自分の前から泉を覆うように網を編む。規模が大きいせいで時間がかかる。焦るな、ただ大きいだけの蛇じゃないか。角がちょっと生えているくらいで偉そうに。

「――ジャッ!!」

編み上がる間際、蛇がもう一度呑みに来た。端がほつれているのはもう諦める、顔から網を被せるように動かした。縄の方も締め上げる。蛇は当然抵抗してのた打ち回っている。蛇の方が力が強く、糸があちこちで千切れる。解放させたら私が死ぬ、縄を再形成する。

多分、力量以上の事をやっているせいで、形を作る端からほつれていく。締め上げるには力が足りてない――

「辰砂ちゃん、手伝うわ。おばあちゃんだけどね、これくらいはできるから」

精霊さんの声。目は離せないけれど、泉から水が立ち上がって蛇を包んでいくのが見えた。蛇が嫌がって更に暴れるが、さすがに二人分の拘束力には勝てないようだった。とりあえずがんじがらめにして、一息つく。

「はあ……良かった。辰砂ちゃん、大丈夫？怪我してない？」

精霊さんが身を案じてくれる。優しい方だ。直接の接触はないのでHP的な問題は無い。糸を千切られまくったせいでMPが大方枯渇しているだけだ。確か昨日見たときは1000を超えていたはずなのに。エコだと思いきや思わぬ落とし穴である。マナポーションを服用して、大丈夫と返事をした。
「ああ良かったわあ、だけど、どうしてこんなところに水龍の仔がいるのかしら？」

一安心した様子の精霊さんが爆弾をぶっ放した。蛇じゃなかった。本当だ、物凄く良く見たらちっちゃい手足が付いている。子供なので鬣や髭はまだ生えてないそうだ。

「ジャア……」

物凄く不服そうな水龍が何やら唸った。精霊さんがふむふむと頷いている。

「まあまあ。この子、ずーっとこの山の地下洞窟に封印されていたんですって。……ずっと中で暴れてたら、だんだん封印が緩んできて？……そうだったの、可哀想にねえ。辰砂ちゃん、何とかしてあげられないかしら」

んじゃんじゃ唸る龍にすっかり同情したらしい精霊さんに頼まれるものの、何を言ったかわからない私としては反応に困るところだ。

「すみません精霊さん、私には水龍が何を言っていたか全然分かっていないのですが」

「あらまあそうよねえ！ほほほ、ごめんなさいね。この仔ね、ずっと昔に親とはぐれちゃったんですって。それで悪い人に捕まって、地下に封印されちゃったんですって」

悪い人曰く、湖一つ飲み干すような悪い子にはお仕置きが必要であると。死ねない渇きを身を以て知り、他者と分かち合える慈しみを学べるようにと言うような内容であった。これは水龍からは一言も出てない話である。

何故知っているかと言えば、封印現場に行ってみようと言うことで龍を放置して洞窟に行ってみたからだ。砕け散った立派な石碑を苦労して繋ぎ合わせたところ、そういう旨が刻まれていた。魔導師マーリンと言う人がやったらしい。凄そうである。

「あらあら、どうしましょうねえ。可哀想だけど、どうも可哀想なだけでもないみたいだわねえ」

精霊さんも困り顔である。ちなみにノース山の中くらいなら、彼女も移動できるそうだ。泉に戻りつつも水龍の処遇を考える。

「ンジャッ！ジャジャッ！」

精霊さんに嬉しそうに呼びかける水龍。精霊さんも相好を崩して顔を撫でてやっている。もうここに住ませたらいいんじゃないか？

「水龍ちゃん、あなた、湖を飲み干しちゃったんですってねえ。ところで私がどうしてここにいるか知ってるかしら、知らないわよねえ。私ね、元々住んでた湖がちょっとお出かけしている間に干からびちゃってね、住むところがなくなっちゃったの。急に住所不定無職になっちゃったのよー」

訂正、目が全然笑ってなかった。水龍も心当たりがありすぎるのか、体中から滝のように汗を流している。爬虫類っぽいのにあんなに汗が出るとは、ファンタジーだ。

「ねえ水龍ちゃん、あなたこれから一体どうしたいのかしら？私は永遠にこのお山の礎になったらいいんじゃないかと思うんだけど、まあ、嫌なの？それじゃあもっと素敵なプランがあるのね？いいわねえ。どんなの？教えて頂戴な」

にこにこしている精霊さんから、関係ない私まで気圧されるようなプレッシャーが押し寄せてきている。ちょっと可哀想になるほど汗をかいた水龍は無言のままだ。段々縮んできてないか？念のため、縄をさらにきつく締め上げ続けておこう。

「ジ、ジャジャア……」

縮み方は加速していくばかりで、本当に蛇みたいなサイズになってしまった。50センチ無いのではないか？とうとう目からも汗を流した水龍が何かを言って、精霊さんは水を散らした。私は括ったままである。

「やっと言ったわね？おいたしたらごめんなさいってしなきゃいけないのよ。言わなかったからお仕置きされちゃったのね、きっと」

どうやら水龍は謝ったらしい。よしよし、と精霊さんが指で頭を撫でてやる。さっきまで目玉が私の顔ほどあったのに、龍と言う生き物の不思議さを感じる。

「辰砂ちゃん、あなたはどう思う？私はもうこの仔は反省したんじゃないかと思うんだけど、あなたはさっき食べられかけたじゃない？一番の被害者だと思うのよ」

そう言えばそうだ、とは言うものの。私一人ならば殺害一択であるが、精霊さんが明らかに水龍に情を移しているのである。あれだけ撫で回しているのに死ねとも言いづらい。

「もうここに住ませたらいいのでは？」

結局、さっき思ったことを述べた。ところが精霊さんが首を振る。何故？

「この泉の規模だとね、私くらいの精霊が一人いるので精一杯なの。この仔は本当なら私よりずーっと強いから、この泉くらいじゃだんだん弱って死んじゃうのよ」

長い間封印されて苦しんで苦しんで弱り切ったのが今であるらしい。それで人を呑みに来るのだから見上げた根性である。目が合った水龍がぷるぷる震えている。

「もっと水の魔力の多いところに連れて行ってあげないと、もうこんなに縮んじゃったから、どこかへ辿り着く前に死んじゃうわ」

縮ませた原因の一端が言ってはいけないような気がする。ん、水の魔力？なんかそんなスキルあったような。ステータスを開いてみる。レベルが16まで上がっていた。いや、今はそこではない。

心当たりのスキル詳細を確認し、説明書きに則り念じてみる。流れる魔力をちょっと指先から出して整え、水の気を帯びさせる。さっき精霊さんの魔法を見ておいてよかった、水の気配を掴みやすい。

「あらあら辰砂ちゃん！そんなことまでできたのね、すごいわあ。それをこの仔に渡してみてくれるかしら？」

手のひら程度の大きさに丸めたそれを、水龍の前に突き出した。小さい爪で器用に抱えてあぐあぐと食べている様子は微笑ましい。見る見るうちに食べ終えて、ゲップして見せた。小さな鱗にツヤが出て、潤った気配がある。

「あらあらまあまあ！決まりね！」

精霊さんの笑顔には勝てなかった。年の功、と言う言葉が脳裏をよぎったのは、水龍を背中に張り付けた帰り道の事である。
「とりあえず、町中でお前が浮いていると大変に目立つので、マントの中などに隠れていなさい」

山の麓まで降りてきて、人目の問題を思い出した。プレイヤーたちには良くも悪くも遠慮と言うものが見られない。露天商で値引き交渉をしてみたり、現金が無いからと物々交換を持ちかけたりしているのを見かけている。あの調子でこちらに迫られてはたまらない。

「ンジャ？ジャジャア」

何言ってるか全然わからない。不服そうな顔をしているような気がしたので、首根っこを鷲掴みにした。ちょっと締まったのかキュッと鳴いた。

「街で目立つと、ほぼ間違いなくこういう目に遭う。小さいものが大好きで、私よりずっと強い奴が沢山ひしめいていると思いなさい」

私よりずっとレベルの高い者は多くいるだろうし、間違ったことは言っていない。小さい物好きと言うよりは可愛い物好きが食いつくだろうとこの小生意気な水龍に教えてやるのは気に喰わないので言わないだけだ。

水龍は縮みあがってそそくさとマントの下に入り込んだ。肩に爪を引っ掛けて、フードの中から多分前を窺っているような動きを感じた。よし、これならよかろう。街に戻ろうと浮かびかかったところで、街の方から歩いて来る人影を発見した。危なかった。

「こんちゃっす」

何気なくすれ違おうと思ったが、向こうが声をかけてきた。挨拶を返して進もうとするがまた呼びとめられる。ん、よく見るとエルフだ。これ見よがしにピッケルを背負っている、つまりこの男が生活雑貨店で聞いた茨の道を往く先達なのか。

「もしかしてノース山から帰ってきたとこすか？何か超強いモンスター居ませんでした？俺昨日やられて死に戻っちゃって、情報集めに来たんすよ」

男の質問に、背中の水龍がびくっと動いたのが解った。こいつ……精霊さんの頼みでなければ既に殺害していると言うのに、ままならぬものだ。

「多分、倒したと思います。大きな蛇型でしたよ。明らかに通常の魔物とは一線を画していましたから」

「えっ!?倒せたんすか!?あー、蛇だったんだ……もしかして俺呑まれたのかな？ちなみにどうやったんすか？魔法すか？武器何使ってるんすか」

矢継ぎ早に飛んでくる質問にうんざりする。この男は人付き合いが下手だ。他人との距離を測り間違えているし、相手を慮ると言う事も出来ないらしい。

「失礼な方ですね。人の秘密を探るのは褒められたことではないですよ」

無礼者に律儀に付き合う必要はない。ぽかんとした様子の男を置き去りにして町に戻った。徒歩移動だと空中移動の三倍程度時間がかかった。全くおかしな男のせいでつまらない手間を食ったものだ。

モグリ薬品店に着いたのは日が中天に差し掛かろうかという頃合いだった。予定ではすでに調薬の手伝いをしている筈だったのに、水龍と言いエルフ男と言い、おのれ。いかん、深呼吸して気持ちを切り替え、出来るだけ穏やかに扉を叩く。

「こんにちは、グレッグ先生。ご依頼の品物をお持ちしました」

「やあ、随分早かったね。すまないが作業は店を閉めてからするんだ、悪いが夕方にまた来てくれるかい？品物の仕分けと証明書だけは今やってしまうからね、こちらに来てくれるかな」

呼びいれられてカウンター内へ移動。丁度客のいないタイミングで良かった。品質の見分け方なども今日は教わりながら仕分け作業を手伝う。

「葉の傷は当然劣化の元だが、採集した時の切り口の面積も品質を左右するポイントだね。出来るだけ小さくなるよう切るのが良い、斜めに刃を入れるとそれだけで劣化するから」

なるほど、泉周りの草だけは精霊さんに聞けたが木立の中の薬草は我流で採集していた。枯れた葉はあらかじめ取り除いて袋に入れる、土も同様、根を傷めなければ問題なく次の葉が出るので間違っても引き抜かない等、注意点をメモ帳に書いておく。

「当たり前の話だけど、採集して時間が経つと劣化するからね。辰砂君はストレージに納めて持ってきてくれるから鮮度も抜群でありがたいよ」

ストレージに納めたものは時間が進まないというのは、説明には特に記載の無かった事項である。マジックバッグとアイテムボックスの中の物は時間経過が影響するらしい。ドロップ品は随時ストレージに移動させておくのが吉か。

低品質の薬草類と証明書を受け取って冒険者ギルドへ。無事依頼達成。さて、資金にも余裕が出来た事だし初心者調薬セットと言うものを手に入れることにしよう。

「いらっしゃい、麦酒は一杯100エーンだよ……冗談だよ来訪者さん。売店の利用だろ？それと小さな蛇ちゃんには何かいるかい？」

隠しているはずの水龍の事が何故解ったのだろう？一瞬驚いたが、耳の下に硬い感触が当たった。好奇心に負けて顔を覗かせていたらしく、私と接触した途端素早く引っ込んだ。この野郎。

「これはお気になさらないでください。初心者セットと言うものを取り扱っていると伺ったのですが」

店主がああ、と言うとリストウインドウが表示された。私に必要そうなのは、初心者調薬セット、全く手を付けてないが初心者調理、細工、宝飾セットだろう。全て1500エーンだから全部買っても6000エーンか。金もあるし持っていて損はない、即決。
「へえ。手広くやるんだね、お客さん。こいつはあくまでも初心者向けのセットだからな、本気でやるならその内道具も良い物揃えなよ」

まあそうだろうと言う注意を受けて、コンパクトな木製のトランクを4つ受け取った。現代的な利便性と中世の世界観が入り混じっておかしなことになっているが、木箱で貰うより取り回しが良いか。

「細工と宝飾の素材を集めたいのだけど、どこか良いところを知りませんか？調薬は師事できたのですが」

「うん？あんた達は仲間内で情報を共有してるんだと思ってたんだが、ああ、教えないってわけじゃないさ勿論。昨日から素人が山ほど来てセット買ってくのに、だーれも喋ってくれねえからよ。ちょっと拗ねてる親父の愚痴だよ」

仲間内というと、掲示板のことだろうか。どうやら住人に声をかけて情報を集めるプレイヤーは少ないようだ。皆どうやってプレイヤーを見分けているのだろうか？

「あーと、細工物と宝飾だな？まあ素人なら木片とか、紐とかが扱いやすくていいか、東の森辺りのドロップ品狙ってみるんだな。宝飾ったって素人じゃあ出来ることも少ないだろうしなあ。ついでにイースト山で水晶とか、ちょっとした石なんか拾ったらいいんじゃないかね」

どうでもいい事を考えているうちに割と親切な助言を貰えた。お礼を言って今度は東の門へ向かった。勿論今度は水龍に出て来ないようよく言い含めた上である。噴水広場の手前の露天商の前を通りかかったとき、ふと足を止めた。

「これが気になるのかしら？今のところの傑作よ」

広げられたマントが気になったわけではなく、売っている店主の服装に驚いただけなのだが、都合のいい勘違いに頷いておこう。水龍よ、取って食われはしないから震えるのを止めなさい。

「お嬢さんマント越しでも解るわぁ、すっごくスタイル良いわねえ。お姫様みたい。服も丁度良いのが無かったりして困ってるんじゃなあい？このアタシ、美のカリスマが良かったら相談乗るわよぉ」

「ありがとうございます？服は購入した事が無いので、このマントが傑作だと言う意味を教えてください」

オネエ言葉に戸惑いつつ、マントの特色を訪ねてみる。ハg、禿頭の美のカリスマによればこのマントには汚れが付かず、店売りのものと違ってダメージカットが約3%見込めるのだと言う。

このゲームには『防御力』という概念が無い。代わりに存在するのがダメージカット効果である。盾などで防御する、鎧ではじく、剣で受け流すなどの行動はいわゆる『パリィ』に含まれるので、また別の話になる。

「プレイヤーズメイドで3%は間違いなくアタシが最初だと思うわ。レシピはもちろん企業秘密よ？お姫様がうちの専属モデルになってくれるなら、このマント……勉強させて貰っちゃうけどどう？」

どうやら自称美のカリスマはプレイヤーらしい。専属モデルについて尋ねると、この店の装備で身を固めて冒険していればいいとのこと。勿論その時その時で最新の装備を使って欲しいので、こまめに連絡を取り合うことが条件だと言う。

「一番大事な条件は、アタシの趣味とお姫様の外見が合致するように作った装備を選り好みしないこと！よ。絶対に似合わせてみせるけど、肝心のモデルが無地じゃなきゃ嫌とかチェック嫌いとか拘りが強いと上手くいかないのよね」

あなたはそんなタイプには見えないけどと続けられた言葉に思わず頷いた。良く解っている、このハgじゃなかった美のカリスマ。

「いやねえ、初期装備に店売りのマント引っかけただけなんだからわかるわよ。じゃあ受けてくれるってことでOK？ありがと。じゃあフレンド申請送るわね、名前は？辰砂ちゃんね？見てくれと随分違うわねえ、まあいいけど……送ったわ」

メニューからフレンド管理の項目を開く。申請を受けた旨の通知が届いており、承認して登録した。美のカリスマは自称ではなく名前だったのか。

「進捗なんかはメッセージで送るから。緊急だとボイスチャット使うかもしれないけど、出来るだけ邪魔はしないつもりよ」

「わかりました。カリスマさんはいつもこの場所で露店を？」

一応確認しておく。プレイヤーが露店を開くにはギルドで許可証を得る必要があるらしい。保証金を納めて露店マットと言うアイテムを借りられるそうだ。終わったら返却して保証金が戻って来る。その内私もやってみるか、ポーションなら売れない事もないだろうし。

「空いてる限りここでやってるわ。さて、目玉のマントだけど。そうねえ……13000エーンでどう？原価考えるとこれくらいね」

「構いません」

即答するとカリスマさんは目をぱちくりとさせた。ごついおっさんがやってもあまり可愛くない。

「いいの？あなた装備の相場なんてわからないでしょうに、比較検討とかしないの？」

「安易に無料提供をしない堅実な姿勢が気に入りましたので。カリスマさんなら安心できます」

即決の理由を述べるとカリスマさんがにやにやしだした。何かが琴線に触れたらしいが、そろそろ行っても良いだろうか？

「はい、毎度あり。いってらっしゃーい」

代金を支払い、マントを変更して移動再開。薄茶の生地が白地に紺の縁取りに変わり清潔感が出た。縁取り部分の刺繍が細かい。本人のなりはともかくカリスマさんは趣味が良いと思う。

