Hunter and Smith Online『アバターの設定をしてください。』
　無機質なシステムメッセージと共に俺の目の前に広がる真っ暗闇の空間に現実の俺の姿を模したアバターの姿が浮かび上がる。

「髪の毛と目の色ぐらいは弄るか。」
　俺はウィンドウを引き出してアバターの髪の毛を白くした上に頭の左側に赤く染めた髪の毛を三房吊り下げ、目の色を橙色に変更する。
　で、体の方に関してはリアルからほぼ変更無し。
　HASOは公式の説明を見る限りではアクションの要素が強いためなのか、性別の変更や身長・体重の調整はそこまで大きくは出来ない。
　と言っても出過ぎてるお腹や顔の調整をするぐらいは問題なくできるし、現実の身体よりも遥かに高性能な体には変わりないのだが。

　ちなみに俺の場合は身長は170ちょっとで体重も見た目が細マッチョになる程度にしてある。
　まあ、俺のやりたいことを考えればこれぐらいが適当だろう。

『名前の設定をしてください。』
　パソコンのキーボードの様なものが目の前に浮かび上がる。別に頭の中で名前をイメージしても設定できるそうだが、顔文字などを名前にしたい人間が未だに居るらしくて、『イメージ入力に慣れていない方のため』という名目で残り続けているそうだ。
　で、俺はイメージ入力が出来るので、『ヤタ』という名前を入力する。
　意味？本名をモチーフにちょっとイメージを膨らませただけで特に意味は無い。というか、いつもゲームで使っている名前だ。

『名前『ヤタ』。被りが無いか確認します……被りありません。ご利用できます。』
　どうやら問題なく使えるらしい。某神話の烏様が居るから微妙かとも思ったんだが、使えるなら問題ないな。
　俺は確定のイメージを送って名前を決定する。

『初期習得スキル7個を選んでください。なお、武器系スキルと職人系スキルは必ず両方とも1個以上選んでください。』
　さて、本日のメインイベントである。
　HASOはキャラメイク時に7個のスキルを取得し、ゲーム開始後は特定のアイテムを使用しなければ新しいスキルが覚えられない仕様になっている。
　と言っても同時に装備できるスキルの限界数12個まではその特定のアイテムも簡単に手に入るようになっているので、そこまで心配する必要はないそうだ。
　で、今はまだ、それぞれのスキルの効果については語らないでおいて、とにかく俺の選んだスキルを見せておく。
　これが膨大な量を誇るHASOのスキルの中から俺の選んだ初期スキルである。

≪メイスマスタリー≫Lv.1
≪メイス職人≫Lv.1
≪握力強化≫Lv.1
≪掴み≫Lv.1
≪投擲≫Lv.1
≪噛みつき≫Lv.1
≪鉄の胃袋≫Lv.1

　とりあえず、この時点で俺のやりたいプレイスタイルを理解した人間は同志認定をしたいと思う。

　さて、ついでにもう一つ。HASOのプレイヤーがこうして取得できるスキルはその大半がパッシブスキルとでも言うべきもので、それぞれレベルが上昇するとスキルの効果も高まるようになっている。また、スキルと装備品の組み合わせ方によっては『祝福』と呼ばれる一般的なRPGで言うところのアクティブスキルが使えるようになるらしい。
　また、プレイヤー自身にはレベルが存在しない+アバターごとの筋力差などの調整がある仕様のため、スキルを付けていなかったり、装備品を外したりするとどのプレイヤーも基礎能力に関しては同じになるらしい。
　まあ、それでも反射神経なんかにはプレイヤーごとの差が出るみたいだが、それはしょうがないと思う。

『スキルの取得を確認しました。続けて初期アイテムの配布を行います。』
　と、俺がHASOの仕様を思い出しているうちに次の工程への移行をシステムメッセージが告げてくる。

『初期アイテムは“ベースメイス”“ベースメイル”“ベースグリーヴ”“剥ぎ取り用ナイフ”“アイテムポーチ”の5つとなります。』
　俺のアバターの服装が上は飾りの一切ない皮鎧に白いインナー、下は膝の部分だけ皮で覆われた黒いズボンになり、左の腰にメイスというよりは棍棒と言ったほうが正しい武器が下げられ、右の腰には小さなナイフが付けられてすぐ近くに小さなカバンのようなものも下げられる。

　俺はそれを見て「さすがは初期装備。ダサさには定評があるな。」とか思いつつも確認を求める質問に確定で答える。

『以上でキャラクターメイキングを終了いたします。それでは心行くまでHunter and Smith Onlineの世界をお楽しみください。』
　そして、キャラメイク完了のアナウンスとともに俺の視界は白い光に包まれていった。　徐々に白い光が収まり、華美ではないがしっかりとした装飾の施されたギリシャのパルテノン神殿のような建物が俺の目に見えてくる。
　そして、完全に光が収まると同時に俺の耳に周囲の喧騒が聞こえ始めてくる。

「サービス開始だあああぁぁぁ！！」
「今から南行きます！PTどうですか！」
「片手槍！片手槍の人いませんか！」
「素材求む！なんでもいいぜ！！」
　うん。少々騒がしすぎるな。確か友人はログイン直後に見える神殿の裏手で待ってるとか言ってたはずだから早いところそちらに移動しよう。MMO初日にはよくある光景なのかもしれないが、初心者にこの喧騒はキツい。


--------------


「やらないか？」
　とりあえず現実と同じセリフを周囲の目（と言っても俺たち以外は全員NPCだが）を一切気にせずに言い放つ友人に俺はアイアンクローを仕掛けようとする……が、顔を掴む直前にシステムによって弾かれる。

「ちっ、そういえばHASOは決闘以外ではPK不可だったか。」
「まあな。それが分かってるからこそ今のセリフを言ったんだが。とりあえず、今のお前の名前は？」
　現実とまったく同じ顔で、髪は灰色で目は青くし、背中に両手剣を背負った友人がそう聞いてくる。

「『ヤタ』だ。モチーフはわかるよな。」
「現実の名前を基にしたんだろ。俺は『ユフ』だ。よろしくな。ヤタ。」
「ああよろしくな。ユフ。」
　友人改めユフが右手を差し出すと同時にフレンド申請のメッセージを送ってきたので、了承をすると同時に俺も右手を差し出して握手する。

「で、ヤタはメイス使いにしたんだな。回復役志望か？」
「ん？」
　ユフが目聡く俺の腰に下げられたベースメイスを見ながらそう言う。

　さて、ここで『祝福』について改めて説明しておこう。
　『祝福』はゲーム設定的にはそれぞれの装備品に込められた力をスキルと神々の力によって現実に具現化することを指していて、その効果は装備品とスキルによって千差万別のものとなる。
　で、その中でメイスは武器全体の特徴として回復系の『祝福』が出てきやすいという特徴を持っている。だからユフは俺のメイスを見たところで、俺を回復役志望だと考えたわけだ。
　だが甘い。

「悪いが俺は思いっきり攻撃に偏らせるぞ。」
「メイスで攻撃ってキツいぞ……」
　俺の言葉にユフは呆れたような表情を見せる。だが、そんなことは百も承知である。
　たとえ、メイスが片手武器であるがために両手武器に比べて火力が低かろうが、他の片手武器と違って盾を持っていないために防御能力が低かろうが関係ない。
　それなら盾も武器も持つ必要のない左手を別な事に活用するだけだ。
　そしてそのためのスキルもすでに取得済みである。
　と、ここまで言ったら、

「ヤタ。誰が見てるか分からないから、本当はあまり良くないんだが一回取得してるスキルを見せてくれ。」
　と言われた。
　なので、俺はシステム画面を弄ってユフに俺のスキル構成を見せる。


△△△△△
Name：ヤタ

Skill：≪メイスマスタリー≫Lv.1　≪メイス職人≫Lv.1　≪握力強化≫Lv.1　≪掴み≫Lv.1　≪投擲≫Lv.1　≪噛みつき≫Lv.1　≪鉄の胃袋≫Lv.1
空き枠5
▽▽▽▽▽


　そしてユフは顔に手を当てて天を仰ぐ。

「別にそこまで悪い構成だとは思えないけどな。」
「確かに悪くはない。何となくだけど、お前のやりたい事も分かるしな。ただ、これはイロモノ分類をせざるを得ない。」
　イロモノとは失礼な。と反論しようと思ったが、続く友人の言葉に俺の言葉は遮られる。

「まず、≪メイスマスタリー≫と≪メイス職人≫の組み合わせ。これは当然だな。ここは揃えておかないと酷い事になる。」
　≪メイスマスタリー≫は武器系スキルで、武器系スキルがないと対応した武器を利用しての攻撃ができなくなる。
　≪メイス職人≫は職人系スキルで、メイスの製造・強化だけでなく修理を行うためにも必要で、さらに未確定情報だがWiki上で聞く限りでは使っている武器に対応した職人系スキルを付けていないと戦闘中の武器の損耗スピードが悪化するらしい。
　俺もこの辺りの話は聞いていたので、さすがにテンプレとして外さなかった部分である。

「で、まずは≪握力強化≫だな。これは武器が弾かれて飛ばされるのを防ぐためのスキルだと思うんだが……」
「ああそれか、その用途もあるけど次の≪掴む≫を強化するのにも使えないかなと思って取ったんだ。」
「ゲーム中で魔物相手にアイアンクローを決める気かお前は。」
　だって得意技だしアイアンクロー。

「というか≪掴む≫って崖とか屋根の縁とかを掴むためのスキルだと思ってたぞ。敵も掴めるのか？」
「説明を見る限りでは問題なさそうだな。」
「で掴んだら≪投擲≫で投げるのか。」
「当たり。」
　≪握力強化≫は強化系スキルで、握力限定で筋力を上げるスキルだ。範囲が限定されている分同レベルの≪筋力強化≫よりも効果が高い。本来の用途はユフも言っていたように敵の攻撃によって武器が弾かれたりするのを防ぐためにあると考えられている。
　≪掴む≫は制限解除系スキルで、手で地形や敵の体を掴めるようになる。敵を掴んでどうするんだ？というのがWiki上の意見だが、そこら辺の活用に関しては問題ないと俺は思っている。
　≪投擲≫も制限解除系スキルで、こちらは手に持ったものを投げられるようになるというスキルだ。ただし≪投擲≫のスキルがなくても、小石ぐらいなら命中精度を気にしないなら問題なく投げられるそうだ。ただ俺のやりたい事、つまりは敵を投げたりするのには必要だが。

「で、分からないのが≪噛みつき≫だな。≪鉄の胃袋≫は≪噛みつき≫を運用するために付けたんだろうが。なんで≪噛みつき≫なんだ？これはβ版では敵に噛みついた時の食感がリアル過ぎて人間の使うスキルじゃない。って言われた曰くつきのスキルだぞ。」
「単に敵を掴んで喉笛を噛み千切るとかやってみたいからだけど？」
　俺は友人の意見に対して晴れやかな笑顔でそう言い返す。
　食感がリアル？むしろご褒美です。ぐらいの気持ちで行く気満々である。

「……。ああうん。本人が納得済みならもう俺は何も言わない。好きにしろ。」
　何となく見捨てられた気もするが、気にしないでおこう。
　ちなみに≪噛みつき≫は敵に噛みつけるようになる制限解除系スキルで、敵に噛みつくとその血肉を食べて敵ごとに食事効果が得られる。で、中には当然毒などもあるので、≪鉄の胃袋≫という耐性系スキルによって食べたものが毒持ちでも毒を軽減したり、受けないようにしてある。

「で、結局お前のしたいプレイってなんだ？言ってみてくれ。」
「そりゃあもちろん、」
　俺は一呼吸をついてから自分のプレイスタイルを簡単に表したその言葉を宣言する。


「バーバリアンプレイだ。」　バーバリアン…英語のスペルならBarbarianであり野蛮という意味を持つ単語である。

「バーバリアンプレイってお前……、あーでも確かに敵を鷲掴みにしたり、投げたり、食いちぎったりってのはバーバリアンっぽいか。」
「おまけに野蛮人だから切ったり突いたりなんて言う高尚な武器ではなく単純に叩き潰す。というのを狙ってのメイス装備だ。」
　まあ、メイスというよりはクラブ（棍棒）の方が近いかもしれないが、選べる武器の中に細い棍みたいな武器はあっても太い棍棒みたいな武器はメイス以外にはなかったしな。そこらへんはしょうがない。
　というか、ユフよいつまで呆れているつもりだ。あんまりにも呆れているようなら現実に帰ってからアイアンクローをかますぞ。

「まあ、お前が納得してるならそれでいいか。それじゃあ、とりあえずどこへ狩りに行く？」
　と、やっと持ち直したのかユフが俺にどこでHASOのメインの一つとも言える魔物を狩るかを聞いてくる。
　ただ、狩り場の情報に関してはスキル選びに忙しかった俺はあまり調べていない。なので、

「そこらへんの情報はあまり仕入れてないからな。とりあえず混んでない所がいい。」
「混んでない所か。となると東か西だな。」
　さて、この始まりの村周辺の地理と生息する魔物についてユフが説明してくれたことをまとめるとだ。
　まず、この始まりの村の周囲には4つのエリアが存在していて、それは南の草原、西の森、北の山、東の海岸となる。
　敵の強さの順としては北＞東＝西＞南だそうだが、北の山はともかく他はそれほどの差はなく、初期装備でも問題なく挑める。
　だが、HASOでスキルを取得するのに必要な技能石(スキルストーン)を入手する関係で現在、南の草原はプレイヤーが飽和状態になっていると考えられる。
　東の海岸に出現する敵は蟹と空飛ぶ魚。西の森に出現するのは巨大な芋虫と二足歩行する植物らしい。

「うん。東だな。流石に最初から巨大な芋虫に齧りつく度胸はない。」
「まあそれはそうだろうな。じゃあ東に行くか。」
　そうして俺とユフの二人は始まりの村の東にある海岸へと向かった。


-------------


「本当に蟹だな。それに魚が空を飛んでる。」
「まあ、ツッコミ所は満載かもしれないが、ゲームだから蟹が異様に大きかったり、魚が空を飛ぶのは無視しておけ。」
　東の海岸は海岸といっても浜辺のようにどこまでも砂が敷き詰められたエリアではなく、波によって多少滑りやすくなった岩の足場にその岩の間を埋めるように砂地があるエリアだった。
　そして、そんなエリアには我が物顔で歩き回る体高1mほどの大きな蟹と地上から1.2mぐらいの空中をゆったり泳ぎ回る青い鱗の熱帯魚っぽい形の魚、それにそれらの魔物を狩るプレイヤーたちの姿がまばらに見えている。
　とりあえず観光気分で来た人間はちょっとガッカリする気もする。

「しかし、人はやっぱり少なめなんだな。」
「まあ、魚も蟹もHASOの主流である斬撃系の武器だと少しだけ戦いづらいからな。」
　なんでも空飛ぶ魚はこちらの攻撃を回避する能力が平原の魔物に比べて若干高くて、多少武器の扱いに慣れておく必要があるらしい。それに蟹に関しては堅い甲殻によって初期武器程度だと攻撃が弾かれてしまうので、関節部を狙う必要があるそうだ。
　ちなみに蟹とか魚とか呼んでいるのは敵の正式な名前を知る方法が現状では≪看破≫という識別系スキルを使うか、落としたアイテムの名前で知るしかなく、β版から製品版になるにあたって名称などが変わっているかも知れないから今は仮称として魚や蟹などと呼んでいるのである。

「じゃあ、とりあえずどちらの魔物からも技能石が取れたらまた合流ってことでいいよな。」
「ああ、それでいいと思う。」
「じゃ、頑張れよー。」
　ユフがエリアの奥のほうに走っていく。恐らく沸きのいい狩り場でも知っているのだろう。まあ、初心者が沸きのいい所に行っても捌き切れないだろうから別に構わないが。

「さて、俺も狩り始めるとするか。」
　そして、ユフが視界の外に消えたところで俺は右手でメイスを握り、左手で手近な地面に落ちていた小石を拾う。
　で、集団から離れている敵を探して歩き回り始める。魚と蟹がリンクするのかは分からないが、念のためだ。


--------------


「お、いたいた。」
　折角だからと小石を拾ったり、引っこ抜けそうな草（名称も効果も不明だったから後でユフに識別方を聞こう）を引っこ抜いてアイテムポーチに入れたりしながらもしばらく歩き回っていると、集団から少し離れた場所で空中に佇んでいる魚がいた。

「それじゃあ、まずは……第一投！」
　俺は改めて周囲の状況を確認した後に魚に向かって小石を投げ付ける。
　投げられた小石は≪投擲≫の力もあって真っ直ぐに勢いよく魚に飛んで行き、その上ヒレに命中する。ただ、所詮は小石なのかダメージはなさそうで、魚はこちらに気づいたのかゆっくりと回頭しつつこちらに向かってくる。
　まあ、今回の小石は敵を引き付けるための物なのだからこれで問題ない。

「行くぜ！」
　魚が完全に正面を向いたところで俺は右手のメイスを強く握りしめながら魚に接近する。
　そして、射程に入ったところでメイスを大きく振りかぶり、魚に向かって横に振るう。

「って、うおっ！」
　が、その瞬間に魚も攻撃のモーションに入り、体を空中で水平に傾けてヒレで俺の体を切りつけるように突進してきたため、慌てて俺は尻もちをついて攻撃を回避する。
　そして、俺の体が先ほどまであった場所を過ぎた所で魚は体を垂直に直し、再びゆっくりとこちらに向けて回頭してくる。
　どうやら、これがこの魚の攻撃パターンらしい。

「なら、今が攻め時だ。」
　俺はゆっくりと回頭している魚に近寄って再び横にメイスを振る。
　少しだけ魚はこちらの攻撃を避けようとしたのか上に浮くが、体の中心を捉えるように放たれた俺のメイスを避けることはできずに命中。ダメージを与えたエフェクトとともに少し吹き飛ばされたところで、体勢を整える。
　今の一撃で多少のダメージを負ったのか魚の動きは鈍く、まだこちらを正面に捉えられていない。ならばここで一気に攻めるべきだろう。
　俺は再び魚に接近し、上から下へとメイスを振り下ろす。この攻撃を魚は先ほどと違って避けるそぶりも見せずに喰らい、地面に叩きつけられる。そして、一、二度その場でビチビチ跳ねるとその動きを止める。

「倒した。でいいんだよな。」
　死体が消えないことを一瞬いぶかしみつつも、HASOでは剥ぎ取り用ナイフを使うか、一定時間放置しない限り死体が消えないことを思い出し、俺はメイスを腰に戻して剥ぎ取り用ナイフを出してその刃先で魚の体を突く。そして魚の死体を消すと同時に剥ぎ取りを完了する。

「さて、手に入れたアイテムは、っと。」
　俺がメニューからアイテムポーチの画面を呼び出すと、そこには魚から入手したと思しきアイテムの名前があった。

△△△△△
フライフィッシュの鱗　レア度1　重量1

フライフィッシュから剥ぎ取れる青い鱗。武器・防具以外にも美しいその外見から装飾品として用いられることもある。
▽▽▽▽▽

　レア度1。まあ最初だしな。とりあえず装飾品に使えるというのなら、後で村で職人を探して加工してもらってもいいかもしれない。
　というか、あの魚はフライフィッシュというまんまな名前だったらしい。

「じゃ、次の獲物を探すか。」
　そして俺はメニューを閉じると次の獲物を探し始めた。「いたいた。」
　俺の目の前を蟹が一匹で歩いている。
　ちなみにこの東の海岸に居る蟹は蟹は蟹でもシオマネキの様に片方の鋏だけ（この蟹は右手）が大きいタイプの蟹である。
　で、この蟹なのだが、こうして目の前で見ているとやはりその甲殻は非常に堅そうであり、初期武器ではどうやっても切る(・・)事は出来なさそうである。

「さて、まずは様子見からだな。」
　俺はゆっくりと蟹の後ろから近付いていく。そして蟹が気づいて振り向いた瞬間にメイスを抜いてそのままの勢いで殴りつける。
　が、先程のフライフィッシュと違ってノックバックはせず、手に伝わってくる感覚はまるで岩でも叩いたような感じである。

「っつ！」
　俺は反転しつつ振るわれる右手の鋏をメイスで受け止める。
　その衝撃で危うくメイスを持って行かれそうになるが、≪握力強化≫のおかげなのか偶然なのかは分からないが、何とか持っていかれずに済む。

「なんつーパワー…って危な！」
　続けて蟹は右手の鋏を3度突き出して攻撃してくるが、俺は先程と同じようにメイスでその攻撃を受け止める。が、一撃だけ受け止められずに体の端に掠ってしまう。
　すると体感だがHPゲージが5%程減ったような気がしたため、俺は慌てて距離を取る。

「掠っただけで5%か。直撃すると拙いな。」
　距離を取った俺を蟹は泡を吹きつつ怒りに満ちているっぽい目で睨んでくる。
　さて、ここまでで蟹が取った攻撃のモーションは二つ。
　一つは反転からの鋏攻撃。もう一つは正面に向かっての連続突きだし攻撃。ただ、この二つで終わりだとは思えないし、警戒はまだ保つべきだろう。
　そして、この二つの攻撃に対する対抗策は……

「さて、折角だし。色々試してみるか。」
　俺は一気に蟹に駆け寄っていく。
　蟹はそんな俺の動きを見て、右手の大きな鋏を後ろに引き、大きく広げる。そして、鋏の射程に俺が入り込んだところで鋏を閉じながら勢いよく振りかかってくる。

「ふっ！」
　それに対して俺は左に飛んでわき腹にかすらせ、HPゲージを10%程減らしつつも回避、続けて左手で蟹の鋏の付け根を掴み、鋏を開けないようにする。
　で、ここで少し思った。この蟹は食えるのだろうかと。仮に食えるとしたらどんな味がするのだろうと。

「いただきます。」
　まあ、物は試しである。序盤の魔物だし、≪鉄の胃袋≫もあるから死ぬことはないだろうと俺は勢いよく蟹の関節に噛みつき、暴れる蟹の大きいほうの鋏は≪掴み≫と≪握力強化≫で抑え込み、チクチクと攻撃を仕掛けてくる小さいほうの鋏は≪噛みつき≫を行う合間合間にメイスで殴りつけていく。
　というか、堅いよ！
　まるで石か何かを食べている気分だ！
　でも≪噛みつき≫と≪鉄の胃袋≫があるから無理矢理でも食べる。それに少しだけ歯が甲殻を突き抜けて身を食べれたのか口の中に蟹独特の旨味が広がっていくのも分かる。
　うまい。毒も無さそうだ。というか滾ってきた。

「！？」
　俺は蟹に向けて歪な笑みを浮かべる。蟹はそんな俺に嫌な何かを感じたのか先ほどよりも強い力で暴れようとする。が、しっかりと抑える場所は抑えてあるし、抑え切れなくなりそうになったところで口が空いていれば噛みつき、咀嚼中ならメイスでボコボコに殴りつけて抵抗をさせないようにする。

「いいいぃぃぃやっほおおおぉぉぉ！！」
　早い話がマウントポジをとって、その身に食らいついては殴りつけ、殴りつけては食らいつく。その繰り返しだ。というか、この上なくダーティな戦い方をしている気がするが、それでこそのバーバリアンプレイだと思う。

「ーーー………」
「ん？落ちたか。」
　やがて何回殴って何回食らいついたかは分からないが、蟹が抵抗をやめる。どうやらHPが無くなったらしい。

「じゃ、剥ぎ取るか。」
　俺はメイスをしまってナイフを取り出して剥ぎ取りをする。

「何が出たかなー？」
　そして、蟹の死体が消えたところで剥ぎ取ったアイテムを確認する。

△△△△△
オオシオマネキの甲殻　レア度:1　重量:1

オオシオマネキから剥ぎ取れる甲殻。堅さと強度を生かす形で用いられることが多い。
▽▽▽▽▽ 

　なるほど。オオシオマネキという名前だったのか。確かにシオマネキみたいに片方の鋏だけ大きかったしな。
　後、またレア度1か。別に構わないけど。肉美味しかったし。何となくだけどメイスの強化に使えそうな素材の気もするし。

　でだ。とりあえず東の海岸に出現する魔物を二種類倒し、そのどちらも問題なく倒せることは分かった。となれば、ユフに言われた通りまずは両方から技能石を回収するべきだろう。

　俺は二種類の魔物の効率のいい倒し方を考える。
　まずフライフィッシュは耐久力がないから速攻を決めるといい、加えてこちらの攻撃に対する動きからして体の向きと水平になるように攻撃すれば避けられずに済む事だろう。
　オオシオマネキに関しては安全策を取るならカウンターのように放たれる反転からの攻撃に気をつけつつヒットアンドアウェイで攻めるのが良さそうだが、これだと時間がかかるので、大きいほうの鋏を≪掴み≫で抑えつつ乱打する方が時間とスキルのレベル上げとしては良さそうである。

「ま、何はともあれ、狩れるだけ狩らせてもらうか。」
　俺はそう呟き、自らの気分が高揚しつつあるのを感じつつも新たな獲物を探し始めた。「いやー、食った食った。」
　結局、目的とする技能石はフライフィッシュからは5匹目で、オオシオマネキからは14体目で手に入った。
　もちろん、たくさんの魔物を狩ったおかげで技能石以外にも色々な素材が手に入ったし、狩る際には出来る限り多くのスキルが発動するような戦い方をしていたからスキルのレベルも上がっている。
　というかオオシオマネキうめぇ。スキル的にも素材的にも食事的にもうめぇ。
　同時に2体に襲われた時は片方を投げては逃げを繰り返してヒイヒイ言いながら無理やり倒したけど。

　ま、それはさておいてユフに言われたとおり技能石を2個手に入れたわけだし、入口に戻って合流するか。


---------------


「ようヤタ。初めての狩りはどうだったよ？」
「三重の意味で旨かったな。」
　俺の返答にユフは良かったなーと返してくる。

「で、質問なんだけど技能石を使って取るのにオススメのスキルとかあるか？」
　俺は折角合流したのだからとどういうスキルがオススメなのかを聞いてみる。まあ、バーバリアンプレイをする上で必要そうなスキルの調査は済んでいるから、その中でユフの言う条件に一致した物を取るけどな。

「イロモノプレイをしている奴に俺から言うことは無い！と言いたいところだがイロモノプレイをするにしても普通のプレイをするにしても取っておくべきスキルはあるな。それは…」
「それは？」
「サブの職人系スキルだ。」
　俺が一瞬何で？と言った表情を浮かべるとすぐにユフがサブの職人系スキルの必要性を教えてくれた。

　サブの職人系スキルと言うのはHASOユーザーの中でいつの間にか出来ていた分類なのだが、簡単に言えば職人系スキルの中でも武器や防具、薬などの攻略に直接関わるアイテムを作れるスキルではなく、紐や採掘用のピッケルなどの一見すると攻略には直接の関わりが無いアイテムを作れるスキルの事である。
　だが、勿論と言うべきだが、意味も無くこういうスキルが用意されているわけではない。
　中にはこれらのサブ職人系スキルで作れるアイテムを用いなければ入手できないアイテムや、武器や防具の生産に必要なアイテムがこれらのスキルで作れることもある。中には武器などを作る時に+の補正を掛けられるようにする特殊なアイテムも作れるらしい。

「でだ、当然俺たちが今使っている武器にしてもその内サブの職人系スキルで作るアイテムが必要になるわけだが、その際に自分のスキルで作ったアイテムが自分の武器の強化に用いれなくても別に悲観する必要は無い。別の誰かがそのアイテムを求めているはずなんだから物々交換をすればいいだけの話だ。」
　なるほど、流石はMMO。他のプレイヤーとの交流は大前提か。
　そう言う仕様なら確かに俺みたいなイロモノプレイヤーも、ユフのような一般プレイヤーもそういう物は持っておかないと色々と不便な事になりそうだ。

　ただまあ、最前線で攻略するギルドとかになるとサブの職人系まで含めて全部バックアップされていそうだけどな。

「まっ、β版だとサブが無くてもPS（プレイヤースキル）がトチ狂ってる奴なんかはどうにかなっていたみたいだし。結局は取りたいものを取ればいいと思うぞ。」
「だな。そうさせて貰うよ。」
　俺はアイテムポーチとは別の所(・・・)から技能石を取り出して使用する。

　さて、ここで技能石について説明しておこうか。
　まず技能石はプレイヤーが新しいスキルを取得する際に必要なアイテムで、廃棄・譲渡・売却が不可能である。また、一般のアイテムとは別の場所で保管されるアイテムでもある。
　そして技能石は各プレイヤーがボスも含めて一種類の敵につき一個まで手に入れられるようになっている。この技能石の入手確率は敵の種類によって違うのだが、最初の五個に関しては補正がかかって入手しやすくなっている。

　で、技能石を使った結果として俺のスキル構成はこんな風になった。

△△△△△
 Name：ヤタ

 Skill：≪メイスマスタリー≫Lv.2　≪メイス職人≫Lv.1　≪握力強化≫Lv.2　≪掴み≫Lv.3　≪投擲≫Lv.1　≪噛みつき≫Lv.3　≪鉄の胃袋≫Lv.1　≪酒職人≫Lv.1　≪筋力強化≫Lv.1
 空き枠3
 ▽▽▽▽▽

　まず≪酒職人≫はその名の通りお酒を造れる職人系スキルである。製造元はまあ芋とか果物が主流だと思う。糖分さえあれば大抵のものはお酒に出来る気もするが。
　で、≪筋力強化≫は強化系スキルの一つで身体全体の筋力を強化して、攻撃力、素早さ、握力、咬筋力その他諸々を強化してくれるスキルである。ただ、効果範囲が身体全体に及ぶ分だけ≪握力強化≫の様な一点強化のスキルよりも一つ一つの部位に与える効果は低くなっている。
　まあ≪酒職人≫の取得理由に関しては、

「よし、スキル取得完了。」
「結局、サブは何を取ったんだ？」
「≪酒職人≫。」
「あれか。バーバリアンっぽくどぶろくでも作るのか。」
「まあそんなところだな。」
　こんな理由である。

「さてと、ヤタもスキル取得をしたみたいだし食事とアイテム識別を兼ねて村に戻るか。」
「ん？食事にアイテム識別？」
「HASOはしっかりと満腹度が設定されていて、満腹度が減ると走ったりするのに使うスタミナの最大値が減るんだよ。で、アイテム識別に関しては村にかかっている祝福の効果によって外では未識別だったアイテムの正体が分かるようになるんだよ。」
「へー。」
　ちなみに俺の満腹度に関しては≪噛みつき≫のおかげであまり減っていない。やっぱりオオシオマネキは美味しいな。
　後、アイテム識別に関してはあくまでも村の中限定の祝福のため、手に入れたアイテムを村の中に置いていくと、外で再び同じアイテムを入手しても未識別の状態で手に入ってしまうらしい。厄介な。

　そして俺とユフは村へと戻っていった。　村に戻ってくるとやけに辺りが…というかプレイヤーたちがざわついていた。

「なんだこのざわつき様は。何かあったのか？」
「どうだろうな？ちょっと待ってくれ。聞いてみる。」
　ユフが近くにいた適当なプレイヤーを捕まえて事情を聴く。
　が、事情を聴いているうちにユフの顔がどんどんと青ざめていく。どうやら相当の事態が発生しているようだ。
　と、話を聞き終えたのか、若干俯きながらユフが戻ってくる。

「で何があったんだ？」
「ログアウト機能とスリープ機能が停止されているそうだ。」
「ハァ！？」
　ユフの言葉に俺は思わず大声をあげ、慌ててここが村なのを思い出して口を噤む。
　それにしてもログアウト機能もスリープ機能も停止されているって、ガチの緊急事態だろ。
　ログアウトはVRから意識とアバターを完全に離脱して電源を落とすのに必須の行為だし、スリープ機能にしてもアバターをログインさせたまま意識を現実に戻すのに使われる機能だ。
　この二つの機能が使えないということはつまり、

「ああそうだ。俺たちはHASOの中から出られなくなったということだ……。」
　ユフが重い面持ちでそう告げた。


---------------


　俺たちはとりあえずということで、東の海岸で手に入れたフライフィッシュの身や、オオシオマネキの足を齧りながら神殿前の広場で地べたに直接座り込んでいた。
　ただ、さっき食べた時はおいしく感じたオオシオマネキの足もこういう状況ではあまり美味しく感じない。

「で、とりあえずの確認だけどログアウトが出来ないだけでデスゲームにはなってないんだよな。」
「ああ、サービス開始初日に南の草原のボスを初期装備で倒そうっていう縛りプレイを試しに敢行していた奴らが死に戻りで戻ってきてたからな。そこは大丈夫だ。」
　若干、顔色が普段の色に戻ってきたユフが力強くそう言ってくれる。

「なら……」
　そして、それに対する俺の言葉を紡ごうとした瞬間。

ドオオオオオォォォン！！

　突然広場の中央に巨大な立て札が落ちてきた。

「おい何だ！？」「下敷きになった奴いないか！！」「キャアアアァァァ！！」「畜生！何がどうなっていやがる！」
　立て札が落ちてくるという異常極まりない事態に広場はあっという間に阿鼻叫喚の地獄絵図に追い込まれようとし、俺とユフも巻き込まれないようにと動き出そうとする。が、

「静まれええぇぇぇ！！」
　一人の太刀を背負った男性の声によってその場にいる全員の動きが止まり、最悪の事態が避けられる。

　男性がゆっくりと立て札に近づいていく。
　俺のいる位置からではちょうど見えないが、どうやら立て札にはなにか書かれているらしい。

「今からこの立て札に書かれてあることを皆に言う。心して聞いてくれ。」
　男性がゆっくりと立て札の内容を読み上げ始める。

「『トップハント社　社長より
　今回はこのような事態を招いてしまい。大変申し訳ございません。
　現在HASOは『電子の女帝』によるハッキング攻撃を受け、ログアウト及びスリープ機能を破壊された上に、物理的に強制ログアウトをさせることも出来ない状態に陥ってしまっています。
　そのため、現在我々と警察の協力体制の下皆様の現実の体を保護し、『電子の女帝』の施した妨害プログラムを削除してログアウト機能を復旧させる作業を進めています。
　この作業が完了する時期の見込みは不明ですが、必ず復旧させますので、どうかお待ちください。

　また、こちらは追記になりますが、このメッセージを最後に我々がそちらに干渉することはほぼ不可能になります。
　なのでこのような事を言える立場に居ないのは重々承知していますが、どうか皆様が無事に現実に帰還できる事を祈らさせていただきます。』だそうだ。」
　男性の言葉に全員が生唾を飲み、事態の把握を必死にしようとしているのが伝わってくる。
　それにしても、

「『電子の女帝』か。ある意味最悪で、ある意味最良の相手だな。」
「確かにそうだな。」
　『電子の女帝』。彼女は今、世界中を騒がしている超一流の女性クラッカーで、用いるプログラムには独創的かつ凶悪なものが数多く存在しており、正体も年齢も分かっていないが捕まれば死刑確実とまで言われている愉快犯で、その名は俺みたいな一般人にも知られている。
　なぜハッキングで死刑なのか？と疑問に思うかもしれないが、彼女は以前に某国のミサイル発射装置を何かしらの方法でハッキングし、実際にそれを無人の荒野に向けてだが放った事があるのだ。おまけにそれ以外にも同レベルの犯罪を何件も起こしている。
　だが、同時に直接の死人を出したという話は聞いておらず、それどころか置き土産として強力な守護プログラムが譲られていたりしたこともあるそうだし、よくよく調べていけば抜け道のようなものが用意されていたりもする。
　だから、最悪で最良の相手。

　仮に本当に『電子の女帝』ならば、外の人間が妨害プログラムを突破して修復するまでには相当の年月がかかるだろう。だが、彼女ならば中に居るプレイヤーに死の恐怖を与えたりはしないし、むしろ中に居るプレイヤーが頑張れば、脱出までの年月を縮められるようにしている可能性もある。

「ヤタ。お前はこれからどうする？俺はβ時代の攻略組だった友人の所に行って協力するつもりだが。」
「俺は好きにやらせてもらうさ。MMOの上に『電子の女帝』が相手なら多様性があるに越したことはない。」
　俺の考えはあくまでも『電子の女帝』に関して伝え聞いた情報を元にしたものだ。だが、同じような情報を持っている人間は多いのか、一人、また一人と広場に集まっていたプレイヤーたちは目に生気を取り戻して行動を開始していく。

「分かった。じゃ、頑張れよ。」
「おう。そっちこそな。」
　そして、俺とユフもハイタッチを交わした後、それぞれに行動を開始し始めたのだった。　さて、ユフと別れた所で俺はまず神殿に向かった。

「やっぱり人が多いな。」
　神殿の中には一人の豪勢な法衣を纏った神官が居て、その神官の後ろにはたくさんの扉がくっついた巨大な柱があり、柱の周囲の地面には赤い円陣がいくつも描かれている。
　そして、柱にくっついた扉には何人ものプレイヤーが入っていっては消え、赤い円陣が光る度にプレイヤーが現れては円陣の外に出ていく。

　さて、ここで神殿の機能についてだが、簡単に言えばプレイヤー個人個人のプライベートルームである。
　俺は神官に近づいていく。

「おお、神の使徒よ。如何なされましたかな？」
　神官が一歩前に出つつ俺に話しかけてくる。勿論と言うべきだが彼はNPCである。

「部屋の鍵を貰いに来た。渡してくれ。」
「分かりました。この鍵は技能石と同じくアイテムポーチ外に保管されるアイテムですので安心してお持ちくださいませ。プライベートエリアに関する説明は必要ですかな？」
　どうでもいいが、彼はHASOの中でもトップクラスで不遇なNPCだと思う。

「いや、必要ない。」
「分かりました。」
　そう言って神官は俺など最初から居なかったかのように元の位置に戻る。
　なにせこの先プライベートエリアに関する説明を俺が求めない限りは彼はずっとあそこで黙々と立ち続けているわけだし。

　まあ、俺が気にする事でも無いので、とっとと俺は扉の一つに鍵を挿し込んで開ける。


---------------------


　さて、プライベートエリアの中だが、予めいくつかの設備が置かれてある。
　一つ目は休憩用のベッド。これは使うと休憩状態になり、HP等が急速に回復する設備だ。
　二つ目はアイテムボックス。アイテムポーチは入れられるアイテムの量や種類に制限が存在しているが、ここのアイテムボックスにはそれが無い。簡単に言えば倉庫だ。
　三つ目はクローゼット。手に入れた装備品を収納しておき、使用することによって装備を変更できる設備だ。
　四つ目は簡易の製造設備。職人スキルを使うのに必要な設備が一通り揃っており、対応する職人系スキルがあれば大抵のアイテムが作れる。
　ただ、所詮は簡易なので、設備のレベルとしては最低ラインの物であり、本当に良いものを作りたいと思うのなら、≪小道具職人≫や≪大道具職人≫、≪設備職人≫に≪建物職人≫など設備や道具を作れる職人の力を借りる必要があるそうだ。

　そして、このプライベートエリアだが、部屋の主が招けば複数人の人間が同時に中に入ることも出来るらしい。先程複数の人間が一度に扉の中に入っていったのはそう言う事だろう。
　ただ、広さとしては12畳一間（各種設備は壁に埋め込み）なので、あまり人が多いとちょっと狭いかもしれない。
　まあ、本来広さとか壁紙辺りは課金でどうにかできるのかもしれないが、

「ま、その辺の事は考えてもしょうがない。まずはアイテム確認だな。」
　俺はベッドに腰掛けながらアイテムポーチの中身を改める。

△△△△△
Name:ヤタ
総重量：85

修復石×2　石ころ×13　薬草×3　雑草×20　塩噴き草×5　砂×5　フライフィッシュの鱗×6　フライフィッシュの身×5　フライフィッシュのヒレ×2　オオシオマネキの甲殻×7　オオシオマネキの足×13　オオシオマネキの鋏×2　カニみそ×2
▽▽▽▽▽

　正体不明だったのは石と草類だったが、確かに識別されている。
　ただここでこれらのアイテムをボックスの中に入れて外に出ると外で拾った時はまた未識別状態で手に入るし、雑草や石ころにここまで枠を潰されるのは流石にどうかと思うし、次の技能石が手に入ったら何かしらの識別系スキルを取りたい所ではある。

　まあ、それはさておいて折角なのだし、何かしら作れないか色々と試してみるとしよう。


---------------------


「メイスの強化は素材不足かレベル不足でまだ出来ないか。」
　俺は目の前に表示されている画面を見ながらそう言う。
　ここで職人系スキルの使い方を説明しておこう。
　職人系スキルの使い方は主に二つ。
　一つはアイテムだけを選択して、自動生成でパパッと作ってしまう方法。BPを消費し、質も他の方法に比べると悪くなるが、大量のアイテムを画一かつ短時間で作り出すことが出来る。
　もう一つはアイテムを選択した後に提示される手順に従って自分の身体と設備や道具を動かして作る方法。こちらの方法で作ると時間がかかる分だけ質の良い物ができやすく。わざと指示を無視することによってオリジナルのアイテム（大抵はクズアイテムになってしまうらしいが）を作り出すことも出来る。また、こちらの方がレベル上げに良いという情報もある。

　なお、前者にしても後者にしても作成には対応した職人系スキルのレベルが作成物に設定されているレベル以上であることが必要である。

「ま、新しい武器を作れないならまずは武器の修復でレベル上げだな。」
　俺は武器のメイスを取り出して、画面から『修復』のコマンドを選択する。
　修復には先程見せたアイテムポーチにも入っていた修復石を用いることになるが、その際に要求される修復石の量は武器のレベルや損耗度合いによって変わってくるのだが、当然の様に上位の武器や損耗が激しいと求められる修復石の量は多くなる。
　なお、修復には対応した職人系スキルが必要になるので、修復を行えばスキルのレベル上げになる様になっている。

「さて、求められている修復石は一個か。なら問題ないな。」
　俺はアイテムポーチから修復石を取り出し、備え付けの炉でメイスと修復石を熱した後、ハンマーで叩いて結合させていき、両者が冷えると再び炉で熱する。
　こんな事で武器が直るのか！とか言いたくなるが、そこはゲームである。気にしてはいけない。
　そして数回繰り返したところで武器の修復が完了したと言う旨のメッセージが流れてくる。

「うし。完成。じゃあ次は酒の方だな。」
　俺はメイスをしまって、≪酒職人≫用の簡易道具……というか小さ目の樽と櫂を取り出し、俺が櫂を握ったところでアイテムを選択する画面が開かれる。
　そして俺は驚いた。

「フライフィッシュの身や、オオシオマネキの足でも酒が造れる……だと。」
　俺はてっきり酒を造るのには果実や穀物の様に何かしらの糖を持ったアイテムが必要だと思っていた。だが流石はゲームである。まさか明らかにタンパク質と脂質オンリーな材料で作れる酒があるとは……、いやまあ、馬乳酒みたいにほぼタンパク質なものから作られる酒も一応あったか。というかこの感じなら食べられるアイテムは全て材料として使えそうである。

「まあ、何はともあれまずはレベル上げとして雑草辺りで作ってみるか。」
　そして俺は雑草を選択してお酒を造り始めた。「まさか水が必要だとは。」
　さて、≪酒職人≫でお酒を造ろうとした俺だったが、アイテムが微妙に足りていなかったので村の中にある井戸にやって来ている。
　何が足りなかったかって？水だよ！
　まあ、正確に言えば液体状の物体と画面には表示されていたけどな。
　ただ考えてみればいいお酒にはいい水が必要だって言うしな。もしかしたら世界には水が必要のないお酒もあるのかもしれないが、ゲームなのだし細かいところは気にしないでおこう。

　で、村の中には複数の井戸があるのだが、その中でも俺は神殿の裏手、ユフと話した場所の近くにあった井戸の水を汲むことにした。
　理由は神殿の水なら綺麗そうだから。後、ここに井戸がある事に気づいている人が少なそうだったから。

「にしても結構重いな。」
　さて、肝心の井戸だが釣瓶と桶で引き上げるタイプだった。
　こんなところにも≪筋力強化≫が生きてくるのかは分からないが、これをプレイヤーの素の筋力で引き上げるのはそれなりに大変な気がする。

「これで井戸水×1か。」
　そして、一度引き上げた所でアイテムポーチの中に自動的に収納される。
　それにしてもこうしてわざわざ井戸水だなんて表記するあたりに水にもランクがある事がヒシヒシと伝わってくるな。
　想像だが、山奥にでも行って専用の道具を使わないと採取できない様な水とかその内出てくるのかもしれない。建物まで作れるHASOならそれぐらいはしていそうだ。

「まっ、とりあえず重量15分ぐらいの井戸水を汲んでから戻るか。」


-------------------


「さて仕切り直しだな。」
　俺は改めて樽と櫂を取り出して、井戸水と雑草を一個ずつ選択する。
　するとどうやら酒造りは手作りの場合では一定タイミング毎に樽の中の水に向かって正しい角度・スピードで櫂を入れ、正しいスピードと軌道で櫂を動かせばいいらしい。

「あっ！」
　が、中々にこれが難しい。櫂を動かす筋力は十分にあるらしく、スピードを早くするのは問題ない。だが、角度や軌道、それに逆にスピードを抑えるのが難しい。
　そのため早速一本目を失敗してこんなものが出来てしまった。

△△△△△
失敗酒　レア度:0　重量:1

作るのに失敗したお酒。呑んでもいいがただ不味いだけで毒にも薬にもならない。アルコールすら感じられない。
▽▽▽▽▽

　これはひどい。
　いやまあ、最初から成功するだなんて思っていないけどさ。
　というか、事前情報とこうやって実際にやっている感覚を合わせて考えると強化系のスキルはむしろ生産活動をする際にこそ必要な気がしてくる。
　≪筋力強化≫で櫂が動かしやすくなるっぽいのと同様に≪器用強化≫辺りでも取ればタイミングとかの判定がもう少し緩くなる気もするし。

　まあ、その辺りの考察はその内やるとしよう。
　今は材料も実力も無いし、レベル上げ優先だ。

　と言うわけで、俺はその後も雑草と井戸水を使ってお酒（の様な物）を生産していく。
　櫂入れのタイミングや動かし方は毎回微妙に異なるため、ある程度以上の慣れはむしろノイズになると考えて注意しつつ櫂を動かしていく。
　そして十本目でようやく出来たのがこれである。

△△△△△
雑草酒　レア度:1　重量:1

雑草と井戸水から作ったお酒。雑多で草をそのまま噛んでいるかのような風味がするが、分類上は一応酒である。
呑むと満腹度+1%　ランダムで毒、酔い、HP回復などの効果有り。
▽▽▽▽▽

　酒？だが一応の成功である。素材もレベルも道具も悪いからしょうがない。
　それにだ。考えようによってはこれは≪鉄の胃袋≫のレベル上げに使えるかもしれない。酔いは当てはまるのか分からないが、毒は間違いなく≪鉄の胃袋≫の軽減or無効化対象に入るだろうし。

「じゃ、早速一杯いってみますか。」
　ちなみにVR内での飲酒は現実には影響を及ぼさないとして未成年でも問題なく呑んでいいとされている。まあ道義的にNGを出している作品も多いし、HASOもそう言う作品なのだが。どちらにせよ俺は二十歳以上なので、何処からともなく出て来たビンとコップをスルーしつつ、奇妙な色の液体を躊躇いなく呑む。

「んぐ、ぶっ！ゲホゲホグハァ！あっ！」
　で、呑んだ感想。
　想像以上に酷い味だった。思わず噴き出した。≪鉄の胃袋≫とか関係ないです。確実にこれは毒物。
　と言うかあれだな。≪鉄の胃袋≫はあくまでも食べた物が毒とかを持っていた場合にその毒を対象に発動するだけであって、味覚には何ら影響を及ぼしていないんだな。
　勉強になったよ畜生。

「とりあえず口直しにオオシオマネキの足でも食べて、次はオオシオマネキの足と井戸水で酒を造ってみるか。」
　俺はボックスから足を二本取りだして一本を丸齧りしながら、もう一本の足を井戸水を貯めた樽の中に入れる。
　そして櫂入れ開始である。

「……。」
　難しい。明らかに雑草よりも難易度が高い。これはあれか、妙な素材を元にしているせいでその分だけ難易度が上がっているのか。
　くそう。これが終わったら西の森に行って果物でも集めてやる。そうすれば多少は難易度が下がるはずだ。というか場合によっては雑草よりも簡単に作れるかもしれん。

　で、結局こんな雑念が入ったためなのか失敗酒が一本出来ましたとさ。

　うん。西の森に行こう。南の草原の方が難易度が低い？知ったことか。


俺　は　酒　が　呑　み　た　い　ん　だ　！


　ま、酒を抜きにしても芋虫からメイス作成に必要なアイテムが手に入るかもしれないしな。


△△△△△
 Name：ヤタ

 Skill：≪メイスマスタリー≫Lv.2　≪メイス職人≫Lv.1　≪握力強化≫Lv.2　≪掴み≫Lv.3　≪投擲≫Lv.1　≪噛みつき≫Lv.3　≪鉄の胃袋≫Lv.2　≪酒職人≫Lv.2　≪筋力強化≫Lv.1
 空き枠3
 ▽▽▽▽▽　プライベートエリアから神殿に戻ってくると辺りはすっかり暗くなっていた。どうやら結構な時間を酒造りに使っていたらしい。

「というか、夜になったら東の海岸や南の草原はともかく、西の森は夜用のスキルか松明みたいなアイテムがないと確実に詰むよな。」
　俺が空を見上げると月が真円を描いて浮かんでおり、他には雲ひとつ浮かんでいない。おかげで明るさとしては結構なものである。
　いい酒があれば月見酒と興じたいところである。
　まあ、酒造りの成果は結局失敗酒12の雑草酒3だったんだけどな！おかげで≪鉄の胃袋≫のレベルも上がったよコンチクショー！

「おい、そこの兄ちゃん！何か良い素材はないであるか！吾輩が防具に加工するであるぞ！」
　と、そんな事を思いつつ神殿の敷地を抜けて、多くのプレイヤーが露天モドキを開いている広場に入ると突然声をかけられた。
　俺が周囲を見渡すと、禿頭の筋肉質なオッサンが俺に向けて手招きをしている姿が目に入った。

「俺か？」
「おう、兄ちゃんである兄ちゃん。」
　俺が近づきながら声をかけるとオッサンもそう返してくれる。

「で、何の用だよ。」
「兄ちゃん何か素材持ってないであるか？多少の手数料は貰うが装備品を作るである。」
「手数料って…金なんて持ってないぞ。」
　うん。金は持ってない。魔物を倒しても金は手に入らないし、NPCの店で売るにしてもこれまでずっとプライベートエリアでお酒造ってたからそんな時間なかったし。

「いや、手数料というのは言葉の綾であるな。要するに一つの装備品を作るのに必要な素材よりもちょっと多めに素材を貰えないか？という話である。ちなみに吾輩が作れるのは片手槍・首防具・腰防具・腕防具で、一番素材が少なくて作れるのは首防具である。」
「ああなるほど。そういう話なのか。だったらフライフィッシュの鱗で首防具を作って貰ってもいいか？初めて敵を狩って手に入れたアイテムだから記念品代わりにしておきたい。」
　俺はアイテムポーチからフライフィッシュの鱗を一枚取り出す。

「魚鱗。ということは南ではなく東に行っていたのであるか。これは貴重な経験を積めそうである。で、鱗は一枚だけでいいのであるか？」
「あー、6枚あるけど。何枚まで同時に使える？」
　俺の言葉にであるオッサンは少し考える。

「首防具なら3枚が限度であるな。ただ、手数料兼足りない素材分として残りの鱗三枚と東の海岸に出る魔物の素材を何か一つぐらい欲しいである。」
「了解。ならフライフィッシュのヒレを一枚渡すよ。」
「ありがとうである。では、神殿に一度戻って作ってくるであるよ。」
「あっ、その前にフレンド登録しておいてもいいか？折角だし。」
　俺は目を輝かせながら急いで神殿に戻ろうとするであるオッサンを呼び止めてフレンド申請とともに右手を差し出す。

「それもそうであるな。吾輩は『ガントレット』である。よろしくである。」
「俺は『ヤタ』だ。よろしくな。ガントレット。」
　そしてフレンド登録を済ませたところでガントレットのオッサンは神殿の中へと走っていく。


-----------------


　そして数分後。
　塩噴き草も食材アイテムだと気づき、その塩味とシャキシャキ感を堪能していていた俺の下にガントレットのオッサンが首飾りを手にして帰ってくる。

「待たせたであるな。無事に出来上がったである。」
「おお、ありがとうな。」
　俺はガントレットのオッサンから首飾りを受け取って、性能を確認してみる。

△△△△△
F魚鱗のネックレス　レア度:1　重量:1　種別:首防具　製作者:ガントレット
防御力:1
耐久度:100%
フライフィッシュの鱗を使って作られた首飾り。鱗の青色が美しい。
▽▽▽▽▽

「現状の吾輩ではこれが限度であったがどうであるか？」
「いや、普通にいいと思うよ。」
　俺はF魚鱗のネックレスを装備しながらガントレットのオッサンにそう言う。
　というか、フライフィッシュの鱗三枚を紐で繋げてネックレスにしただけのものだが、世事とかそういうのを抜きにして、いいセンスをしていると思う。普通に有りだ。
　それにあれだな。何となくバーバリアンって首に色々なものを付けたネックレスをしているイメージとかあるし、これでちょっとバーバリアンっぽくなったんじゃないか？

「満足してもらえてよかったである。」
「満足ついでにこれも渡しておくよ。想像以上に出来が良かったしさ。」
　そう言いながら俺はオオシオマネキの足と甲殻を一個ずつガントレットのオッサンに渡す。

「いいのであるか？」
「受け取りづらいなら先行投資とでも思っておいて貰えればいいよ。腕と腰の装備を作る時にもお世話になるだろうしさ。」
「分かったである。そういう事なら受け取らせてもらうであるよ。」
　実際、ガントレットのオッサンのセンスなら色々と期待できそうな気もするし、ここで親密になっておくのは悪いことじゃない。というかMMOなんだし人付き合いは大切だと思う。

　その後も俺はしばらくガントレットのオッサンとオオシオマネキの足と塩噴き草を肴にしつつ情報交換をしたところ、F魚鱗のネックレスを作る際に使った紐の出所が西の森の芋虫から剥ぎ取れる糸を加工したものであることを聞いた。紐系のアイテムは色々な物を縛ったり、括ったりするのに必要であり、武器の強化にも必要になりそうな素材である。
　となると、やはりと言うべきかなんと言うべきか。酒造りの件を含め、俺は西の森に行く必要があるらしい。

「じゃ、明日辺り西の森に行ってみるよ。」
「うむ。余った素材があれば吾輩のところに持ってきてくれるとありがたいのである。」
　そうして、眠気がだいぶ増してきた俺はガントレットのオッサンと別れて神殿のプライベートエリアに戻り、備え付けのベッドで眠り始めたのであった。　夜が明けて俺は西の森に来ていた。

「昨日の海岸よりもやっぱり人が多いな。」
　西の森は広葉樹の木々が乱雑に生えて作られた森で、木漏れ日がいたる所で地面まで射し込んでいたり、倒木によってちょっとした広場の様になっている場所もある。
　そして、そんな森の中で人間サイズの巨大芋虫と戦っている一団や両手にリンゴを一個ずつ実らせた植物人間が踊りながら二足歩行している光景が見える。
　が、戦っている人数としては昨日の東の海岸よりもだいぶ多い。恐らくは昨日南の草原に出ていたプレイヤーの一部が今日はこちらに来ているのだろう。

「ま、何はともあれ。俺は俺の狩りをしますか。」
　とりあえずの目標は芋虫と植物から技能石を回収することである。
　スキルが多ければそれだけ俺の戦力が上昇するわけだしな。


-------------------


　入口の辺りは人が多くてソロプレイヤーである俺が割り込むには多少厳しかったため、そこら辺に落ちているアイテムを拾いつつ西の森の中でもある程度奥の方に来ていた。
　奥の方だけあってやはり人影はまばらである。

「さて、まずはアイツかな。」
　俺の前で踊る植物が一匹踊っている。
　が、その植物は確かに俺の事を認識しているはずなのに気にせず踊り続けている。恐らくはこちらが攻撃するまで無視するノンアクティブモンスターなのだろう。

「ではさっそく。行くぜえええぇぇぇ！！」
　俺は植物の目の前にまで移動した所でメイスを抜き、全力で殴り掛かる。
　植物はノンアクティブのために避ける様子も見せずに攻撃を受けて吹き飛ばされる。が、すぐに立ち上がってファイティングポーズの様な物を取り、軽くステップを踏みつつこちらの動きに警戒を見せる。
　俺はメイスを構えながらゆっくりと近づいていく。

「っつ！」
　そして、一歩踏み込み腕を伸ばせば届く距離まで俺が近づいたところで植物がリンゴを拳のように使った右ストレートを俺に向かって放ってきたため、急いで俺は距離を取って植物の攻撃を回避する。
　俺は追撃に備えて急いで体勢を整える。が、植物は追撃をしようとはしてこない。どうやらこの植物の基本戦術は待ち(・・)らしい。

「なるほどな。そういう戦術を取るってんならこっちにも手はある。」
　俺は植物から少し距離を取ってポーチから石ころを取り出す。
　そして植物に駆け寄り始めると同時に左手でそれを投擲、植物は投擲された石の動きに反応して先程と同じように右ストレートを放ち、石を弾き返す。
　が、当然と言えば当然だが右手が伸びきった状態になれば次の攻撃へ移るためには隙が生じる。

「うおりゃああぁぁぁ！！」
　俺は右手のメイスでまず植物の引き戻している最中の右手を叩いて植物の体勢を崩す。続けて半回転して左手で植物の顔を掴んで、その勢いのまま植物の頭を地面に叩きつける。
　俺の中の戦いを求める血が滾り始めてくる。だからまだこの攻撃を止めたりはしない。
　俺はさらに左手を支点に植物を痛めつけつつ半回転してメイスを叩きつけて追撃する。
　そこに加えて≪噛みつき≫で顔面に喰らい付こうとするが、

「うごっ！」
　植物は倒れた姿勢から左手で俺の顔面を殴りつけてくる。
　当然ながら痛いし、俺のHPも一撃で10%以上削られる。なにせ頭はプレイヤーである人間の急所。つまりはそこに攻撃を喰らえばそれ相応にダメージの量も多くなる場所である。
　だが、この一撃で俺の中にあるスイッチはさらに押し込まれる。

「やってくれんじゃねええかよおおぉぉぉ！！」
　俺は左手で植物の右手を抑え込みつつ、右手のメイスで植物の顔面を乱打し、苦し紛れに放たれる左手での攻撃は頭を逸らしつつ逆に左手に噛みつくことによって対応する。
　当然ながらリンゴの部分はともかく植物の本体部分は堅いし不味い。だが、左手で抑え、右手で殴り、口で追撃する。この形はこの先、俺の戦い方の基本形になる。そういう確信を俺はこの戦いで感じ取った。

「ハァハァ……うおおおおおおぉぉぉぉぉぉ！！」
　そして、森の中に響いていた殴打音が止み、俺は咆哮を上げる。
　俺も植物の抵抗によってだいぶ傷ついていたが、何とか押し切った。もっと良い戦い方があったかもしれないが、今はこれでいいだろう。
　滾る血の本能に従う方がよほど気分的に楽だ。

「と、早いところ剥ぎ取らないとな。」
　俺は叫んで気分が晴れたのか少し冷静になり、メイスをしまって剥ぎ取り用のナイフを取り出して植物の体を突く。
　すると植物の体が消え去り、アイテムポーチの中に新しいアイテムが何か入ってきた感覚がしたので、俺はアイテムポーチを開いて入手したアイテムを確認する。
　アイテムポーチの中には見知らぬアイテムが2個入っていた。

△△△△△
ウォークアップルの果実　レア度:1　重量:1

ウォークアップルの両手に実っている果物。ウォークアップルはこれを武器として使うが、見た目通りに味もリンゴそっくりである。
食べると満腹度+15%
▽▽▽▽▽

　昨日も魔物を狩っていて思ったことだが、どうやら食物系のアイテムは一度に複数個手に入る仕様らしい。
　で、今回手に入れたウォークアップルの果実。見た目も味もリンゴそっくり。つまりはそういう用途に使えという事なのだろう。
　よし！なら数を集めて林檎酒を作ってやろうじゃないか！リンゴ狩りじゃあ！！「ふううぅぅぅ……強いな……」
　俺は苦戦を強いられていた。
　ウォークアップルに？違う。ウォークアップルなら牽制の石投げからインファイトに持ち込めば相応のダメージを受けるが確実に倒すことが出来るし、減ったHPはしばらく休めば回復するから何の問題も無い。
　あの後ももう7匹ほど狩って技能石も回収してある。

「キチュウウウィゥゥ！！」
「くっ！」
　俺が今戦っている相手の名は『イトキャタピラァ』。
　人間大の巨大芋虫で、口から強靭で粘着質の糸を吐いてくる魔物である。当然ながらその姿に嫌悪感を示す女性は多い。
　イトキャタピラァの主要な攻撃は糸による足止めとその巨体を生かした体当たり、それに強靭であるはずの糸を容易に切ることが出来る牙を使った噛みつき。

「うおらっ！」
「キグチュ！」
「うおっ！」
　俺のメイスで殴られたイトキャタピラァは奇声を上げながらも体勢を立て直して体当たりを仕掛けてくる。
　俺はそれを横に移動して避けるが、普段と違って追撃はしない。
　なぜなら、

「ググチュ！」
「また来たか！」
　イトキャタピラァは体当たりの直後にこちらの位置を正確に感知して粘着性の糸をこちらに向かって一直線に放ってきたため、俺は間一髪でそれを避ける。
　この糸が俺の苦戦している理由である。
　イトキャタピラァの糸は先程言ったように粘着質で放たれた後に別の何かに触れればその何かにくっつく性質を持っている。加えて単純な腕力では千切れない程度には強靭であり、俺が使っている武器が仮に片手剣や槍の様に切る攻撃を行える武器ならばくっついても切り離すことが出来るのだろうが、メイスではそれも出来ないため一度喰らっただけでも酷い目に合う。
　というか実際に初戦は糸の直撃を受けてしまって手痛い反撃を受けた。

「うらぁ！」
「ギュッ！」
　そのためイトキャタピラァを相手にする時はテンションを上げず、冷静にヒットアンドアウェイで一撃一撃を慎重に入れていく戦い方をしている。
　くそう。こんなのバーバリアンの戦いじゃねえ。いやまあ無謀な戦いをして死に戻りは嫌だからしょうがないけど。
　だが、このままだといつまでたっても終わらない。

「ぶっつぶす。」
「ギュブォ！」
　俺はイトキャタピラァに正面から駆け寄る。当然ながらその動きに反応してイトキャタピラァは糸を吐き出してくる。
　このタイミングで糸を喰らった場合間違いなくイトキャタピラァは引き寄せからの噛みつきと言う。自身の持っている攻撃の中で最も威力の高いコンボを狙ってくるだろう。
　なら、それを逆利用してやる。

　俺は吐き出された糸を左手で受け止める。すると次の瞬間に俺の≪筋力強化≫では抗いきれない程の力で俺はイトキャタピラァに引き寄せられ、イトキャタピラァはそんな俺に噛みつこうと醜悪な口を大きく開いて待ち構える。
　もちろん、俺には噛みつきを素直に受けてやる気などない。

「うらぁ！！」
　俺は空中で左腕を後ろに回すことによって糸を引っ張る。すると支えの無い空中でそんな事をしたため必然的に俺の右半身が前に出てくる。そしてその勢いによって俺の右手に握られているメイスがイトキャタピラァの顔面に叩きつけられ、その衝撃で口が閉じて糸が切られる。

「ハッ！ざまぁ！」
　好機と見れば一気に攻めかかる。それが火力も防御能力も低いと言われるメイスを使う俺の戦いに必要な事。
　だから俺は大抵のプレイヤーに嫌悪感を与え、内心で≪噛みつき≫が使う人の殆どいないスキルになった原因であろうイトキャタピラァの首に掴みかかってその位置を固定し、敢えて……

　噛みつく！

「ピギュアアアアァァァ！」
　微妙に張りのある皮を俺の歯が容易に食い破り、その下にあるイトキャタピラァの肉にまで歯が到達する。
　俺はイトキャタピラァのあげる奇声を無視して首を捻り、左腕を引き、一気にイトキャタピラァの首の肉を食いちぎる。
　口の中にクリーミーな味わいが広がる。だが、食事と言うのは視覚でも楽しむものなので、どちらかと言えば普通の感性を持っている俺には少々キツいものがある。
　だが、この程度でバーバリアンプレイを諦めたら男が廃る！
　芋虫が何だ！虫が何だ！タンパク質には変わりねえだろうがぁ！！

「うおおおおおおおぉぉぉ！！」
「ギチュアアアアアァァァッァ！！」
　俺はメイスによる重い攻撃と噛みつきによる軽い攻撃、それに左手の掴みによる攻撃の阻害を繰り返してイトキャタピラァを消耗させていく。
　無駄にクリーミーな味わいにも少しずつ慣れてきたし、虫を食べる覚悟もついた。それに攻撃の手段が増えたおかげでさっきよりも明らかに戦いやすくなっている。
　こうなればもうこの戦いの流れは俺の物だ。

「トドメ！！」
「グチュウウゥゥ…！」
　そして、最後の一撃。メイスで頭を勢いよく殴打した所でイトキャタピラァは一啼きしてからドサァという音と共に倒れた。

「ふう。何とかなったか。あれだな。このプレイスタイルを貫くなら相手の見た目とか気にしてたら駄目だな。」
　俺はメイスをしまい、イトキャタピラァからアイテムを剥ぎ取りつつそんな事を独り言で喋る。
　というか実際芋虫ぐらいで止まってたらこの先≪噛みつき≫を使いこなすのは無理だろう。居るのかは分からないがこの先明らかに有毒そうな魔物に噛みつく必要だって出てくる可能性があるわけだし。

「さて、だいぶ消耗したし、さっき見つけたセーフティポイントにでも行くか。」
　剥ぎ取りを終えた時点で辺りは大分暗くなってきている。だが、狩れた魔物の数は昨日よりもだいぶ少ない。ウォークアップルには確実にHPを削られ、イトキャタピラァには踏ん切りがつくまで苦戦を強いられていたからだ。
　俺は今の自分がいる場所から西の森の入り口まで日が暮れるまでに辿り着くのは難しいだろうと考える。
　なので、先程見つけたセーフティポイント。各エリアにつき一つ以上有る安全地帯の方がここから近いのを思い出してそこに移動することにしたのだった。　完全に日が暮れ、≪暗視≫などの特別なスキルが無ければ少し先を見通す事も難しくなった頃、俺は西の森のセーフティポイントに辿り着いた。

「貴方も村まで帰れなくなった口ですか。」
　そして、そこには俺以外誰も居ないと思っていたのだが、先客が居て俺に声をかけてきた。
　声の主は赤い髪に金色の目をした少女で背中に戈と呼ばれる武器を背負っている。俺のベースクラブと同じで装飾がまるでない所を見ると初期配布の戈だろう。
　ただ、少女の背はだいぶ低い。中学生か小学校高学年ぐらいだろうか？セーフティポイント内は祝福によって若干明るくなっているがそれでも暗いし、声をかけられなければ明日の朝まで気づかなかったかもしれない。
　ただ、外見の割に醸し出す雰囲気が大人びている気もするが。

「ちょっと。何をぼうっとしているんですか。私の声が聞こえないんですか？」
「ん？ああ。悪い悪い。」
　と、黙って観察をしていたら怒られてしまったか。
　俺は少女から3m程離れた場所にある木に背を預けて地面に座り込む。
　近すぎず遠すぎず。見慣れない相手と話をするならばちょうどいいぐらいの距離。
　そして、何かあった時には逃げるにも攻撃するにも丁度いい距離。現に俺が一歩踏み込んで掴むもしくはメイスで殴るには丁度いい距離だ。
　まあHASOに不意打ちPKは無い。というか出来ないが。

「で、先の質問ですが。」
「その通りだな。日が暮れそうな時にはもう村には戻れない位置だった。だからこっちに来た。」
　今となってはその判断は正しかったと言わざる得ない。
　はっきり言ってこの暗闇の中を松明も何も無しに進むのはただの自殺行為だ。闇の中から突然放たれるイトキャタピラァの粘着糸とか考えたくもない。
　それに、完全に日が暮れてから僅かだが別の魔物の気配がし始めている気がする。

「蝙蝠ですね。今日もまた出始めましたか。」
　だろうな。恐らくは夜間限定で出現する魔物なのだろう。夜間限定＝蝙蝠とは随分と分かり易い。
　というか、今日もまた(・・)って……

「もしかしてアンタ昨日もここに居たのか？」
「そうですが？ああ、あの蝙蝠なら空中を自由に飛び回って攻撃を当てづらい上にこの暗闇でも正確にこちらの位置を察知してくるからかなり危険なんです。おまけに一匹を相手にしていると近くに居る他の蝙蝠がどんどん寄ってきます。落とすアイテムには興味がありますが、正直初期装備で挑むにはリスクが高い相手だと思います。」
　なるほどな。蝙蝠ってことで空は飛ぶし、超音波辺りを使っているのか夜でも問題なし。おまけに同種同士でリンクすると。確かに初期装備で挑むにはちょっとリスクが大きすぎるかもな。
　ただまあ、

「そんな情報を簡単に教える辺り、アンタもしかしてMMOとか初めてか？」
「！？」
「いやだってそうだろう。蝙蝠は恐らくだけど正式版からの追加だ。で、俺が村で聞き耳を立ててた限り今朝の時点では蝙蝠の情報は村では一般的には出ていなかったと思う。となればアンタの持っている情報はかなり貴重な部類のはずで、渡すべきところに渡せば結構な見返りがあるはずだ。」
　実際ユフは蝙蝠の事を知らなかったっぽいしな。
　というか、夜間限定モブの情報とか重要この上ないだろ。知っているのと知らないのとではかなり攻略に差が出るし、そいつらの落とす素材の価値も現状ならかなり高いだろう。おまけに≪暗視≫の様な光の無い空間で効果を発揮する特殊なスキルの有用性も跳ね上がる。
　で、そんな話をしたら少女は目を丸くしていた。

「ま、この情報を今後どうするかはアンタに任せるよ。俺は多少その情報を生かさせてもらうだけだ。」
　俺は懐からウォークアップルの落とした技能石を取り出す。
　イトキャタピラァからの技能石はまだ手に入れてないからこの一個はだいぶ貴重だ。
　だが何を取得するのかはもう決めてある。
　俺は取得可能なスキル一覧から目的のスキルを選び出して取得を選択する。
　すると俺の体が本当に僅かだが発光する。どうやら昨日は気づかなかったが、スキルを取得する際には僅かに光るらしい。

「何をするつもりですか？」
「決まってる。折角もらった情報を生かし、更にはその情報の有用性を高めた上で返そうと思ってな。」
　俺は立ち上がり、柔軟体操を一通りやってからオオシオマネキの足を一本齧って満腹度を回復した後にセーフティポイントと外の境界ギリギリに立つ。

「まさか！？ま……」
　そして俺は少女に止める暇も与えずにセーフティポイントの外に出て、武器を構えると同時に新たに得たスキルの効果を確かめる。

　スキルの名は≪嗅覚識別≫
　識別系スキルの一つで匂いによってアイテムや敵を識別するスキルだ。ただこのスキルはアイテムを識別する場合は既に鑑定済みのアイテムの匂いを一度嗅いでおく必要があるし、匂いの無いアイテムなんて腐るほどある。
　だが、敵を識別する場合は別だ。確かに名前に関しては一度倒さなければ分からないが、大抵の魔物は生物であり、生物である以上は匂いを放っている。故に風の流れなども関わってくるが敵の位置に関しては取得直後でもある程度の範囲と精度でいいならば識別できる。おまけに匂いを利用するから暗闇でも問題無い。
　ちなみに≪嗅覚識別≫のレベルが上がると探れる範囲が広がるだけでなく、敵のレベルや大体の力量なども察知できるようになるらしい。

「と、早速来たな。」
　俺の鼻が何かが飛来しつつあるのを感じ取ると同時に、視覚とリンクさせてその何かが居る辺りに薄く赤い色が付く。
　さて、夜間戦闘なんてバーバリアンっぽい事は何時かやりたいと思っていたがこんなに早く機会が巡ってくるとはな。

　さあ、ナイトパーティのお時間だ。　赤いオーラのようなものをまとった何かが俺に向かって高速で接近してくる。
　と言ってもあの少女のおかげで何かは蝙蝠だと分かっているし、赤いオーラは≪嗅覚識別≫と視覚情報がリンクした結果である。恐らくはあのオーラのどこかに蝙蝠がいるのだろう。

「おらぁ！」
　というわけで俺はまずタイミングを合わせて縦方向に一振りする。

「っつ……」
　が、空振り。代わりにわき腹の辺りを浅くだが切られる。HPは……2~3%ぐらい減ったか。
　と、蝙蝠は少し離れた所で反転、再び俺に向かって突撃を仕掛けてくる。スピードはさっきと同じくらい。何んとなくだがオーラの中心部ではなく少し前のほうに出ている気がするので、左手をいつでも使えるように構えた上で今度はメイスを横に振る。

「キィ……」
　僅かな鳴き声と共にメイスに何かが掠った感じがある。何処かに痛みが走る感覚はない。
　浅くだが当たったと考えてもいいだろう。
　しかし、蝙蝠のスピードは厄介だ。この暗闇であのスピード。これは対応するためのスキルがなければ一方的に嬲られるだけだと思う。まあ、来る途中に見た広場とかを利用すればスキルなしでも一応戦えるのかもしれないが。
　だが、無いものねだりをしても事態は好転しない。

　俺は三度目の突撃を開始し始めた蝙蝠を正面に見据える。構えとしては左手を盾のように前に出し、右手はメイスをいつでも突き出せるようにする。
　蝙蝠が近づいてくる。まだ早い。まだ駄目だ。蝙蝠の回避力ならこの距離では逃げられる。だから引きつける。引きつけて引きつけて、蝙蝠が俺の左手に攻撃しようとした瞬間。

「ふっ！！」
「ギッ！」
　俺は腰を捻り、蝙蝠が左手に噛みつこうとしたタイミングでメイスを勢いよく突き出す。
　メイスは正確に蝙蝠の鼻っ面を捉えて潰し、空中に弾き飛ばす。
　だが、これも≪嗅覚識別≫の効果なのだろうか？空中に弾き飛ばされた蝙蝠がまだ生きているのが分かる。

「トドメ！」
　だから俺は急いで接近し、ちょうど体勢を立て直しきった蝙蝠に向かってメイスを振って地面に叩きつけてトドメを刺した。
　蝙蝠は二、三度力なく羽を震わせるがそれでお終いだった。

「ふう。倒したか。」
　俺はしゃがみ込んで剥ぎ取りついでに蝙蝠の姿を改めて観察する。
　蝙蝠は胴体部分だけでも俺の顔ほどある巨大な蝙蝠で、体色は暗い森の中で目立たないようにするためなのか純粋な黒というよりは黒っぽい茶色だった。
　だが、特筆すべきはやはり牙と羽だろう。牙は赤く光り、短いが鋭く尖っている。恐らく脇腹を切ったのはこの牙だろう。羽は巨大な胴体を宙に浮かせるためなのかかなり大きく、その皮膜は柔らかくて肌触りもいい。何んとなくだがいい防具の素材になりそうだ。
　というわけで剥ぎ取り結果。

△△△△△
ビッグバットの牙　レア度:1　重量:1

ビッグバットの赤く鋭い牙。短いが武器の要所要所に使用することによって攻撃力を高められる可能性がある。
▽▽▽▽▽

　蝙蝠改めビッグバットの牙が手に入った。うん。これはいい素材だ。ちょっと数を集めておきたい。

　俺はまたビッグバットが来ないか周囲を見渡す。
　と、目に見える範囲で二方向から、≪嗅覚識別≫が確かなら三方向からビッグバットが来る気配がする。
　面白い。ビッグバットは回避型だからメイスでもほぼ二発だった。だから1対1ならもう問題ないと思っていた。そこに三体同時襲来。これはもう血を滾らせるしかないだろう。

「フハハハハ！行くぜぇ！！」
　俺は最も近くまで来ていたビッグバットに向かって駆け出し、タイミングを合わせてメイスを一振りする。が、ビッグバットはこれを避けて左腕に浅い傷を作ると距離をとる。と同時に残りの二体が到達して俺の背中と右足を軽く切っていく。
　だが、ダメージは微々たるもの。何回も切られれば問題になるが、一、二度程度ならどうということはない。
　だから俺は右足を切ったほうのビッグバットに接近。方向転換をしようとして一瞬スピードが緩んだところにメイスで一撃を与える。
　そして俺の攻撃に合わせるように襲来した残り二匹のビッグバットの片方…左手側から接近してきた奴は翼を左手で掴んでダメージと引き換えに無理やり動きを止め、残りの一匹は正面からやってきたので敢えて避けようとせず、俺の首に噛みつこうとする直前に…

「ギギィギ！」
　逆に頭に噛みついて攻撃を阻止する。口元でうるさく騒いでいるが、スイッチの入った俺にとってそんなものは心地のいい音楽のようなものだ。

「ギッ！」
　メイスで叩いた奴が体勢を整えて再度突撃を仕掛けてくる。

　さて、ここで一つ言っておくこととして、人というのは力を込める際には自然と声を上げるか、口を噛み締めるものであり、今の俺の口には蝙蝠の頭が入っている。

　俺は突撃してきた一匹に向かって左手でホールドしておいたビッグバットを投げつけて衝突させる。すると二匹は空中でたたらを踏んで一瞬動きを止める。
　そしてそこに俺は口を噛み締めつつ先ほどのようにメイスを振り下ろし、二体同時に地面に叩きつける。それと同時に口の中で何かが潰れるような感覚と、液体状の物が喉の奥に入り込んでくるのを感じたるとともに咥えていたビッグバットがゆっくりと地面に落ちていくが、俺はそれを無視して再度メイスの一撃を地面に倒れていた二体のビッグバットに向かって叩きこんでトドメを刺した。

　俺は周囲の安全を確かめつつ口の中の物を味わいつつ咀嚼する。骨も問題なく食えるし、それなりに美味なのだがステータス画面に一つの変化があった。

「げ、毒ってる。」
　どうやらビッグバットは有毒生物だったらしい。肉と血のどっちに毒があるのかまでは分からないが。ただまあ、≪鉄の胃袋≫の力なのか倒した三体のビッグバットから剥ぎ取りをしている間に毒は治っていた。
　それにしても、

「これは完璧に入れ食い状態だな。」
　とにかくビッグバットの数とリンク範囲の広さは恐るべきものである。
　俺が三体のビッグバットから素材を剥ぎ取り、毒が治ったかどうかを確認する間にもう次の個体が≪嗅覚識別≫の範囲に入り込み、俺に向かっての突撃を敢行し始めていた。
　なんて言うか、背後にセーフティポイントが無ければ逃げ一択の飛来スピードである。
　最悪、西の森中のビッグバットが集まってきてるかもな。などというあり得ない事を考えつつも、素材集めとスキルのレベル上げにはちょうどいいかと思い、俺は次のビッグバットに向かって構えるのだった。　結局、その後も俺は高笑いを上げながらビッグバットを狩り続け、通算で20匹ほど狩ったところで毒のダメージが看過できなくなってきたのでセーフティポイントに帰ってきた。

「ヒィッ！」
　で、帰ってきたら思いっきり少女に怯えられた。
　おい、こら。何でそこで怯える。俺が何をしたと言う。

「何で怯えてんだよ。」
　再び3m程離れたところで俺は地べたに直接座ってそう聞く。

「す、すみません。でも、自分の戦い方を考えてみてください！」
「はあ？」
　俺の戦い方？メイスでぶん殴り、手で掴んでは投げ、隙を見せれば喰らい付き、敵を葬れば勝鬨を上げる。見事この上ないバーバリアンプレイだが？
　これの何処に問題が……？

「それは傍から見れば完全に狂人の戦い方ですから！」
　む。狂人とは聞き捨てならんな。俺は狂人ではなくてバーバリアンだっての。
　だが、ここでどう見ても中学生以下なこの子に怒っては年上として立つ瀬がないな。ここは我慢だ。我慢。

「まあいい。これが蝙蝠のドロップだ。」
「へ？」
　俺は“ビッグバットの血”というアイテムを少女に投げ渡し、少女は驚いた顔をしながらそれを受け取る。

「いいんですか？」
「情報料だ。勘違いすんな。」
　それから俺は少女にビッグバットの戦い方を自分の主観を交えつつ教える。
　と言っても奴らの攻撃方法にリンク範囲がとにかく広い事、それにHPは少ないが血には毒が含まれていることぐらいだが、

「なるほど。」
「だから何かしらの暗闇の中でも相手を認識できるスキルさえあれば、後はタイミングの問題だな。」
「なら、私も後で挑んでみますね。」
「あ？」
　少女が突然そんな事を言う。

「どうしてわざわざ挑むんだよ？」
「人に聞いただけの情報を渡すなんてごめんですから。」
　俺を睨み付けるようにしながら少女はそう言い切る。
　まあ、情報をどう扱うかは本人に任せるべきところだしな。俺の気にするところではないだろう。

「まっ、なら気を付けて狩ってくれ。俺はここで寝てる。」
「はい。お休みなさい。」
　そして、俺が眠る体勢に入ったところで少女はセーフティポイントの外に出ていくのが目の端に映った。


---------------


　翌朝目が覚めると昨日の少女がセーフティポイントの片隅で武器の戈を握ったまま寝ていた。
　どうやら無事狩れたらしい。

「さて、村に戻るか。」
　俺は立ち上がると柔軟体操を始めて凝った体をほぐしていき、ほぐれきったところで朝食を取って動き始めようとする。

「待ってください。」
　が、その前に声をかけられた。どうやら少女も起きてきたらしい。

「村に戻るなら私も一緒に行きます。PT申請を送りますね。」
　少女からPT申請が送られてきたので、俺はそれを受け入れる。目的地が同じならPTを組んだ方が何かと便利だからだ。
　そして申請で流れてきた少女の名前を見る限り、少女の名前は『ミカヅキ』と言うらしい。

「貴方は……『ヤタ』と言うんですね。ではよろしくお願いしますね。ヤタさん。」
「呼び捨てでいいよ。俺も呼び捨てにするからさ。ミカヅキ。」
　俺はミカヅキと握手を交わすとセーフティポイントの外に出た。


--------------------


　ミカヅキとPTを組んで進む西の森は昨日の行きと打って変わって楽な道のりだった。

「おらぁ！」
　ミカヅキの武器である戈は分類上は刺突武器であるが、刺突武器の中では少々特殊な位置に属している武器だ。
　まず他の刺突武器が突き出すようにして扱うのに対して、戈は剣やメイスの様に振り回して扱い、先端の突起物を敵に突き刺す武器である。
　性能面の特徴としては高い攻撃力に対して攻撃に用いれるのが先端部だけと言う攻撃範囲の狭さが特徴的で、そのため扱う人間を選ぶのも特徴の一つと言えるだろう。

「やっ！」
　ミカヅキ個人としては戈を扱うのに十分なPSを持っているらしく俺が正面からイトキャタピラァの糸を受け止め、頭を殴打した所で俺の陰か敵の死角から戈を振り回して敵の急所を正確に突いていっている。
　恐らくだがスキル構成も隠密・急所攻撃に特化しているのではないかと思う。

「ギチュチュ……」
　と、ミカヅキの一撃がイトキャタピラァの後頭部に直撃し、イトキャタピラァは小さく鳴き声を上げた所で地面に倒れる。

「いやー、意外とやるもんだなミカヅキ。」
「ヤタも昨日とは違って叫んだりなんだりしないんですね。」
　俺が純粋に賛辞を述べたのに対して、ミカヅキは少々捻くれた物言いをしてくる。
　というか俺が叫ぶのは強敵との戦いやピンチな状況に対してテンションが上がってきて、体の内から迸るあれやこれを抑えきれないからだぞ？
　こういう時は欠片も滾らねえから戦い方も落ち着いたものになるしな。

「と、技能石回収か。」
「おめでとうございます。」
　これで技能石五個目か。これからは確か技能石のドロップ率が大きく下がるんだよな。素材が手に入りやすくなると喜ぶべきか、新しいスキルが手に入れづらくなると嘆くべきか微妙なところだな。まあ、喜んでおくべきなのだろう。

　そして、西の森を進んでいくとやがて始まりの村が見えてくる。

「では、ここら辺でお別れですね。」
「ああそうだな。」
　ミカヅキがメニュー画面からPTに関する操作をしてPTを解散させる。

「それじゃあ、またの機会があれば組むとしよう。」
「ええそうですね。機会があればそうしましょう。」
　そうしてミカヅキは村の中に走り去っていく。
　そして俺も新しいスキルを取得してから村の中に戻っていくのだった。

△△△△△
 Name：ヤタ

 Skill：≪メイスマスタリー≫Lv.3　≪メイス職人≫Lv.1　≪握力強化≫Lv.3　≪掴み≫Lv.4　≪投擲≫Lv.3　≪噛みつき≫Lv.4　≪鉄の胃袋≫Lv.3　≪酒職人≫Lv.2　≪筋力強化≫Lv.2　≪嗅覚識別≫Lv.2　≪大声≫Lv.1　≪嗅覚強化≫Lv.1
 ▽▽▽▽▽　拝啓
　プレイヤーの皆様。≪嗅覚識別≫が使ってみて便利だったので、≪嗅覚強化≫もとって警察犬並の鼻になってやるぜ！とか考えていたヤタです。
　そんなヤタから一ついいですか？

　皆様……獣臭が半端ねぇな！オイ！臭すぎて鼻がひん曲がりそうなんですけど！あれか！取るべきは≪嗅覚強化≫じゃなくて≪腐臭耐性≫だったって事か！？こんちくしょー！！
　とりあえず全員水浴びしろ！この感じだともう数日もすればトップハント社の悪意に満ち溢れた無駄にハイクオリティな仕様が日の目を見ることになるぞ！
　てか、≪建物職人≫！銭湯とか水浴び場とか作れないんですか！マジでお願いします！！

「とりあえず、普段は≪嗅覚強化≫は外しておこう……。フィールドなら雑多でキツイ臭いにも耐える気が起きるが、街中でこれは無理だ。特に人間の臭いって結構あれだし。」
　ただ、今日で三日目なのにこのレベルの臭いで済んでいるのは神の加護の一部なんじゃないかと思う。現実で風呂無し三日目というと相当ヤバい頃だし。
　後、≪嗅覚強化≫の効果には嗅覚を鋭敏にするだけじゃなくて、キツイ臭いへの耐性も含まれていると信じたい。でないと三枠埋まりが基本のスキルになっちまう。

　ちなみに臭いがわざわざ再現されているのはHASOが狩猟ゲームであり、一般的な野生生物の大半が臭いを知覚に利用しているからであると俺は考えている。
　つまり、ゲーム内とは言え何日間も風呂に入っていないと敵を気づかれやすくなるということだ。

「まあ、なにはともあれまずは俺自身の臭いを落としてこよう。神殿の井戸水でいいか。」
　とりあえず、自分の臭いでもあまりにキツくなるとヤバそうなので、俺は神殿の裏手へと向かった。


--------------


　ゲーム内で冷たい井戸水を頭から被るという現在傍目には意味不明の行動を取った俺は、すっきりした気分とともに神殿前の広場に来ていた。

「うぃーす。ガントレット。調子はどうだ？」
　俺は一昨日見た時よりも多少品数が増え、小さな炉のようなものが置かれたガントレットのオッサンの露店に来て、何かを小さなものを作っている最中のオッサンに声をかけた。

「おっ、ヤタであるか。こっちはボチボチであるな。そっちはどうである？」
「俺はウハウハだな。今の時点では珍しいであろう素材が手に入った。」
　俺は露店の前に座り、ビッグバットの素材を一個ずつ出していく。

「ビッグバットの牙、皮膜、血であるか。ビッグバットは初聞きの魔物であるな。何処に出るである？」
　ガントレットのオッサンが俺の出した素材を一つ一つ検分していく。
　その表情は新しい玩具を見つけた子供の様に輝いている。

「あー、やっぱり情報はまだ流れてなかったか。西の森の夜間限定モンスターみたいなんだよ。そいつ。」
「夜間限定モンスターであるか。南の草原でも確認されたという噂を吾輩は聞いていたが、他のエリアにもやはり居たであるか。」
　ほう。南の草原にも夜間限定の魔物が居るのか。それは気になるな。

「で、この素材をヤタはどうしたいのであるか？」
「そうだな。とりあえず他にもいろいろアイテムがあるからまずはそれを見せるよ。」
　俺はガントレットのオッサンにメニューを開いて俺の持っているアイテムをボックス内の物も含めて見せる。

「ふむ。ヤタの希望次第ではあるが大抵の物は作れるであるな。どういう防具が欲しいであるか？」
「あー、だったら……みたいな物は作れるか？」
「面白そうであるな。それならこれとこれとこれを譲ってもらって良いであるか？素材全持込みであるから手数料も不要である。」
　ガントレットのオッサンがメニュー画面の中からいくつかの物を指差していく。
　うん。俺の使う予定の無い素材ばかりだし問題ないな。

「了解。ならよろしく頼むわ。何時頃取りに来ればいい？」
「そうであるなー…明日の朝にでも吾輩の露店に取りに来てくれればいいである。」
　俺はガントレットのオッサンの言葉に了承の返事を返す。
　と、残ってる素材的にこれも聞いておかないとな。

「と、そう言えばガントレット。ちょっと聞きたい事があるんだけどいいか？」
「何であるか？」
「ガントレットの知り合いに頭防具を作れる職人っていないか？」
「頭防具であるか？なら妻を紹介するである。」
　ガントレットのオッサンが虚空で指を忙しなく動かし、誰かに向かっているかのように喋りだす。どうやらフレンドメニューからチャットを開いて連絡を取ってくれているようだ。
　というか、妻って……いやまあ今時夫婦揃ってゲーマーは別に珍しくないけど。

「おお、こっちである。」
　と、しばらくすると広場の外から杖を持った見た目高校生ぐらいの女性が走って寄ってくる。
　うん。とりあえずあれだな。

「ガントレット。お前ロリコンだったのか……」
「ひ、酷い勘違いである！妻はああ見えても吾輩よりも……」
　その瞬間。凄まじい殺気が俺たちを襲う。本能が、魂が告げている。『この殺気の主には決して逆らうな！』と、

「ア・ナ・タ……何を話しているのかしら？」
　俺はガントレットのオッサンと素早く目くばせをし、自らのとるべき行動が何かを考える。時間が無い。余裕も無い。だが、結論は単純だ。

「い、いや、何でもないであるよ。ちょっとアーマの話をしていただけであるよ。なあヤタ。」
「あ、ああそうだな。ガントレットの奥さんがどれだけ素晴らしい人物かってのを聞かされていてな。楽しみに待っていたんだ。」
「あらそうなの。」
　どうやら上手く話を逸らすことが出来たらしい。ふう。良かった良かった。

「で、用件はその子の頭防具を作る事でいいの？」
「う、うむ。そうである。ただヤタは少々特殊なプレイスタイルを取っている関係で注文も特殊なものになりそうなのである。吾輩も普通の腕防具とは少し違うものを頼まれたのである。」
「そうなの。まあ、とりあえず注文を受け付けさせてもらうわ。」
「は、はい。よろしくお願いします。」
　俺は頭を下げて、アーマさんに俺の求めている防具の概要を伝える。

「なるほど。確かに特殊なプレイスタイルを取っているみたいね。でもそれだけに防具職人としての腕が鳴るわね。」
「じゃあよろしくお願いします。」
「ええ。素材持ち込みだし、格安の手数料（ビッグバットの素材一式）で受けてあげるわ。」
「はい……。」
　うん。この手数料はしょうがない。ここでこれを断ったらデスゲームじゃないのに死にかねない。それにバーバリアンだって絶対に勝てない相手に対して無謀な戦いを挑むほど愚かだとは思えない。野生の獣は命こそ第一なんだから。

「じゃあ、明日の朝までに作って夫に渡しておくから楽しみに待っててね。」
「吾輩のにも期待しておくであるよ。」
「はい。ありがとうございます！」
　そして俺は二人に別れを告げて、自分の生産活動をするために神殿のプライベートエリアへと向かった。「さて、まずはメイスからだな。」
　俺は炉の前に座り、メイスと修復石を取り出して残りの耐久度と修復の為に必要なアイテムを確認する。
　と、やはり昨日今日と西の森で使い続けていたためかかなり耐久度が減っている。

「それでも初期装備だから修復石は1個で済むんだな。」
　だがそれでも修復に求められるのは修復石一つ。流石は初期装備と言ったところである。
　これがこの先武器を強化していくと修復石が複数必要になったり、修復石以外の素材も必要になるんだろうな。

「ま、とりあえず≪メイス職人≫のレベル上げの為に修復するか。」
　俺はこの前行ったのと同じ手順でメイスを修復していく。
　プライベートルームに甲高い金属音がリズミカルに響く。うん。いい感じだ。

「よし。修復完了。」
　しばらくすると修復完了のメッセージと共に耐久度が回復したメイスが俺の手の中に納まる。

　さて、ここからが本番である。
　先程の修復で≪メイス職人≫のレベルが2に上がり、それと共に今手持ちの素材でベースクラブがどのように強化できるかが俺の前に示される。

　と言っても細かいチューニングを除けば系統としては二種類で、一つは東の海岸に出現する魔物の素材を使ったメイスであり、もう一つは西の森に出現する魔物の素材を使ったメイスである。
　具体的に言うと現状では蟹素材か蝙蝠素材のメイスである。まあ、この二種は他の魔物に比べて結構な数を狩ったしな。出てきて当然だ。
　本当は芋虫素材とか魚素材のメイスとかもあるが、素材不足で選択は出来ないようだ。

「とりあえず、蟹素材で行ってみるか。」
　俺は蟹素材で作れるメイス。クラブメイスを選択し、自動生産ではなく手作業での生産を選ぶ。

　クラブメイスの作成手順はこうだ。
１、ベースクラブにオオシオマネキの鋏を被せます。
２、それを炉で熱した後ハンマーで叩いて癒着させます。ただし、どちらもタイミング指定有り。
３、イトキャタピラァの糸をグルグルに隙間なく巻き付けます。
４、オオシオマネキの甲殻を張り付けてから再び２を行います。
５、アレンジタイムです。好きな素材を選んで炉で溶かし、ハンマーで叩いてくっつけてください。ただし素材ごとに難易度の変化有り。

　と言うわけで、指定されたとおりに俺はベースクラブを弄っていく。
　特に気を付けないといけないのは熱する時間と熱した後の叩き方で、ここでミスをすると大惨事になってしまう。
　それにしてもイトキャタピラァの糸の粘着性はヤバいな。ちょっと圧力を加えると簡単に貼り付く。気を付けないと手にくっつくぞこれ。

「で、アレンジはどうすっかな……。」
　そして手順は進んでいき仕上げの5である。
　ここではアレンジタイムとして好きな素材を添加でき、添加した素材によって仕上げの難易度が上下するが、同時に性能を上げることも出来る。

「まあ、これがいいかな。」
　俺はその中でビッグバットの牙を選択。作成途中のメイスとビッグバットの牙を炉に入れて熱する。

「……。」
　俺は微かな変化も見逃さない様、静かに炉の火を見続ける。
　と、一瞬火が揺らぎ、その瞬間に俺はメイスを火の外に出す。
　続けて、メイスの所々に丸いポイントの様な物が表示され、丸いポイントの周囲に表示されるゲージが0になる瞬間を見計らって俺はそれを順番に叩いていく。
　何となくだが叩く順番に関しては次に叩く場所を嗅ぎ分ける。という意味で≪嗅覚識別≫が役立ってくれている気がする。気がするだけだが。

　やがて、最後の丸が表示され、その丸のゲージが0になる瞬間を見定めて俺は全力でハンマーを振り下ろして作成を完了する。

「ふう。何とか完成したな。」
　俺は完成したメイスの情報を見てみる。

△△△△△
クラブメイス　レア度:2　重量:1　種別:メイス　作成者:ヤタ
攻撃力:110
防御力:2
耐久度:100%
オオシオマネキの素材を基本に作り上げられたメイス。防御力が上昇する効果がある。
形はオオシオマネキの鋏を模している。
▽▽▽▽▽

　ちなみに攻撃力110とあるが（ベースクラブは100だった。）、これはモーションごとに設定されている数字や、武器の種別ごとに用意されている数字に対して最終的に掛けられる係数なので、決して高い数値ではない。
　というか、全力で振っても110%分の攻撃力しか相手に伝わらないという事である。

　ビッグバットの牙の効果が出てないのは……まあ気にしないでおこう。所詮は最序盤のモンスターが普通に落とす素材だ。むしろ効果が出てくるとしたら強化を進めていった先の話かもしれない。

「と、ついでにクラブメイスからどういう武器に強化できるかも見ておくか。」
　俺はクラブメイスがどういう武器に強化できるかを見てみようとする。
　が、素材不足の為にほぼ閲覧できなかった。ただ、どんな素材が必要なのかというヒントの様なものだけが見えている。
　で、その中で気になったヒントが一つ。

「液体状の物？」
　液体状の物。普通に考えれば水だろう。だが、血液も液体だし、酒も液体である。というか世の中には水銀の様に通常の状態が液体と言う物質は普通にある。
　何と言うか、使う素材によっては特殊な武器も出来上がりそうで少々気になる項目である。

「まあ、仮に酒が使えるのだとすれば≪酒職人≫を早い所上げてやらないとな。」
　俺はクラブメイスの強化先の模索を止めて、酒造り用の道具を持ち出す。

「さあ、今日こそはマトモな酒を作り出してやろうじゃねえか。」
　そして俺VS酒作成の第2ラウンドが幕を開けた。「まずは素材の確認だな。」
　俺は酒造りに使えそうなアイテムを確認していく。そして使うアイテムを決定した結果がこんなところである。

・井戸水×10（身体を洗うついでに回収しておいた）
・ウォークアップルの果実×6
・薬草×2（西の森で拾った）
・塩噴き草×1
・オオシオマネキの足×1

　うん。今回は雑草を使ったりはしない。雑草酒の酷さはもう身に染みてる。
　というわけで、まずはこの中でも作成の難易度が低そうなウォークアップルの果実を使った酒造りと行こうか。

「井戸水を入れて～ウォークアップルを入れて～櫂を…ぶっこむ！」
　俺は表示されたタイミングを正確に捉えて桶の中に櫂を入れる。
　そして混ぜる！動かす！美味しくなるように願いを込めつつかき混ぜる！！

「ヒャア！明らかに楽だぜぇ！！」
　≪筋力強化≫を初めとして様々なスキルを入手・レベルアップさせたおかげも有るだろうが、明らかにウォークアップルの果実を使った方が雑草よりも難易度が低い。
　恐らくだが、これは使用素材が酒造りに向いているかどうかによって難易度が変化しているという事なのだろう。

「うし。完成！」
　と、そんな考察をしつつも俺は一本目の酒造りを成功させる。

「それじゃあ、二本目行ってみるか。」
　そして俺は気分を良くしつつも二本目の作成に移る。


------------------

　さて、結果だけを言ってしまうならやはりウォークアップルの果実は酒造りに適した素材だったようだ。
　最終的にウォークアップルの果実を利用した酒は6本中5本成功した。
　で、残りの素材に関してだが、

・薬草→1本だけ成功
・塩噴き草、オオシオマネキの足→失敗

　となった。
　というか、予想以上に塩噴き草とオオシオマネキの足が厳しい。現状だとコンマ単位のタイミングと動きが要求されているようだ。
　薬草に関しては…雑草より少し難しいぐらいか？ウォークアップルの果実で≪酒職人≫のレベルが3に上がっていなければ厳しかったかもしれない。

　そして、肝心の作成物の効果はこんなところである。

△△△△△
ウォークアップルの果実酒　レア度:2　重量:1

ウォークアップルの果実をお酒にしたもの。度数は低いが、リンゴの風味が美味しい。
呑むと満腹度+5%　低確率で酔い
▽▽▽▽▽

△△△△△
薬草酒　レア度:2　重量:1

薬草を発酵させてお酒にしたもの。酒と言うよりも薬に近く、飲むと苦味が強い。
呑むと満腹度+1%　HP+10　低確率で酔い
▽▽▽▽▽

　果実酒は黄色い液体で普通に呑めそうである。薬草酒は緑色をしていて、明らかに苦そうである。
　で、ここで一つ気になったのだが、世の中には蒸留酒の様に酒を加工して作る酒や、ハブ酒の様に酒の中に何かを漬け込んで風味などを加える酒が存在しているのだが、HASOではその辺りはカバーしているのだろうか？仮にカバーしているとしたら作れるのだろうか？
　と言うわけで気になったなら確かめるべきなので、使い終わった桶と櫂を再び取り出して確かめる。

「うーん。蒸留酒は道具が無いからちょっと厳しそうだな……。漬け込む方は……一応出来るか。」
　どうやらレア度2以上の酒なら挑戦できるようなので、ちょっと試してみる。
　レア度限定があるのは…たぶん、レア度1の酒はことごとく酒の名を冠した別の何かだからなんだろう。
　ただ、果実酒は呑んで楽しむのに使いたいので、薬草酒を元に作る。

「えーと、まず薬草酒を選択して、漬け込むアイテムを選択すればいいのか。」
　俺はボックスの中から薬草をもう一つ取り出す。
　薬草酒with薬草ならもしかしたら効能の高まった薬草酒が出来るかもしれないと言う希望的観測に基づいた行動である。
　というか、薬草以外の素材だと難易度が跳ね上がるか酷い事になりそうだったんだよ。オオシオマネキの足とか元の酒造りでもまだ上手くいってない素材だし。

　さて、作成手順であるが、非常に単純だ。
　選んだ酒の中に選択したアイテムを入れ、酒瓶ごと大きく振る。
　この振り方が漬け込む時に重要で、毎度おなじみのタイミングとスピードを上手く調節してやらないといけない。
　だが、今の俺には≪握力強化≫と≪筋力強化≫がある！タイミングはともかく瓶が手の中からすっぽ抜けたり、重くて振れないという事は無いのだ！

「うおおおおおおぉぉぉぉぉ！！」
　俺は大声を上げつつ、瓶を指定されたタイミングに合わせて上下に振る。
　難しい！だが全く手に負えない難しさじゃない！何としてでも俺は成功させてやる！

「だらっしゃあ！」
　そして、俺は最後の一振りを終え、ゆっくりと出来上がった酒の状態を確認する。

△△△△△
薬草酒（薬草漬け込み）　レア度:3　重量:1

薬草を発酵させてお酒にしたものに薬草を漬け込んだもの。薬草酒よりも更に薬に近く、飲むととても苦味が強く、熟成が進むとそれだけ苦味も強くなる。
熟成度:漬け込み直後
呑むと満腹度+1%　HP+12　低確率で酔い
▽▽▽▽▽

　よし！成功した。
　ただ、熟成度というメッセージ欄がある辺りこのまま放置しておくと漬け込み具合が深まるのだろうか？
　情報がまるでないので判断が出来ない。まあ、腐る事は無さそうだししばらくはアイテムボックスの中に放置しておけばいいだろう。
　後、苦味が強いらしいから趣味で呑むのは無しにして、武器とかの素材に回す事や、緊急時の回復アイテムと考えて使う事も視野に入れておくべきかもしれない。

　しかし、こうして漬け込みができるならあれだな。蛇系のモンスターを何とか探し出したいな。絶対にハブ酒みたいなものが出来るはずだ。
　是非飲んでみたいところである。

「まっ、何にしても今日は月見酒と行くか。折角ウォークアップルの果実酒が出来たわけだしな。」
　そう言って俺は立ち上がり、ボックスの中からツマミになりそうな一部のアイテムを取り出し、プライベートエリアを後にするのだった。


△△△△△
 Name：ヤタ

 Skill：≪メイスマスタリー≫Lv.3　≪メイス職人≫Lv.2　≪握力強化≫Lv.3　≪掴み≫Lv.4　≪投擲≫Lv.3　≪噛みつき≫Lv.4　≪鉄の胃袋≫Lv.3　≪酒職人≫Lv.3　≪筋力強化≫Lv.2　≪嗅覚識別≫Lv.2　≪大声≫Lv.1　≪嗅覚強化≫Lv.1
▽▽▽▽▽　俺がプライベートエリアから神殿へ戻ってくると突如として神殿の一角が大きく輝きだしていた。

「おいなんだあれ。」
「あそこは死に戻りの復活場所だな。」
「どんどん光が強くなってくぞ！」
　周囲のプレイヤーたちがその光の強さと量に対して徐々に騒ぎ出し始める。
　光の量からしてどうやら相当の数のプレイヤーが一度にやられたようだ。

　やがて、光が納まり、疲労困憊と言った様子のプレイヤーの集団が現れる。数は……24人。同盟込みのフルメンバーか。その中には別れた時よりも装備品が良くなっているっぽいユフの姿もある。どうやらこの大量の死に戻りは攻略組のようだ。

「おい、ユフ。何があったんだ？」
「ヤタか……。」
　俺は頭痛でも起きているのか頭を押さえているユフに近づきながら声をかける。
　それに対してユフはあからさまに億劫だ。という雰囲気で返事する。

「今日は皆すまなかったな。一度解散しよう。」
　俺がユフから事情を聞こうとしたところで、攻略組のリーダーと思しき男性がそう声をかけ、攻略組のプレイヤーたちは徐々に散らばっていく。

「ヤタ。俺たちも…そうだな。とりあえず広場に移動しよう。」
「ああ分かった。」
　そして俺はユフから詳しい事情を窺うためにユフに追って神殿前の広場に移動した。


---------------------


「で、結局何があったんだ？攻略組、それも同盟込みでが全滅するなんて早々ある事じゃねえだろ。」
　同盟。それはボスなどの特定の敵限定で2～4PTが組んで一緒に戦えるシステムの事だ。
　ちなみに1PTは最大6人なので、24人と言うのはHASOでの最大戦闘参加人数である。

「ああ、今回俺たち攻略組は南の草原のボスに挑んでいたんだ。初日に挑んだメンバーからβ版と殆ど動きが変わっていないことが伝えられていたからな。」
　南の草原……そう言えば行ったこと無かったな。話を聞く限りではスライムに巨大鼠。それから夜間限定で狼の様な魔物が出るんだったかな。
　で、そこのボスと言えば…そうだ。β版で唯一討伐まで持っていけたボスだったな。

「だが、明らかにβ版よりも反応スピードが良くなっていた。おかげで後ろから不意打ちを仕掛けようとしたプレイヤーは不意打ちを外され、逆に反撃を喰らって吹っ飛び、正面から挑んだ連中はβ版の時と同じように噛み砕かれる羽目になってな。その結果がこれだ。」
　うーむ。中々に酷い状況のようだ。というかそこまで一方的になるなんてこと有り得るのか？

「うーん。その反応スピードに初日に挑んだメンバーは何て言ってたよ。そいつらもあんな縛りプレイをやるだけの度胸と実力があるなら当然攻略組なんだろ？」
　俺はウォークアップルの果実酒を二本取り出し、一本をユフに渡しながら聞く。

「ああ、もちろんそいつらも居たよ。戦闘中の様子を見た限りではあいつらにとっても異常な反応スピードのようだったみたいだな。」
　ユフは果実酒をチビチビと呑みながら語ってくれる。
　なるほど。という事はβ版と言うよりは前回よりも反応スピードが上がっていると考えるべきなのか。
　と、ここまで話を聞いていて、ボスがどういう魔物なのかと言う話を聞いていなかったことを思い出す。

「そう言えば南の草原のボスってどういう奴何だ？」
「ああ、そう言えば言ってなかったか。南の草原のボスは外見に関しては体高2mぐらいの巨大狼と言ったところだな。」
　ユフが少しずつボスがどういう魔物なのかを語ってくれる。

　曰く体高2mの黒い毛並みの巨大狼。
　曰く噛みつきは直撃すれば防御特化のプレイヤーでも危険。
　曰く周囲を丸々薙ぎ払う爪の攻撃によって耐久力の無いプレイヤーがまとめてやられる。
　曰く完全に視界外から攻撃を仕掛けたはずなのに気づかれる。

　これは……もしかするともしかするかもな。

「ちょっといいか？」
「ん？」
　俺はスキル欄から外していた≪嗅覚強化≫を装備し直す。

「っつ……」
「どうしたヤタ！？」
　と、装備した途端に周囲から多数のキツい匂いが俺の脳みそにダイレクトに入ってくる。
　だが、一番キツいのは……

「やっぱりか。」
「やっぱりって何がだよ。」
「ユフ。お前の身体からかなりの体臭が漂ってきてる……。」
「なっ！？」
　ユフの身体から漂う臭いだ。恐らく元は汗などだろうか。何にしてもかなりキツい。
　そして俺の≪嗅覚強化≫と≪嗅覚識別≫でここまで感じるという事は狼型の魔物である南の草原のボスなら誰がどこに居るか手に取るように分かるのではないだろうか。

　俺がその事を伝えるとユフは……

「臭いか……そこまで設定されてるなら確かにありえない話でもないな……だがどうやって臭いを抑えれば……。」
　真剣な顔をして悩んでいた。
　まあ、唐突に臭いと言われればそんなものだろうな。

「一応、水浴びなんかをして体を清潔に保てば臭いは抑えられるみたいだぞ。現に俺は神殿裏の井戸で水浴びをしたら匂いがだいぶ収まった。」
「マジでか！よし。なら、とりあえずこの情報を他のメンバーにも伝えてみるわ！」
「お、おう。」
　俺はウォークアップルの果実酒を呑みながらユフが連絡をしている様子を見る。
　酒の効果が入っているのかは分からないが、だいぶ饒舌に陽気に喋っている気がする。

　と、連絡が終わったのかユフがこっちを見てくる。

「いやー、助かったぜヤタ。これで攻略が進むかもしれねえわ。西の森の夜間限定モンスターも見つかったそうだし、今日は攻略組以外が活躍してんな。」
「そうかい。そりゃあ良かった。」
　俺はそう言いながらもミカヅキも無事に情報を伝えられたのだなと思う。
　まあ、情報はこれで一通り回っただろう。というわけで、

「まっ、何にしても折角の酒だ。」
「分かってるぜ。酒は楽しく。」
「「乾杯！！」」
　俺とユフは月を肴にウォークアップルの果実酒を味わうのであった。