竜の血浴びたら無敵になった驚愕して固まっている場合では無かった。

滝のように降ってくる血のことなどジークは頭に無い。全身が血で汚れていることなど気にもならない。

とにかくこの場を離れなければ、落ちてくるドラゴンの巨体に潰されてしまうからだ。

「ぎゃあああああああああ」

ジークはわき目もふらずに全力疾走する。
ドラゴンの胴体部分が落下してジークを押しつぶす刹那にダイブした。

地鳴りと共にドラゴンの首なしの巨体が朝市の会場を押しつぶす。

つづけて首より先の頭の部分が落下してきた。まるでジークを狙いすませたかのように大きな口を開いて。

「死ぬぅうううううう！」

ダイブしてしまって動けないジークの真上へドラゴンの頭が落ちた。

目撃した人は誰もいない。大空を旋回している天馬騎士団も下に人がいるとは思っていない。全員避難していることを前提に戦っていたの。

「あれ？　俺、生きてる！」

なんとジークは生きていた。ジークは牙がずらりと並んでいる開いた口の間にいた。奇跡だと誰もが思うが、目撃者は一人もいない。

ジークはドラゴンの口の間から這い出て辺りを見渡す。

巨大なドラゴンの生首など初めて見た。むしろドラゴン自体初めて見た。モンスターで初めて見て触れたのがドラゴンだ。
野菜にしか興味が無かったジークは無言でドラゴンの鱗をおそるおそる触ってみた。

「意外と冷たいしツルツルしてる」

そしてジークは現金な奴だ。つねに金儲けを考えている。

「これ高く売れるのかな？　とりゃ！」

鱗の一枚を引っぺがし太陽の光に当ててみた。
真っ黒いのに光に当てるとまるでステンドグラスのように反射する。

「・・・絶対売れそう！　天馬騎士団が下りてくる前にもっと貰っちゃえ！　トマトが全部だめになっちゃったんだし、このぐらいはいいでしょ！」

ジークの言うとおりせっかく潰して瓶詰めしたトマトは全部ドラゴンの巨体の下敷きだった。

ジークは調子に乗って鱗だけでは無く牙まで引っこ抜いて懐にしまった。
もう入らないぐらいにパンパンになるとジークはトンズラした。

「高く売れそうだ！　独り立ちして店を構える資金にしてやる！」

ジークは急いで家へと帰った。血だらけになっていることなどスッカリ忘れて。

「ただいまー」

家に帰るとゲオルとフレイに抱きしめられた。

「無事でよかった！」

「心配したのよ！　まったく！」

「うげ　ぐるじい」

お腹にいっぱいドラゴンの鱗や牙が入っている所為で、両親の抱擁は嬉しかったけど苦しかった。

「あ・・・父さんごめん。トマト全部だめになっちゃった」

「そんなことどうでもいい！　あの場に残れなどと言って悪かった！」

「うん」

「お風呂に入りましょう　私達もトマト塗れになっちゃったわ」

フレイもゲオルも血まみれなジークをトマト塗れなのだと勘違いしていた。
当人のジークも血だとは言わなかった。もしも血なんだよとでも教えたならば、両親が大騒ぎするのが目に見えてた。

「そうだな！　久しぶりに一緒に入ろうかジーク！」

「ぜったいヤダ！」

両親がお風呂の準備をし出したすきを見て、ドラゴンの鱗や牙を自室の『たからもの箱』に大事にしまっておいた。

「ジーク！　お風呂湧いたわよ！」

フレイの呼ぶ声が聞こえたので風呂場へと向かった。
今日は一番風呂をゲオルに譲ってもらって、湯船でのんびりする。

「あー　きもちー」

「よし！　父さんが背中を流してやろう！」

ボーっとしているとガラガラと戸を開いてゲオルが乱入してきた。
見事なスッポンポンのムキムキのおっさんにジークは風呂桶をブン投げる。

「入ってくるなよ！」

「ぐはぁ！？」

いつもなら高笑いしながら余裕でジークの投げた風呂桶をキャッチするのに、今日はゲオルの顔面にクリーンヒットしたのだ。

「へ？　大丈夫父さん？」　

流石にジークもぶっ倒れたゲオルを心配して体を揺する。

「ふはははー　腕をあげたなジーク！」

ちょっとするといつものように高笑いして起き上がった。

「ったく！」

「むっ！　ジークよ・・・お前っ！」

ジークの身体をまじまじと観察してゲオルは驚愕したように声をあげた。

「今度は何？」

「ますますママに似てきたな！　なんか父さん興奮してきたぞ！」

「死ねクソオヤジ！」

この時は冗談だとジークは思っていた。いつもの事だったからだ。着ている服次第では女の子に間違えられるような容姿で、父とのこんなアホみたいなやり取りは日常だった。

まさか浴びてしまったドラゴンの血がジークの美貌をさらに女性の方向へと引き上げているなどとは気が付かなかったのだ。

先に上がったジークはフレイが用意してくれた服を着る。
その時にいつも以上に銀髪の髪がツヤツヤしていたり、肌がプルプルになっているなど分からなかった。
いつもきにしていないことは気がつかなかった。

お風呂からリビングへと戻ると既にフレイが昼食の用意を終わらしていた。
ジークの好きなものばっかりのラインナップだ。

「やったから揚げだ！」

「先に食べちゃっていいわよ。　でもしっかり手は洗うこと」

「はいはい。　いただきまーす」

椅子に腰を下ろして自分のフォークを掴んだ時だった。

バキッ　

木製のフォークがジークの手の中で木端微塵になっていたのだ。

「へ？」

「あら？　もう古くなってたかしら？」

「・・・」

そんなはずは無かった。
今手の中にあるフォークだったものは去年にジークが作ったものだった。
やたら硬い木の枝を手に入れたのでフォークとスプーンを作ってみたのだ。

「まあいっか！　また作ればいいし。違うの貸して母さん」

「ええ」

そして新しく受け取ったのは金属製のフォークだ。ゲオルやフレイが使っているのと同じやつだ。

金属製のフォークを手に握る。

すると今度はグニャリと折れ曲がってしまったのだ。
これには流石にジークもフレイも吃驚して目を見開く。

「食事をする道具で遊んではダメよ？」

フレイはそう解釈した。
とうぜんジークにそんなつもりはない。
いつものように手に取っただけだった。

「遊んでないし」

ジークはダメになった金属製のフォークをなんとなく元に戻せるんじゃないかと引っ張る。

「おおっ　もどった」

折れ曲がったフォークは元に戻った。すこし他のモノより長くなった気もする。
そしてジークは慎重にフォークを握って、好物だらけの昼飯を堪能したのだった。



昼食を終えると、外が騒がしくなってきた。

ゲオルが様子を見に行き、ジークはお留守番で、フレイにお勉強させられている。
フレイは語学が堪能で、さらにかじる程度に魔法も使うことができるのだ。

「だめよ、これは書き直し」

「えー　もういいじゃん」

「まだだめよ。この後はエルフ言語にドワーフ言語と魔法基礎のお勉強です」

「死んじゃう」

「勉強しすぎて死んだなんて聞いたことないから大丈夫よ」

「はいはい」

ちなみに今ジークがしているのは古代語の書き取りだ。
もう嫌々やっている所為で姿勢も悪ければ字も汚い。ちなみに勉強そしているのはリビングだ。自室でやらせるとジークは１００％サボるのでフレイが付っきりだ。

フレイは勉強をさせ続ける。芸は身を助けるという言葉があるが、フレイはそれを語学に置き換えて口酸っぱくしてジークに言い聞かせている。

外の様子を見に行っていたゲオルが帰ってきた。
ここぞとばかりにジークは勉強から逃げ出す。

「ただいま」

「どうだった父さん！」

「おかえりなさい」

「信じられないほど大きなモンスターを解体ショーをしていたぞ」

スゲーとはしゃぐジークの横で大人二人は落ち着いて話し合う。

「あら？　それでは市の再開は無理そうなのね？」

「明日からは当分、公園を使うらしい。少し遠いが店ができないよりはましだろう」

「そうね。収入が０にならなくて良かったわ」

「ああ。そうだジーク！　解体ショー見に行くか？」

野菜以外に興味を示すジークを珍しく思ったゲオルは見に行くか誘ってみた。

実はジークの演技であるなど気づいていないだろう。本当のことをいうとさほどジークは解体ショーなど興味はない。ただ単に勉強から逃げる理由を作っただけだ。

「行く！　見てみたい！」

「わかった連れて行ってやろう」

「ダメよ。あなたはそんなもの見に行くぐらいなら明日から勝手が変わるのだからその準備ぐらいしなさい。ジークも見に行きたいと言うのならお勉強を終わらしてからにしなさい」

「「はい」」

母は偉大なり。ジークの魂胆などお見通しだった。
ついでに怒られてしょんぼりするゲオルの背中がやけに小さく見えた。

勉強を終わるともう夕飯時になっていた。

「もう見に行ってもいいわよ」

「いいよ。終わってると思うし」

ジークは自室に戻って『たからもの箱』から先ほど拝借したドラゴンの鱗を一枚取り出した。

「これでなんか作る方が面白そうだもん」

真っ黒なのに光に当てるとキラキラと七色に輝く鱗の虜になっていた。
このまま売っても高く売れるかもしれないが、上手に加工すればもっと高く売りつけられるだろう。

指先で弾くとキンッと金属のような音がする。

「ただこれ硬いよな。ナイフで削れるかな？」

『たからもの箱』から一本のナイフを取り出した。
ずっと隠していたナイフだ。刃物を持っているとフレイに取り上げられるから此処に隠していたのだ。

験しに鱗の端に傷をつけてみようとしたが、上手くいかなかった。
まるで金属をこすり付けているような嫌な音がする。

「だめだ。逆にナイフが悪くなっちゃいそう」

自分の道具では手も足も出なさそうない。
こういう時、ジークは父方の祖父母の元へと駆けこむのだ。

「よしっ　じーちゃんのとこで工具借りよ！」

じーちゃんこと祖父マズールは鍛冶師なのだ。ジークの住まう家から近いところに鍛冶屋を営んでいる。
フレイに内緒で何かするときは必ずマズールのところへ駆けこむのだ。

「母さーんちょっとじーちゃんのとこに行ってくる！」

「夕飯までには帰ってくるのよ」

「うん！」

「また何かやらかす気ねあの子は・・・」

とうぜんのようにそんなこともお見通しのなのが母だ。
ただフレイも祖父母の監視下でジークが何かをやらかす分にはもう妥協していた。


マズール鍛冶屋はシルバリオンでもかなり有名な鍛冶屋で、店構えはものすごく豪華だ。
ジークみたいな子供が出入りするようなお店ではない。

しかし、ジークはそんなこと気にもせずに、店のドアを勢いよく開けて駆け込み、ドタドタと許可も無く奥の作業場へと入っていく。

「じーちゃん！　来たよー！　工具かしてー！」

作業場ではマズールが大きな剣を研いでいた。マズールの見た目はゲオルと同じでムキムキのおっさんだ。
ただ少し身長が小さい。遠い先祖にドワーフが居たその影響だ。種族は人族だがドワーフのような力自慢で酒豪なのだ。

「んん？　ゲオルのとこの孫か・・・いいじゃろう。今日は何をやらかすつもりじゃ？」

「ふふんっ　これみてじーちゃん！」

ジークはドラゴンの鱗を自慢げに見せた。
するとマズールの表情が一変する。

「まさか表のドラゴンから取ってきたんじゃなかろうな？」

「えっへん！　引っこ抜いてきた！」

マズールは信じられないものを見る目でジークを黙って見つめる。

「・・・」

「だめだった？」

「いや・・・だがどうやってドラゴンからその鱗を剥がしたんじゃ？　落ちていたのではないのか？」

「ううんっ　こう！　グイって引きちぎったよ！　あとね牙もお家にあるよ！」

マズールは絶句した。ドラゴンの鱗は強く皮を繋がっていてよほどの技術や力がないとドラゴンから鱗や牙を引きちぎることはできないのだ。ドワーフのような力自慢でない限りは、そんな芸当は不可能である。

「お主はドワーフの血が濃かったかの？」

「さー？　母さんの方の血は濃いとは言われたけど？」

ちなみに、フレイもマズールのように遠い先祖にエルフが居たのだ。
ゆえにあれだけの美貌を兼ね揃えているのだ。ジークもその血統をフレイほど濃くは無いが継いでいる。
二人とも人種は人族だが魔法が少し使えるのもその血統の影響なのだ。

「まあいい。工具は自由に使っていいが、元の場所に戻すんじゃぞ」

「はーい！」

マズールの作業場にはありとあらゆる工具が揃っている。
シルバリオン有数の鍛冶氏は伊達では無い。強固なドラゴンの素材を加工可能な工具も揃っている。

「何つくろっかなー」

ジークは鱗を手に持って眺めながらニヤニヤとして悩んでいた。
単純に穴をあけてアクセサリーにするのはなんだか面白みがないと思っていた。

「どうせならこのキラキラを上手く活かしたいな。じーちゃん、鱗って何に加工されるモノなの？」

「竜の鱗ってもんは一枚一枚加工などしない。皮に着いた鱗ごと防具に使うもんじゃ」

それを聞いたジークは『たからもの箱』にしまってある鱗の枚数を指を折って思い出しながら数えた。

「ふーん　でも家にあるのも数えても２０枚ぐらいなんだけど」

「それだけありゃ小さめの盾になるな」

「盾かー　俺そんなの使わないしなー　ちなみに盾にしたらいくらで売れるの？」

そもそもジークは運動が得意な方ではない。ましてや武器屋防具など八百屋になる予定のジークには不要なものだった。盾を作ったとしたら売るしか手段は無い。

「金貨で売買できんレベルじゃな。国庫に収まるのが確実じゃろう・・・王金貨数枚ぐらいじゃな」

王金貨は金貨よりさらに上の硬貨である。金貨１０００枚ぶんに相当する価値のある硬貨なのだ。

「うぉおおおお！　それってスゲーじゃん！　一気に大金持ちに慣れるじゃん！」

現金なジークはめをキラキラさせて喜んだ。

「だがの。その鱗は天馬騎士団に倒されたドラゴンからくすねたもんじゃろうが、無銭で持っていかれる上にお前さんは牢屋行きじゃな」

「・・・じゃあ原形をとどめないレベルで加工しなきゃってこと？」

ジークの発言にマズールは頭を抱える。

「そこで返しに行かないで、バレないように加工するという発想に行きつくお前さんが儂は恐ろしく思うぞ」

「えへへ」

「いつも言うが褒めておらんからの」

取り敢えず原形をとどめてはいけないという方針が決まったジークはいろいろと紙に案を書き上げてマズールに相談した。

「これなんてどう？　鱗を粉状にして溶かした鉄に混ぜ込むとか！　ずっごい硬い鉄が出来そうじゃない？」

「それはすでに竜鉄というものが存在しておる」

「もうあるんだ。ちなみに高い？」

「鱗の単価に鉄の単価と作業費用に人件費が混ざった程度の値段じゃ。付加価値は付かん」

「なら違うのにしよ」

金にならないものを作って何になるのか。時間と労力の無駄だとジークの脳内では決めつけかかっている。

「じゃあこれは？」

ジークはテキトーに考えた案をマズールに見せてみた。

「む！？　これは儂の見聞にはない物じゃな」

紙を見たマズールは眉を寄せて考え込む。常識にとらわれた考え方では思いつかなかった発想だ。
マズールが頑固者で知られてはいるが、学習意欲が人並み外れている。そういったところがジークと気が合うのかもしれない。

「へぇ　じーちゃんならいくらで売る？」

「金貨１００枚」

ジークはパチリと指を鳴らしてからガッツポーズをした。
それから結構な時間を案を出すのに考え込んでいたので、作業は今度暇なときにすることにした。

「じゃあこれで決まりだね！　さっそく取り掛かりたいところだけど、今日は帰るね」

帰ると言いだしたジークをまだまだ小僧だなと思いつつもマズールは口を開く。

「さすがのお前さんでも母親には逆らえんのか？」

「ぜったいムリ！　逆らったらお説教＆勉強地獄が待ってるもん」

実際に門限を破って何度も叱られた経験がある。
本気でフレイを怒らせたときは魔法でしばかれたことすらあった。

「ならさっさと帰るんじゃな。とうに夕飯時など過ぎとるぞ」

マズールが時計を指差す。ジークはそれにつられて時計を見るとすでに時刻は九時を過ぎていた。
目を見開いて時計を見たジークは嘆いた。

「え！？　うわぁああああああどーしよー　何で言ってくれなかったのさー！」

「何度も言ったじゃろうが！　お前さんが聞いて無かっただけじゃ」

いつものジークの悪い癖が出てしまったのだ。何かに集中すると周りが見えなくなる。
つい今朝がたにも同じことをしてドラゴンの巨体に潰されかけたのにもうその教訓を忘れていた。

「最悪だぁ　またねじーちゃん」

「気を付けて帰るんじゃぞ」

ジークは全力疾走で帰路についた。

ボゴオオオン　ガラガラ

ジークがダッシュで帰ろうとした矢先――

マズール鍛冶屋の目の前の道が轟音とともに陥没した。
驚いて後ろを振り返ると、そこにはくっきりとジークの靴の跡が残っていた。

「・・・なんか今日は厄日なのかな。まるで俺が壊したみたいじゃん」

その通りだった。まさかジークは自分の脚力が爆発的に上昇しているなど思っていない。
道に敷かれた煉瓦を砕いて陥没させたのが自分の所為だとは見当もついていない。

「どうした！　ものすごい音と振動が・・・またお前さんかジーク」

慌てて店から出てきたマズールは陥没した道をみてからジークに疑いをかける。

「もとからガタが来てたんじゃの？」

「そうそう道が壊れてたまるか！　重い馬車が通ってもビクともしないのじゃぞ！」

「ならなんだって言うのさ！　俺が踏み抜いたとでもいうのじーちゃん！」

ジークはもしかしたらとは思ったが、全力で自分じゃないアピールを繰り返す。
マズールは顎に手を当てて深く思考し始める

「・・・」

「元からガタが来てたんだって、たまたま俺が壊したみたいに見えるだけだよ！」

「・・・」

「それときっと今朝のドラゴンが市場に落ちた衝撃が此処まで届いてたんだよ！」

「・・・」

「なんで黙ってるのさ」

ずっと考え込んでいるマズールにジークイライラをぶつけた。
するとマズールは普段よりもいっそう低い声でジークに返答する。

「中に入れ」

店に入る様にマズールは言ってくるがジークは全力で嫌がった。
道の弁償させられるかもしれないし、なによりもう帰らない本当にフレイにしばかれるかもしれない。

「遅くなったら母さんに殺されるんだけど」

「今日は儂も一緒に行って言い訳してやるから、とにかくちょっと来るんじゃ」

それなら大丈夫だとジークは一気にご機嫌になった。
こういうところは子供らしい。まだまだ成人にはなれないだろう。

「やった！　ならいいよ！」

店に入るとマズールがこぶし大の鉄球をジークへと手渡す。

「ちょっとこれを力いっぱい握ってみよ」

「鉄球？　握ってどうするのさ」

首を傾げるジーク。

「いいからやってみるんじゃ」

わかったとつぶやいてジークは力いっぱい鉄球を握ってみた。

「ふん！」

バキン！

「へ！？　割れちゃった」

鉄球は鈍い音を立てて罅割れし、最終的にはボロボロになった。
ジークは両手を皿のようにして手の平の中の割れた鉄球を見つめる。
そのようすは心底驚いているようだ。

「やはりのぉ」

しかしマズールはなにかを確信した。

「一人で納得してないで。なんで割れたのか教えてよ」

「お前さん此方の血統の力も(・)目覚めておるのじゃ」

マズールが予想したのは血統だ。
マズールやフレイのようにジークもその遠い先祖の力に目覚めたのだと。

元々ジークはフレイと同様に人族には収まらない美貌を兼ね揃え、魔法を扱うことができる。これは遠い先祖にエルフ族の血統が居たのだ。

ジークがさらにマズールと同じドワーフの血統にも目覚めたのだと誤認(・・)した。
実際はジークはドワーフ族の血統に目覚めていない。原因が他にあるとはこのときマズールは予想できていなかった。

「ドワーフ族の？」

「そうじゃ」

「怪力？　あー！　そっかそう言うことかぁ！　だからフォークが木端微塵になったんだ！　え！？　じゃあアレって？」

「お前さんが踏み抜いたんじゃ」

一瞬にしてブルーになるジーク。

「どうしよう？　弁償させられる？」

「いや黙っておけ。儂が酔って踏み抜いてしまったことにしておく」

「ホント！　ありがとじーちゃん！」

一瞬にしてハッピーになったジーク。

「怪力かぁーみんなに自慢しよ！」

こう見えてジークは友達がたくさんいる。
男子にも女子にも美貌故にちやほやされていたりするのだ。

「ならん隠しておくんじゃ」

「なんで？」

「お前さん。自分の価値が分かっておらんのか？」

「自分の価値？」

マズールがなに言っているのか分からないジークは小首を傾げた。

「うむ。母方(エルフ)の血統と父方(ドワーフ)の血統を両方が目覚めておるんじゃ。男にして女を上回る容姿、魔法も使えて力自慢。世の中の汚く賢い奴等はお前さんを手に入れたがるじゃろうな。どんな手をつかってもの」

「じーちゃんなにいってんの？　俺はただの八百屋の息子だよ？」

「だからこそじゃよ。お前さんはまだ大人の汚い世界を知らんじゃろうが、洗脳して利用されるのが目に見えとる」

おばちゃんのようにマズールへとツッコムがマズールは至って真面目な表情だった。

「洗脳って昔話じゃないんだからー」

ジークの言う昔話というのは、絵本などにされている哀れな勇者の物語だ。
異世界とよばれるところから召喚された勇者が悪い王様にいいように洗脳されてしまい。最後は王女のために死を選ぶと言う悲劇である。

「冗談などではないぞ。早急にお前の母親に教えなければまずいことになりそうじゃ」

「なんで母さんが出てくるの？」

母親という単語にジークはビクリと体が反応する。ビビっているのだ。

「お前さんの母親はこう言ったことに精通しておるからじゃ・・・ん？まだ隠しておったのか・・・まあ良い機会じゃろう。帰るぞ」

何かを言おうとしたが止めたマズール。
ジークはそれに気が付かない。それよりも怒られるのが嫌だったのだ。

「えー　なんか怒られそうで嫌んだけど」

「ええから早うついてくるんじゃ」

ジークはマズールに手を掴まれて帰路についた。
傍から見るとお爺さんと甘える孫のようにも見えるが、実際は引きずっているだけだ。

「はーい」家に帰ると玄関先でフレイが仁王立ちしていた。

「とても遅いお帰りね？」

「ごめんなさい。でも」

「言い訳はいらないわ」

冷たく言い渡されたジークはマズールの背中に隠れる。

「そう頭ごなしに怒ってやるでない。怯えているではないか」

「お義父さんは黙っていてください」

「少し込み入った話をしていたのじゃ」

真剣な様子のマズールにフレイは嘆息して玄関を開けた。

「・・・はぁ　取り敢えず中へどうぞ」

「やった！」

怒られないと思ったジークは思わず声に出して喜んでしまった。
キ！っとフレイに睨まれる。

「ジークはそこに立っていなさい」

「えぇ！？」

「ならん。ジークの事で話があるのじゃ。当人が居なくてどうする」

「もうお義父さんは孫に甘すぎですよ」

マズールは過去にも何度か怒られそうになったジークを助けたことがあるのだ。
孫の可愛さに爺は甘くなるものだ。

「孫を持った爺はそんなもんじゃ」

「じーちゃん大好き！」




閑話休題

夕食を取りながら、マズールの話が進んでいった。
道の煉瓦を怪力で踏み壊した事と鉄球を握りつぶした事。それがドワーフ族の血統の影響によるのではないかという事。

マズールが話を終えると、食卓は静寂した。だれも最初の一言を離そうとしない。フレイもゲオルも考え込んだ様子だ。

その中で唯一ジークはもくもくと夕食を食べていた。
話の重大性が分からなかったのだ。とりあえず怒られなくてよかったと思っていた。

そしてトーンが下がった声色でフレイが口を開くと話が再開する。

「そうでしたか・・・」

「ああ。血統の目覚めは突然だからの」

「俺もそんな気がしてた。一緒に風呂に入った時に――

昼間にゲオルとジークが風呂に入った時の話をゲオルがした。

風呂桶がクリーンヒットした事だ。

そして――

「そんなことがあったのですか？」

「ああ。いつもよりもジークがお前に似ていてな。つい興奮してしまったんだ！」

「あなた、後でお話が必要ね」
「父さんなんて死ねばいいと思うよ」
「馬鹿息子が」

フレイ、ジーク、マズールの声が重なった。三人とも虫でも見るような目をゲオルに向ける。

「「嫁と息子と親父が俺に厳しい」」

「そう思えばお昼にフォークを壊していたわよね？　あれもその影響かしら。魔法でイタズラしているのかと思ったのだけれど」

「まあ十中八九血統の目覚めじゃろうな。それがセーブできてないのじゃろう」

「ふふん！　これで荷運び楽になるよ父さん！」

「そうだな。よくやったぞジーク」

「お前さんらは能天気じゃの」

「お義父さん、あなた、ジーク。このことは絶対に口外してはダメよ。ひた隠しにしなさい」

フレイは事の危険性故に隠すことにしたのだ。
二つの血統の力が目覚めたなど博識なフレイでも聞いたことが無かった。

「うむ」

「当然だ。お前のように腐った野郎どもにジークを利用されてたまるか！」

「？」

ゲオルの異様な意気込みにジークがハテナを浮かべて首を傾げる。


「本当は成人してから話したかったのだけれど・・・頃合いかしら」

「そのあたりはお前さんら夫婦で決めたらよかろう」

「俺は構わないと思ってる」

「なんか隠し事？」

何かお金になる話なのかとジークは推察した。
確かに見方によっては金儲けの話だろうが、当事者になりうるジークにとってはそんな柔な内容ではない。


「そうね。ママとパパの昔話を少し聞いてくれるかしら？」

「うん」

両親の昔話が始まった。
ただただジークは真剣に話す母に耳を傾けては、驚いたり笑ったり時には怒って声をあげたりもした。

フレイの話を簡単に要約するとそれはまるで恋愛詩のようだった。

とある田舎商人の家庭に生まれたフレイは生まれながらにして先祖の血統が目覚めていた。
そして田舎町で知らないものはいないほどの美少女へと成長する。

成人を前にする頃。家庭が傾いてしまった。
新しい商売に手を伸ばして失敗し多額の負債を抱えてしまったのだ。
フレイの父はマフィアの汚い金に手を伸ばしてしまい。家庭がめちゃくちゃになった。

フレイは家族を支えるために身売りも辞さないつもりで、家を飛び出す。
一人で田舎町を飛び出してシルバリオンの夜の繁華街へとやってきた。

そこでゲオルと出会った。
ゲオルは今にも泣いて崩れてしまいそうなフレイを下心は一切なく家へ連れ帰り保護した。

フレイの事情を知ったゲオルは鍛冶師として独立するために貯めていた全財産をフレイの家が抱える負債へと充てたのだ。

だがフレイの父が抱える負債はゲオルが持つ全財産では返しきれないほどに膨れ上がってしまっていた。

その事実を知ったフレイは父親を心配してゲオルの制止を振り切り田舎故郷へと飛んで帰る。
しかしそこで待っていたのはフレイの父ではなくマフィアだった。
フレイが先祖の血統によって魔法が使えることを知り、フレイの父からフレイを高額で買い取ったのだ。
当然人身売買など許されてはいない。

それでも自分を身売りすることで家族が助かるならそれでいい。
黒く恐ろしい笑みを浮かべるマフィアの手がフレイへとのびようとしたその瞬間――

ゲオルがマフィアを殴り飛ばした。
そしてフレイの頬を平手で打った。

涙で霞むフレイの瞳に映ったのは満身創痍で血だらけのゲオルだった。

ゲオルは言った。
マフィアはぶっ潰してきた。
だから俺の嫁になって幸せな家庭を作ろう。

フレイは一瞬で恋に落ちたのだ。
様々な重圧から解放されたフレイはゲオルとシルバリオンへと帰ったのだった。

ちなみにフレイの父は消息不明だ。


「ふーん　父さんって昔はかっこよかったんだ」

「そうよ昔はとっても男前でかっこよかったのよ」

「うむ。鍛冶師を目指していたころは倅もモテていたなそう思えば」

「今は！　今を評価してくれる家族はおれにはいねーのか！？」

「もちろん今も格好いいわよ、愛してるわ」

急にイチャイチャし始めたフレイとゲオル。
ジークとマズールはピンク色の空間に吐き気がした。

「で！　血統があると狙われるってこと？」

ジークが頑張って話をもどす。

「ええ。シルバリオンに来てからも何度も何度も貴族に狙われたわ。旦那と別れて嫁に来いとか養子にしてやるとかね。全部断ったけど報復がすごいのよ。まあ全部返り討ちにしてあげたけれどね」

「だからジークも血統の事が広まったら貴族やらなんやらに狙われるかもしれないんだ」

「しかもお前さんの場合は一つでは無く二つも血統を継いでしまったのじゃ。最悪誘拐されるかもしれんの」

マズールがフレイよりもジークの危険性を諭す。

「えぇええええ！」

「本当よジーク。私も数回されかけたわ子供のころに」

「はい！？　それ初耳なんですけど！」

ジークよりもゲオルの反応の方が早かった。

「あら？　そうでしたっけ？」

「何もされてないよな！」

「されていたら此処にいないじゃないの」

「そうだな。・・・よかった」


閑話休題

「そこでじゃ。まずはその怪力を制御できるように訓練せねばならん」

「そう言えばそっか。ご飯食べるたびにフォーク壊してちゃお金がいくらあっても足りないもんね」

「だから明日から儂が稽古をつけてやる」

「じーちゃんが？」

「儂はこう見えても元冒険者じゃ！　それに怪力については身に染みて知っておる。早い方がいいじゃろうな・・・明日から儂の店で寝泊まりじゃ」

マズールはドワーフ族の血統が目覚めている。当然怪力の制御は良く知っているのだ。
一日二日でどうにかなるものでないことも理解している。

「そうだな、親父ジークの事は頼んだ」

「お義父さんお願いします」

「うむ」

「え！　え！　八百屋の仕事の手伝いは？」

「しなくていいぞ。ちょうど明日からは場所も変わるしな。最初は父さんだけで大丈夫だ」

「ついでに八百屋になるなどとくだらない夢は止めて、鍛冶師を目指したらどうじゃ？」

「ぜったいヤダ！」

こうしてジークの修業の日々が幕を開けることとなる。
ジークもマズールもフレイもゲオルもこのとき盛大な勘違いをしているなどと予想だにしていなかった。

竜の血を浴びた事。
それが全ての原因である。
そんなことがあったのをジークは頭の隅にも入っていなかったのだ。

家族そろっての話し合いから数か月。
ジークは何故か冒険者見習いとして依頼を受けまくっていた。

「今日のノルマは５つじゃ」

「なあじーちゃん、何で冒険者なんてやらなくちゃいけないんだよ？　怪力の制御ならわざわざ依頼を受けてまでやる必要ないじゃん」

「ん？　お前さんには鍛冶は出来ん。怪力の制御訓練だけだとすぐに飽きるじゃろうが！」

「・・・」

「それに依頼を受ける形にしておけば金儲けにもなるじゃろう？」

「うん」

「いくら貯まった？」

「銀貨１６枚」

「それだけか？　なら金貨に両替できるようになるまで依頼を受け続けるんじゃな。さあいったいった！仕事の邪魔じゃ」

「はいはい　行って来ればいいんだろ」

ここまでマズールがツッケンドンなのには理由がある。

始めの頃はジークに鍛冶師になる様に見習いの仕事をやらせてみたのだが、どれもダメだったのだ。
マズールが予想した以上の怪力で鍛冶道具を何度もぶっ壊してしまったのだ。

その日の収益がマイナスになりかけそうになったところでマズールは思い切った。
冒険者見習いをさせようと。

すぐにジークを冒険者ギルドへと連れて行き登録させた。
未成年だが元冒険者のマズールの推薦もあり無事に登録を済ませたのだ。

そっからというもの、マズールは少し・・・かなり放置気味だ。

「まーいいけどさ。自由にやれてるし」

意外と自由にやれているのでジークにも不満は無かった。
なによりお金を稼げるのだ。

ジークはしっかりと武器防具を装備してからマズールの店を出る。
マズールの店に陳列されてあったモノを半ば強引に装備してきたのだ。
鋼製のロングソートを腰に提げ、モンスターの皮で作られた胸当ての軽装に、山道でも余裕で歩けるブーツだ。

ジークは物語に出てくる英雄や勇者を頭で思い描いている。

しかし周りの見方は違った。美少女冒険者と陰で噂されている。
残念ながらジークは男と思われていなかったのだ。
装備がどれも女子供用に作られたものだからという理由もあるだろう。
鋼性のロングソードは普通のロングソードよりも細く短めで、胸当てに関しては女性用で少し膨らんでいる。ブーツも膝丈まであって男性冒険者が穿く様なものではない。

今もギルドへと向かう道すがら人々の視線を集めている。

「みんな優しいしさ。冒険者って荒くれ者で粗野なイメージだったけど。そこは良かった」

男冒険者は下心アリでジークに優しくし、女冒険者はそんな男共から美少女を守るがためにジークに優しくしていたのだ。
断じて冒険者が皆に優しいと言う訳ではない。

ジークがギルドへ入ると同時に大きな声であいさつすると、荒くれ者どもが一斉に返事してきたのだ。

「おはようございまーす！」

『おはようジークちゃん』

「みんな元気ですねー」

いつも元気よく挨拶が帰ってきてジークは面白がっているのだ。
ただため口は使わない様にしていた。一応先輩たちに失礼のないようにだ。

「おうよ朝からガッチガチのビンビンだぜ！」

先輩冒険者どもの下ネタに気が付かないニコニコのジーク。
アホどもはすでに鼻の下が全開に伸びきっている。

「さすがですね！」

「おうよ！　見て見ろって俺たちのこの筋肉をよ！」

見習い冒険者は先輩冒険者のサポートが無ければモンスター討伐の依頼を受けることができないのだ。
なのでジークはいつも近くにいる冒険者にお願いしてついて来てもらっている。

ただこれはジークだからなせることだ。
普通は見習いの付き添いなど荒くれ者たちは嫌がる。一銭にもなりゃあしないからだ。

「おおー！」

「がははは！　触ってみるか？」

「はい！　うわぁ～　硬くて大きいですね！　これで突いたら敵なしですね！」

「おぉうっ　そ　その通りだぜっ」

しかし美少女の頼みとあらば吝かではないのだろう。
率先してジークを守りたがるのだ。いいところを見せるために。
最近では付き添いが取り合いになるほどだ。

「じゃあ依頼選んでくるので、また触らしてください！」

「ああ！　いつでも触ってくれ！」

ジークが本当は男であることはギルド職員しか知らない。
職員たちはあえてそのことを黙っていた。

荒くれ者どもがジークの付き添いを求めて朝早く起き、規則正しい生活をするようになった。
付き添いできなかった冒険者もそのまま依頼を受けると言う好循環になっているからだ。

「今日はなんの依頼を受けたらいいと思いますか？」

見習いが受ける依頼は必ず職員が選ぶことになっている。

「そうですね。これなんていかがでしょう、コボルト討伐です」

「うーんまた討伐ですか？」

「ええ。依頼達成率がジークちゃんは１００％ですから」

当然のように職員は討伐系依頼を選ぶのだ。
ジークの後ろに控えている本日の付き添い担当の鬼のような目線に負けて。
しいてはギルドの利益のために。冒険者のモチベーションを保つのは利益に直結するのだ。

「まあいっか！　受注お願いします」

「承知しました。討伐依頼ですので付き添いは・・・後ろの方たちでよろしいですね？」

「ん？　みなさんよろしくお願いします」

ジークが職員の視線を辿って振り返ると、後ろに控えていた冒険者たちが自慢の武器や筋肉を見せつけるポーズをしていた。

「「まかせとけって！」」

「はい！」ジークは付き添いの冒険者２人と一緒にシルバリオンの外の草原へとやってきた。
付き添いの二人は男で名前はソドメとゴモレ。双子だ。二人とも中級のランクＣの冒険者である。

「郊外の草原にゃあ強いモンスターはいねぇが、油断わならねぇぜ」

「まあ俺たちがいれば危険はねぇけどなぁ！」

二人はご機嫌だ。
ジークの付き添いになるために日も上がらない早朝からギルドで待機していたのだ。
若干目の下に隈があって不安だがジークはそれでも感謝している。

「付き添いいつもありがとうございます」

「「いやいや良いってことよぉ」」

「うわぁー　草原っていつ来てもいいところですね！　風が気持ちいい」

街から出たことのないジークは行く場所すべてが新鮮だった。
草原以外にも森や川、湖にも依頼で訪れた。
どこも市場には出回らない野菜や果物があって楽しかったのだ。

「そうだな！」「まったくもっていい気分だ！」

「ところで依頼のモンスターってあの犬みたいなのですか？」

しばらくだだっ広い草原を歩いているとジークが目を細めて遠くを指差す。
ソドメとゴモレよりも早くモンスターを見つけたのだ。灰色のツブツブが見えてきたのだ。

実はジークの視力は信じられないほど上がっていた。
これは断じてドワーフ族の血統によるものではない。

「ん？　よく見えたなぁ！」「ガルムはアレであってるぜぇ」

「たくさんいますね」

三人はガルムの群れに気付かれない様に風下にまわって接近する。

「群れは厄介だなぁ　俺たちだけだったら何の問題もなく突撃できるけどよぉ」

「ジークちゃんが強くなるためだぁ　一匹ずつ誘い込むかぁ」

「どうやって？」

「「まあ任せとけって！」」

ソドメとゴモレがやって見せたのは力技だった。カウボーイロープを投擲し、遠くから一匹のガムルの首に見事に当てると。二人してそのロープを全力で引っ張ったのだ。

首が締まったガルムは叫ぶこともできず、二人に引きずられ。
気が付くとジークたち三人の前に首の絞められた一匹のガルムが唸っていた。

「すごいっ　すごいです！」

「「さあ！　ジークちゃん　コイツと闘ってくれやぁ！」」

「え？」

冒険者が乱暴なのは根っからだった。
なんとソドメとゴモレはガルムをロープから解放してジークと対峙させたのだ。

「「頑張れジークちゃん！」」

「ガルルル！」

さすがにジークも数か月ちかく見習いをやっているとこれにも慣れた。
腰からロングソードを引き抜いて正眼に構える。様になって見えるがただの見よう見まねの構えだ。

威嚇するガルムに向かって先に攻撃を仕掛けた。
突きをガルムの顔目掛けて突き出す。

「はぁ！」

その突きの速さは見習い冒険者のスピードでは無かった。
ガルムは何もできずに串刺しにされて絶命していたのだ。

ソドメとゴモレもジークのスピードに目を見張る。
それだけではない。ジークが踏み込んだ場所が草が禿て地面がむき出しになっていたのだ。

「「やっぱはえぇなジークちゃん！」」

「そうですか？」

「俺らよりもはやくねぇか・・・」

「対応できなくはねぇけど気を抜いたら俺らでも刺されてたかもなぁ・・・」

「「さすが我らがジークちゃんだぜ！」」

冒険者というものは弱い奴が嫌いだ。そして強い奴が好きなのだ。
見習いなのに、美少女なのに、強い。どれも冒険者がジークを気にいる理由だった。

「将来が楽しみ過ぎてたまんねぇな！」

「ああっ　楽しみだ！　きっとエロ強い美女冒険者になってくれんだろぅぜぇ！」

すでにガルムを解体に集中していたジークに二人の興奮した心の叫びは聞こえなかった。
ちなみにジークが解体に使っている解体用小道具は件の竜の鱗で作ったものだ。一度も研いでないが刃こぼれ一つない。

ジークは二人がロープで手繰り寄せてるガルムを一匹ずつ倒しては解体の繰り返しで、気が付くと３０匹以上のガルムを討伐していた。

「「そろそろ帰るかぁ」」

「はい！」

シルバリオンへと帰路に付こうとしたが、２人は油断していた。
ジークは見習いなので注意できないのは仕方なかったが、ソドメとゴモレはミスを犯していたのだ。


解体をジークに学ばせるがためにノータッチだったのが悪かった。

解体ででた不必要な廃棄部分をジークはそのままそのあたりに捨ててしまっていたのだ。
本来は土の中に受けるのが草原での解体処理の仕方なのだが、教えていなかった。

血に匂いを草原に吹く風が、最も呼び寄せたくないモノを呼びこんでしまった。

「ジャアアアー」

三人の目の間に大きな大蛇が聳え立っていた。１０メートルは優に超えているだろう。
この草原の主であるキングアナコンダだ。アナコンダとキングコブラを足したような姿の巨蛇。

「マジかよぉ！　チィ！」

「こりゃあやべぇな」

「大きい・・・蛇？」

またの名を『熟練喰らい』ともいう。
熟練の冒険者であってもこのキングアナコンダにはやられてしまう。そんな危険なモンスターだ。

「「逃げろジークちゃん！」」

ソドメとゴモレがジークを逃がすように戦闘態勢を取ろうとした――

しかし、それよりも早くジークは剣を携えて突撃してしまった。

「「ジークちゃあぁあああああんんんん！？」」

突然のジークの行動に二人は素っ頓狂な声を出して止めようとしたが時すでに遅し。

ジークはキングアナコンダの恐ろしさをまったく知らなかった。ガルムと同じぐらいのモンスターだと思い先手必勝だと駆けだしたのだ。

「てやぁ！」

ジークは跳躍してロングソードをキングアナコンダを頭から縦にに一閃した。

ジークはそのまま着地する。するとキングアナコンダはジーク目掛けて多く名口を開いた。
丸のみにしようとして動いたその瞬間。

「ジャ——

キングアナコンダの眉間からゆっくりと切れ目が現れ、血を吹き出して真っ二つに割れたのだ。

ジークの一閃はキングアナコンダをパックリと両断していたのだ。
衝撃と共に二つに割れたキングアナコンダが草原へ倒れこむ。

立っていたのは血まみれになったジークだった。

「やりました！」

「「・・・」」

返り血を浴びて真っ赤になりながらニコニコと微笑むジークに二人は何も言えなかった。

ジークはフレイ直伝の魔法を使って水を出し血濡れの装備を洗った。
固まっていたソドメとゴモレが復活してから真っ二つになったキングアナコンダをどうするのか話し合う。

「俺が此処に残っとくからよぉ　アリアナと運び屋の手配頼んだぜぇ」

とても持ち帰れないほどの素材が手に入った時などは、街から解体人と運び人を呼んで処理するのだ。

アイテムバックという超高額のカバンもあることには有るのだが希少すぎる。金持ちの貴族や商人が独占してしまっているのだ。
たかだか中級の冒険者であるソドメとゴモレは持っていない。ジークもだ。

「おうよ兄弟。それにしてもすげぇよなぁ。『熟練喰らい』を見習いが一刀両断だぜぇ」

「この大蛇はそんなに強かったんですか・・・」

ジークは草原に横たわる大蛇の死骸をみて思うところがあった。
よく血まみれに良くなるなぁーとそんな感じにでしかないが。

「まーじで誇っていいと思うぜぇジークちゃんは！」

「これが天才ってやつなんだろうなぁ」

「えへへ」

先輩冒険者に褒めちぎられてジークも悪い気はしなかった。
それに最近では野菜以外にもモンスターに興味を持ち始めつつある。
いろんなモンスターがいて冒険者という仕事が意外と楽しいのだ。

「それじゃあ早いとこ街に行ってきてくれよ。またこんなんが襲ってきたらたまったもんじゃねぇしな」

「そうだなぁ」

「はい」

ソドメを残してジークとゴモレは街へと帰りの途につくことにした。




閑話休題




シルバリオンに到着すると街には入らず門のところで常に待機している解体屋と運び屋に仕事を依頼する。
依頼するのは簡単で、解体対象や往復に掛る距離に応じて金額が決まっておりそれを払うだけだ。

「アリアナにはキングアナコンダ一体の解体を頼みてぇ　場所はこの先の草原の中腹だ。詳しい場所については俺が同行するぜ」

ゴモレが交渉している解体屋と運び屋はどちらも女性だ。

一人は腕が片方ない隻腕の人族のお姉さんで名前はアリアナ。ソドメとゴモレが厄介になっている解体人だ。
もう一人はぶくぶくと肥えたドワーフ族のおばちゃんだ。

「へぇキングアナコンダね。これは解体(バラ)しがいがありそうだわ」

「チっ　草原かよ、すぐそこじゃあ金にならないわね！」

基本的に解体屋と運び屋は女性が多い。冒険者になりきれなかった女性たちが成りやすい職業だ。
冒険者よりも安全というのが大きな理由でもある。

「アレは大きいからね。実物見てからじゃないと金額は分からないわ」

アリアナは特にこれといった反応は無く坦々と交渉を始めた。

「おう。いつも通りだなぁ」

続いて運び屋のおばちゃんの方はというと。
態度が悪い。どうも遠くじゃない所為で儲けが悪いからだろう。

「大型の草原の往復は銀貨８０枚だよ」

「先払いでいいか？」

「ふん！　とっとと払いな！」

ゴモレはすぐに運び屋のおばちゃんに金を払った。
おばちゃんは受け取った銀貨の枚数が間違っていないか一枚一枚数えてはニヤついている。
そして数え終えると下っ端の運び人に大きなリアカーを持ってこさせた。

一方でアリアナは仕事道具を背負う。そのリュックからは巨大な鋸やハンマーが飛び出していた。
ジークは初めて見る巨大な鋸に興味津々だった。こういうところはまだまだ子供である。

「うん？　そんなにこいつ等がきになるの？」

ジークはコクリと頷いた。その顔はすこし照れている。

「いい返事ね。後でたっぷり見せてあげるからね」

「はい！」

「あはははっ　可愛いねこの子！　どこで見つけてきたのよゴモレ」

「ジークちゃんは見習い冒険者だぜぇ。すげぇだろアリアナ！　こんな可愛い子がキングアナコンダをぶった切ったんだぜぇ！」

「はぁ？　この子がかい？」

「がははは！　アリアナが目丸くするの久しぶりだなぁ　まあ格言う俺も実際に目の前で見たけどよぉ　この目が信じられなかったぜぇ　目の前でキングアナコンダが縦に真っ二つだなんてよ」

「はぁああああ！？　ホントなの？」

「はい！」

曇りのないジークの笑顔を見たが、アリアナは実物を見るまで信じる気はなかった。

「・・・まあ現物見させてもらうわ」






草原に戻る道中でジークはアリアナと手を繋いで歩いていた。

実はアリアナは可愛いものに目が無いのだ。恐ろしい血の付いた解体道具を背負っている隻腕の女がまさかそんな趣味である。

ゴモレは変わったものを見る目で二人の後ろを歩いていた。

さらにその後ろを下っ端の運び人が荷車を引いて付いて来ている。


「じゃあアリアナさんは昔冒険者だったんですか？」

「こんなんでも元Ａ級の上級冒険者だったのさ。腕持っていかれて引退したんだけれどね。私は大剣使いでね。大型モンスターをぶった切るのが大好きだったんだよ」

「そうだったんですか！」

それからアリアナの冒険者時代の話を聞いてジークは目をキラキラさせていた。
目的地の草原の中腹へ差し掛かる所でジークはアリアナに踏み込んだ話をふった。

「あの・・・失礼なことを聞いてもいいですか？」

「なんだい？」

「もしも腕があったらまた冒険者に戻りたいですか？」

「うーん・・・どうだろうね。　その時にならなくちゃ分からないわ。まぁ今のままでも不自由してないからいいけどさ」

「答えてくれてありがとうございました」

「いいっていいって。ジークには元先輩冒険者として何でも教えるてやるよ」

「ならっ！　俺に剣術を教えてくれませんか？」

ジークは懇願した。理由はいろいろあった。まず女性用のロングソードが嫌だった。
そしてアリアナの話を聞いて、男として大剣を振り回したいとおもったのだ。

俺？と一瞬アリアナはジークの言ったことに首をかしげたが、剣術を教えるととはすぐに許諾した。
最初は断ろうとも思ったが、アリアナは視線の先に横たわる真っ二つの大蛇を目にして意見を一変した。

「いいよ。ジークになら教えてやっても。どうやら筋はあるみたいだしね」

「やった！」

「良かったなジークちゃん。ただ話の途中で悪ぃがよ。ちょっと急ごうぜぇ」

ゴモレが声をかけたのは、ソドメがキングアナコンダの死体に寄ってきた大量のガルムと戦闘していたからだ。

「おーいおせぇぞ！　ガルムがうじゃうじゃ湧いてきやがった！　追っ払うの手伝ってくれぇ！」




血の臭いに誘われて寄ってたかったのは大量のガルムだ。
この草原で一番の嗅覚をもつモンスターで群れで行動する。

一匹一匹は対して強くないが、群れで行動しているときのガルムが非常にクレバーで厄介なのだ。

ただ今回この場には予想外のモンスターが混ざっていたのだ。

普通のガルムより一回り大きく毛並みが光沢をもった銀色に輝いている。
シルバーガルムだ。この草原ではめったに出ないはずなのだ。

「おいおい　今日は何であんなんまでいらっしゃってやがんだぁ！？」

「兄弟！　無事か！」

「ああ問題ねぇよ」

ソドメとゴモレはお互いの背中を守る様に周囲を警戒しつつ、飛び掛かってくるガルムを斬り落としている。

「勝手に喰うとはいい度胸ね。この犬っころ！　あんた等も解体してあげようじゃない！」

アリアナはリュックから自分の身長ぐらいはある鋸を隻腕で振り回しキングアナコンダに噛り付いているガルムを斬り飛ばしていた。


荷車を引いて付いてきた下っ端の運び人は、怯えて荷車の下へと避難していた。

そして

「やぁあああ！」

ジークはというとロングソードを手にしてガルムの群れの中に突っ込んでいた。ジークがロングソードを振るうと数匹のガルムの首やらなんやらの体の部位が斬り飛ばされて宙に舞っていた。

もうそれにソドメとゴモレは何も言うまい。下手したら自分よりも強いからだ。それにかく乱要因が居てくれた方がガルムの群れを倒しやすくなる。

その様子を見ていたのはシルバーガルムだ。

「ガルァ！」

腹に響くような大きな声で一吠えすると、ガルム達が動きを止めてジーク達から距離をとった。
乱戦では上手くいかない。そう結論づけて戦略を変えてきた。

のしりと自らが前に出てアリアナとジークを鋭い目つきに睨み見比べる。
二人の匂いをクンクンと嗅いだ後にジークの正面に移動したのだ。

「こりゃ一騎打ちするきね。隻腕の私じゃなくてジークを選んだってところね。紳士じゃないの」

「えっと・・・どういうことですか？　勝てそうになくて攻撃をやめてくれたんじゃ？」

「違うわ。シルバーガルムの特に群れのトップに立つモンスターで賢い個体はたびたびこういう行動に出るのよ。一騎打ちで勝敗を決めて勝とうが負けようが群れには手を出すなってね」

「そうなんですか・・・でなんで俺？」

「そいつがジークをコッチのリーダーと思ってるんだよ」

「えぇええええ！　まだ見習いなのに？」

「実力じゃ私が飛びぬけて強いのは嗅ぎ分けただろうけど、この腕をみてから闘うのは避けたよそいつは。人間だったらいい男だろうね。まったく紳士だよ」

「・・・」

ジークが救いを求めてソドメとゴモレに視線を向けたが、エールを送られてしまった。

「「ジークちゃんファイ！」」

ガクリとうな垂れたが、目前にいるシルバーガルムを見据えて気合を入れ直した。

「それでこそ私の弟子になる子よ。勝ったら特別特訓をしてあげるわ」

アリアナの言葉にジークは心の中で『授業料取られないってことかな！やったー！』と叫んでいた。
実はと言うと剣を教えてもらうのには普通お金がかかる。授業料や入門代を払わなければならないのだ。
ジークが今まで剣を教わらなくて見よう見まねだったのはその費用を渋っていたからだ。

「リーダーじゃないけど、やってやりますよ！」

「ガウゥ！」

戦闘開始の合図も何もないがジークがロングソードを構えると、シルバーガルムが身を低くして戦闘態勢をとった。

さほどにらみ合いは続かなかった。ジークから攻撃を仕掛けた。

ジークはこういうところの戦闘経験が極端に少ない。
今まで数十回モンスター討伐の依頼をこなして何体ものモンスターをを倒したがどれも先手必勝だった。爆発的な急加速のスピード故に、計らずともモンスターの虚をついていたのだ。

だがシルバーガルムはジークと同じくスピードがあるモンスターである。さらに相手の攻撃を読み群れの指揮もできるほどだ。

シルバーガルムはかるく横へ飛ぶと、ジークその脇を通り過ぎてしまった。
ジークは初めてロングソードの突きを躱されて動揺した。

「わ！　避けられた！」

隙を見せたジークにシルバーガルムは容赦なく前足の鋭利な爪をくりだした。

「ガルァ」

「うわぁああああ！」

シルバーガルムの攻撃は空振りした。ジークは驚きすぎてその場に尻餅をついたのだ。
身体の大きさはシルバーガルムの方が大きく、地面に尻を付けたジークに爪が届かなかった。

「あ　危なかったー」

「気を抜いちゃだめよジーク！」

「へ？」

アリアナに助言されたが気が抜けていた。
初めてといっていい死ぬかもしれない攻撃を意図せずに避けたのだ。

「ガルルル」

「あぁあああああああああああ」

再び爪を振るってジークを攻撃するシルバーキング。
またしてもジークはその攻撃を避けた。こんどは頭を抱えて地面に這いつくばって。

「ガルガァ！」

「ひぃいいい？」

「ガルァ」

「にょぉ！？」

「ガルル」

「おっと！」

「ガァアアアアア！」

「ひょいっ」

「グラァ！」

「ひょひょいのひょい！」

気が付くとジークはシルバーガルムの攻撃を余裕で躱していた。最初はへっぴり腰で半泣きだったのに、最後に至っておもちゃにしていた。

シルバーガルムが肩で息をして疲労が目に見えているのに対し、ジークは鬼さんこーちらー♪と挑発する次第である。

「ねえ、これは何してるの？」

「「さあ」」

アリアナは呆れた様子ですでに戦闘かもわからくなったジークとシルバーガルムを見据えた。ソドメとゴモレも緊張感を失くしたようでジークの応援をやめていた。

最後の力を振り絞ってシルバーガルムが牙をジークへと突き立てたが、やはりかすりもしなかった。
ジークは楽しそうにその攻撃を避けてシルバーガルムに止めの一撃を喰らわせる。

止めの一撃は――ロングソードを鞘に戻し、へばったシルバーガルムの頭を撫でたのだ。

「ナデナデ～　うわー　もふもふだね！」

「グフー」

シルバーガルムは屈服した。抵抗することなくジークにモフられている。
ジークはずっとシルバーガルムの銀色に輝く毛並みを堪能したかったのだ。

小さいころから犬を飼いたかったのだが、フレイが動物が苦手なために飼えなかった。
今はフレイもいない。寝泊まりする所はマズールの工房のである。

そして・・・導き出されたジークの一言は此処にいた全員にため息をさせた。

「コイツ飼えないかな？」

「ダメよ」

アリアナの鶴の一声でジークの暴走に終止符が打たれた。
そしてジークはこんこんと説教された。
モンスターを手懐けるのは言語道断。モンスターテイマーの資格が無ければ飼うことはできないのがシルバリオンのルールだ。

それでもペットにしたいと渋ったジークだったが、餌代はどうするのか？という金銭的問題をぶつけられて素直に諦めることにしたのだ。

そして、シルバーガルムの毛並みを存分にモフってからお別れとなったのだ。

たくさんのガルムを引き連れて去っていくシルバーガルムへ、
ジークはめいいっぱい手を振ってバイバイする。

「ばいばーい！　これからはあんまり人を襲っちゃだめだよー！」

「アオオオン！」

シルバーガルムは遠吠えで返事をした。
そしてジークはゲンコツを喰らうことになる。

「痛い！」

「あんまりというより絶対にだめよ！　本当は見逃すことだっていい事ではないんだ！」

アリアナはすでに師匠になった気持ちでジークを躾けることにしたのだ。
あまりにも冒険者としての常識が皆無なジークを放置していたら何をしでかすか分かったモノではないからだ。

誰かがジークの手綱を握らなくては――この場にいた一同の意見が心の中で一致していたりする。

キングアナコンダの解体作業は思った以上に早く終わった。
アリアナの手際が良かったのだ。それとすでに真っ二つにされていたという事もあったのだろう。

「「撤収だ撤収！　今日は疲れたぜぇ」」

ソドメとゴモレの双子の声が重なった。精神的な疲れもシンクロしていたのだろう。





閑話休題　　





シルバリオンへ帰ってくると時刻は正午過ぎになっていた。
早朝に出発したのでまだまだ昼間である。ちょうど昼に人々がにぎわい始める時間帯である。

キングアナコンダを運ぶ荷車は目立つのだ。通りには人だかりができてなかなか進めない。

『熟練喰らい』ほどの大捕り物はシルバリオンでもそうそうよくあることでは無い。
名のある冒険者や天馬騎士団の凱旋で無い限り、こんなに人が集まるのは珍しい。

そして、その荷車を先導する中に途轍もなく可愛らしい美少女が居るではないかと、さらに人を集めていた。ジークの事だ。

ソドメとゴモレはもう調子に乗って集まってくる人たちに手を振ったりしている。　

「「がははは！　たのしぃじゃねぇか！」」

ジークも一緒になって手を振ると、みんなが返してくれた。
ジークがニッコリと微笑むと歓声があがる。主に男の。

「すっごい目立ってますね！　みんなが手を振りかえしてくれますよ！　師匠も一緒に！」

「私はいいよ。ただの解体屋だ。金貰うためについて来てるだけよ」

「でも師匠もガルムと闘ってくれたじゃないですか！」

「そうだぜぇアリアナ！」「たまにはよぉ　こういうのも懐かしくていいんじゃねぇのか」

「そうね・・・たしかに歓声を浴びたのなんて久しぶりだわ」

ギルドに到着すると既に話が伝わっていたのか、職員が表に出てきていた。
青年の男性職員でキリオスという副ギルドマスターだ。

そのキリオスは出迎えたわけではない。急に飛び込んできた討伐の情報が正確なのかその目で確かめるために表に出ていたのだ。

無言でじろじろと荷車の上のキングアナコンダを見た後に、順番のソドメとゴモレ、ジーク、そして最後にアリアナをみて何かに納得がいった様子だ。

そして、アリアナの前に進み出ると片膝を付いて隻腕のてを取りその甲へとキスを落としたのだ。


「さすがは元Ａランクですね僕の君よ。たとえ隻腕になったとしてもこの程度のモンスターなら余裕でしたか。強くそして美しいっ！そろそろ僕の求婚を受け入れてはくれないのでしょうか」

口を開いたと思えば意味の分からないことばかりだった。
アリアナは冒険者をしていた時から何度もキリオスに求婚されていた。当然こんな男はアリアナは大嫌いなので断り続けたのだ。

「邪魔なんだよあんた。気持ち悪い」

「あぁ！つれない態度も美しい。君の屈服する姿を思い描くだけで胸が高まるよ」

「おいおいナンパ野郎。てめぇの仕事をしやがれ」

「おっと忘れていたよ。だがどうせソレを討伐したのは僕のアリアナだろう？　君らには倒す実力は無い」

「言ってくれるじゃねぇかクソ青二才」

「事実を述べただけでしょう？」

キリオスと双子の間で火花が散る。

それに・・・とキリオスは二人を見下して続ける。

「かかってきてもいいですよ？　どうせ僕には勝てない」

「「いい度胸だぁ！」」

「やめなさい、あんた等。どうでもいいだろうこんなクズ野郎の言葉なんて。流しときな。それよりも事実を話してやった方が面白いよ」

ここで全く話に入っていけなくてボーっとしていたジークにアリアナは視線を向けた。

「キングアナコンダをぶった切ったのは、この子さ」

「「そう！　我らがジークちゃんだ！」」

アリアナはキリオスの前にジークを押し出した。
キリオスはというとジークを値踏みする。ジークはそのキリオスの目線にゾクゾクと寒気がした。

そして、ソドムとゴモレが今日あったことを若干盛って口頭で聞かせてやったのだ。

「それは・・・事実なのですかアリアナ？」

「ああそうだよ。なんなら判事でも呼んでくる？」

「そんな！？」

「えっと——なんかすいません？」

「頭なんか下げなくていいよ。この野郎はジーク達を侮辱したんだからね」

「そうなんですか？　見習いだからでしょうか？」

「いや。その野郎の頭が湧いてるのさ」

キリオスは間抜け面をしている。
信じられないといった身振りでなおもアリアナに話しかけた。

「まさかっ　冗談が過ぎますよアリアナ。こんな少女が？」

「誰が倒したのかも見抜けないなら引っ込んでな。それに何度も言うが私はアンタなんかに靡かない。結婚したいなら他をあたるんだね。できれば二度と私の前に現れてくれるな」

アリアナがキリオスの横を通り抜けようとすると、その肩を掴んだ。

「・・・アリアナ」

「馴れ馴れしく名を呼ばれたくないし、触るな」

アリアナがその肩に触れている手を弾く。
キリオスはその場で立ったまま下を向いて気持ち悪く笑い始めた。

「ふ　ふふふ　ふふふふふ。　まだ・・・まだ・・・君は折れないんだね・・・ふふふ」

ジーク達はそんなキリオスを無視してギルドへと入る。
ジークは一人振り返ってみるとキリオスと目があってしまった。キリオスはジークへ歪んだ微笑みを向けた。





「最後だけあのクズナンパ野郎の所為で腹が立ったけどよぉ！」

「俺たちジークちゃんのお蔭でＢランクに昇格したぜ！」

「わー　おめでとうございます！　実は俺も見習いじゃなくなってＦランク冒険者になりました！」

「「なんだってぇええええええええええええ！？　それじゃぁもう付き添いは？」」

「今までありがとうございました！　これからは師匠とパーティーを組むことになったんです！」

「こ　これはおめでとうと言わざる負えないぜぇ」

「礼はいらねぇよぉジークちゃん・・・それよりこれから一杯」

「ダメだよアンタ等。まだジーク未成年よ」

「はぁー　最強のお守がついちまったなぁ　まさかアリアナが復帰してまでなぁ」

「兄弟。今日は家族水入らず二人で飲み明かそうぜぇ。ジークちゃん見習い終了祝いとアリアナ復帰祝いはまた今度だ」

「本当にお世話になりました！　成人したらまたお酒の席に誘って下さい！」

「「あぁ！　やっぱりジークちゃんは最高だぜ」」


ソドメとゴモレはキングアナコンダを売って手に入れた報酬をその日のうちに飲み明かすぞ！と仲のいい冒険者たちを引き連れてギルドを出ていった。

静かになったギルドに残ってジークはノルマを追えていないこと思い出した。

「げっ」

「どうかしたのかい？」

「ノルマこなしてなかった！　ガルムとキングアナコンダで２つになったけど、まだ三つのこってるんです」

「三つ？　もしかして依頼のことなの？」

「はい。じーちゃんが一日５つがノルマだって・・・」

「どんな爺さんよ、それ」

可愛いものに目が無いアリアナからすると信じられなかったのだ。
もしもアリアナに子がいたらバカ親になるタイプだ。

「兎に角あと三つ終わらせてきちゃいます！　草むしりとか荷物の移動とかだったら早いので！　師匠は先にえーっとマズール鍛冶屋で待っててください！」

「あ？　ちょっと待ちな―—

アリアナが止めようとした時には、既にジークは依頼用紙をコルクボードから引きちぎってギルドを飛び出した後だった。

ってもういないのかい。どれだけ脚早いのよ。・・・しかもマズールってクソ爺のところじゃないの。どういう関係なのかしら」

アリアナはマズールと知人である。アリアナの解体道具のうちの数点はマズール鍛冶屋のモノなのだ。
マズールの頑固なところも知っているし、弟子となったジークとの関係が気になった。

「全く。まずはあのセッカチなところ直さないとダメね。師匠を待たせるなんてのもダメだって教えないと。・・・でもなんだかやる気が出てきたわ」



ジークは速攻で草むしりの依頼を２つ終わらせて、残り一つの荷運びの依頼を残していた。
その時には既に夕日が空を橙色に染めていた。

「やっぱり討伐よりも草むしりは楽だな。次からは自由に選べるしこういうのを選ぼう」

見習い冒険者を卒業すれば、依頼は自由に選べるようになる。
今までは職員が全て選んでいたのでジークはあまり雑用系の依頼をしていなかったのだ。

これも全て女の子に見えるその容姿の所為だとはジークは思っていない。

「でも討伐系も意外と儲かるんだよね。悩むなー」

そんなことを考えながら荷運びの依頼を発注した依頼人の元へと到着した。
場所はシルバリオンの門付近にある舗装屋だ。
どうも依頼内容は石材を街の外の倉庫から、店の倉庫へ運ぶものだった。怪力のジークには余裕の依頼内容だ。

「こんにちはー」

舗装屋に入るとゴツイ鬼族のおっちゃんが対応してくれた。

「ん？　どうした嬢ちゃん」

「依頼を受けにきたんですけど、コレです」

ジークは引きちぎってきた依頼書を手渡す。

「・・・・・・・嬢ちゃんがか？」

「はい！　こう見えて力持ちなんですよ！」

もう冒険者見習いになってからというものジークは女の子に間違われることが多発していた。
一々訂正するのも面倒になって最近では流している。

「ドワーフ族か？　なら頼むぜ。そこの門からでて右手にでっかい倉庫がある。鍵はこれだ。そっから此処に煉瓦を運んでくれ。全部で９００ブロックあるが・・・ホントに出来るか？」

「大丈夫です！　任せてください！」

「終わったらマズール鍛冶屋って知ってるか？」

「え？はい」

「そこの前の道を舗装してると思うから依頼書もってそっちに来てくれ。まったくあの鍛冶屋の店主め、酔っぱらって踏み抜きやがってよ。信じられるか？　酔っぱらって煉瓦を粉砕するんだぜ？　何度目だってんだよ！」

その犯人はジークだ。寝坊して焦って店から飛び出して何度も道を粉砕したのは、まぎれもなくジークだ。
ジークは消え入りそうな声で謝罪した。不名誉を被ってくれているマズールと、舗装屋のおっちゃんに。

「・・・ごめんなさい」

「ん？　どうかしたか？」

「いえ　なんでも」

「ああそうだ施錠はしっかりしてくれよ」

「了解です！」

この依頼は自分が受けなくちゃいけない。必死にやろうと心に刻んだジークだった。
気合を入れ直してジークはやる気一杯で倉庫へと向かった。






元気よく門を飛び出していった姿を最後に――

ジークは行方不明となった。ジークが行方不明となってすでに数日が過ぎようとしていた。
母フレイは荒れていた。整った顔立ちの女性の怒りの威圧は周囲の者たちに死を錯覚させるほどに。

「許さない。絶対に犯人を見つけ出して、産まれたことを後悔させるの」

フレイは意図せずに今にも爆発しそうなほどに魔力を激しく迸らせる。
ゲオルはそんなフレイを宥めるしかなかった。自分にも言い聞かせるように。

「フレイ・・・落ち着くんだ。まだ目撃者もいないのにそんなことを妄想しても無駄に疲れるだけだ」

「あなたはジークが心配じゃないの！？」

「心配に決まってるだろう！　俺も冷静に考えるのが限界なんだよ！　なにもかも全部ぶっ壊してでも見つけ出そうって・・・でもそれじゃあ絶対に見つからないんだ」

ゲオルはこういう経験を何度もしてきたのだ。
フレイが知らないところでゲオルはフレイを狙う輩と何度も衝突してはその陰謀をあばいてきた。ときにはフレイが誘拐されかけたことも有った。
その経験から暴れただけじゃジークが見つからないのを良く知っているのだ。

「うぅ　ジーク」

「大丈夫・・・なんて気休めだな。でもあの子は強い。きっとどんなことをされていたとしても俺たちの救助を待っているさ」

「ええ」

「俺はもう一度騎士団に掛け合ってくるよ！最悪、血統の事を言えば向うも躍起になって探してくれるだろう」

「——！？　それは・・・そうね。今はジークを見つけてあげることが一番大事なことよね」

血統をばらすのは駄目だと言おうとしたフレイ。しかしそれを隠したままジークが見つからないのはもっと嫌だったのだ。

同時期にマズールとアリアナもシルバリオンの闇組織を駆け回っていた。
シルバリオンの裏通りには闇のギルドがいくつか存在する。暗殺や融解を請け負う組織があるのだ。

マズールとアリアナはその拠点を回り強襲を繰り返しては壊滅させ、ジークの情報を集めて回っていた。
元Ｂ級冒険者と復帰したＡ級冒険者。闇ギルドの拠点はすでに１０以上が壊滅している。

「ここもハズレか！　クソ！　ジークよどこのおるのじゃ！」

「次に行きましょう」

「うむ。叩き潰してくれる！　皆殺しじゃ！」

「はぁ　全部殺さないでよ？　拷問するのは私なんだからね、死んでちゃ聞き出せないの」

「分かっておるわい！」

激情しているマズールとは違いアリアナは比較的冷静だった。

マズールは孫であるジークを表には出さなかったが心の中で溺愛していたのだ。それに誘拐された原因は自分だと責任を感じている。
最近ジークを放置気味だった所為だと悔やんでいるのだ。冒険者にして力をつけさせれば大丈夫だと思い込んでいたのだ。そう思ってしまうほど血統の力というものは凄まじい。

対してアリアナは感情を押し殺して合理的に物事を考えていた。隻腕と言えど流石はＡ級冒険者といえるだろう。感情で動いてもロスにしかならないとよく理解しているのだ。

「おかしいわね」

「何がじゃ？」

「これだけ闇ギルドを壊滅させてるのに、全くと言っていいほど情報が集まらないことよ」

「それがなんじゃ！　知らないだけじゃろうが」

「いえ。闇の組織っていうのは情報が命なのよ。情報を集めることにそれこそ命を懸けるような奴等が、誘拐事件について何も知らないってことがおかしいのよ。さっき誘拐を専門にしているクズから聞きだしたんだけど、ここ数か月はそんな案件は来ていないって」

「ただそやつに話が来なかっただけじゃろう」

「そいつはシルバリオンで三本指に入る情報通でもあるのよ？」

「・・・」

「犯人は誘拐の依頼を闇にせずに自分で誘拐したかもしれない。ジークを誘拐できるほどの実力者とすると限られてくるわね」

「どういうことじゃ？」

「ジークってものすごく強いのよ。キングアナコンダを一撃で両断するぐらいに。あの力はアンタの血統でしょ？　そんな怪力な子供を誘拐できるのは相当な奴ってことよ」

「うむ。闇ギルドにそれを実行できる奴は？」

「いないこともないと思うけど、誘拐を成功させてる事実から、相当な準備をしてるはず。もしかすると一人じゃないかも・・・でもそうなってくると情報が漏れないなんてありえないの」

闇ギルドの者たちは１００％成功しなければ実行に移さない。それだけの準備をする。
もしも依頼に失敗すれば二度と闇へもどれないからだ。失敗した者にはあの世へと旅立たせる。それが闇の掟だ。

アリアナは闇を良く知っていた。それゆえに情報が一切ないことがおかしく思ったのだ。

「要はどういうことじゃ？」

「犯人は一人。闇に頼らなくてもドワーフ族の怪力を抑え込める実力者ってこと。闇の人間じゃなくて表の人間である可能性が高いわ」

「なんじゃと！？」

「それでも闇が関わっているのが確率的に一番あり得る。ジークを誘拐する奴に心当たりなんてないし。それこそあんなかわいい子だったら誰でも誘拐したくなるんじゃないかってなると犯人候補なんて山ほど出てくるわ。今できることはこのまま闇を潰して情報を集めていくことよ」

表はソドメとゴモレを筆頭にジークちゃんファンが動き回ってくれているからこそ、二人は闇に掛りきりになれるのだ。

「うむ。ならば闇を全て潰す勢いでよいのじゃな」

「ついでに街の汚い部分を洗い流せるって思えば徒労にはならないでしょう？　今後の事を思えば」

「その通りじゃな」目が覚めるとジークはベッドの上にいた。王族貴族が愛用しているような最高級のものだ。

「は？　ここどこ？」

ジークは絶賛混乱していた。
絢爛豪華な大きな部屋、数々の装飾品、ふかふかで絹のような手触りのベッド。
何故か胸元と背中が丸見えで脚はむき出しの、生地が黒く透けているドレスを着させられていた。

「何これ？　首輪？」

そして首にはペットが付けるような首輪が付けられていたのだ。鎖のリードが繋がった先には一人の男がこれまた豪華なイスに腰を下ろしていた。

とても整った中性的な顔立ちの男でジークよりもひと周り年上に見える。服装は貴族そのもの白いタイツまで履いている。髪は金色で長い髪をまいた音楽家のようだ。

「起きたかい？　私の天使よ」

ジークが目覚めたことに気が付くとやさ男はにこやかにほほ笑んだ。
イスから立ち上がりカツカツと足音を立てて近づき、ジークと肩が触れ合いそうな距離感でベッドに腰をおろす。

かなりジークは警戒して少し離れようとしたが、腰に手を添えられて距離をとれなかった。

「えっとどちらさん？」

「君の妻のアースレイ・フォン・マグールガだよ」

「はぃ？」

「ああ。こう見えて私は女だから安心するといい」

「うそだろ」

ジークは狼狽えた。こんなに自分の正反対な存在がいたのに驚きもした。
アースレイは男装の麗人だったのだ。

「戸惑う君も素敵だね」

アースレイはジークを強引に自分へとひきつけた。もう距離感はほぼゼロだ。おまけに手をジークの太ももにのせてスリスリしだした。

ジークは一気に寒気がしてその手を払おうとする。
しかし逆に手を掴まれ恋人同士が手を組むような組み方をされてしまった。

「ちょっ！？　はぁ・・・俺に何があったか教えてもらえません？」

ジークは抵抗するのをやめた。
気持ち悪くて鳥肌が立って仕方がないが、この人に逆らってはいけないと思ったのだ。

「そうかだね。君と私が出会うのは運命で必然だったのだな」

まったく話が通じていなかった。
アースレイという気持ちの悪いやつが貴族だという事は流石にジークでも分かる。
ただ現状が全く把握できずにいた。

「俺は荷運びの依頼を受けていたと思うんですけど？　知りませんか？　もしかして俺って倒れていたりしました？」

「ダメだよジーク、俺だなんて汚い言葉を使っちゃ。私(わたくし)と一人称の呼び方は変えなさい」

「意思疎通ができない！？」

「ああっ　騒ぐのもよくない！　声は小さく、大きな声を出すのは優雅じゃないよ？」

「・・・」

「わかったかい？」

「・・・はい」

「流石は我が夫だ。ところでどうしてこうなっているのか知りたいのかい？」

「お願いします。知りたいんです」

「そうか、ならキスをしよう。私は君を攫ったけれど本当は紳士であり淑女でね、強姦は好きではないんだよ。ゆっくりじっくり中を深めていこうかジーク。キスをするたびに何があったのかを少しずつ話していこう」

何をほざいてるんだこいつは？と内心ぶん殴りたくなって拳を握るが、すぐに握った拳を解いた。
そしてしたくもないキスをアースレイの手の甲にしてしまった。体が勝手に動いたのだ。

「え？　なんでキスしちゃったんだお——私は？」

俺と言おうとすると唇の動きが止まりまたしても勝手に私(わたくし)と喋ったのだ。
ジークの様子を微笑ましそうにそして歪んだ笑顔で見ていたアースレイは、ジークがキスをした手の甲をペロリと舐めた。
またしてもジークは全身に鳥肌が立った。

「体がいう事を聞かないのだろう？　勝手に動いてしまうのだろう？」

「はい」

「首のこれ、忠誠のチョーカーの影響さ」

アースレイはジークの頬に手を添え撫でるように首へ伝っていき、チョーカーを指先でコツコツと弾く。
その手を弾こうとしたがやはり動かなかった。動かそうとしたが勝手に動きを制限されたのだ。

「君は我が夫となるのさ。ジーク・フォン・マグールガにね。ふふふ。我がマグールガ家の夫たるもの行動一つが世間の評判を左右するんだよ。だからジークには汚い言動ができない様に、そしてこの私に絶対服従するようにつけさせてもらったよ」

「な！？　どうして！　何で誘拐なんかしたんですか？」

理解不能なアースレイにジークは声を上げる。

「それはね。おっと先を聞きたかったらキスしてもらおうかな。いや夫婦たるもの平等であるべきだね。こんどは私からキスしよう」

「やめっろ」

全力で逃げたくなったが忠誠のチョーカーに制限されて動くことができなかった。
アースレイはニヤリと笑うと、ジークの首筋にキスをした。

「いい香りがしたよ。本当に男だとは信じられない」

ジークの髪を手にして匂いを嗅いだのだ。

「くっ」

「さて話の続きだったね。攫った理由は簡単さっ　一目惚れだよ」

「は？　俺ぐぅ――私に？」

「ああそうさ。私は初めて恋をしたんだ。帝国との外交から帰ってきたときに、街の外で石材を運ぶ君を見てね。ああ！　胸が高鳴ったよ、一生懸命働く君をみてね。すぐに男だとわかったよ、まさに天使だ。私の夫にしたい！　そう思ったんだ。思い立ったら吉日というだろう？　その場で君を攫ってきたのさ」

アースレイの誘拐は思いつきの突発的なものだったのだ。
闇ギルドに情報が無かったのも、計画的な誘拐犯ではなかったからだ。

アースレイは男として育ちずっと夫であり妻になる存在をを探していたのだ。
そこに自分と対を成す存在のジークを見つけた。男装の麗人のアースレイ、見た目が美少女の少年ジーク。アースレイはすぐにジークに睡眠に陥る魔法を掛けて連れ帰ったのだ。

「帰らせてください。貴族様の夫になんて嫌だ！」

「ふははは！　心配しなくていい。性別は問題ないよ。私が妻であり夫で、ジークは夫であり妻になるだけだ。ご両親には結婚を済ませて子をつくってから報告するつもりだから安心していいよ」

「ぜったいヤダ！」

「照れなくていいんだよジーク。明日には私がしっかりリードするからね」

「ふざける――「暴言は許可してないよ？」――ふざけないで！」

口調までもが忠誠のチョーカーによって強制された。
ジークは何としてもここから逃げ出そうするが・・・

「この部屋から出ることも許可しないからね？」

「——っ」

もうこれでジークが自分から部屋から出ることができなくなってしまった。
先手を打たれたのだ。

「私は書斎にいる、何かあったら外に従者が待機してるからこのベルで呼ぶといいよ」

アースレイはジークの唇にキスをして部屋から出ていった。
ジークはアースレイに奪われた唇を手で拭う。

「ファーストキスがあんな変態に奪われちゃった。最悪だ」

かなり凹んでいた。不意打ちだったのだ。
こんな状況では無かったら避けられたかもしれない。

もちろんファーストキスなどとうの昔にフレイによって奪われている。
ジークがまだ赤ん坊の時の話だが。セカンドキスはゲオルで、三番目はマズールだ。

ジークは頭を切り替えて、どうやって逃げ出すのかを考えていた。

先ず窓から外の景色を確認した。窓から逃げ出そうと言う魂胆だったのだが、それは不可能だった。
ジークのいる部屋は１０階以上の高さのあるところだったのだ。

「うわ～　これは高すぎる。飛び降りたら死んじゃうよねこれは流石に」

ふと眺めのいい景色を見てジークは気が付いた。
ジークが居る建物はいつも下から見上げている街の中心部に聳え立つ王城だったからだ。

「えぇえええええ！？　ってことはあの人って王女様！？　そういえば外交がどうとかって言ってたような・・・うぇえええええ！　このまま逃げなかったら王様になっちゃうの！？」

ジークの心の悪魔が囁いた。逆玉の輿も悪くないと・・・
ジークの心の天使が却下した。愛の無い結婚は良くないと・・・

「だめだめ！　お金は好きだけどそれは自分が努力して稼ぐから楽しいんじゃないかっ　どうにかして逃げないと！」

窓がダメだとなるともうこの部屋から出られるのはドアしかない。
ただ外には従者が立っている。

「トイレしたいって部屋から出られないかな、よしやってみよう」

ベッドわきに置いてあるベルを鳴らす。

「いかがなさいましたか？」

音も無く人族のメイドがジークの傍に立っていた。黒髪で眼鏡をかけていた。
ジークはそのメイドが入ってきた気配に気がつかず、突然声を掛けられたので飛び上がった。

「うわ！？　びっくりした・・・あのお手洗いに行きたいのです」

「承知しました。奥様、申し訳ありませんが。お手洗いはあちらにございます」

メイドは失礼にならない様に部屋の奥にあるカーテンによって囲まれたスペースを指差した。
どうやら部屋からは出す気がないようだ。アースレイに言いつけられているのだろう。

そのことよりもジークは奥様と呼ばれて狼狽えていた。

「奥様？　私が？」

「左様でございます。すでに殿下がそのチョーカーをお着けになられたようですので」

「コレってそんなに貴重なものなんですか？」

「シルバリオン王家に代々伝わる結納の一品でございます。それと奥様、私に敬語は必要ありません」

「そ　そうか・・・ありがとう」

「失礼いたします」

またメイドは音もなく去っていった。ドアが開け閉めされる音も聞こえない。

「とんでもないな王族ってお嫁さんにこんなの付けるなんて・・・私みたいに逃げようとする人が多かったのかな？」

ジークの読みは珍しく当たっていた。
シルバリオンという国は人種差別を一切許しはしない。それは王族であってもそうだ。

過去に平民のそれも他国では蔑まれている種族を娶りたいという王がいた。
そのこと自体は大いに国民中で喜ばれた。

しかし城に連れてきたはいいが逃げられてしまったのだ。理由は恐れ多いというだけで。
そんなことが何度も続き、歴代の王は忠誠のチョーカーを使用するようになったのだ。

「逃げ出すことよりこの首輪を壊したほうがいいのかも！　ふん！」

バキッ！

ここでジークの規格外さが爆発した。もちまえの怪力をフルパワーで発揮して思い切り握ってみた。
すると忠誠のチョーカーが拉げて壊れたのだ。

「あれ？　外れた！　やったー！　あーやっと俺って言える！　俺俺俺俺おれー！」

ジークは私と言うたびにむず痒かったのだ。
忠誠のチョーカーが壊れてふかふかのベッドで小躍りしていると、きゅるるとお腹が鳴った。

「そう思えばお腹すいたな・・・さっきのメイドさんに頼めばいいのかな。逃げる前に高級料理を堪能してやるんだっ」

ジークは壊してとれたチョーカーをばれない様に首に戻して、再びベルを鳴らした。
そして今度はメイドさんが入ってきたのを捕えることができた。

「お食事でしょうか？」

しかしそこはメイドさん。ジークが頼みごとをする前にそれを見抜いていた。呆気にとられるジークだがコクリと頷く。

「少々お持ちください」

「はーい！」

ジークが嬉しくなって元気よく返事すると、メイドさんが何かに勘ずいてジークの首元を覗き込む。
メイドさんの眼鏡がキラリと光った。

「・・・」

「ん？　どうかしたの？」

「いえ。なんでもございません」

「楽しみだなー　どんなお食事ですか？」

「奥様。チョーカーをお外しになられたのですか？」

バレた速攻でバレてしまった。ジークの額からダーっと嫌な汗が流れる。
何故バレたのか分からなかったし、なんとか誤魔化そうとした。

メイドから目を逸らしてすっとぼけたのだ。

「なんのことでしょうか？」

「不具合かもしれませんね。殿下を御呼びしてきますので、此処から移動しない様にお願いいたします」

「そ　そうなのですかぁ　わっかりましたー」

「では失礼します。・・・くれぐれもこのお部屋からは出ませんように」

「はーい」

最速でバレてしまったのはジークの声の大きさと、幸せいっぱいな笑顔の所為である。
メイドがアースレイから聞かされた忠誠のチョーカーの効力は、ジークが暴言を吐けないという事、汚い言葉をつかえないという事、一人称が私だという事、大きな声を出せないという事、部屋から出られないという事だ。
まず大きな声で「はーい！」と返答した時点で疑われた。

そして、自分の意に介さず掴まっている。そういった人間は表情が自然と暗くなるのだ。しかし食事が楽しみで仕方がないという天真爛漫な表情を見せていたのでダウトとなったのだ。

メイドが鋭いのは確かだが、それ以前にジークがお粗末だっただけである。

もうこうなってしまってはお食事など楽しんでいる場合ではない。
慌ててベットから飛び降りる。ドレスのままでは嫌だったがなりふり構っていられない。

「バレたじゃん！　なんてメイドさんだよ！　ああもうっ　兎に角にげるしかない！」

ジークはすぐに部屋を飛び出した。
「うーん迷った」

ジークは部屋を飛び出したはいいものの、迷っていた。
大きすぎる城な内部構造は異質だった。それもそのはず、もしも襲撃者などが入り込んでも迷う様につくられているからだ。

だだっ広く長い廊下に、装飾された壁、天井から吊り下げられているシャンデリア、ところどころに絵画や騎士甲冑の置物が、全く同じ仕様で繰り返し置かれている。
角を曲がっても、階段を下りしても、視界の映像が全く同じなのだ。

「窓もないしサッパリだよ。　どうしよう～」

ジークは半泣きだった。部屋から出さえすればもっと簡単に逃げられると思っていたからだ。
巡回している執事やメイドに見つからない様に甲冑の陰に隠れたりしてコソコソと移動する。

「うぅ～　兎に角下に行く階段を見つけて降りてけばいいんだよね・・・自信ないなぁ」

何階かも分からないが、あの部屋がとても高い位置にあったので降りればいいという事だけは分かっていたのだ。
部屋に入るドアはたくさんあったけれど、どこも施錠されていた。執事やメイドが掃除した後にしっかり鍵をかけているのをジークは隠れて目撃した。

「優秀過ぎるでしょお城の従者さんたち。メイドさんも鋭いし・・・もう俺が逃げたのバレてるよねあの変態にも。でもなんで追いかけてこないんだろう？」

ジークが逃げ出してからすでにかなりの時間が過ぎているのに、追っ手が来ないのだ。
巡回している従者たちは平常運転で、ジークを探す素振りすらない。

「ラッキーなのかな？　コレ壊しちゃったし、俺の事諦めてくれたのかも」

今だに首に着けていた忠誠のチョーカーを手に取ってみる。
対して高価なものには見えない金属製だ。

「返したほうがいいんだと思うけど、俺みたいな被害者が次に出ない様にしなきゃ」

ジークは思い切り強くチョーカーを握りしめる。バキメキと割れて歪んだ。
もうその金属の塊を見てチョーカーだと分からないだろう。

ジークは廊下の装飾品に置いてあった壺の中に捨てておいた。

「うんっ　これでいいんだよね！」

少し気分が腫れたジークはどんどんと脚を進め、階段を見つけては駆け下りた。

結果的にジークのとった行動は正しかった。
やけに長く続く階段を下りた先には、今までと違う廊下・・・回廊があったのだ。
途轍もなく太くて大きな柱が何本も並び、床には赤いカーペットが敷かれていた。

「おおっ　玉座がある！　すげー金ぴかだ」

ジークがたどり着いたのは玉座の間だったのだ。
王に謁見する際には必ず使われる重要施設だ。当然そこには見張りもいる。

「ん？　今声がしたような？」

上の階にいた従者とは違い。手に槍を持つ騎士が居たのだ。甲冑を着込みガチャガチャと五月蠅い。
ジークはそのおかげですぐに隠れることができたのだ。玉座の後ろに。

「気のせいか・・・だが一応伝えておくか」

騎士は去っていった。もしかすると侵入者が居るかもしれないと報告するために。
玉座の後ろに隠れていたジークの顔は青ざめていた。

「まずいよぉ　見つかるかと思った。どうしよう」

ふとジークは玉座の後ろに不思議な取っ手を見つけた。
よく見なければ気が付かないくらいにとっては床の大理石に埋もれていた。


開けてみる。だがピクリとも動かないのでジークは引っ張ると、
ギギギギと音を立ててその扉がスライドした。

そこにあったのは地下に通じる階段だったのだ。
怪力のジークが全力でやっと開いた隠し扉。重要なものだとジークでも分かる。

「これって・・・脱出通路かな？　てことは外に出られる？」

恐る恐る階段を下りていく。階段には証明も無くて真っ暗だ。
隠し扉の空けたすきま分の僅かな光しか刺しこまない。まるで街灯が一切ない真夜中のような暗さだ。

「ちょっと怖いかも。ゴーストが出てきそう」

子供を早く寝かすためにこの世界の親はゴーストをつかう。早く寝ないとゴーストに呪われると。
ジークはゲオルのその言葉を信じていままでずっと早寝していた。

家族のことを思い出してジークは早く帰りたくなった。

「母さんも父さんもじーちゃんも師匠も心配してると思うし、早く帰らなくちゃ」

その時、上の方からギギギギと音がした。
開けた隠し扉がひとりでにしまったのだ。僅かな光源すらなくなった隠し階段はもう何も見えない。

「・・・泣きたい。めっちゃ泣きたい。でも頑張ろ」

目にたまる涙を袖口でふき取ってジークは泣きそうになる心に喝をいれた。
壁を伝い一歩一歩進んでいく。

どれほどの時間が過ぎたのか分からない。
お腹も減っているし、暗くて怖く、早く帰りたい。
ジークが限界を迎えようとした時、階段が終わった。

「光がみえる！　出口だ！」

まっすぐ延びる地下道の向うに光が見えた。
嬉しさと喜びいっぱいのジークはその光に向かって駈け出した。

ただその光は白光ではなく黄金に光っていた。

地下道を走り抜けるとそこは外へと通じていなかった。神殿のような空間だった。
ジークが見つけた光は空間の中心に位置する台座に突き刺さった黄金の剣が発していた光だったのだ。

「なにこの剣・・・俺を呼んでる？」

ジークはそう感じた。外に通じてなかったという折れそうになる心よりも、黄金の剣の意識が寄っていた。
黄金の光はまるでジークが此処へやってきたのを歓迎するように煌びやかに輝いたのだ。

ジークは導かれるがままに台座へと歩み寄り、そこに突き刺さっている黄金の剣の鞘を握る。
抜けそうにないほど突き刺さっているにも拘らず、黄金の剣はジークによってスルリと抜かれたのだ。

「バルムンク？　あれ？　なんで剣の名前が分かるんだろう」

黄金の剣の名を意図せずに口に出していた。
バルムンクは何故か手になじんだ。何十年も愛剣にしているかのようだった。

すると、バルムンクは声に呼応するように燃え上がったのだ。
黄金に輝く剣は鮮やかな蒼炎となってジークを包み込む。
やがて蒼炎はジークの身体の中へと入っていったのだ。

「ぐ！？　あぁあああああああああああああ」

ジークは心臓を抑えて奇声をあげた。
まるで心臓を直接握られたような痛みだった。

だがその痛みは長く続かなかった。ほんとに一瞬の出来事だったのだ。

「はぁはぁ・・・熱くない。むしろなんか温かい。そっか・・・ずっとずっと俺を待っていたんだな？」

ジークにはバルムンクの意志のようなものが伝わってきたのだ。
歓喜に震えるバルムンクの喜びが。

蒼炎となってジークの身体な中へと溶け込んでしまったバルムンクの歓喜がジークへと伝わってくる。

「うーんー　なんか喜んでくれるのは良いんだけど、これって窃盗だよね・・・しかも王様の剣とかだったらどうしよう」

ジークは意外と冷静だった。
泥棒なんてしたことないのに、意図せず泥棒になろうとしているのだ。
それも国一番の王様のお城からである。

ジークは何としてもこの城から逃げたい。しかしバルムンクが体の中に入ってしまった。

取り出せるかを試してみた。

「いでよバルムンク！　なんちゃ・・・・・・って・・・・・出てきたじゃん！？」

掛け声に呼応してジークの身体から蒼炎が沸き起こる。
蒼炎がジークの目の前に集まり剣の形をとった。黄金に輝く剣が出現した。

完全に冗談半分でポーズを決めてバルムンクを呼び出すイメージで恰好つけたら出来てしまったのだ。

「よし取り出せるなら置いて行こう！　元の場所に戻したほうがいいよね！」

手に取ったバルムンクを台座に戻そうとしたら、バルムンクは蒼炎になって逃げるようにジークの身体の中へと戻ってしまった。
そして、ジークには泣き叫び悲しむバルムンクの感情のようなものが伝達してくる。

ジークは罪悪感に苛まれた。

「ごめん！　ごめんって！　戻さないっ　戻さないから！」

ジークが謝罪を述べると、バルムンクからホッとした感情のようななにかがあふれ出す。

ジークはもうバルムンクを戻せなくなった。
こんなに嫌がるのに無理矢理置いていくのは可哀想だと思ってしまったのだ。

「はぁー　どうしよう。もう俺見つかったら死刑にでもなるんじゃいのこれ」

見つからないから安心してとバルムンクから伝わってきたかと思うと、ジークの身体から蒼炎が湧き立つ。
そして完全に蒼炎によって包み込まれたところで、ジークが見ていた景色が一瞬で変わったのだ。

真っ暗な神殿から見慣れた我が家の自室へと

「へ？　これって俺の部屋？　うそだろ」

瞬間移動して城から我が家に帰ってきたのだ。
バルムンクからドヤ顔にでもなってそうなほどに自慢げな感情が伝わってきた。
そしてどこにでも一瞬で行けるよとも伝わってくる。

「すごいなバルムンク！　でも窃盗は良くないことだからなぁ・・・」

それも大丈夫だとバルムンクから伝わってきた。
どうやらあの隠し扉は数千年以上忘れられていて、ベルムンクの存在を知っている人はいないらしい。

「そうなんだ。じゃあいっか！　それよりみんなに会いたい、心配かけちゃっただろうし」

ジークは自室を飛び出してリビングへと飛び込んだ。

「父さん　母さん　ただいま！」

「「ジーク！？」」

フレイとゲオルは座っていたのだがスっ転ぶほど驚く。
ジークはそれを見てうれしようにもう一度言った。

「ただいま！　心配かけてごめんね」

「どこ行ってたのよ、おばか！」

「うぉおおおおおおおおおお！」

思いっきりフレイとゲオルに抱きしめられた。
ドラゴンの時よりももっともっと強く温かく。



閑話休題


落ち着いたところでジークはあるがままを話した。
王女様に連れ去られたこと、お城の地下でバルムンクと出会い体の中に今持っているということ、瞬間移動で自室に帰ってきたことだ。

「どれも信じられないような話ね」

「でしょ？　話してる俺も今だに現実味ないよ」

「汚い野郎どもじゃなくて王子じゃなくて王女さまでよかったとは言えないな・・・だが無事で帰ってきてくれて父さんは嬉しいぞ」

「うん！　でもこいつどうしよう」

ジークは手を出してバルムンクを顕現させた。
コツを掴んだのだ。イメージすれば蒼炎をあげなくても黄金の剣のみを出すことができた。

「すごい剣ね」

「聖剣で間違いないな」

「聖剣？」

ジークが分からないと首をかしげると、ゲオルが教えてくれた。

「シルバリオンの聖騎士アリスが持っている聖剣エクスカリバーと同じ聖剣だ。こう見えても鍛冶師の息子だぜ？　そのくらいの目利きは出来るさ」

聖騎士アリス。シルバリオンにその名を知らない者はいない。
光り輝く剣を持つ天馬騎士団の団長だ。

「えーっと、鍛冶の神によって鍛え上げられた剣のことだ。ドワーフ族の言い伝えで出てくるんだよ、それみたいな黄金に輝く聖剣や光り輝くエクスカリバーの物語がな。悪い奴らを倒すために立ち上がった英雄が所持してた剣だ」

「へー　すごい剣なんだね」

「一振り目で悪しき者を斬り、二振り目で汚れた大地を斬り、三振り目で魔王を斬り、四振り目で邪竜を斬り、最後の一振りで己を斬った。最後の己っていうのは邪なるものばかり斬り続けた英雄自信もまた汚れている。だから私を斬ってくれって王様に頼んだんだ」

ぎゅるるるるる

ジークのお腹が大きな音で鳴った。

「母さんお腹すいた――あれ？」

ジークはイスから立ち上がろうとしたらふらついた。フレイに倒れ掛かる。

「ジーク？　どうしたのっ？」

「おい！　ジーク？」

ジークが誘拐されてから一度も食事をとっていなかったのだ。
四日も絶食していてよくここまで持ちこたえた方だ。
いつもの家庭に包まれて気が抜けたのだ。

フレイの胸に顔を埋めているジークは涎を垂らしていた。

「動けない・・・腹減ってしにそう。なんか作って？」

「ふふ。腕によりをかけて作るからまってなさい。よく頑張りました」

「うん、すげー頑張った」

フレイはジークの頭を優しく撫でた。
そんな微笑ましい光景にゲオルも笑顔になる。

「はははは。まだまだ子供だなジークは！」

この夜三人は川の字になって仲良く寝たそうだ。
翌朝、シルバリオンの街は大騒ぎになっていた。

王子(本当は王女)が結婚相手を見つけ、近頃ジルバリオンの大聖堂で挙式すると発表したのだ。
ジーク嬢という美しい銀色の髪をした美姫だという。

間違いなくそれはジークの事だ。

アースレイはジークの事を攫った時点ですでに調べ上げていたのだ。どこに住んでいるかも全て知っている。

数日のうちにまた私の手元にもどり挙式をあげることになるだろう、とジークに向かって宣戦布告しているのだ。

ジーク達の家にマズールとアリアナがそのニュースを聞きつけてやってきた。

二人はもりもりと朝ごはんを食べるジークを見てまず抱きしめた。
それからジークが城で会った事を全て話したのだ。

「なんという一振りじゃ！　これぞ至高っ！　聖騎士アリスの持つ聖剣エクスカリバーと同じ聖剣じゃああああ　！ジーク！　儂にくれんか？」

マズールはバルムンクに陶酔していた。黄金の剣に魅入られたのだ。頬ずりまでし始める始末だ。
するとバルムンクが嫌がったのか蒼炎となってジークの中へと避難した。

「バルムンクがいやだってさ」

「ぬぉおおおおおお　儂が見つけていればぁ」

うな垂れてナマコみたいになっているマズール。

冷ややかな目線をむけるフレイとアリアナ。
この二人はジークを捜索する際に親しくなった。なにかと気が合うのだ。

「お義父さんはほっといてどうするか話し合いましょう」

「そうですね。これだけ大々的に発表されてしまえば迎えにいくと宣言しているってことでしょう」

「え？　あの変態俺の事迎えに来るの？」

「まあそうなるでしょうね。ジークが王様かぁ　ママはなんか嬉しいわ」

女集は意外と結婚に否定的では無かった。
むしろフレイに関しては今度ジークが血統ゆえに狙われることがなくなる。国に守られるようになるのなら安心だとすら思っている。一晩悩んでそう行き着いたのだ。

だがそんなことを言いながら、フレイは新聞をビリビリと破いている。行動が変だ。

「弟子が王様・・・この場合は王女扱いになるのね。ふふふ」

アリアナはハッキリ言ってどうでもよかった。弟子が誰だろうが構わない。そのくらいの考えだ。
もしも国では無くて闇組織がジークを狙っているとかだったならば、本気で闇組織を潰し回るつもりだった。しかし拍子抜けという感じなのだ。

フレイと同様にアリアナもおかしい。もう空のコップを何度も口に運んでいる。

「だめだぁああああ！　俺のジークはそんな変態女男など渡さない！　その王女が来たら言ってやるんだお義父さんと呼ぶなってな！　俺を倒して見ろもな！」

ゲオルは発狂していた。なにか発言がおかしい。
まるでジークが娘みたいに聞こえる。

そんな家族たちにジークは唖然としていた。
みんな軽くパニックになっているのだ。全員もれなく言っていることがおかしいし、変な行動をとっている。

王族が家に来るかもしれないから緊張してる、というのをバルムンクが教えてくれた。

「逃げた方がいいのかな？」

バルムンクからは世界の反対側にでも瞬間移動できるよという感情が自慢げに伝わってきた。
ジークはそれも悪くないと頭によぎったが、考え直す。

「決着はつけたいよね。そうだよっ　思いっきりフレばいいんだ！」

そうジークが決意したところで、家の戸がノックされた。
一瞬にして静寂が訪れた。みんなが顔を見合ってゲオルが立ち上がった。

「俺が行く。出会いがしらにまずぶん殴ってくる」

「ストップ父さん。俺が行くよ。決着は俺が付けなくちゃ」

ジークはゆっくりと玄関を開くと、そこにはシルバリオンの住民だったら誰もが知っている甲冑を見に纏った騎士が立っていた。

騎士はヘルムを外してその顔をさらした。金髪碧眼のエルフ族の女騎士。
シルバリオンに住む全ての男が彼女に惚れ、シルバリオンに住む全ての女は彼女に憧れる。

あのドラゴンを光リ輝く剣で両断したのは、彼女の武勇伝としては新しい。

ヘルムに収まっていた長い髪を揺らして整え、その青い瞳にジークを映す。

「初めましてジーク嬢。私は天馬騎士団で騎士長を務めているアリス・ペンドラゴンというものです」

アリス・ペンドラゴン。
シルバリオンの聖騎士とよばれ、聖剣エクスカリバーを持っているのだ。

ジークはまさかの人物の来訪に動揺しまくった。
ずっと王女が来ると思っていたからだ。それに自分と同じ聖剣を持つ存在と対面したからだ。

「は　初めまして。ジークです。えっと騎士団長様がいったい何のごようで？」

「貴女は王城への召還の命がされています。そして王子より婚約の品を届けに参りました」

「召還？　婚約？」

「こちらでございます」

アリスが差し出したのは忠誠のチョーカーだ。それもジークが壊して壺の中に捨ててきたやつだった。
修正されて形はマシになりリボンで装飾されてはいるが。

「・・・」

「お受け取りください」

「嫌です！　ぜったいヤダ！」

そうですか、とアリスはジークが拒否したチョーカーを引っ込めた。

「ジーク嬢がお断りになった時は、この文を渡すように言われています。こちらは受け取ってください」

「・・・わかりました」

手紙は王族の判が押されている蝋によってしっかりと止められていた。
ジークはそれをおそるおそる手にしてその場で開けて中の文を確認しようとすると、アリスによって制止された。

「内容はお一人の時にご確認ください」

「本日お伝えすることは以上でございます。召還は明日のこの時間です。私が責任を持って迎えに参りますのでお待ちしていてください。では」

アリスはお辞儀をしてヘルムを被ったところで、ジークは声をかけられた。

「ちょっといいですか？　天空騎士団の人に聞きたかったことがあったんです」

「我々に？」

「はい。お答えできなければ別にいいのですけど」

「・・・」

ジークはヘルムの隙間から見える碧眼を見据える。

「天空騎士団の方々が討伐したドラゴンについてです」

「ああ。ですがすでに情報はある程度公表していたと思いますが？」

「本当にあれは只のドラゴンだったんですか？　あのドラゴンの死骸はどうやって処理したのですか？」

ジークは死骸は焼却処分したと言う公表はウソだと見抜いていたのだ。
実際に鱗や牙を加工したからこそジークは、あのドラゴンは普通ではないと知っていたのだ。

懐にしまっていた一本のナイフをアリスに手渡す。
アリスはナイフを受け取ってそのナイフがあのドラゴンを素材にしていると目を見開いた。

「——っ！？　ジーク嬢。申し訳ありませんが、此処ではお答えできかねます」

「此処でなければいいんですね？」

返答をするのと同時にジークは手の平にだけ蒼炎を灯して見せた。賭けだった。
アリスがさらに大きく見開かれた。

そして全てを理解した様子でジークに見せ返したのだ。

手の平に灯る純白に輝く焔を――

「私の方からもいろいろとお聞きしたいことができました・・・これはお返しします」

「・・・」

ナイフをジークに返しアリスは深く礼をする。

「では、ジーク嬢。また明日この時間に迎えに参ります」

優雅に天馬に飛び乗り空を駆けて去っていった。



ジークが考えアリスに話をきりだしたのは、あの日のドラゴンの特異性についてと、それに関連があるであろう聖剣の事だ。

ジークは薄々気づきかけて来ていた。ドラゴンの血を浴びたことがいろいろなことに巻き込まれるようになった原因ではないのかと。

最初に疑ったのは、ドラゴンの鱗と牙を加工した時だった。

マズールの鍛冶屋に置いてある工具でも加工できなかったからだ。穴を開けようとしても、削ろうとしても、逆に工具が壊れてしまったのだ。

他のドラゴンの素材は普通に加工できたのに、あの黒い鱗だけは駄目だった。

壊してしまった工具はドジをやって壊したとマズールにはそう言って隠した。

結果から言うと、加工はできたのだ
しかしそれはジークが自分の手で折り曲げたり、爪で引っ掻くと、鱗や牙は簡単に形を変えたからだ。

あのドラゴンは他のドラゴンとは全く違う。
それに天馬騎士団が倒したという事にはなっているが違う。ジークは戦いの最後だけ見ていた。
あのドラゴンを倒したのは聖騎士アリスの最後の一撃だった。あの光り輝く聖剣エクスカリバーで。

聖剣バルムンクを城の地下で手に入れて確信したことがあった。
バルムンクが一番最初にジークの身体に入って来たときのことだ。



ジークはその時に一度死んだ。


一瞬にも満たない刹那だが、ジークの心臓が止まった感覚があった。


すぐに生き返って(・・・・・)何ともなかったが、それがずっと気になっていた。

自分は血統の力によって怪力になったんじゃないんじゃないか。
力を入れようとするときはいつも殺戮衝動に目覚める。
まるで破壊の権化とかしたドラゴンのように。
全てを壊してしまいたいと思う心に。

それが分かっていたから制御を必死で覚えたのだ。何度も誰にもバレないように堪えていたのだ。

ガルムを倒したときも、キングアナコンダを両断したときも、シルバーガルムと闘ったときも、何度も何度も。
だから一撃で殺していた。ガルムは串刺しに、キングアナコンダは真っ二つに。
シルバーガルムの時は突きを躱されてからは、一切攻撃をしなかった。暴走しかけていたからだ。
シルバーガルムの爪の攻撃を無様に見せかけて地面に蹲ったりしていたが、あれは全て殺戮衝動を必死で押さえていたのだ。だからこそジークは討伐依頼が好きでは無かったのだ。

これはもしかするとドワーフの血統などではなくて、ドラゴンの血を浴びた影響じゃないのかと。

まだジークはこのことを誰にも言ってはいない。
分かる人は同じ聖剣を持つアリスのみだからだ。彼女も聖剣を始めて持った時に一度死んでいるのではないかと予想を立てていた。

そしてアリスが使者としてジークに会いに来たのは僥倖だったのだ。

当初は王子の召還は応じるのは嫌気がさしていたが、アリスと再び会えるとなると召還されるのは木庭無い方がいいだろう。

ジークは玄関をゆっくりと閉め、アリスに渡されたアースレイからの手紙を読む。誰にも見られない様に自室に籠って。

『親愛なる夫ジークへ

あの時私の説明が足りなくてすまなかった。
君を攫った理由は一目惚れしたと言うのも事実だが、本当の理由は他にある。数か月前に襲撃してきたドラゴンを覚えているだろうか？　
いや忘れるはずがないか。君はあの邪竜の血を浴びて竜の血統の力が目覚めたのではないのかと私は推測して、今は確信している。
だから君を試したんだ。あのチョーカーは忠誠のチョーカーなんかじゃないんだよ。あれは破邪のチョーカーなんだ。代々王家に伝わる一品というのは本当だけれどね。
悪しき者によって汚されてしまった心を持つ者を拘束し服従させる力を持っているんだ。分かるかなジーク。何度か力を使おうとして殺戮衝動が起きなかったかい？　
もしかすると軽度かもしれないけれど、君の心は邪竜になりかけていたんだよ。
でも、もう心配はしていないけどね。まさか聖剣が我が城に眠っていたなど私は知らなかった。

・・・これ以上の事を知りたかったらアリスと一緒にまた私の元に来るといい。歓迎するよ。

P.S.結婚は本気だよ。婚約はもうすでにしているからねｗ　最後にキスしておいて本当に良かった。

貴方の妻アースレイ・フォン・マグールガより』


「・・・王女もいろいろ知ってたんだ。てゆうか俺の行動筒抜け過ぎじゃないか」

ジークは読み終えた手紙をクシャクシャに丸めて蒼炎で燃やしてしまう。

「やっぱりあのドラゴンは普通じゃなかった・・・でもこれ以上の事っていったい・・・はぁ～　婚約とかした気はないんだけどな」

蒼炎によって灰になっていく手紙を見つめる。
静かに時が流れていった。