レスティア物語　レスティアを構成する一領域であり、基盤ともなっている人界。一つの大きな大陸と小さな島々があり、大小さまざまな国が存在している。中でも広大な領土を持つ国が五つあり、五大国と称されていた。
　周囲の小さな国々はそれぞれの大国と同盟を結び、その意に添うことを確約しており、実質的に世界を動かしているのは五大国と言える。

　かつては戦争を繰り返していた国々だったが、数百年前に人界の未来を危ぶんだ五大国の代表が、五大国同盟を結んで今の形に落ち着き、それ以降は戦いもなくなった。それぞれの国の特色を生かした交易も盛んになり、各々国力を強めている。

　十二年前に起こった大戦においては、五大国同盟の有用性を今一度実感することになった。戦いだけではなく、その後の復興においても各国の協力があったからこそ急速に進めることができた。今ではその爪痕はほとんど残っていない。

　五大国の一つ、南のセンスティ王国。その王都にある城の一室から、眼下に広がる街並みを見ながらレイチェルは目を閉じる。
　思い起こすのは十二年前。戦火は王都にまで及び、一時城下が火の海に包まれた。まだ幼かったレイチェルも母や弟妹と共に逃げまどっていた。恐怖ももちろんあった。慣れ親しんだ場所が壊され、顔見知りの人々が物言わぬ死体となって転がる。体の震えが止まらなかった。恐怖と、そして怒りからくる激しい感情の高ぶりによって。
　絶対に許せないと、許さないと幼心に誓った。もっと強くなって自分自身の手で捕まえて罰を与えようと、その罪を償わせてやろうと。

　だが、そんなレイチェルの決意は意外な形で終わりを迎える。大戦の終結とともに知らされた、敵対勢力の実質的な壊滅。英雄となった一人の命と引き換えにして。
　悔しがるレイチェルに父が言った一言が、レイチェルをここまで導いてくれた。壊れた街も前より立派になって復活した。幸いと言っていいのか、レイチェルの周囲では大戦による犠牲者がいなかった。家族や友人達、その家族も皆無事に済んでいた。

　あれから十二年たち、レイチェルももう幼い子供ではなくなった。成人にはまだ三年ほど早いが、立場的にも役職的にも精神的にも大人と変わらないと胸を張って言える。
　レイチェルは閉じていた目を開く。常人よりは鋭い聴覚が、近づいてくる足音を聞きつけたためだ。体の向きを変えると同時にノックの音がした。

「はい」
「レイチェル様、執務室にて王がお待ちです。ご案内いたします」
　レイチェルの返事で入ってきたメイドが、頭を下げながら要件を告げてくる。事務的な口調だが、これはいつものことなので気にしない。
「分かりました。お願いします」

　レイチェルも応じる。執務室の場所は知っているが、勝手に行けるほど気安くも親しいわけでもない。呼び出しておいて長く待たされたことに関しても、相手が王であれば文句は言えない。多忙な中、あえて時間を割いてもらったのだから。
　さらに謁見の間ではなく、実務を行う執務室に呼ばれたのも緊張感を高めている。王にとってのプライベートルームでもある部屋に招かれるということは、信頼の表れであるとともに、公にはできない内密の話をするということでもあるからだ。

　確かにレイチェルは若くして王の信頼を得るに足る実力者であるとはいえ、顔を合わせたことも話をしたことも数えるほどしかない。そんなレイチェルに王が一体何の用があるというのか。
　父から呼び出しの話を聞いた時から浮かんでいる疑問だが、答えが出ないままメイドに続いて執務室に入る。

　初めて入った部屋のため、失礼にならない程度に室内を見渡す。父による特訓で半ば癖になってしまった動作だ。要人を、そして自身を守るため周囲の状況と場所、間取りを把握しておくのだ。
　中は広すぎず、また窮屈さも感じさせない広さで、目を引くのは正面にあるひときわ大きな執務机だ。整頓されてはいるが、多くの書類が広げられている。あの一枚一枚に国にとっての重要案件が載っているのだろう。

　しかし、その机の主は席にはおらず、休憩や来客用のテーブルソファに座っていた。一番奥の一人掛けのソファに王が、その両隣の五人掛けのソファには宰相や主だった大臣が席についている。誰もが見たことのある顔だが、名前も知らなければ話したこともない。また、レイチェルのことを異例の若手ということであまりいい顔をしなかった者もいる。

　レイチェルは知らずに体に力が入る。これ程の重鎮を集めて、レイチェルに何をさせようというのか。少し前ならその理由にも見当がつくのだが、今となってはそれ関連とも思えない。
　レイチェルが無言で一団に近づくと、王の正面に座っていた人物が立ちあがり振り返った。気心の知れた相手に、レイチェルの心に少し余裕が生まれる。固まっていた表情を動かして騎士の礼を取る。

「お呼び出しに応じ参りました。レイチェル＝キルディスです。陛下におかれましては……」
「ああ、いいよ。ここではそういった堅苦しいのはね。君にはぜひお願いしたいことがあってね、座ってくれるかな」
「はっ、はい！　失礼します」
　レイチェルはかしこまった挨拶をしようとしたが、王本人によって止められてしまう。そして、向かい合う形でソファに腰かけた。隣にいるのは軍属についている父だ。

「まずは先の大会で剣聖筆頭になったお祝いを言わせてもらうよ。ただ、残念だったね。聖剣は沈黙したままだったとか……」
「は、まだまだ未熟だということかと思います。ですがいずれ認められるよう精進してまいります」
「うん、そうだね。それで、君を呼んだ理由だが……君は当然先の剣聖について知っているね？」
「はい、もちろんです。剣聖ロイド＝アンデルセン。聖剣デュランダルに選ばれ、人界大戦を勝利に導いた方です。残念ながら大戦で命を落とされましたが、その生き方には尊敬と感謝の念を抱かずにはいられません」

　王を前にして固まっていたレイチェルだが、剣聖について語る時には目がキラキラと輝いていた。剣を志す者にとって、剣聖とは憧れであり目指すべき頂点だ。先の大会でレイチェルはその座に一番近い場所まで上り詰めたが、残念なことに選別の儀に置いて聖剣に主として選ばれることはなかった。

「そう。彼の死を最後に聖剣は沈黙を保っている。何度も選別の儀が行われ、数多の強者が聖剣を握ったが応えることはなく、鞘からも抜けない」
　聖剣とは意思を持つ剣といわれている。自らふさわしい主を見極め、その者以外には抜くことも使うこともできないと。そして、聖剣に主と認められた者が正式に剣聖を名乗ることが許される。たった一人にしか与えられない名誉ある称号なのだ。

「十二年間、剣聖は不在だ。それでも平和になった世界ではあえて急いで後継者を見つけることはしてこなかった。けれど、最近の情勢不安は知っているだろう？」
「はい、あちこちでならず者が跳梁跋扈したり、魔物が増えたり、治安が悪化していると聞き及んでおります」
「そう。王都ではまだそういったことは少ないけれど、それでも不安は広がっている。民の安寧のためにも、剣聖という希望が必要になってきている」

　平和な世界では、ある意味戦いの象徴でもある剣聖の存在は必要とされない。だが、世が乱れ人心に不安が広がっている中では希望ともなる。だからこそ最近は頻繁に剣聖候補選出や、選別の儀が盛んにおこなわれていた。しかし、いまだに結果は出ていない。

「しかし、こればかりは……」
「そうだね。聖剣に文句をつけるわけにもいかない。ところで、だけど。その剣聖に息子がいたという話は聞いたことがあるかい？」
「息子……ですか？　いいえ、全く」
「だろうね。剣聖自身の希望で家族については伏せられていたから。だけどね、彼にはたった一人だけ子供がいるんだ。息子、だと聞き及んでいる。今は十六歳になっているかな」
　王は少しだけ懐かしむよな顔をした。王相手であっても気安く、それでいて友と呼べる間柄だった人物。彼が死んだと実感した時でさえ、誰よりも信じられなかったのは王だった。だが、彼の遺品を確認してその死を認めざるを得なくなった。

　だが、彼と生前に交わした約束だけは今も守り続けていた。剣聖として有名になることで、その家族までもが巻き込まれることを嫌ったロイドは、家族の居場所や存在について極力伏せるように依頼していた。それが守られるならば、剣聖として王国の力になると。

「一つ年下ですね……。それで、まさか、その息子を？」
　たとえその子供が何の力も持っていなかったとしても、剣聖の息子というだけで何かしら利用価値はあるのかもしれない。だが、今までそっとしてきたのに、いきなり権謀術数渦巻く政治の場に連れ出すのはどうなのだろうか。

「ああ、いや。彼の存在を使ってどうこうしようという気は……わたし自身にはないよ。ロイドとの約束でもある。家族は静かに暮らさせてほしいというね。だから、生活費の援助はしてきたけれど、直接会ったことはないんだ」
　王自身には、ということは周りの重鎮達、もしくはこの国以外のものや組織にはそういった動きがあるのかもしれない。不安定になる情勢の中、かつての剣聖の息子を祀り上げようとする動きが。

「それでね、どうやら十二年前に大戦を起こした勢力がその彼を……剣聖の息子を狙っているらしいという話を耳にしたんだ。わたしとしても平和に暮らしているだろう彼の生活を脅かしたいとは思わない。だが、放っておけばその組織に捕まり、ひどい目に合うかもしれない。友人の息子の危機を知っていて、みすみす見過ごすことなんてできない。だから、保護をしようかという話になってね。あちら側の狙いが何か分かるまで、目の届く場所にいてくれた方が守りやすいから」

　レイチェルは十二年前に壊滅したはずの組織が、いまだに活動を続けていたことに歯噛みする。そして、英雄の息子を使って何がしかを起こそうとしているというのか。それは、許されることではない。

「わたしに、その息子の保護を？」
「ああ、大々的に軍を動かしてしまうと敵方にも気づかれてしまう恐れがある。それに、彼にとっても年の近い君のような人が迎えに来た方がいいだろうと思ってね。実力的にも君なら問題ないだろうし。ああ、でも君一人というわけではないよ。君の仲間として何人かリストアップしている。その他にも君が信頼できると思った人を連れていって構わない」

　さすがにレイチェルも一人でできることは限られている。仲間がいるなら心強い。そう長い旅にはならないだろうが、移動手段が騎馬か騎獣である以上ある程度まとまった期間拘束されることになる。
「はい、承ります。仲間集めと準備と含めまして、三日後には出立できるかと思います」
「旅費は全てこちらで持つよ。とはいえ、あまり贅沢はしないようにね。保護したら連絡が欲しい。それから王都へ連れて帰ってくるまでが依頼になるけれど、いいかな？」

　王からされたお願いは、全て勅命と変わりない。レイチェルはかしこまって承諾の意を伝えた。
「彼がいるだろう場所は、王国の辺境の村ポルヴィンだ。そこにロイドの家があったはずだ。月々の仕送りもそこへ送っている。成人はしていないから、まだきっとそこにいるはずだよ」
「かしこまりました。キルディス家の名において、必ず保護し無事に連れ帰って見せます」
　レイチェルは今一度騎士の礼を持って答え、いまだに見ぬ剣聖の息子に思いをはせていた。「ちょっと待てよ！　丸一日働いてこの金額はないだろ！　いくらなんでもぼったくりすぎだ！」
　手渡された日給袋の中身を確認した少年が憤慨した声を上げる。対して、それを受けた元締めは素知らぬ顔をしている。
「あーん？　何言ってやがる、てめぇみてえなガキ、雇ってやっただけありがたいってもんだろ」
「……仕事ができないってならともかく、俺はちゃんと一人前以上の仕事はしたはずだ。多少目減りするのは仕方ないにしても、半分どころか十分の一もない！　これでどうやって食ってけって言うんだ！」

　現状、少年のような存在はまともな仕事をもらえないばかりか、仕事をしても給料をピンハネされて目減りするのはごくごく日常的なことだった。しかし、ここまであからさまに賃金を減額されたことはない。
　失敗らしい失敗もせず、真面目に決められた分の仕事内容はこなしたはずだ。いくらなんでもこの金額では一日分の食費にもならない。

「はぁ？　そんなの、お得意のゴミ漁りでもしてりゃいいだろ？　これ以上ごたごたいうようなら明日から来なくてもいいんだぜ？　もっとも、お前みたいなやつ雇ってくれるところが他にあるとは思えないがな？」
　少年は歯噛みする。元締めの言うことは一々もっともだ。こちらの弱みもばっちりと把握されている。けれど、このままで済ませてやるには少年の矜持が許さない。たとえドブネズミのような生活をしていても、誇り位ちゃんと持っている。

「……分かったよ。明日からは来ない」
「なっ、何言ってやがる！　てめぇ、それで済むと思ってんのか？」
「はっ、いいように使われるだけなのは勘弁ならない。そのくせ給料もまともにもらえないんじゃな、時間と体力と魔力の無駄ってもんだ。せいぜい俺に代わる体の良い流れ者でも見つけるんだな」
　少年の言葉に焦ったのは元締めの方だった。少年のような立場の人間は他に行き場がない。だからこそ手酷く扱っても、そうそう簡単に仕事を辞められない。そう考えての強気だったのだが、少年の潔さに焦りを見せた。

　実際、少年の利用価値というものは元締めが雇った当初考えていたものよりはるかに大きかった。少年のような境遇の者と同じく、ひょろっとしていてこんな力仕事には向かないように思えたのだが、実際には筋骨たくましい労働者と同じくらいの仕事をこなす。おまけに簡単なものだが魔法も使えるということで、雑用もそのほとんどをやらせていた。
　とんでもない掘り出し物だと考えていただけに、ここで手放すのはあまりにも惜しい。しかし、出した言葉に引っこみはつかない。どうせやめられないとたかをくくって、規定賃金を大幅に下回る給金しか与えなかったのは事実なのだから。

「お前みたいな孤児の流れ者、雇ってくれるやつがいるもんか！　どうせまた戻ってくることになる！」
「はっ、んなのやってみなけりゃわかんねぇだろ！　ともかく、ここでこれ以上働くのは御免だね。俺は孤児だろうが流れ者だろうが、人間だ。道具じゃねぇよ！」
　吐き捨てるように言い残すと、少年は軽やかに走り去っていった。残された元締めは、逃がした魚の大きさに歯噛みしながら、怒りに体を震わせていた。



「あーあ、つってもなぁ。この額じゃ、ちびどもにもまともに食わしてやれねぇな」
　少年は先ほど辞めてきたばかりの仕事場からもらった給金を手の中で転がしてため息をつく。勢いと感情に任せて出てきたが、やはり早計だっただろうか。しかし、あれだけの労働をしておいてあの賃金ではどう考えても生活が成り立たない。
　あのまま雇われ続けているくらいなら、自分で森に行って狩りをした方が実入りが大きい。

「そもそも、ギルド登録さえできりゃ問題は解決するんだけどなぁ」
　少年は肩にかかる程度の無造作に切られた髪をかき上げて一人ごちる。茶色い髪に瞳。センスティ王国では珍しくもない色。顔の造作も整っている方だが、全体的に薄汚れた印象から人目を引くことはない。
　くたびれてぼろぼろになっている古着をつぎはぎしてどうにか服に仕立てているが、どこから見てもぼろをまとっているようにしか見えない。そこから覗く手足は細く見えるが、見る者が見ればそれなりに鍛えられていることが見て取れる。

　少年の名はカイル＝ランバート。年明けの先々月、十六歳になったばかりの少年だった。内面がしっかりしていることもあってか、年齢より年上にみられることが多いが、顔だち自体にはまだ幼さも残している。
　カイルは未練たらしくギルドの入り口をにらむ。
　ギルドは五大国同盟が結ばれた際、国営組織の一つとして設立されたものだ。どの国で登録をしたとしても、同盟を結んでいる国家間であれば通用する一つの身分証ともなっている。国営組織でも、ある程度独立した体制を敷いており、民のための組織として運営されている。

　活動内容によっていくつかの部門に分かれており、生産者・商人・ハンター・傭兵・魔法の五つだ。複数の部門に所属することもできるが、各々の部門で依頼を受けて達成しない限りはランクが上がることはない。
　本来、独占や取引による不利益の抑止、人材の世界共通規定での判定と育成、貧困層の救済等を目的としている。有事の際、実力者を集めやすいという利点もある。十歳以上なら誰でも無料で登録することが可能で、依頼を受けて達成すると手数料を差し引いた報酬をもらえる。失敗すれば当然賠償問題にもなるが、その辺もランク分けをすることである程度解消されている。

　ギルドで受けた仕事なら、いわば国を通した正式なものといえるので、先のように報酬をピンハネされることはない。だからこそカイルのような孤児や家を持たない流れ者が所属すべき場所ではあるのだが。
「んなの、建前だしなぁ」
　カイルはギルドの設立目的を思い返して自嘲する。実際のところ、カイルのような孤児や流れ者がギルド登録を行うのはほぼ不可能と言っていい。なぜなら、暗黙の了解として登録のための条件が設けられているためだ。

　一つは登録手数料。本来無料であったはずなのだが、カイルのような境遇にある者達の犯罪行為が頻発しているためか、そういった者達に対してのみ登録手数料が発生するのだ。しかも金額は、中流家庭の一か月の平均収入であるところの銀貨三枚ほど。とてもじゃないが食い詰めて盗みを働くような者達に払える額ではない。
　仮にスリや盗品を売りさばいた金でその金額をそろえても、もう一つの条件が邪魔をする。それは身元引受人の存在だ。登録しようとする町に在住していて、ギルドに入っている者二人以上の保証人が必要になる。

　誰が町の鼻つまみ者であるカイル達のような境遇の者の身元引受人をしてくれるというのか。身元引受をして登録した者が、もし何か問題を起こせば保証人がその責任の一端を担わなければならなくなるのだから。
　そうした事情から、本来ギルドに登録して救済措置を受ける必要のある者達が弾かれ、結果的にさらに犯罪行為が横行してしまうという悪循環に陥っている。たいていそういう境遇の者は、常識もろくに知らない者が多いため、当初から問題が多かったというのも背景にあるのだろうが。

　それでも、本当に助けを必要としている者にその手が届いていないのは事実だ。カイルとて何か自分から問題を起こしたことはない。カイルが今面倒を見ている子供達だって、根はいい子達ばかりなのだ。ただ親や保護者を失ったというだけで、なぜ犯罪者を見るような目を向けられないといけないのだろうか。
「ちっ！」
　世の中の理不尽さに悪態をつきながら、カイルはいつものように閉店間際になった店を回る。この町に来て三か月ほどになる。最初の内はカイルを見て顔をしかめていた店の者達だったが、この頃はカイルが来ると笑顔も見せてくれるようになってきた。

「おや、浮かない顔をしてるね。その分じゃ、また仕事が駄目になったのかい？」
　顔なじみになった八百屋の女将が声をかけてくる。カイルは自嘲を浮かべて頭をかく。
「ああ、まあな。ちゃんと仕事したってのに、給料が十分の一以下でな、割に合わなさ過ぎて辞めてきた」
「そうかい……。無理もないねぇ。あたしらも、あんたに会うまで孤児だの流れ者だのはみんな悪党に見えてたからねぇ」
「そういうやつも多いけどな。少なくとも俺やちびどもは違うさ」
「分かっているよ。あの子らの元気な顔や声を聞いてたらね。あんたが世話してやったんだって？」
「ああ、まあな。どうしようもない奴も多いけど、でもあいつらみたいにちゃんと教えてやればまともに生きていける奴だっているんだ。俺は行く先々の町や村でああやって教えてきたんだ。それでも、死んだ奴は多いけどな……」
　カイルの顔が曇る。八百屋の女将はそれを痛ましそうに見る。

　実際、カイルとこうやって話をするようになり、カイルが世話をして教えて導いた子供達を見るまでは彼らのことなど気にも留めていなかった。路地裏で冷たくなっているのを見ても、自業自得だと唾を吐きかけたこともある。
　だが、カイルと出会って、子供達と触れ合って、それはあまりにも一元的な物の見方でしかなかったのだと思い知らされた。

「あたしらも、あんたが残り物を分けてくれって頭下げて回ってた時には、どんな思惑があるかと思ったもんさね」
　女将も最初は、カイルを罵倒し箒を持って叩きだした。下手に関わろうものなら、どんな悪さをされるか分かったものではないからだ。しかし、カイルは女将の思惑と違い大人しく引き下がると別の店でも同じように頭を下げていた。

　最初の三日間はどの店からも断られ、悪態をつかれ、叩きだされていた。だが、それでもカイルは諦めなかった。昼中は町でまじめに仕事をして、時に森へ狩りに行き、閉店の時間になるとあまりものを懇願に来る。
　十日も経つ頃には、少しずつカイルに残飯よりはましな程度のあまりものを渡す者が増えてきた。カイルはそれをもらう度に、まるで宝物でももらったように喜んで感謝の言葉を口にした。

　少しずつ馴染んでいく中で、なぜ働いて狩りもして食い扶持を稼げるカイルがそれほど食べ物を必要とするのか疑問に思う者が出てくるようになった。そこで女将が代表して聞いてみたのだ。なぜそんなに食べ物が必要なのか、と。
　返ってきたのは、路地裏に住む子供達の分だという信じられない言葉だった。カイルのような孤児や流れ者は自分がすべてで、誰か他者を思いやるような者も、その他者のために行動する者もいないと考えていた。それなのに、カイルが必死になって頭を下げていたのは、カイルと同じような境遇の子供達を食べさせるためだという。

　さらに二十日ほどたった頃、カイルはやせ細った、けれど身なりはそれなりに整えられた子供達を連れてきた。聞けば、それはカイルが世話をしていた孤児達だという。孤児といえば、みんな据えたにおいのする薄汚いぼろをまとい、がりがりの体と膨れた腹が特徴の見苦しい者達だった。
　それが、多少ぼろいとはいえ綺麗に洗われた服を纏い、体も清潔に洗って髪も切りそろえ、身なりを整えていたのだ。唯一、裸足だったことで孤児と知れる。どうやらカイルの稼ぎでは靴にまで回らなかったというのが実情らしい。

　それでも、その子供達は見る限り町で見る子供達と何ら変わらなかった。むしろその子たちの方がしっかりしているというか、世の中のことをきちんと分かっている目をしていた。
　カイルに促され、孤児達は一人一人自己紹介をしてきた。まるで孤児達の方が女将達を見定めるかのようにじっと見つめてきていたのが印象的だった。その上でカイルが驚くべき提案をしてきたのだ。

　一店に一人ずつでも構わないから、雑用係として子供達を雇ってほしいと言ったのだ。いくらカイルに少しずつ信用を置き始めていても、相手は路地裏に住む孤児。簡単にはうなずけなかった。だが、もし悪さをすれば遠慮なく叩きだしてもかまわないという言葉に、しぶしぶ子供達を雇ってみたのだ。
　その結果は驚くべきものだった。自分達の子供達なんて、手伝いなどそっちのけで遊んでばかりなのに対し、孤児達は、慣れない仕事にも一生懸命に取り組んでいた。その姿にほだされ、食べ物を与えると、カイルと同じように飛んで喜ぶくらいに笑顔になって必死になってくらいついていた。

　それだけでその子供達がどのような生活をしてきたのかがうかがえた。ただ、子供達は飢えていただけだ。親もなく、引き取り手もなく、飢えてどうしようもなくて盗みに手を染める。こうやって雑用で雇ってもらうという考えさえもなく。
　無理もない、大人でさえお金を稼いで食べていくのは大変なのだ。その大人に教えられることなく一人で生きていく術など、短絡的な犯罪に走る以外にあるだろうか。まして、以前の孤児達のように薄汚れ、汚い身なりをした者を雇うものなどいない。

「あいつらは、まともに生きていく方法を知らなかっただけだ。俺だって教えてくれる人がいなかったら、あいつらと変わらない生活をしてただろうしな。だから……放っておけないんだよ。国は俺達みたいなやつらには、何もしちゃくれないからな。そのくせ、問題を起こせば普通以上に罰を受ける。何もしてなくても気まぐれやうっぷん晴らしに殴られたり殺されたりする。だから、せめて生きてる間くらいは、まともな生活させてやりたいんだ」
　女将達、町の表通りに生きる者達がカイルや子供達と交流することで初めて知った闇の部分。今まで女将達が見過ごしてきた、そして見捨ててきた彼らの内、どれだけが自業自得の死だったのか。どれだけが理不尽な現実に殺されたのか。それを思うだけで、胸が詰まる思いがした。

「せめて、ギルドに登録することができればいいんだけどな……」
「ああ、あたしらもあんたらみたいな子達なら身元引受をしてもいいんだけどねぇ」
　女将は言葉を濁す。カイルと出会って三か月。その人となりは分かってきているし、そこいらのチンピラもどきよりよほど信頼できると考えていた。だが、登録の壁は思った以上に高い。

「金が、なぁ。ちびどもは年齢が足らないやつらもいるから俺だけでも入って稼いでって思ったから、重労働だけど賃金がいいあの仕事を選んだのにな。前情報は最悪だったけど、実情も最悪だったな」
　カイルの稼ぎはほとんどが子供達の食費や衣類などに消えている。せめてギルドに入ることができれば稼ぎも増えて子供達の登録手数料を稼げるかと思ったため、賃金の高い仕事を選んだのだが外れだった。

「あたしらも、何とかしてあげたいとは思うんだけど」
「そこまで面倒かけるわけにはいかねぇよ。ちび達だって分かってるさ。今でも十分よくしてもらってる。残り物多く分けてくれるおかげで、ちびどもも大きくなってきてるんだ。今まで栄養足らなくて成長止まってたからな」
　そう、実際に話を聞いてみると見た目より実年齢が高い子供が多かった。それだけ成長に回す栄養が足らなかったということだ。最近になって食べる物が増えたためか、めきめき成長を始めていた。そのせいで衣類の出費が増え、カイルのギルド登録が遅れているという現状でもあるのだが。「なかなかいい仕事ってのは見つからないねぇ」
「ああ、割のいい仕事ってのは、やばいのも多いからな。森で狩りや薬草採取しても二束三文で買い叩かれるし、どうにもこうにも孤児だの流れ者だのってのが弱みなんだよなぁ。肩書きが何だっての」
　かつて、肩書きのせいで全てを失う羽目になったカイル。だからこそ、そんな肩書だけで全てを判断されてしまう今の世の中に納得がいかない。今のセンスティ王国の王様はいい王だという話だったが、やはり下々の、さらに影にまでは目が届かないようだ。

　ギルドの理念が正しく守られているのは王都くらいのものだろう。そして、その王都に入るためには正式な身分証が必要になる。流れ者や孤児はそもそも入ることさえできない。それなのに、そこでだけ守られて何の意味があるのだろう。
　まあ、王都にいる孤児や不定住者にとっては救いになっているのかもしれないが、そんなの王都の外にいる者にとっては何の救いにもならない。

「おうっ、なんだ、しけた面してんな。また仕事ミスったか？」
　女将とカイルの会話へ野太い声が割って入る。
「うっせーな、ミスってねーよ。人一倍働いたっての、だけど規定賃金の十分の一ももらえないんじゃ、稼ぎになんないだろ」
　カイルも気安い調子で答える。この野太い声の主はグレン＝バーナード。背丈は子供位だが、筋骨隆々でたくましい体をしているドワーフだ。この町で鍛冶工房を営んでおり、カイルも何度か雑用などの仕事で世話になったことがある。

「どこに行ってたんだ？」
「石切りの仕事だよ。キッツい分、給金がよかったからな。まぁ、意味なかったけど」
「そうか……。なぁ、カイルよ。お前さん、どっか一つの町にとどまる気はねえのか？」
「できるならそうしたいところだけどな。何か問題が起きるとたいてい流れ者の仕業ってことになって追い出されるんだよ。今までずっとそうだったからな」
　カイルとてその地に根を下ろし、堅実に稼いで生きていきたい。そうすればいつかは自分の家を持てるかもしれないし、その土地の人間として認められるかもしれない。だが、現実はいつだって厳しい。

「ふん、で、お前さんは今無職ってわけだ」
「ああ、そうだな。ギルドにさえ入れりゃ、少しはましになんだろうけど」
「上のもんにゃ見えてないんだろうさ。身近に接する俺達でさえ、お前らみたいなやつらの現状を知らなかったわけだからな」
「そうだねぇ。あの子らを知っちまえば、放っておくなんてできないのに」
「仕方ないさ。肝心の孤児院が役立たずどころか、率先して子供を食い物にしてるんだ。路上生活する以外に生き残る道はない。けど、そうなるとギルド登録ができない。頭が痛い問題だよな」
　元来孤児院は成人前に身寄りを亡くした子供達を保護し、成人して独り立ちするまで支援するための施設だった。そこでは身の回りのことや成人して仕事をするにあたり困らないよう、十歳になるとギルド登録する決まりになっていた。孤児院も国営の組織であったため、孤児院にいれば無償で保証人の必要もない。

　しかし、少しでも実情を知っている者なら孤児院に入ろうとはしない。孤児院に入った子供達は、子供扱いも人扱いさえしてもらえない。家畜のように、命ある限り働かされ続け、その報酬はそのほとんどを職員や院長に没収される。表向きは成人した時のための貯蓄に回しているということになっているが、全て彼らの懐に入っている。
　なぜなら、孤児院に入った者で成人できるものなどいないからだ。たいていが使いつぶされ、みじめに死んでいくか、かろうじて成人になったとしても、孤児院の悪事を隠すため人知れず事故として殺されてしまう。入ったが最後、死ぬことでしか抜け出せない地獄と化していた。

「孤児院の子供達は働き者だが……みんな生気がない目をしてるし、入れ替わりも激しい。それがまさか、そんなことされてたなんてな」
「ああ、俺も経験者だからな。よく分かってるよ、やつらのやり口は……。俺は運よく逃げ出せたけど……たいていはそのまま死ぬまで働かされて、死んだらその辺に捨てられる。路上生活してる方がまだ自由があるさ」
　カイルもまた、一度は孤児院に入ったことがある。当時はギルドに入れる年齢ではなかったため、孤児院の中での仕事をやらされていた。毎日疲労困憊になるまで働かされ、そのくせ出てくる食事は貧相なものばかり。こっそりのぞいた職員たちの豪勢な食事とはかけ離れた残飯もどきだった。

　そして、ある夜、カイルは見てしまった。普段から横暴だった職員達の、醜い欲望の発露を。よくカイル達年少組の世話をしてくれていた四、五歳年上の少女達に襲い掛かる獣の姿を。あまりの衝撃に、カイルは手にしていたランプを取り落としてしまう。そして、そこから火の手が上がった。
　突然の出火に驚く男達を尻目に、泣いていた少女達をどうにか連れ出し、そのまま他の子供達もたたき起こして孤児院を出た。男達もどうにか逃げ出せたようだったが、孤児院は全焼し、カイル達も路上生活をする孤児達の仲間入りをしたというわけだ。

　他の子供達はともかく、事故とはいえ火事の原因を作ったカイルは町を出ざるをえなかった。見つかれば殺されてしまう可能性もあったためだ。それから先も、町や村を転々としてきた。ようやく落ち着いたと思えば、騒ぎの責任を取らされ、あるいは病の原因だと石を投げられ、いまだに居場所を見つけることができないでいた。
　途中からは、カイルもまたあちこちを転々とすることで同じような境遇の子供達に生きるすべを教えるために一定期間で町を移るようにしていた。自己満足かもしれないし、偽善かもしれない。それでも、飢餓に耐えかねて犯罪に走り、命を散らす子供達を見ているだけなのは我慢がならなかった。

「どうにか、なんねぇもんかな」
「無駄だろ。そもそも治安を預かる施政官や警備隊からして俺らを遊び半分に殴ったり殺したりする連中だぜ？　お偉いさんに直訴できりゃ少しは変わるかもしれないけど、俺らの実情知ってるやつがそんなつて持ってるわけないしな」
　どれだけいい王様だろうと、知らないのでは改善のしようがない。地べたを這いずり回って、その日暮らしをしているカイル達に、そんな上の人達との接点もない。だからこそ、これからも生活は変わらない。
　いつだって自分達の力だけでどうにかするしかない。こうやって少しでも町の人達に受け入れられつつある今は、まだ幸せな方だ。気にかけてくれる人がいるだけで心強い。

「だなぁ、今の王様は圧政を敷くような王じゃないが、下々の暮らしなど知らんだろうからな」
「あんまり大きな声で言うもんじゃないよ。カイルも、また明日から仕事を探すんだろ？」
「ああ、なけりゃ森に行くさ。安くっても薬草や動物狩ってくりゃ、飯の足しにはなるし、木の実や茸でも見つけりゃ儲けもんだ」
　カイルが行っていることは、ギルドで依頼を請け負った者達がやるような仕事だ。町中は外壁と警備隊、魔法による結界によって守られているが、一歩結界の外に出れば、そこは安全の保障されない弱肉強食の世界だ。

　レスティアの中でも人界は基盤となる世界のためか、他の領域から様々な種族が移り住んでいるし、その姿を見せることも少なくない。親方のようなドワーフ、美形ぞろいのエルフは精霊界から、獣の能力を有す獣人、人語を解し知能の高い魔獣は獣界から。時折降臨する天使は天界、魂の回収に訪れる死神は冥界、そして好んで人を襲い食らう魔物は魔界から。
　一部の身体的特徴を除けば人に近い容姿を持つエルフやドワーフ、獣人といった種は、人と共に町に住むことが多いが、魔獣は森や草原、山などを縄張りにするし、魔物はところかまわず沸いてくる。いくら知能が高いとはいえ、縄張りを荒らされれば魔獣は敵対してくるし、魔物は問答無用で襲ってくる。

　町の外に出ての行動や移動は常に危険を伴うのだ。そういった意味で、一人で町から町へと渡り歩き、時として森に狩りに行くカイルは、自分の身を守れる程度の技量を有していることになる。ギルドでハンターギルドに属してもそれなりの働きができることは間違いない。
　また、簡単なものでも魔法が使えれば、魔法ギルドにも入れて仕事の幅が広がる。手先が器用で、いろんな仕事をしてきたこともあってなんでもそつなくこなせるカイルは生産者としてもそれなりに腕が立つ。いいことづくめなのだが、入れないのでは意味がない。

「…………カイル、お前、明日から仕事ないんだよな」
「ああ、さっきからそう言ってるだろ。まだなんか文句あるのか？」
「いや、そうじゃない。……カイル、お前、うちで働く気あるか？　住み込みで」
「は？　え、いや……、おっさん、何言ってるんだ？」
「うるせぇ、うちの母ちゃんがお前の裁縫や細工の腕が役に立ったって、できりゃまた雇いたいって言ってんだよ！」
「そりゃ、仕事なら受けるけど……でも、住み込みって話にはならないだろ？」
　本格的に弟子入りし、将来的にもその仕事に就くのであれば寝食を共にして住み込みで働くという選択肢もある。だが、カイルは未だ成人してもいないし、鍛冶見習いというわけでもない。たまたま仕事として請け負い、何日か手伝いのようなことをしただけだ。
　カイルにとってはメリットが大きいが、グレン達にとってはさしたるメリットがないのではないか。

「……母ちゃんがな、気に病んでるんだ。昔な、うちにちょこちょこ雑用に来てたガキがいたんだ。お前みたいにでかくもなけりゃ、器用でもなかったが。それでも何とか役に立って、飯にありつこうってガキがな」
　グレンの脳裏にはかつていた子供の姿が浮かぶ。年の頃は十歳前後だっただろうか。薄汚い、どう見ても路上生活をしている孤児だった。だが、何度も頭を下げて手伝いをするから何か食べる物をくれと言ってきた。
　最初は不快に思っていた面々だったが、諦めないその姿にほだされ雇うことになった。その子は毎日通い続け、わずかばかりの給金と食料を嬉しそうに持ちかえっていた。その子に妹がいることを知ったのは雇って十日も経ってからだ。

　珍しく遅刻してきたその子供は顔色も悪く、熱もあった。事情を聞けば、妹の具合が芳しくなく、付きっ切りで看病していたがよくならないということだった。栄養状態も悪く、衛生環境も最悪の彼らの生活では病気は日常茶飯事で、同時に命取りでもあった。
　グレン達はその子に薬を買うためのお金と滋養のための食糧を分けて帰した。それ以上、できることがなかった。ないと、思っていた。

　三日たってもその子は姿を見せなかった。さすがに心配になったグレンとその奥方であったアリーシャはいつもその子が入っていた路地に足を踏み入れた。表通りに住んでいた彼らは、その時初めて町の裏通り、闇の部分というものを垣間見た。
　そこに住む誰もが生気のない目とやせ細った体をして、薄汚れひどいにおいの中生活していた。死体が転がっていても、誰も気に掛ける余裕さえないその様子に嫌な予感が膨れ上がっていった。
　そして、ついに見つけたその子は、薄暗い路地の一画ですでに冷たくなっていた。最後まで亡くなった妹と思しき子供の手を握ったままこと切れていた。不思議なことに、どちらも薬を飲んだ様子も、何かを食べた様子もなかった。

　理由はすぐに分かった。その路地を牛耳っていた、本当の意味での悪党どもに食料も金も奪われていたのだ。そして、妹ともども病と空腹に倒れ、そのまま息を引き取った。グレンは二人の遺体を連れ帰り、警備隊に訴えかけたが、孤児が一人二人死んだところで、誰も動いてはくれなかった。それどころか、町で埋葬することさえも拒否されてしまったのだ。
　初めて孤児達がさらされていた現実の厳しさを知った夫婦は、悲嘆にくれるとともになるべく彼らを気にかけるようにしていた。
　だが、あくまで夫婦と彼らは住む世界が違い、彼らのことを理解することもできない。どう改善すればいいかも思い浮かばなかった。そこへやってきたのがカイルだった。何度追い返されてもめげずに頭を下げ続ける姿に、グレンやアリーシャはすぐに亡くなった子供のことを思い出した。

　身なりからしても、その子供と同じ境遇にあることが見て取れた。だが、その子供と決定的に違ったのは、ぼろを着ていても、不潔ではなかったということ。礼儀はなってなくても、生き抜く知恵と強い意思を持っていたことだ。
　自分達がどうにもできなかった問題を、カイルは孤児で流れ者という立場にありながら改善していった。そのしたたかさと、人間としての強さにカイルのことが気になり始めていた。何度か雇い、その仕事ぶりや能力にも驚かされた。ちゃんと教育を受けたわけでもないだろうに、一通りのことはそつなくこなす。
　カイルは育ててくれた人が教えてくれたのだ、といっていたが、それを今度は同じ境遇の子供達にも教えて広めていた。たとえカイルがいなくなっても子供達が生活していけるように。その基盤と人脈を築いていった。

　まるで孤児達の救世主だと、口には出さないがグレンはカイルをそう評価していた。だが、同時にカイルが行き詰っていることも知っていた。体は大人に近づき、できることも増えたのに、その能力を生かしきることも、それにふさわしい報酬を得ることもできない。
　カイル自身にはどうしようもない問題が、カイルの道をふさいでいた。ならば今度はグレンがその道を切り拓く手伝いができるのではないか、と。カイルならそのきっかけさえあれば、自身だけではなく同じ境遇の子供達の道さえも切り拓くことができるのではないか、と。

「そっか。そういや、おばさんは最初から俺のこと気にかけてくれてたっけか。でも、本当にいいのか？　俺みたいなやつ抱えてると、色々と面倒だぞ？」
　なるべく避けてはいるが、カイルは裏通りに住む悪党達からはよく思われていない。彼らの下働きのようなことをさせられ、悪事に加担させられていた子供達をことごとく奪っていったからだ。生きることに貪欲な孤児達であっても、進んで悪事に手を染めようとする者は少ない。そこまで腐っている者は最初から弾いていた。
　だからこそ、今裏通りでの勢力はほぼ二分していると言っていい。悪事をしてでも糧を得ようとしたり、私腹を肥やそうとする者達と、人として最低限の矜持を保ち、まっとうに生きていこうとする者達とで。

　元々、まっとうな生活にあこがれつつも裏通りで生活していた者達は、カイルや子供達の様子を見て少しずつ自分達もそれに続く動きを見せ始めていた。まずは身なりを整え、少しでも愛想よく頼み込んででも仕事を取る努力をし始めていた。
　町の人達も、最初は嫌悪や拒絶の姿勢を示すがカイル達や子供達のこともあり少しずつ受け入れ始めている。そうすることで治安が良くなり、安い賃金で雇える働き手も得られるとなれば助かる。裏通りの人間は、生きるためにそれこそ必死で働くから、腕がなくてもそれなりの役には立つのだ。
　そのきっかけを作ったカイルは、本当の裏通りの住人と呼ばれる者達には煙たがられている。嫌がらせを受けたことも一度や二度ではない。いつも帰るたびににらまれ、からまれている。そんなカイルが表通りに住むことになればどうなるだろう。間違いなく妬みを向けられることになる。「はっ、ごろつきが怖くて鍛冶屋なんてやってられるかよ。どんな奴でも武器がなけりゃまともに戦えない。武器屋を敵に回せば命を縮めることにならぁ」
「まあ、そっちがいいなら俺には断る理由はないけど……ちびどもをあのままにしてはおけないからなぁ」
　今はカイルが保護者のような役割をしている。一度ならず絡まれているカイルだが、初日に実力を見せてからは向こうも警戒して手を出してこない。だが、カイルが裏通りを離れたら子供達が代わりに絡まれることになるかもしれない。まして、彼らを放っておいてカイルだけ表通りで暮らすなんてことはできない。

　同じような境遇でも、裏通りに住む大人達ならカイルがそこまで面倒を見てやる必要もない。そういう連中はたいていが大人になってから裏通りに住み始めた者達だ。あとは裏通りで小さい頃から悪事に手を染め続け、もう引き返せないところまできてしまっている者か。
　つまり、何か後ろ暗いところがあり表通りに住めない理由がある者達ばかりということだ。カイルや子供達のようにどうしようもなく、裏通りに追いやられてしまった者とは違う。そういう者はカイル達に続いて、光ある場所に出る努力をし始めている。あとは大人なのだから、自分の面倒くらいは自分で見てもらわないと困る。カイルにはそこまでの余裕はない。

「子供達のことだけどね、あたしら商店通りの奥方連中で話し合ったんだけど、うちらで引き取ろうかって話になってるんだよ」
「え？　いや、でも……」
「知らないならともかく、知って何もしないでいられるくらいあたしらが薄情だとでも思ってるのかい？　子供達の希望も聞くけど、一番仲がいい店とかその子にあってる店とかで引き取ろうかってね。前々から話してたんだよ」
　これからいろいろと仕込んでおけば、将来いい働き手になる。そう思わせるくらいに子供達はよく働いていたし、いい子達だと思えるくらいには同じ時間を過ごしてきた。そんな子が、明日になれば路地裏で冷たくなっているかもしれない現実を知り、何もしないでいられるだろうか。

　彼らがそれを意識し始めたのは、カイルのように町の外に出るわけでもない子供達が、時折顔や体にあざを作っていたり、怪我をしていたりするのを見たからだ。一様に口の重かった子供達だが、辛抱強く聞けば裏通りに住む大人達に殴られたとか、せっかくもらった食べ物を裏通りの大人に取られたとか、ひどいものでは通りがかりの酔っぱらいやチンピラ、役人に殴られたというものまであった。
　カイルが話してくれたが、実感の持てなかった子供達がさらされている現実の危険というものを目の当たりにすることになった。幸い、今のところ子供達に死者は出ていない。冬を越し、春になろうという今なら寒さのせいで死ぬことはないかもしれない。だが、同じ人からの偏見と悪意によって傷つけられ殺される危険は未だに消えていない。

　今はカイルに守られているが、カイルが別の町に移ることになったらどうだろうか。流れ者であるカイルはいつ町を離れてもおかしくない。カイル自身は無責任に放り出すことはしない。だが、どうしようもない現実がカイルを町から追い出すということはある。そうなった時、子供達はどうやって生きていくのだろうか。
　それに思いをはせると、いてもたってもいられなかった。罪もない、真面目に生きていこうとする意思のある子供達が、孤児であるというだけで死にゆく現実に、もう目を背けてはいられなかった。

「それで……そっか、俺がいたからか……」
　カイルも女将の話を聞いて納得する。子供達を引き取るのはいい。まだ年端もいかない子供達だ。引き取る理由には十分なるし、お互い受け入れやすいだろう。それに、身寄りはいなくてもこの町で生まれた子供達なら手続きに時間もかからない。元の住民登録が残っているはずだからだ。
　だが、カイルは違う。成人に近い年頃だし、流れ者であるため住民登録がどこにあるか定かではない。早ければ独り立ちしていてもおかしくない。引き取る理由が薄い上に、手続きも面倒になる。カイルだけは別の対応が必要だったのだ。
　子供達を引き取って、その世話をしていたカイルだけは放り出すことにもなる。それが心苦しく、なかなか切り出せないでいたのだろう。それをカイル自身も悟ったのだ。

「あんたが悪いというわけじゃないんだよ。だけどねぇ、どこでも流れ者には厳しいからね。でもグレンさんが引き受けてくれるってなら、安心だ」
「へっ、その分、きっちり働いてもらうがな。代わりといっちゃなんだが、ギルド登録も手伝ってやらぁ。給料の前借ってことになるから、しばらくはタダ働きだ。まぁ、飯くらいは食わせてやる。寝る場所もな、せまっ苦しい部屋だが」
「ちゃんとした仕事がもらえて、飯まで食えるなら文句はないさ。それに、屋根がある場所で寝られるってだけでありがたいしな。じゃあ、子供達は任せてもいいのか？　俺も様子を見に来るつもりだが……」

　正直言って、カイルは一生定住はできないのではないかと考えていた。最初の家を、あんな経緯で失った時に、共に住んでいた家族を失った時に、孤児や流れ者の行く末を思い知らされた時に、諦めざるを得なかった。もう二度と家を持つことはないし、誰か家族と呼べるような者と一緒に暮らすこともないだろうと。
「任せときな。立派な大人に育て上げてみせるよ。あんな子達が来てくれるなら、うちの馬鹿ガキどももちょっとはましになんだろうさ。いっつも手伝いサボって遊んでばかり。少しは見習えってもんさ」
「文句ねぇなら、着いてきな。ギルド登録は早めにすましちまった方がいいからな」
　女将とグレンの言葉に、カイルは一瞬呆けた顔をしたが、その後初めて見せる満面の笑顔を見せた。そういう顔をすると、いつもより幼く見える。

「おうっ！　その、グレンのおっさんも、女将も……みんなもありがとな！　ちびどもは……」
「まだみんな手伝いをしてくれてるからね。終わったら話をしてみるよ。今日からこっちに住まわせるから心配しなくていい。行ってきな」
「ああ、行ってくる！　おっさん、行こうぜ」
「おっさんはやめろと言ってるだろうが！　これからうちで働くんだ、俺のことは親方って呼べ！」
「よろしくな、親方！」
「へっ、せいぜいこき使ってやるから覚悟しとけ」
　何度も同じセリフを向けられてきたカイルだったが、親方から言われたそれはとても暖かく心に響いた。暗闇の中を手探りで進み続けてきた道に、ようやく光が差し始めたことを感じ、カイルは胸を躍らせながらギルドへの道を親方と肩を並べて歩いていった。



「なぁ、手数料は前借するにして、保証人は誰がするんだ？」
「ああ、俺と……もう一人は」
「あたしさ。久しぶりだね、カイル。相変わらず元気そうでよかったよ」
「アリーシャさん？！」
「てめぇ、俺はおっさんて呼ぶくせに……」
「はははっ、どっちが強いか分かってるのさ、カイルには」
　もう少しでギルドというところで、グレンの妻であるアリーシャが合流してきた。グレンの家は武器を扱う武器屋も兼ねているためギルドの近くにある。カイルを引き取ると決めた時から、いつそうなってもいいように部屋を用意し、アリーシャも待機していた。

　二人ともカイルの仕事の邪魔をしたり、意思を無視してことを進める気はなかったためだ。だが、三か月がたち子供達のめどがついたためカイルがいつ町を離れるのか分からなくなってきた。そこで散歩もかねてグレンがカイルを探していた。いつも仕事帰りに商店通りに寄ることは確定していたからだ。
「なぁ、アリーシャさん。俺は……」
「流れ者ってのは気にしないさ。元をたどればうちらもこの世界出身ってわけじゃない。裏のチンピラどもも、うちらを敵に回そうとはしないさ」
　カイルは先に言おうとしたことをつぶされて言葉に詰まる。遠慮したいわけではないが、迷惑はかけたくない。それに、カイルはみんなに隠していることがある。自身の素性と……本当の姿を。それはカイルが思っている以上の面倒や迷惑を彼らにかけてしまうかもしれない。それなのに、本当に世話になってもいいのか。

「何を気に病んでるのか知らないけどね、子供が変に気を回すもんじゃないよ。大人になるまでは大人に守られてていいんだ。大人を信じるのは難しいかもしれないけどね」
　カイル達の境遇では簡単に人を信じることなどできなかっただろう。小さい子供ならいざ知らず、カイルほど大きくなればなおさら。
「でも俺は……」
　嘘をついているわけではない。でも、本当のことを話せてもいない。
「誰にでも言いたくないことの一つや二つあるもんさ。それとも、人に言えないくらい悪いことでもしてきたのかい？」
「それはっ……ないわけじゃ、ない。一度だけだったけど、盗みをしたこともある。わざとじゃないが火事を起こしたことも……。それに、裏通りの住人とはいえ、俺は、人を……」

　カイルの手は決してきれいではない。どれも本意であったわけではないが、罪を犯してきた。人に糾弾されても反論できないだけの過去を持っている。
「……そうかい。大変なんだねぇ、本当に子供が一人で生きていくってのは。でも、あんたはそれを喜んでやったわけじゃないだろ？　自分を、誰かを守るためにやった。そうじゃないのかい？」
「それでも、盗みをしてでも助けたかった家族も、火事を起こした時に助けた仲間も、救えなかった。今生きてるのは、人殺してでも生き延びた俺だけだ。それなのに……」
「あんたが生きてたから、この町の子達は救われたよ。きっと他の町の子だって、あんたに出会って救われてる。だから、あんたも立派な大人になって、そんで国を変えちまえるくらい強くなんな。そうすりゃ、生き延びた意味もあるってもんさ。あんたの口から、国のお偉いさんに現実を教えられるくらいになりゃ、あたしらもあんたを引き取ったって胸張って自慢できるからねぇ」
「んだよそれ、感動して損しちまったじゃねぇか。そっか、俺がもっと強くなって立派になれば、変えられるかな。もう、理不尽に死ななくて済むようになるかな」

　今まではその日を生き延びることに必死で、子供達にまともな人間らしい暮らしをさせることに必死で自身の将来のことを考える余裕などなかった。だが、生活の基盤が安定すれば、そうしたことを考える余地も出てくるし、必要にもなる。
　カイル一人の力は微力かもしれない。だが、カイルがもっと強く国のお偉いさんの目に止まるくらい立派になれば、カイルの声も子供達の現状も届くかもしれない。変えられるかもしれない。

「まあ、おめぇみたいなひよっこにそれができるとは思えねえがな」
「んだと！　見てやがれよ、ギルドに入ったらランク上げて、強くなって見返してやるからな！」
「できるもんなら、やってみな」
　口では憎まれ口をたたきながらも、グレンはカイルならいつかやるかもしれないと考えていた。出会った時から普通の人とは違う空気を纏っていた。その日暮らしをする孤児達とは異質な清涼な空気と、不思議な力強さを。それはアリーシャも同じで、カイルなら何か普通の人にはできない偉大なことをするのではないかと思っていた。

　ギルドに入ってきたカイル達を見て、その場にいた者は職員を含めて驚いた顔をしながらも、なぜか納得したような顔をした。ギルドの職員もカイルであるなら、手数料や保証人なしに登録させてもいいかもしれないと思い始めていたからだ。むしろ今まで登録できていなかったことが不思議でもあった。
　今までの町でも同じように浮浪者や孤児を更生させてきたなら、それなりに評価されているだろうに、なぜ今まで登録されるに至らなかったのか。

「おうっ、今日はこいつの登録に来たんだ。できるよな」
　グレンは受付の一つに近づくと、カイルを前に押し出して話す。同時にアリーシャが銀貨三枚をカウンターに乗せる。
「はい、それは可能ですが……」
「保証人は俺達二人がなる。それで文句ないだろ」
「え、ええ……」
　どうしたものか受付が答えかねていると、奥から壮年の男性が姿を見せる。

「そううちの子を脅さないでくれ。ただでさえいかつい顔をしてるのに。あまり前例のないことだから混乱してるんだよ。奥に来てくれるかい、わたしが引き継ごう」
　奥から出てきたのは、この町のギルドマスターであるトマス＝リグルド。基本はハンターギルドにいることが多いが、五つのギルドを統括する立場でもある。なぜならどのギルドに入るものでもハンターギルドには登録することが多いからだ。
　森からとってきたものや自分で狩った動物や魔物などの素材は商業ギルドではなくハンターギルドで引き取りをしているからだ。商業ギルドに直接卸すことは禁止されてはいないが、海千山千の商人達に買い叩かれる可能性が高い。そうなれば不当に利益を得る者や値崩れを起こす可能性があり、既定の値段で買い取ってから回すようになっている。
　商人達も少量なら商人同士より、ハンターギルドで買い取ってもらう方が高く売れるため登録をしている。生産者ギルドも魔法ギルドでも傭兵ギルドでも素材の売買にハンターギルドを利用する。必然的にハンターギルドの登録人数が膨れ上がるというわけだ。そのため、ハンターギルドのギルドマスターが五つのギルドの統括を行っている。

「そうかよ。じゃあ、行くか」
　グレンに促されアリーシャとカイルがトマスの後に続く。トマスは普段は入ることのない奥の部屋に三人を連れていった。
　三人をソファに座らせると、トマス自らお茶を入れて振る舞ってくれる。
「そうか、前々から気にはなっていたんだよ、君のことは」
　トマスは自分の分のお茶もいれて三人の正面に座ると、カイルを見る。
「俺？　なんで、ギルドマスターが？」
　ギルドでの買取は、基本的にギルドメンバーでなければできないため、カイルがここに何かを売りに来たことはない。トマスと顔を合わせるのもこれが初めてだ。それなのにトマスの方はカイルのことを前から知っていた口ぶりだ。

「知らないと思うのかい？　ギルドはいわばその町の中心を担う機関の一つだ。町の動きや変化には敏感だよ。君がこの町で何をしてきたのかも知っている」
「……なら、俺らの現状も知ってたのか？」
「知っていた。いや、知っているつもりだった、かな」
「つもり？」
「わたしも、偏見の目や差別意識があったということだね。たとえ身寄りのない子供達が無為に死んでいたことを知っていても、特に感じることはなかったからね」
「……そうか、まあ、そうだろうな。俺らは町のゴミとおんなじ扱いだからな。期待はしてなかったよ」
　カイルは憮然としたままそっぽを向く。孤児達にとって唯一の希望ともなるギルドが、その長までもがカイル達を人間扱いしていなかったのだと知らされたのだから。「すまなかったね。ずっと慣例として続けられていたことだし、実際に裏通りの人間が起こす犯罪は多いから。それだけですべての人がそうだと判断してしまっていた。表だって人それぞれだというのに」
「じゃあ、ちびどもが十歳になったら……」
「ああ、子供達だけじゃない、更生しようとしている者なら、面接や裏どりをするがギルド登録を認めようと思っている。むろん、手数料や保証人なしでね」
「ん？　じゃあ、こいつもか？」
　グレンがカイルの背中をバシンと叩く。カイルは顔をしかめるが、同時に期待したような顔を向ける。銀貨三枚となると何か月ただ働きしなければならないか分からない。ギルドで稼げたとしても、最初の内はランクも報酬も低いためあてにならない。だが、登録を無料で行えるなら働いた分は給料として自分の取り分になる。

「そうだね。今までの慣例を覆すことになるから最初は慎重に行うためにこっちに来てもらったんだ。色々と聞きたいこともあるし、登録のために調べなければならないこともある。この町の子ならすぐに分かるんだが、カイル君は流れ者でもあるだろう？」
　トマスもカイルの動きに最初は不審を募らせていた。トマスがギルドを統括する町で何かよからぬことを企んでいるのではないかと探らせていたのだ。ところが、その監視の結果判明したのは、カイルの孤独な戦いと路地裏の子供達の現状。

　トマスが知っていた情報とはまるで違う、あまりにも厳しい現実だった。その中で必死にあがいている子供達やカイルの姿を見ているうちにギルドの長を名乗るにはあまりに狭量であったことを思い知らされた。
　必死で生きていた子供達を、犯罪者予備軍としてしか見てこなかったことに。無作為に無意味に殺される子供達を見て見ぬふりをしてきたことに。そして、子供達がまっとうに生きていく術さえ与えられていないことに気付くことさえできていなかった自身の至らなさに。

「まあな、あちこち転々としてきたことは確かだな。国中ぐるぐるしてたよ、五歳の時から」
「五歳！？　そこから今まで生き延びてきたと？」
「まぁ、一応九歳までは面倒見てくれる人と一緒だったけど。五歳の時からその日暮らししてたのは間違いない」
「その人は今どうしてるんだい？　それに、なぜそんな歳でそんな暮らしを……親は？　ああ、そういえば君の名前もちゃんと聞いていなかったね」
　トマスは予想外にカイルが幼い時からこんな境遇にあったことや、それでなおこの歳まで生き延びたことに驚いていたが、気になっていることを聞く。まずは基本的な情報から埋めていかなければならない。

「これがギルドに入るための面接ってやつ？　でも俺、丁寧な言葉なんてつかえないけど……」
「言葉は気にしなくていいよ。その人となりと、一応経緯や簡単な過去は知っておかないといけないがね。住民登録があるならある程度分かるんだが……取り寄せるとなると時間がかかるからね」
　面接で聞いた内容が正しいかどうかは、あとでも調べられるということだ。その結果嘘をついていたことが分かれば信用を失うことになるだけでデメリットしかない。

「俺の名前はカイル＝ランバート。生年月日はキッツ暦４２５年、一の月十七日。先々月十六になった」
「十六！？　もっと上じゃないのかい？」
「ちゃんと毎年数えてたから間違いないと思うけど……。一応八歳までは一緒にいた人にお祝いされてたし。一人になってからは自分で忘れないように数えてたからな」
　せめて自分だけでも名前や歳や生まれた日のことを覚えていなくては誰が覚えていてくれるというのか。だからこそ、カイルは毎年きちんと確認していた。

「十六歳……まだそんな歳だったなんて」
　アリーシャは見た目よりずっとカイルが若かったことに気付いて息を詰める。それだけ苦労してきたということなのだろう。早熟にならざるを得ないほどに。
「出身地は、たぶん辺境にある村のポルヴィン、かな」
「たぶん？」
「教えてもらっただけだからな、元々住んでた場所のことは。断片的な記憶なら残ってるけど」
「そうか、五歳なら無理もないだろうね。その、親は？」
「……母さんは俺を生んですぐに死んだって。父さんも村の外での仕事が多かったからほとんど一緒に暮らした記憶はない。年に何回か帰ってくるくらいだった。で、俺が四歳の時に死んだって」
「事故か何かで？」
「母さんは病気だったって聞かされてるけど、たぶん俺を生んだせいだと思う。元々あんまり体が強い方じゃなかったみたいだし、産後の肥立ちってやつが悪かったんだろうなって」
　カイルに気を使って誰も本当のことを言わなかった。だが、言外に込められた意味を人の感情に聡いカイルが気付かないわけがない。裏通りでも産後に死ぬ女達を見てきたことで、自身の母親に起きた出来事も想像がついてしまった。

「それは……残念だったね」
「……父さんは忙しい人でさ、いろんな人にあてにされてたっていうか、父さんじゃなきゃいけない仕事があったみたいでな。なるべく俺と一緒にいたかったみたいだけど家を空けることが多かった。だから俺は母さんの世話係をしていたジェーンさんに育てられたんだ」
「世話係？　お母上はどこかの令嬢だったのかい？」
「あー、そっか、そうなるんだよな。言わなきゃいけないよなぁ」

「何か問題があるのかい？」
「問題っつうか、大問題っていうか。まあ素性をはっきりさせるには必要なんだろうけど、がっかりするなよ？　それに、できるなら他の人には言わないでほしい」
「それを知られるとまずいのかい？　敵がいるとか」
「敵は……いるかもな。父さんの仕事の関係で。父さんも普通の死に方じゃなかったから」
「普通じゃない死に方？」
「厳密にいえば事故ってことになるんだろうけど、殺されたも同然だよ、俺にとっちゃね」
　尋常ではないカイルの様子にトマスだけではなく、これから身元引受をするグレン夫妻も息を飲む。予想以上に複雑で、難解な過去を持つカイルの言葉を待つ。

「母さんの名前はカレナ＝レイナード、聞いたことないか？」
「カレナ……レイナード、…………！　ま、まさか、あの？！」
「何だ、トマス知ってるのか？」
「グレンは知らないのか？　二十年ほど前まで世界的に名をはせていた、紫眼の巫女の名だよ。婚姻して、引退したと聞いていたが……」
「まさか、カイルの母親はその？」
　グレンの言葉に驚いたままトマスが答え、アリーシャはまじまじとカイルの顔を見る。

「そうらしいな。父さんと結婚して田舎に引っこんだみたいだ。ジェーン＝アラドナって言うお世話係だった人と一緒に。ジェーンさんは昔母さんに助けてもらった恩があるとかで、ずっと体の弱い母さんの世話をしてくれてたみたいだったから。紫眼の巫女としての役割を終えても、一緒にいるって言って付いてきたみたいだな」
「なるほど、それで世話係が……。だが、カレナ様が浮名をはせた男性なんて……！」
「父親はロイド＝ランバート。今はロイド＝アンデルセンなんて気取った名前で呼ばれるらしいけどな」
「ロイド＝アンデルセン……かの、英雄。剣聖ロイドが君の！」
「剣聖なんて損な役回りだって、しょっちゅうぼやいてたけどな。そのせいであちこち行かなくちゃいけなくて、俺と一緒にいられないって、辞めようかなんて言ってたし」

「で、では、君の父親が亡くなったというのは」
「人界大戦、その終結の時だよ。みんな、スゲー喜んでたけど、でも俺は喜べなかった。父さんが二度と戻ってこないってことを知らされたんだからな」
　歓喜の波に包まれた人々を思い出すたびに、カイルの胸は痛みを訴えかけてくる。取り返しのつかない喪失感と共に。
「な、なぜ、なぜ英雄の息子が、剣聖の息子が浮浪者の流れ者として生きているんだい！？　なぜ、君は……」
「父さんは俺の存在や母さんの居場所を隠してた。母さんの死さえ公表しなかったくらいだ。村を出ることになって、ジェーンさんは近隣の村や町に保護を求めたみたいだったけど信じてもらえなかったって。ジェーンさんが母さんの世話係だったっていっても、たくさんいたうちの一人だし名前もあまり知られてない。親しく付き合いがある人じゃなきゃ顔も分からない。それに、当時は大戦後の混乱でみんな疑心暗鬼になってた。あちこちで著名人の身内を騙って保護を求める人達もいたから。話を聞くことも身の証を確認することもなく追い払われたみたいだ」

「そんな……、本来なら真っ先に保護しなければならないものを……。なぜ、ロイド様は君のことをひた隠していたのか。英雄の息子と知られていればそんな苦労はしなかっただろうに」
「真意は想像するしかないけど、父さんは剣聖になって有名になって、その煩わしさとか辛さとかも知ってたんだと思う。母さんも有名だったからなおさら。そんな有名人の子供ってなれば、周りが放っておいてくれないだろ。だから、人の少ない辺境の村で、国と取引してまで俺に普通の静かな暮らしをさせたかったんだと」
　ロイドが剣を取ったのは、次世代の子供達が剣を取らなくてもいいような世界を作るため。平和な世界で平穏に生きていくことができるようになるためだ。だが、予想以上に有名になってしまったために、肝心の自身の息子がそういった生活を望めなくなってしまった。下手をすれば利用されることにもなる。

　そんな危険や人の悪意から遠ざけるために、カイル達のことは国によって秘されていた。だからこそロイドはカイルと長くいることも、頻繁に帰ることも許されなかった。
「矛盾してるよな。普通の暮らしって言いながら、母親も父親もまともにいないんじゃ孤児と変わらないっての。でも、家があってまともに食ってけるだけで幸せだったんだなって今なら思うけどな」
「なぜ君は五歳で村を出ることになったんだい？　一体何があったというんだい？」
　五歳で住み慣れた家を離れるなんてことはそうそうあるわけがない。ましてや路上生活にまでその身を落とす何があったというのか。

「俺が盗みを働いたから」
「なっ！」
「って、表向きにはなってるらしい」
「表向き？　なんだそりゃ、裏があるってことか？」
「そうだよ。たとえ秘密だって言っても、村の連中にまで秘密にしておくわけにはいかないだろ？　その分国から補助金みたいなのが出てたらしい。父さんの敵が襲ってくる可能性もあるからって意味でもな。それに、俺にもその補助金は出てた。父さんの稼ぎや母さんと父さんのたくわえだけでも相当あったけど、英雄の家族にそれくらいはしなきゃ顔向けできないってな。父さんが死んだ責任の一端は国にもあるからって」
　本来なら国が保護して育てるべきだったかもしれない。だが、それではロイドが取引をしてまで守ろうとしたカイルの生活が脅かされてしまう。だからこそ国は補助金として生活費を援助するにとどまり、カイルの生活に触れることはなかった。そのせいで、今まで気付かれなかった。ロイドが守ろうとしたものが、とっくの昔に失われてしまっていることに。

「実際、辺境にあるってこともあったかもしれないけど、人界大戦で俺がいた村は三回襲撃を受けてる。犠牲者は千人以上。村の人達の五分の一が死んだ」
　ここペロードの町は首都からそう遠くないが、目立った特色もないためか、人界大戦では被害を受けていない。だが、その被害のすさまじさと死んだ人の多さだけは伝え聞いていた。残された傷跡の悲惨さも。

「みんな思ったんだろうな。こんなに襲撃を受けるのも、そのせいで人が死んだのも父さんの……剣聖の息子が村にいるからだってな」
　誰も口には出さなかったが、目はそう語っているように思えて、カイルは村の中を歩くことを辞めた。被害者の埋葬や壊された建物の片づけは手伝うが、必要ない時に村に行かなくなった。行く時も常にジェーンと一緒だった。そうでなければ何をされるか分からなかったのだ。

「そんな！　それは、君のせいじゃ……ましてロイド様のせいでも」
「身内を亡くしてそんなふうに冷静でいられる奴なんていないさ。まして、俺は元々村の奴らからは一歩引かれてたし」
「どうしてだい？　剣聖の息子ってなると、みんな憧れるだろうに」
「そりゃガキどもはな。俺の家に遊びに来ると、おやつももらえたからこぞって来てたさ。でも、大人はそうは思わない。自分達と同じ村に住んでるのに、自分達とは比べ物にならないくらい贅沢な暮らしをしてるって映ってたみたいだな」
　村の人達もロイドがいる時には愛想よく対応していた。ロイドのおかげで町に補助金が出ていたのは確かだからだ。それにロイド自身は普段村におらず、その暮らしぶりを見ていないこともあった。自分達とは住む世界の違う人だと思われていた。

　だが、カイルは違う。同じ村で同じように暮らしながら、同じではない。それが不満の種だったのだろう。
「けど、俺に手を出せばただじゃすまない。何せ剣聖の息子だからな？　でも、父さんは死んだ。死んで残ったのは立派な家と、二人が残してくれた潤沢な蓄え、それに国からの十分な補助金。三回の襲撃を受けて疲弊して憎しみを募らせてたやつらが、いつまでも放っておくと思うか？　住んでるのは五歳のガキと弱そうな世話係だけだぜ？」
「まさか、それで罪を捏造して財産を奪ったのかい？」
「……命を奪わないでいるだけありがたいと思えってよ。父さんがいなくなれば、俺を置いておく理由なんて何もないって、俺には何の価値もないってさ。今までおいてやった家賃や迷惑をかけた手間賃としてありがたくもらってやるってさ。んでもって、よく遊んでたやつらからは石やら棒切れやら投げつけられた。人殺しの息子だとか、泥棒だとか罵られて。で、ほぼ着の身着のままで追い出されたってわけ」
　英雄の息子がたどった信じられない経緯に誰もが声を失う。辺境だからこそ起きた排他意識や一体感が拍車をかけたのだろう。

「で、なんかあった時のために森に隠しといたわずかな金や荷物を持って村から離れたってわけだな。この剣とか指輪とかネックレスはそん時持ち出せた、唯一の遺品だよ。それ以外の父さんや母さんの遺してくれたものはみんな、な」
　カイルは普段からしている、第二関節まである指ぬき手袋を外して孤児に似合わない装飾された指輪や、服の下に隠しているネックレスを見せる。そして普段から腰に下げている剣を持ち上げた。

「そういや、お前、似合わねえほど立派な剣を持ってるとは思ってたが……これはその、父ちゃんが、か」
「ああ、四歳の誕生日プレゼントにってくれたものだ。俺が剣を持たなくてもいい世の中を作るって言ってたくせに、いざ何か贈ろうとすると思い浮かばずに剣を選ぶところが父さんらしいと思ったけどな」
　グレンはカイルから受け取った剣を引き抜き、つくりや銘を確かめる。

「こいつぁ……間違いねぇな。ドワーフの名匠ディラン＝ギルバートの作だ。おやっさんは気難しい質で、気に入った奴のためにしか剣を打たねぇ。カイルみてぇなガキが気安く持てる剣じゃねぇよ」
「ガキで悪かったな。ま、こいつがなかったら死んでた場面も多いし、遺品だから売れなかった。ちょっとは信憑性が出てくるだろ、俺の話にも」
「で、ではその指輪やネックレスも何か証になるのかい？」
「指輪は母さんが使ってたもので、ネックレスは母さんが俺が生まれることに際して、父さんと揃いでくれたらしい。どっちも魔法具だから、魔力流せば使える代物だ」
　魔法具と聞いてトマスやグレンの見る目が変わる。魔法具は作成が難しく、そう気軽に持てるものではない。まして、魔力を流せば相応の作用をするため、魔力がある者には重宝されている代物だ。

「どういう効果があるか聞いてもいいかい？」
　ただし、魔法具はその効果を秘することも多い。切り札ともなるものをそうそう気軽に明かせないだろう。
「いいけど、秘密にしてくれよ。ジェーンさんとの約束でもあるんだ」
「世話係の人との、か。その人は」
「俺が九歳の時に病で死んだ。ずっとまっとうな生活をしてきたジェーンさんには耐えられない暮らしだったろうし、俺に不自由させたくないって無理してたみたいだからな。俺が八歳の時に体調を崩して、寝込んだりよくなったりを繰り返してた。そっからは俺が主になって稼ぐようになったけど、ガキにできることは限られてる。で、いよいよヤバくなって、それで初めて盗みをやった」
　それまでは、いくら貧しくとも心まで貧しくなってはいけないというジェーンの教えに従い、物を盗むということをしたことがなかった。だが、薬は高価だ。食べる物さえままらなないカイルには用意できない。それでもカイルは唯一の家族といえるジェーンに死んでほしくなかった。

「けどさ、すっげえ怒られた。それまで俺がどんなことをしても、声を荒げて怒ることがなかったジェーンさんが鬼みたいな形相で、で怒られた後泣かれた。そっちの方がきつかったなぁ。自分のせいで俺に罪を犯させてしまったって、泣いて詫びられて。だから、殴られるの覚悟して返しに行ったんだ。ジェーンさんと一緒に。当然怒られたけど、でも、その後で薬をくれた。そん時かな。表にも、俺達みたいなやつでもまともに扱ってくれる人もいるって分かったの」
　トマスは息を飲む。トマス達がカイル達をそう思っていたように、カイルも裏通りに住む者達も表の人達を自身を虐げるだけの悪魔だと思っていたことを。人でなしだと、考えていたことを知って。
「だけど、結局ジェーンさんはよくならずに死んじまったよ。で、孤児になって孤児院に引き取られた。っつうか、無理やり入れられた。ジェーンさんを供養して、どうしようか思ってたところに役人どもが来て、俺らみたいな子供を根こそぎ連れてったからな。たぶん、孤児院から賄賂でももらってたんだろうな。俺らが働いた分から差っ引いた金を使ってな」　子供を奴隷扱いする孤児院だが、孤児達を無理に入れることはできない。だが、役人達が”保護”した子供を連れていくなら話は別だ。働き手を確保する代わりに、その子供達から搾り取ったお金を役人に渡す。自身の懐も痛まず、損をするところのない取引だ。
「まあ、一か月もしないうちに逃げ出したけど。そん時に火事起こしちまってな」
「わざとではないのだろう？」
「まあ、な。ちょっと、やばいとこみちまってな」
「やばいところかい？　職員の裏取引とかかい？」
「それならまだよかったんだけどな。その、職員が、な……俺らと同じ孤児の少し年上だった女の子達に、その……まあ、襲い掛かってたっつうか……」
「なっ！　なんだとっ！　それは、そんなことがっ！」
「よくあること、何だろうけどな。でも俺は、そういうとこ、初めて見たし、それに泣き叫んで逃げようとする様子に驚いてランプを落としちまったんだ」
　憤るグレンだが、続くカイルの言葉に怒りを納めるしかない。本当に悔しかったのは実際に目の当たりにしたカイルだし、被害にあった子供達の方だ。

「それで、火事が……子供達は？」
「火事の混乱に乗じて女の子達や子供達をたたき起こして逃げた。でも、最初から孤児院にいたやつは路地での暮らしに耐えらえなくて、自分から孤児院に戻ってったり死んだりして。女の子達も、自分から体売るようになったりしたって、あとから聞いた。俺は放火で捕まる前に村を出なきゃいけなかったから」
　結局、カイルは誰も救えなかった。その場限りは救えても、ちゃんと生活していく基盤がなければ自ら落ちていくだけだと、思い知らされた。ほとぼりが冷めた頃に、こっそり戻って彼らの顛末を聞いた時、打ちのめされたのだ。何もできない無力さを感じて。

「そっからかな。どうにか裏通りの住人でもまともな暮らしをしていけるようにって考えるようになったの。ちゃんとした形になったのは十一ん時くらいだけどな。そっからはずっとこんなことしてたよ」
「そうか……君が登録できなかったのは、評価されていてもこんな過去があったからか」
「まあな、言っても誰も信じてくれないだろうし。それに、本当に信頼できるって思えるような表の人間にも出会えなかったからな」

「なら、少なくともわたし達はそれなりに評価してくれているってことかい」
「まあ、な。ギルドマスターのことは初対面だけど、これから続くちびどものためにも俺が先陣きらないといけないし、ギルド登録するなら隠しておけることでもないと思ったしな。で、魔法具だけど指輪は『継続』の効果を持ってる。この指輪に記憶させた魔法を指輪に込めた魔力が続く限りは維持してくれる」
「継続……また、貴重なものだな。では、カイル君は何か魔法をかけ続けているってことかい？」
「ああ、俺の容姿はちょっと……目立つみたいでな。色を変えてる」
「本来の姿を見せてもらうことはできるかい？」
「あー、そうなるよな。ちょっと待ってくれ」
　カイルはトマスに言われて目を閉じると集中する。そして、魔法を解いて目を開けた。そこには驚いた顔で見つめてくる三対の目があった。

「その髪……それは、まさしくロイド様の」
「ああ、髪は父さん譲りだ。銀髪ってのは珍しいだろ、この国では。で、目は……」
「紫？　紫眼の巫女以外に紫の目を持つ者はいないという話を聞いたことがあるが……」
「そうらしいな。しかも、男で巫女の力を持っている奴はいない」
「ま、まさか……君は、紫眼の巫女の力を？」
「精霊との意思の疎通ってやつか。ま、生まれついて見えてたそいつらが精霊って呼ばれてて、しかも普通の人には見えないなんてジェーンさんに聞くまで知らなかったけどな」

　トマスはカイルの抱える事情に、大問題だと言った理由や秘密にしておくように言い聞かせた世話係の願いも納得する。下手をしなくても世界を揺るがすような事実だ。剣聖の息子ということもそうだが、男で紫眼の巫女の力を持つなど、あり得ないことばかりだ。
　何よりあり得ないのは、そんなカイルが孤児の流れ者に身をやつしているという現状。
「ま、だから、俺はあんたのことを信用したんだけどな。悪いこと考えてるやつとか、腐ってるやつは精霊が近づかないし、警告してくる。精霊が教えてくれたあんたの情報の中にもひどいものはないから、な。悪いな、勝手に調べて。でも、命にもかかわる問題でもあるから」
「い、いや、確かに必要なことだね。これだけの事情があると。そうなると、色々納得できることもある。君が今までギルド登録ができなかったことや、あっという間に裏通りの子供達を選別出来たことなんかもね」
「普段はあんまり頼ったりしないんだけどな。精霊って基本的に共に在る存在ってことだから。でも必要な時には力を貸してくれる。俺にとっちゃ人よりよっぽど信頼できる存在だから」
　カイルの目に何がどう映っているのか、興味の尽きないトマスだったが、まずはやるべきことを優先する。

「では、そのネックレスは？」
「これは、映像とか声を残せるって機能を持ってる」
　カイルはネックレスを外して魔力を流す。すると、ネックレスから光が放たれ、そこにいくつかの映像が写される。夫婦と思しき二人と、その女性の腕に抱かれる二人の特徴によく似た子供。それが幼いカイルだということは、その髪や目の色から、今も残るわずかな面影から想像がつく。そして、その二人は紛れもなく世界に名をはせた二人。
　歴代で最高の力を持っていたとされる紫眼の巫女、カレナ＝レイナード。そして、銅像にさえ残るロイド＝アンデルセンその人だった。決定的ともいえる証に、ようやくカイルがその二人の血を受け継ぐ唯一の忘れ形見なのだと三人は知る。
　当のカイルはひどく懐かしそうに、そして切なそうな目でその映像を見ている。とても偽りを言っているようには見えない。

「なるほど。では、一応君の住民登録を確認してみるよ。……残っていればいいが」
　住民達が自分達の罪を握りつぶすために、カイルがいたという証拠を消した可能性もある。
「ま、期待しないでおくよ。で、俺は登録できるのか？　ここまで話して、駄目ってなるとさすがにへこむんだけど」
「ああ、いや、大丈夫だ。あとは既定の書類を書いてもらって、検査をするだけだから」
「検査？」
「ああ、魔力の有無や属性の検査だよ。魔法ギルドに登録できるかどうかは魔力によるからね。それによってカードの種類も変わるし」
　トマスはカイルに一枚の紙を渡してくる。そこには登録に必要な情報の記入をするようだ。カイルはさらさらと埋めていく。

「うん、読み書きはちゃんとできるようだね。子供達にも教えていたって言う話だから心配はしていなかったけど」
「まあな、村追い出される前も、遊びらしい遊びってあんまりしたことなかったから、父さんの真似して棒切れ振ったり、ジェーンさんに字を教えてもらって本を読んだりするしか、やることなかったしな。それに読み書き計算ができりゃ、ちょっとはましな仕事にありつける。元々本は好きなんだ。読むだけでいろんな知識とか情報が得られるからな。そんな余裕なかったから、ジェーンさんが死んでからは読んでないけど」
　カイルはざっと書類を見渡して、書き忘れがないか確認してからトマスに渡す。トマスも確認をして、棚から機材を取り出す。

「本ねぇ、そりゃ結構なこったな」
「うちには本読む奴なんていないからないけど、図書館に行けばあるだろうね。ギルドカードが作れたら金さえ払えば入って読めるし」
　カイルは今から嬉しそうな顔をする。特に今は実用的な本が読みたい。具体的にいえば魔法について書かれた本だ。ジェーンは魔法が使えなかったためか、簡単な魔法の理念や使い方は教えてくれたが、それでは実戦で使えない。ギルドに入るならまともな魔法の一つや二つ使えないと話にならない。
　だが、魔法について書かれた本はそれこそ高価で買えるようなものではない。それに、カイルのような境遇の人間は図書館に出入りできない。そのため、今まで生活魔法の延長で我慢してきたのだ。それでも随分役に立った。子供達や服を綺麗にしたのは、みんなカイルの魔法あってのものだ。魔力さえあればただで水や火を出せるアドバンテージは大きい。

「できれば最初に魔法について知りたいんだよなぁ。魔力はあるんだけど、今んとこ使えるのは生活魔法くらいだし。せめて四階級位使えればな」
「魔法か。なら魔法ギルドに登録するといい。魔法ギルドに行くと、魔法に関する本が色々と置いてある。図書館の方が種類は多いだろうが、基本的なものから応用・上級までまとまって知ることができるのは魔法ギルドの方だろうからね」
「へー、便利なもんだな」
「魔力のない者にとっては縁のない本だからね。さ、こっちに手を当てて。総魔力量をまず測るから」
「あー、ちゃんと魔力調べたことはなかったな、そういや。魔法使えるから魔力があることは知ってたけど」
「あたしらは基本的に魔力がある種族だからね。その分、属性が人ほど豊富じゃないが」

　人界に元からいた人族は魔力がある者とない者がいる。魔力を受け入れる素養があるかどうか、個人によって違うからだ。その分、魔力がある者は基本属性と呼ばれる火・水・土・風の四属性を誰もが持っている。
　一方、元は精霊界にいたドワーフなどはみな魔力を持っているが、その属性は土と火といったように相性のいい属性しか持っていない。エルフなら共通して持つ特殊属性である光と個々人により二～三の属性を持つ。
　人は突出した属性を持たない分、どの属性にも適性がある。ただ、その適性の度合いは落ちるため、器用貧乏というか、いろいろできるが一つ一つでは及ばないという特徴を持つ。

「総魔力量は魔法を使っていくことで増えるって言われてるね。生まれた時からの素養もあるが、基本的に使うことで鍛えられる。質もそうだよ、ただ、こちらはちゃんとした使い方をしないと上がらないって言うけど」
「へー、そうなんだな。で、俺の魔力量ってどれくらい？」
「えっと……これは、すごいな」
　トマスは結果を見て目を見張る。これ程の結果はギルドマスターになって以来初めてのことだった。
「カイル君の総魔力量は、八段階評価の一番上、つまりＳランク相当だ。世界中探してもＳランクの魔力保持者は数えるほどしかいないよ。さすが、というべきかな」
「ふーん、実感ないけどな。その辺は母さんの遺伝かな。父さんも魔力はあったみたいだけど、あんまり魔法使ってるとこ見たことないし」
　剣聖であったロイドは普段から魔法を使うということはしてこなかった。そのため、その辺は母親の影響なのだろうとあたりを付けた。

「それだけでもないと思うけどね。質は……これもすごい。十段階評価で八、つまり上から三番目、実質トップに近いよ。世界でも質が十って言う人はほとんどいないから。人族なら最高で九までだからね」
　どうやらカイルは自分で思っていた以上に魔力や質といった面では恵まれていたようだ。その使い道を知らなかったことで、宝の持ち腐れ状態になっていたらしい。
「君がちゃんと勉強して、魔法を使えるようになった時が楽しみだね。きっとすごいことができるようになるよ」
「そんなもんかな。今まで生活魔法しか使ってこなかったからな。ま、その分コントロールはそれなりに出来るようになった方だとは思うけど」
　姿を偽装するため常に魔法を使い続けてきたし、生活魔法とはいえ毎日のように魔法と魔力を使い続けてきた。そのおかげか、魔力や魔法をコントロールすることに関してはそれなりに自信があった。

「次は属性だね。四属性はあるとして、上位や特殊属性があるかもしれない」
　基本属性でも使い続けていると進化して上位属性になる可能性がある。トマスは期待して結果を待つが、カイルは気楽にしている。どんな属性を持っていようと使えないのでは仕方がないという考え方からだ。ただ、属性を知ることができれば、関連する魔法を使えるように練習ができる。日々の生活の心配が要らなくなるだろうこれから先の目標にもなるだろう。カイルの持つ、実現は難しいかもしれない目的を達成するための力の一つとして。

「それはそうと、他にはどんなギルドに登録する気なのかい？」
「そうだな、ハンターと魔法は確実だとして……傭兵以外は登録しとくかな。物作りは好きな方だし、作ったら売買もできるだろ？」
「そうだねぇ、あんたは手先が器用だから色々できるだろうさ。せっかくだからいろんなギルドに入っとくといいよ。傭兵は、嫌なのかい？」
「まぁな。ほとんど果たされてないっていっても、父さんの願いでもあったからな。俺が剣で食ってかなきゃならない世の中にはしたくはないって。ハンターも似たようなもんかもしれないけど、主に人を相手にして戦う傭兵とは違うだろ。必要なら人を斬ることもあるかもしれないが、望んでまでやりたいことじゃない。それにせっかくギルドに入れても、傭兵業であちこち移動してたんじゃ本末転倒だろ。せっかく、その、家に住めるってのに」
「そうか、そうだな。生産者に入ってりゃ、俺が引き取りやすくもならあな」
「そうだねぇ、腕は良さそうだから鍛えたら生産者としてもやっていけるかもねぇ」

「基本的に身の周りのことは何でもやってきたからな。苦手なのは料理くらいか」
「意外だねぇ、子供達にご飯を作ってやってたんじゃないのかい」
「ただ焼いたり煮たりする料理ならな。でもちゃんとした料理になると無理だな。加減が分からない」
「おかしなもんだよ。精錬の割合や細工の工程なんかはすぐに覚えちまったってのに」
「誰だって苦手なもん位あるだろ。そもそも、食べる物に文句なんて言えた立場でもなかったし」
　商店で残り物をもらう知恵をつけるまでは、色々と苦労した。ゴミ漁りをしたことも珍しくなかった。

「剣聖の息子が……ゴミ漁り……なんとも……」
「だから言ったろ、がっかりすんなよって。肩書きがあっても飯が食えるわけじゃない。むしろそのせいで追い出されたようなものだからな」
「いや、嘆かわしいのはこちらの方だよ。あれほどの恩を受けておきながら、仇で返し続けていたことに気付きもしなかった、ね」
「だから、それも俺じゃないって」
「それでもだよ。確かに君から受けた恩じゃないかもしれない。だが、君の父親の犠牲によって守られた世界に生きる人々が、彼が本当に守りたかった存在を踏みつけにしていたと知ってはね」
　トマスは機材から読み取った結果を書き取りながら、胸の内を明かす。人界大戦が終結した時、喜ばなかった人はいない。いつ終わるとも知れなかった泥沼の戦いが、唐突に終わった。尊いとはいえ、たった一人の犠牲によって、多くの命が救われた。

　その陰で、たった一人の家族を失った幼子がいることなど思いもせずに。流された涙のことなど気にもかけずに、喜びに沸いた。それだけならまだ仕方ないと言える。だが、その後カイルが受け続けてきた仕打ちは、到底あってはならないことだ。
　いや、本来カイルだけではない。親や庇護者を失ったというだけで、孤児院で奴隷扱いされるか、路上生活をして犯罪者予備軍としてしか見なされる子供達だって存在してはならないものなのだ。そんな悪しき下地があったからこそ、家を失ったカイルが行き場を失い、悲惨な生活を送ることになったのだから。
　それが要人や英雄の子供だからなんて関係なかった。たまたまカイルがそういう素性だったからこそ余計にそれが際立って見えるだけだ。本当に救わなければならなかったのは、そんな境遇で死んでいってしまった子供達の方だった。「もっと早くに、気づいてくれる人がいたらよかったんだろうけどな。俺は、まだいい方だよ。ちゃんと生きていく方法を教えてくれる人がいた。悪いことをしたら叱って正してくれる人がいた。魔法も使えたし、剣も持ってた。それに、精霊達も守ってくれた」
「精霊達が？」
「体は丈夫な方だし、回復力も高い方だけどな、それだけじゃ死んでるよ。生きてるのは、瀕死の怪我を負ったりした時でも、精霊達が守ってくれて怪我を治してくれたからだ」
「瀕死？　だ、だが君は五体満足で……」
「そうだな、手足失ってもつなげてくれたり、新しくはやしてくれたからな。見た目だけは五体満足だろうさ」
「そんな……それでは……何度も手足を失うような怪我を？」

「知ってるか？　盗みをしたら普通は初犯でむち打ち十回だろ。でも俺達は初犯でも百回打たれる」
　カイルの言葉に前半はうなずいていたトマスだったが、後半で目をむく。百回といえば重罪人に与えられる刑罰とそう代わりない。年端もいかない子供がそんな罰を受ければ、悪ければ死んでしまうことだってある。
「君は、君はその罰を？」
「それが濡れ衣でも、孤児で流れ者ってだけで俺の言葉なんて誰も信じない。ただ、食べ物を恵んでもらおうと腕を伸ばしただけで、その腕を斬られたこともある。見苦しいって理由で殴られたり、村の浄化だって言って人狩りにあったり。よく生きてたと自分でも思うよ」
　もしカイルに精霊達の守護がなければ、今頃生きてなどいない。どこかの路地で冷たくなって腐り果てるまで放置されているだろう。

「あんたは……そうかい。よく生きててくれたね、あたしらには見えないが、精霊様にも感謝しないとね」
「まったくだね。もし君が死んでしまっていたら、我々は取り返しのつかない罪を背負うところだったよ。結果が出たよ……本当に素晴らしい才能だね。君は基本四属性に加え、二つの上位属性を持っている。水と火が進化して氷と炎になっているね。さらに特殊属性の光と闇、それに……固有属性まで。あまり人族では前例がないことだが、これは空間・時・重力だろうか。まだ後二つほどあるようだが、これは分からないな。調べておくよ」

「火と水はよく使ってたからそのおかげかな。光は回復、闇は偽装に使ってたし。固有属性に関しては全く手つかずだ。固有属性の魔法も魔法ギルドで学べるのか？」
「恐らくは可能だと思うけどね。ただ、あまり口外はしない方がいいよ。珍しくて有用性が高い分、利用しようとする人も多いだろうからね」
「分かってるよ。最低限自分の身くらいは守れるようにならないとな。これから先、俺が剣聖の息子だってことでなんかあるかもしれないし。そん時に迷惑かけるわけにもいかないしな」

「迷惑なんて考えるんじゃねぇよ。ガキが遠慮すんなって言ったろ？　まあ、お前が何をためらってたのかはよく分かったがよ。そん位の面倒で俺達が懐に入れた者を放り出すとでも思ってんのか？」
「頑固さにかけてはドワーフに及ぶ者はないってか。まあ、世話になるよ」
「任しときな。あたしらが一人前にしてやるさ」
　グレンとアリーシャの言葉に、くすぐったいものを感じつつも頼れる味方がいることの心強さにカイルの胸が温かくなる。

「良し、これでカードを発行してくるよ。傭兵以外の四つのギルドに入るっていうことでいいね」
「それで頼む。すぐできるのか？」
「時間はかからないよ。ここで待っているといい」
　トマスは書類や機材から書き写した資料を持って部屋を出ていく。いよいよギルドカードを発行する段になったのだ。
「この歳になってやっとか……。ま、これからだよな」
　普通なら十歳になるとギルドに所属し、雑用や手伝いのような依頼をこなしながら慣れていきランクを上げていく。カイルくらいの年齢になるとみんないっぱしのランクになっているところだ。

「ま、すぐに追いつけるさ。午前中はうちらの仕事をしてもらうよ。午後は好きにしな」
「え？　それでいいのか？　家も貸してもらって飯も出て、それなのに……」
「お前は鍛冶を専門にするわけじゃねぇだろ。働いてはもらうが、丸一日ずっとじゃ弟子入りと同じだ。午後からはギルド行くなり勉強するなり好きにしろ」
「……そっか、ありがとな。午前中はしっかり働くよ」
「無理はするんじゃないよ。せっかく立派な目的が見つかったんだからね」
「分かってるよ。それで、その……ある程度金が溜まったらさ……」
「他の町へも行きたいって言うんだろ？」
　アリーシャの言葉にカイルはうつむく。グレン達やこの町の人達からの好意は嬉しいし、ずっととどまりたいと思う。でも、カイルは知っている。未だに暗闇から抜け出せない子供達が大勢いることを。抜け出す方法さえ知らないでいる者達を。

「分かってるさ。そう簡単に生き方を変えられるようなやつじゃないってことはな。だが、覚えておけよ。部屋はいつだって開けておく。お前が帰る場所はあるってことをな」
「帰る……場所、か。なんかいいな、それ」
　カイルは頬をかきながらはにかむ。そういう表情をすると年相応に見えてくる。
　雑談をしているとトマスも戻ってくる。手には黒い長方形のカードを持っていた。

「待たせたね。これがカイル君のギルドカードだよ。身分証の代わりにもなるから大事にね。再発行もできるけどそれはお金がかかるから」
「分かってる。そっか、これが俺のカードか」
　カイルは感慨深げに手の中のカードを見つめる。表には名前、年齢、所属ギルドとランクが記されている。裏には現在受注している依頼などが記されるようだ。
「それに魔力を流すと君にしか使えなくなる」
　カイルは早速魔力を流してみる。カードは一瞬光を放つと、すぐに元のように戻る。

「簡単にギルドカードとギルドの依頼について話しておこう。まず、ギルドカードだが魔力がある者は黒、ない者は白と色分けされている。黒のギルドカードを持つ者しか魔法ギルドには所属できない。銀行でお金を預けたり下ろしたりにも使えるし、お金を入れておけば店で使うこともできる」
　カイルはカードをひっくり返したり触ったりしながら、高性能な機能に目を輝かせている。
「また、精霊王様の協力によってカードを持つ者が犯罪行為をしたり、不正行為をすれば記録に残るようになっている。それはカードを所持してなくても変わらない」
「へぇ、じゃあ悪いことすればすぐに分かるってことか。ならさぁ、なおさらみんな登録するようにした方がいいのにな」
　つまりギルド登録をすれば滅多な悪事は働けないということになる。そっちの方が犯罪抑止効果や取り締まりに役立つのではないか。

「そうなんだがね。その処理をするのは人だろう？　だから……」
「ああ、不正をしてても見逃されることもあるってことか。で、下手に身分証を与えて首都や他国に行かれても困る、と」
「そうだね。本来なら監視されていることが分かれば罪を抑制できるんだけど、それが集団になると逆に厄介でね。裏の方ではそうしたつながりも強いと聞くし……」
　組織だった犯罪の隠蔽や広がりを防ぐために、必然的に登録基準を厳しくせざるを得なかったということだ。意味もなく慣例が生まれたわけではない。

「精霊王様も呆れてるだろうな。ま、個人の犯罪は防ぎやすいってことで納得しとくよ」
「そうだね。このおかげで、依頼で不正をする人が随分と減った。未だに言っても聞かずに不正を行い、捕まるものだっているがね。ギルドのランクは下からＧ～Ａ、Ｓ、ＳＳ、ＳＳＳ、Ｘ、Ｚと上がっていく。Ａランクまでは自分のランクの一つ上までは受けられるよ。それ以降になるとランク以下しか受けられない決まりになっている。ＳＳからは二つ名も与えられるから、一つの目標にするといい」
「二つ名、ねぇ。あんまり興味ないな、そういうのには」
　変な肩書があっても面倒なだけだと、カイルは二つ名に関しては忌避する姿勢を見せる。トマスは普通なら憧れるところなのに、カイルの反応に苦笑いだ。

「ランクはポイント制で上がっていく。それぞれのランクに基礎ポイントがあってＧ＝１、Ｆ＝２、Ｅ＝３、Ｄ＝４、Ｃ＝５、Ｂ＝６、Ａ＝７、Ｓ＝１０、ＳＳ＝１５、ＳＳＳ＝２０、Ｘ＝３０、Ｚ＝４０となっている」
　上に上がるほど基礎ポイントが上がるということだ。その分難易度も桁違いに上がっていくのだろう。単純な倍率では測れないということだ。
「それぞれ既定のポイントがたまると次のランクに上がれるよ。Ｓランク以降は、課題や条件をクリアして、面接や経歴調査も必要になるけどね。当面はその心配もいらないだろうし……。ＳＳ以降になると王都でしか与えられない、狭き門ということになる」
　カイルはトマスに言われたことを頭の中で整理しながら話を聞いている。これから先ずっと利用していくギルドの基本的な知識はしっかり覚えておかなければならない。

「ただし報酬もポイントも成功して初めて得られるものだよ。失敗すれば賠償金を払う必要も出てくる。期限がある依頼もあるから、ちゃんとよく見てから受注するように。実力と条件にあったものをね。成功すると依頼者から満足度評価をもらって、それをギルドに提出するとポイントの加算と報酬の支払いが行われる」
　満足度評価とはＡ～Ｅの五段階評価で、Ｃが普通、標準となる。この評価により、基礎ポイントに加算が行われるらしい。Ｃで基礎ポイント×１、つまり基礎ポイントそのままが入ってくる。その下のＤでは±０、変動なしだ。一番悪評価のＥではポイントがもらえず、注意を受ける。五回注意を受けるとランク基礎ポイント×２の減点となる。
　逆にＢでは×２の、Ａでは×３の加点がある。同じ依頼数
でも、依頼者を満足させられるだけの仕事ができれば早くランクアップも可能になってくるということだ。また、ギルドカードの裏には今まで受けてきた依頼のランクや数、満足度評価の数なども記されていくようになるため、そのあたりで能力を判断することも多いようだ。

「へー、色々あるんだな。じゃあ、ちゃんと仕事すればその分評価してもらえるってことか？」
「そうだよ。正当な評価をしない悪質な依頼者は逆にギルドでの依頼ができなくなる仕組みだからね。そのあたりは安心して任せてほしい」
「ま、依頼受けながら慣れていくさ、その辺は。じゃ、これで俺もギルドで依頼を受けられるってことだよな」
「そうだね。今日は遅いから、明日から早速受けてみるかい？」
「そうだな。やってみて、それから魔法ギルドに行ってみる」

「よっし、じゃあ、帰るか。カイルのことを説明しないとな」
「みんな、待ちかねてたさ。今日はごちそうにしようかね」
「いいよ、大げさにしなくても。挨拶はきちんとするけどさ」
「遠慮すんなって言ったろ。住み込みってことは身内と同じってことだ」
「そうだよ。あんたはわたしの息子とおんなじさ、好意は素直に受けときな」
「分かったよ。じゃあ、これから世話になる。トマスさんも、ありがとな。あと、ちびどものことも頼む。もう少しでギルド登録できる奴もいるから」
「分かっているよ。こうして面接をして、ちゃんとギルドに入れるよ。あの子達の資料はすぐにそろえられるだろうしね」

　トマスは将来有望な少年のギルド登録に立ち会えたことや、これから変わりゆくであろう世の中のことを思い、笑みが浮かんでくる。カイルの進む道は決して平たんではないし、壁も多いだろう。けれど、どうにかしてしまうのではないかという不思議な期待を抱いてしまう。
　かつて剣聖に希望を託していた者達も、きっと同じ気持ちだったのではないだろうか。今は亡き剣聖の忘れ形見が、今一度世界を救うために動きだそうとしている。その確かな予感に胸を高鳴らせていた。



「はーー、あんなに食ったのいつぶりだろ」
　カイルはグレン達によって与えられた部屋のベッドに大の字になっていた。グレンやアリーシャと共にギルドから武器屋に帰ると、そこにいた人々にもみくちゃにされた。今か今かと待ちわびていたらしい。みんなカイルと共に働けること、暮らせることを歓迎してくれた。
　カイルも自然と笑顔になり、豪勢な食事を競って食べた。結果、満足に身動きができないくらい詰め込んでしまい、こうして部屋で横になっている。

　こんな壁や屋根がある家で、ちゃんとした寝具で寝るのはいつぶりだろうか。ジェーンと共にいた時にも、滅多に宿に泊まることなどなかった。十年以上ぶりではないかと思える。綺麗に洗われたシーツや、日に当てられ干された布団から優しくも懐かしい香りがして、なぜかジワリと涙が浮かんできた。
　ジェーンが死んで以来、滅多に泣くことがなくなった。どうしようもない憤りや悲しみや辛さを押し殺し、それでも消化しきれない思いが涙となって流れたことはあった。だが、嬉しさや温かさで流す涙はこれほどまでに熱いものなのかと、初めて実感する。

「母さん、父さん、俺、頑張って生きてるよ。二人が誇れるような生き方、できてるかな。これからも色々あるんだろうけどさ、でも、俺のこと気にかけて身内って言ってくれる人にも出会えたんだ。母さんみたいにたくさんの人を救うことや、父さんみたいに強くなることは難しいかもしれない。でも、きっと俺にもできることがあると思うんだ。だから、見守っててくれよな」
　カイルの目の前には、ペンダントの映像が流れ、顔も記憶もおぼろげな両親の姿が映されている。どうしようもなく辛い時も、悲しい時もずっとこうやって乗り切ってきた。応えることのない二人の映像に語り掛け、力をもらい生きるための思いを新たにしてきた。

「明日からも忙しくなりそうだ。でも、初めてかもな。明日が楽しみだって思えたの。じゃ、お休み、母さん、父さん」
　カイルは今一度映像の中の両親の姿を目に焼き付けると、映像を閉じる。そして、いつもの日課である指輪に込められるだけの魔力を込めてから眠りについた。精霊達の奏でる子守唄を聞きながら。

　扉の外でカイルの独白を聞いていたのはアリーシャだった。突然変わった環境にカイルが難儀していないか確認しに来たのだ。だが、誰かに語り掛けるようなカイルの声を聞き耳を澄ませていた。
　それが亡くなった両親への語り掛けだということに気付いた時、部屋の中に入ることがためらわれた。きっとカイルは、グレンやアリーシャ達の前では簡単に弱音を吐こうとはしない。一人で頑張りすぎるくらいに頑張って生きてきた。だから、誰かに頼るということがへたくそで不器用だ。

　早くから人の醜さや愚かしさを見てきて、それでも暖かさや温もりも知っていて。最悪の生活環境でありながら、人として最後の一線を踏み外さずに生きてきた。まさに奇跡のような子だ。カイルは自らを汚れていると言っていたが、百年以上生きてきたアリーシャ達の目から見ても曇りない純粋さは好ましく映るし、正しく生きようとするその心の在り方を美しいと思えた。
　それに、ただ無邪気なだけの子供とは違う。生きるためのしたたかさも、生き抜くための知恵も、逆境に負けない強靭な精神力も、みな人としての魅力に思えた。そんなカイルだからこそ、時として本音をさらけ出せる者が必要だと思えた。

　必要以上に責任や負担を抱え込んでしまう。どこかで息抜きしなければつぶされてしまうと。だが、それはカイル自身が一番よく分かっていたらしい。ああやって、いつも両親に語り掛けていたのだろう。そうやって自身を鼓舞し、支えてきた。
　アリーシャはそっと扉の前から離れると、グレンの待つ部屋に戻る。
「おうっ、カイルはどうした？」
「寝ちまったよ。……あの子はあたしらが思っている以上に強いよ。哀しいくらいにね」
「なんかあったのか？」
　アリーシャはグレンにカイルの部屋で聞いたことを説明する。全てを聞き終えると、グレンは歯をかみしめる。

「あいつは、そうやってずっと一人で……」
「そうだろうねぇ。あたしらが少しでもあの子の支えになってあげられるといいんだけどね。せめて、衣食住に不自由しない生活くらいはあげられるかね」
「あいつは、いつかでっかくなる。ここも出ていくだろうな。いつになるかは分からんが……。だが、その時にはちゃんと送り出してやらないとな。で、俺達も踏ん張りどころだ。あいつが帰る場所であり続けられるように、な」
「そうだね。うじうじ悩むのはあたしらしくないね。明日から尻ひっ叩いても仕込んでやるさ。最高の技術をね」
「おうっ、どこに出しても恥ずかしくないくらいにはしてやるさ」
「はははっ、苦労するねぇ。でも、そんな苦労ならあの子は喜んで引き受けそうだよ」
　グレンとアリーシャの寝室には二人の楽しそうな声が響いていた。「カイル、それ終わったら上がっていいってよ。親方が」
「分かった。ありがとな」
「おうっ！　気張ってやれよ」
　カイルは武器屋の奥にある製作所でなめし皮の形成作業を行っていた。なめし皮は武器を装備するために欠かせないベルトや旅の必需品でもあるマント、時として防具にも使われる。用途は広いのだが、一枚一枚形が違うため、同じように形成することが難しい。
　数年の月日を擁して、ようやく一人前に片足をかけるかどうかといったところだ。だが、カイルはグレンの元で働き始めておおよそ一か月でそうした作業を任されるようになってきた。グレンに本格的に弟子入りしている者達が舌を巻くほどカイルの上達は目を見張るものだった。

　三か月が経った今では全面的に任される作業などもあるほどだ。今は六の月に入ったばかり。一番過ごしやすく、町の人の出入りも多い時期だ。
　カイルはこの三か月、午前中は宣言通りグレンの店で働き、午後からは主にギルドに行って依頼を受けたり、勉強をしたりして過ごしていた。

　グレンの店では、最初の月は銀貨一枚の給料だったが、次は二枚、三か月目には三枚になっていた。なんでもカイルが手掛けた製品の人気が高いらしい。細やかで繊細な装飾や、しっかりとした作りでありながら使いやすさにも配慮されているベルトや留め具など。教える側であったグレンでさえ感心する代物もあった。
　そのためか、少しずつカイルの指名客というものもできていた。おかげで、生産者ギルドでのランクも上がり今ではＣランクになっている。Ｃランクといえば一人前と認められるランクでもある。本気で生産者としてもやっていけそうだ。

　それに伴い商人ギルドでも二つランクが上がりＥランクに上がっていた。今までの貧乏暮らしから商人達との火花散る取引などできないのではないかと考えていたグレンだったが、カイルは思っている以上に強かだった。
　精霊による情報網や裏通りの噂なども仕入れて、商人達をうならせる値引き交渉まで行ってしまった。それに、あくどい商人とは決して取引しようとしないため、若いのに見る目があるとして一目置かれ始めていた。

　だが、カイルが一番力を入れていたのはハンターと魔法ギルドだ。魔法ギルドで魔法を学び、空き時間に剣を振り、依頼を受けて実践してみる。そういったことを繰り返してきた。だが、カイルは三日に一度は町中での依頼も受けていた。ランクが高くなるにつれ町中での依頼は少なくなる。だが、同時に町中での雑用依頼というものは常に存在している。
　そうした依頼を受けるのはギルドに入って間もない子供達ばかりで、少しでもランクが上がると受けなくなってしまうことが多い。仕事の大変さに比べ報酬やポイントが低いのが原因だ。報酬やポイントは危険度によっても設定されているためだ。

　ほとんど危険のない町中での依頼は高くてもＥランクまでだ。だが、案外町中での依頼も子供にできるものばかりではない。お使いや店番、庭の草引きなどなら問題ない。だが、倉庫の荷物運びや穴掘り、解体の手伝いといった体がある程度大きくならないと厳しい依頼も多い。
　だが、大きくなればなるほどより効率のいい依頼を求め、町の外へ出ていく。そのため、町中での雑用依頼が滞ることになる。これはどこのギルドでも抱えている問題だった。だが、カイルはそれを知ってか知らずか、三日に一度は町中の溜まった依頼を消化していた。それも、小さな子供には難しいものを選んで。

　そのため、今までたまり続けてきた依頼が回りはじめ、町の人々からも喜ばれていた。また、仕事自体もきちんと行い、満足度評価も高い。おかげでカイルだけではなく、裏通りから出てきた子供達にも期待が高まっている。下手な大人を雇うよりも、真面目に働く子供の方がよほど役に立つと。
　採取や討伐、狩りと言った依頼でも、カイルは今までと同じ仕事をしても十倍以上の報酬を得ることができていた。それだけ今までが足元を見られてきたという証明でもあるが、面白いほどお金が溜まるのに、逆に慣れないくらいだった。

　そうした努力もあり、ハンターギルドではもうすぐＢランクにも届こうかというほどまでになっていた。そして、魔法ギルドでは、なんと異例の速さでＡランクにまでなっていた。
　剣の腕は少しずつだが、魔法の上達はすさまじかった。魔力量も質も高いのに、知識と経験がなかったために使えなかっただけだ。綿が水を吸うように、カイルは次々と魔法を身に付けていった。基本属性である風と土も上位属性へと進化させ、今まで以上に光や闇も使いこなせるようになってきた。

　さらに、固有属性である空間や時、重力といった魔法も少しずつではあるが使えるようになっていた。主に使っているのは運搬のためだ。
　空間魔法の一種で亜空間収納（アイテムボックス）というものがある。空間の大きさは込めた魔力や制御力にもよるが、亜空間に物を入れておける。そこからいつでも取り出すことが可能だ。森で狩りや採取をする時にも、荷物運びの時にも重宝している。ただ、人目のある場所では使わないようにしている。
　時属性と組み合わせることで亜空間内の時間経過が限りなく遅くなっているため、生ものでも長持ちする。慣れると時間を停止させた亜空間を持てるということなので日々精進といったところだ。

　魔法ギルドでは、カイルは期待の新人と呼ばれていた。カイルは魔法ギルドにある本を全て読みつくすのではないかという勢いで励んでいた。そのためか、普通なら手に取らないような空間や時、重力といった固有魔法の本を読んでいても不思議に思われなかったのはありがたかった。まずは普段から使える基本属性から読み進めていたのもよかったらしい。
　使えなくても知識として知っておけば役に立つこともある。そういった考えから、使えない属性の本を読む者も多い。魔力があることに胡坐をこいて、偉ぶっていた者達もカイルを見て焦燥や嫉妬といった感情を抱き始めていた。

　元は裏通りに住む、流れ者の孤児が驚くべき潜在能力を秘めていた。そのことから、魔法ギルドの中でも孤児達の救済や引き取りといったことに関心を持つ者も増えてきた。
　人族の中で魔力を持つ者と持たない者は半々といったところだ。そこに生れや育ちなど関係ない。裏通りの住人でも、魔力を持っている者はいるし、素質が高いものだっているだろう。そういった可能性に気付いたのだ。そして、今までその可能性や才能の芽を、知らずに摘み取り踏みにじってきたのではないかと。

　カイルほどの魔力量や質を持つ者はそういないだろうが、カイルが今まで教え導いてきた子供達の中にも魔力持ちはいた。その子達がカイルの代わりに生活魔法を使えるくらいになると、カイルは次の町へと移っていたのだ。
　この町で、カイルが世話をしていた裏通りの子供達の中にも、三分の一ほどだが魔力持ちがいた。その子供達はカイルの教えと努力のおかげで生活魔法は過不足なく使えるようになっていた。それだけで受けられる仕事の幅が段違いに増えるし、重宝されることになる。
　カイルの存在は、少しずつだが町の人々の意識を変え始めていた。カイルが関わったことがないような人でも、その隣人や友人達の話を聞いて。関わったことがある者なら、なおのこと。変わるべきは孤児達ばかりではなく、自分達の方でもあると気付き始めた。偏見と差別に凝り固まった意識を変えていく必要性を感じ始めていた。

「よっし、これでいいな」
　カイルは最後の作業を終えると、立ち上がって背伸びをする。物作りは楽しいのだが、夢中になると同じ姿勢で何時間も過ごしてしまうため体が固まってしまう。
　仕事場から台所につながる居間に入ると、昼食の準備が整っていた。
「おや、終わったのかい？」
「ああ、今日の分はな。最近多くなってきてないか？」
「まあ、お前さんの作業が早くなってきたからな。それに、注文も増えてんだ」
「へー」
「ちったぁ、興味持ったらどうなんだ？　固定客もついてきたんだぞ？」
「そうは言ってもなぁ。俺はあくまで手伝いっていうか雇われの立場だし……。そりゃ評価してくれるのは嬉しいし、作ったものが売れるのはいいことだろうけど」
　いずれカイルは町を離れることになるかもしれない。下手に客が付けば、そうなった時に困ることになるかもしれない。

「お前なぁ……、いいか、何のために生産者ギルドに登録してると思ってる？　客が付いたら、ギルドを通してどこにいても依頼って形で注文を受けることができるんだ」
「えっ、そうなのか？」
「そういや、それぞれのギルドについては詳しい説明受けてなかったか。お前、器用でそつないわりには変なところで知識が足らない部分があるからな」
「仕方ないだろ。勉強する機会なんてなかったんだからな。ってことは、指名客とかが付くと……」
「ああ、指名依頼って形で注文してくることもあるってことだ。腕がいい奴でも一つの町にとどまっていられるのはそういう理由からだ。中には、直接会って見極めない限り注文を受け付けないって頑固者もいるがな」

　たいていそういう生産者はドワーフであることが多い。彼らは自分達の作るものに誇りと信念を持っている。作り出した武器に使い手がふさわしいかどうかを見極めてから製造や売買を決めるのだ。
　その分、物の質はいいものばかりで、是が非でも手に入れたいと思う者は多い。だからこそやっていけると言える。グレンの店にいるのもほとんどがドワーフばかりだ。人で弟子入りしているのは一人だけ。それも中年を越えている。自分の物づくりに納得できず、頭を下げてグレンに弟子入りを志願してきたという変わり者だ。そのためか、カイルともうまくやっている。

　ドワーフは気難しいが、人よりも長い寿命を持つためか、情に厚く懐の深いものが多い。大体人の五～六倍は軽く生きるとされている。
「ふーん。ああ、そっか。そうすりゃ独り立ちした後でもどうにかなるわけか」
　カイルは納得したように手を打つ。修業時代に固定客や指名客ができていれば、独り立ちして自分の店を持った時に変わらず客になってくれるわけだ。
「そうだな。だから手抜きなんてするんじゃねぇぞ。今は見極めの段階だ。下手な仕事すりゃすぐに客が離れる」
「別に専門でやってくわけじゃないっつってるのにな。でも、そんな気はない。そんなことすりゃ親方達の評判まで悪くしちまうだろ。世話になってるのに、そんなこと出来ねぇよ」
「お、おう。まあな。分かってりゃいい。で、今日もギルドに行くのか？」
「ああ、採取と簡単な狩りの依頼でも受けてくるよ」
「油断はするなよ？　森の浅いところでも、時々強い魔獣や魔物が出ることがある」
「分かってるって。森歩きに関しちゃ俺の方が詳しいと思うぜ？」
「そうなんだろうがな」

「分かってるよ。無理はしない。魔法が使えるようになっても、剣の腕はトントンだ。ずっと自己流だったしな」
　カイルは小さい頃から、父親の真似をして剣を振ってきたがちゃんとした人に学んだわけではない。ある程度身を守る程度には使えるが、強いかと言われるとそうでもない。一度ちゃんと学んでみたいとは思っているが、今はその余裕がない。毎日欠かさず鍛錬を続けることで精一杯だった。そのおかげか、多少は腕が上がったように思う。
「ならいいが……。最近、世界的にも情勢が不安定になってきてるって言うしな」
「みたいだな。危険だと感じたら逃げるし、変な奴には近づかないさ。知ってるだろ？　親方って心配性なのな」
「うっせぇ。初日から騒ぎに巻き込まれるようなガキ、ほっとけねぇだろうが」
「俺のせいじゃないだろ、それは。止めようとしたんだぜ？　一応」

　グレンの言う騒ぎ、というのはカイルが働き始めた初日に起こった。初日はまず店番から始めた。実際に物を買いたいという客がいると、グレンを呼び判断を仰ぐため、実質店内を見ているだけの仕事だ。
　だが、グレン達の作る武器を見ているだけでカイルは楽しい時間を過ごしていたのだが、そこでガラの悪そうな三人組の客が入ってきた。
　店内を見回しては、馬鹿にしたような笑いを浮かべていた。カイルも、グレンの武器を買いに来ていた常連も嫌そうな顔をしていたが、お構いなしに店内を練り歩く。そして、壁に掛けられている一本の剣に目を付けた。

　グレンの店では、武器を実際に手に取ってみるにはグレンの許可が必要になる。ふさわしくない相手には、自分の生み出した子供のような存在である剣を触れさせることさえ不快なのだという。一度でも来たことのある客なら知っていることだし、初見の客には店番をしている者が説明する決まりになっていた。
　だから、カイルもそれに従って彼らに声をかけた。
「悪いんだけどさ、この店では親方の許可がないと武器に触れないんだ。その剣、見てみたいって言うなら、親方呼んでくるから待っててくれるか？」
　だが、三人組はにやりと笑うと、その中の一人が壁の剣に手を伸ばした。

「ちょっ、困るって。それは……！」
　店に置いてある武器の中でも、壁にかけている武器は皆一級品ばかりだった。その剣を手に取るならなおさらグレンの許可が必要になる。それなのに簡単に手に取らせたとあっては店番の名折れだ。そう思って、辞めさせようとしたカイルだったが、直感に従って後ろに飛ぶ。
　そして、それは正解だったと思い知る。なんと、剣を手に取った男は剣を抜き放ち、カイルに向かってその剣を振り下ろしていたのだ。避けなければ斬られていた。
「なっ、何すんだ！」
「何？　試し切りに決まってんだろ」
「なっ……」
「お前だろ？　ドワーフの店に雇われた流れ者って。なら、試し切りのために雇われてんだろうが。避けねぇでちゃんと仕事しな」
　あまりのことにカイルは言葉が出ない。カイルのような境遇の者がまっとうな店、それも武器屋などに雇われていると聞くと、事情を知らない者にはこんなふうに思われるらしいと今になって気が付く。

「俺は店番だよ。それに、店内で人を斬ったりしたら……」
「はぁ？　何言ってんだ、お前が死んだところで誰が気にするって言うんだ？　それにお前は人じゃないだろ。えらそうに人様に意見してんじゃねぇよ」
　今度こそカイルは言葉を失う。真正面から罵倒されたことなど珍しくもないが、表通りで働いている時にここまであからさまに侮蔑と差別の言葉を投げかけられるのはあまり経験がなかった。カイルが呆然としていると、後ろから殺気を感じ、とっさにしゃがみ込む。
　頭の上を剣が通り過ぎ、髪が何本が斬られる。
「あーあ、だから避けんじゃねぇって。切れ味が分かんないだろ」
「っ！　くそっ」
　文句を言う暇もない。三人目の男がカイルに向かって剣を振り下ろしてくる。カイルは床を転がって逃れる。彼らに言葉は通じないらしい。どう考えてもカイルを試し切りのための棒切れ程度にしか考えていない。

　店番をしている間は、いつも身に付けていた剣も外していた。今のカイルは丸腰だ。それに、まだこういう時に使える魔法を学んでもいない。どうしようかと考え、状況を確認するが、最悪としか言いようがない。
　店内に数人いた客は巻き込まれるのを避けて店から出ていってしまっている。親方達や弟子達は店から離れた製作所で作業中だ。声を上げても聞こえるかどうかわからない。そもそも剣を打っている最中ならその音にかき消されてしまうだろう。
　かといって、店にある剣を手に取らせてくれる余裕があるようにも思えない。剣があれば何とか時間稼ぎくらいはできるかもしれないのだが。三人はカイルを包囲するように距離を詰めてくる。

　追い詰められた時ほど冷静でいなくてはならない。カイルは大きく深呼吸して息を整える。それから彼らの動きを注意深く観察する。こうなれば多少手荒でも力づくで止める以外にない。素手でもそれなりに場数は踏んでいる。一対一なら簡単には負けないだろう。問題は三対一だということだが。
　受けに徹したのでは手数で負ける。なら、こちらから仕掛ける。
「ふっ！」
　カイルは短く息を吐くと、正面にいる男に向かって踏み出す。男はにやけながら剣を振ってくる。だが、その動きは単調だ。剣を振っているというより、振り回されているという感が強い。体を横にして剣をやり過ごすと、剣を握る手を左手でつかみ取り、右手の掌底で男の顎をかちあげた。
「がっ！」
　顎を強打され、天井を向いた男は力を失ってその場に崩れ落ちる。だが、それに安堵する間もなく、両側からカイルに男達が襲い掛かってくる。

　縦横に振られる剣を何とか躱すが左肩と右の脇腹を剣がかすり、鋭い痛みが走る。カイルはそれを無視して、二人から距離を取る。同時に襲い掛かられたのでは避けきれない。
「ちっ、油断しやがって。にしてもさすがに裏通りのガキか。慣れてんな」
「あの歳まで生きてただけはあるってか」
　男達は一人やられても余裕の表情だ。眉をひそめたカイルだったが、その理由がすぐに分かった。
「風よ、敵を切り裂け『風刃（ウインドカッター）』」
　一人の男が手をカイルに向け、呪文を詠唱する。

「魔法っ！？　くそっ！」
　カイルはとっさに生活魔法の風を使って進路をそらそうとする。だが、第一階級の生活魔法と、下級とはいえ第二階級の魔法ではその規模も威力も違う。多少威力を弱めることはできたが、無数の風の刃がカイルの全身を襲う。
　頭や胸を腕でかばったが、それでも額や頬が切り裂かれる感触が伝わってくる。腕も足も切り裂かれて血しぶきが舞う。
　魔法がおさまった時、カイルは全身に裂傷を負い、体中から血を流していた。

「くっ、つぅ……」
　カイルは全身の怪我の具合を確認する。あまり深い傷はないようだが、数が多い。動きに支障をきたすほどには。カイルは傷だらけになった腕を下げて男達を睨み付けるが、カイルの視界には一人しか映らない。
　気配を探ると、カイルの側面から迫ってきていた。避けようとするが、切り裂かれた足が痛み体勢を崩す。だが、男は剣でカイルを斬るのではなく、剣の柄で頭を殴ってきた。
「ぐぁっ！」
　ガツッという音と共に、頭に衝撃が走り、カイルは床に倒れこむ。視界が揺れて、体に力が入らない。

「はっ、脆いもんだな。下級魔法一発で片が付く、分かったろ？　てめぇが、取るに足らねぇゴミと同じだって。分かったら大人しく手足の一本でも差し出しな」
　血で赤くかすむ視界の向こうで、男がニヤニヤと笑いを浮かべているのが見えた。見慣れた、たいていの人間が向けてくる蔑みの目。こうしてちゃんとした仕事に就いても、変わらずカイルを流れ者の孤児として見る者はいる。そんな当たり前のことさえ忘れていた自分自身にカイルは腹を立てていた。「その目、気に入らねぇな。てめえらみたいなやつは、地べたはいつくばって俺らの慈悲を願いながら命乞いしてるのが似合いだよ」
　男は倒れたカイルの頭を、それも傷口をあえて踏みにじり左腕に剣を突き刺してくる。
「ぐっ、く、うぅぅ」
　床に縫い止められた腕から伝わってくる激痛に、カイルは歯をかみしめて耐える。たとえ心だけでも屈したくなどない。男が剣を動かすたびに、目の前が真っ赤になるような、頭が真っ白になるような痛みが襲ってくるが耐え続ける。

　カイルの様子に、いたぶりがいがあると思ったのかもう一人の男も近づいてきた。そんな時に、この場に誰かが入ってきた。
「何だ、さっきからガチャガチャと。ちゃんと店番してんのか」
　声からグレンだと分かったカイルは、どうにかそちらを見ようとするが、頭を踏みつけられていてうまくいかない。
「お前らは……何勝手に剣をとって……！　カイルっ！　てめぇら、何してやがる、俺の店で」
「ああーん、何って俺達は客だぜ？　試し切りしてるに決まってるだろ」
「試し切り……だと？」
「あんたもなかなかやるもんだよな。こんなにいい的用意してくれてよ」

　カイルを踏みつけていた男が、さらに力を入れてカイルを踏みにじる。
「ぐっ！」
「的ってのは、そのガキのことか？」
　グレンの声は感情を抑えているためか低く、かすれている。
「はぁ？　決まってんだろ、流れ者の孤児なんざ他にどんな使い道があるってんだ？」
「そこに転がってるのも、お前らの仲間か？」
「ああ、こいつね。油断してこのガキにやられちまってな。ま、俺にはかなわなかったが。所詮はゴミだからな、こいつらは」
「そうかよ。よーく分かった」
　グレンは一度うつむき、大きく息を吸う。
「出ていきやがれ！！　てめぇらみてえな奴に売る武器は一つもないっ！　よくも俺の剣で好き勝手なことしてくれたな！」

「何怒って……」
「お前らとは話す価値もない！　出てけってのが聞こえないのか！　それとも大陸中のドワーフを敵に回してみるか？」
「わ、分かったよ。ちっ……」
　男達は武器を手放し、あるいは放り投げて店から出ていく。さすがに大陸中のドワーフを敵に回せば、まともに武器を買えなくなることくらいは分かっていたらしい。だが、去り際に忌々しげにカイルの顔を蹴っていった。
「がっ、あぐっ！」
　カイルは蹴られて鼻血の出た顔よりも、体が動いたことで走った腕の痛みにうめく。そそくさと去っていった三人組を見送ると、グレンは急いでカイルの元に走り寄ってくる。

　床に倒れたカイルは体のあちこちから血を流し、縫い付けられた腕からは血だまりが広がっている。
「カイルっ！　お前、これは……」
　カイルの受けた傷に狼狽するグレンだったが、どう処置すればいいのか分からず慌てている。
「どうしたのさ、大きな声なんか出して。嫌な客でもきたのかい？　まったくあんたは……カイル？　カイルっ！」
　奥からグレンの声によって店に出てきたアリーシャも荒れた店内の様子と床に倒れているカイルを見て血相を変える。その後からも続々と弟子が出てきては、惨状に言葉を失っていた。

「なんでこんな……何があったんだい？」
「いや、そいつは……」
　グレンがどう説明したものかと思い、さらにはどう処置しようかと思っているところに苦しそうなカイルの声が聞こえてくる。
「その、前に……剣、抜いてくれないか？　このままじゃ……治療も、できない、から」
　真っ青な顔色で、額に脂汗を浮かべている様子に、アリーシャとグレンは協力してカイルの腕から剣を引き抜く。
「っうあっ！　く……」
　カイルはどうにか痛みに耐えながら、急いで処置をする。服の裾を破いて腕を縛り止血すると、傷口にも布を巻き付けて押さえる。すぐに血がにじんでくるが、そのまま傷口に手を当て続けていた。

「そ、そうだ、医者を……、それに、薬も」
　手慣れた様子で処置をするカイルを見ていたグレンだったが、気が付いて立ち上がろうとする。しかし、それを止めたのはカイルだった。
「いい、いらない」
「だが、お前……その怪我じゃ」
「こんくらい、いつものことだよ……。刺されたのは久しぶりだけど、死ぬような怪我じゃない」
「カイル、でも、あんた他にも怪我を……」
「これくらいならすぐに治せる。腕の方はちょっとかかるけど、一晩あれば何とかなる」
　カイルの言葉によく見てみると、体中の傷口に薄い光の膜が張っているように見えた。どうやら回復魔法を使っているようだ。右手で左腕の傷を押さえながらも、左手で鼻血を止め同じように回復魔法を使う。

「親方……これは一体、何があったんですか？」
　弟子の内で、カイルと同じ人族のマッシュが声をかけてくる。店の惨状と、カイルの様子を見ればおおよそ何があったのか想像はつくが、どうしてこんなことになったのか原因には思い当たらないようだ。
「それは……」
「質の悪い客が来たんだよ。いきなり剣を取ろうとしたから、親方の許可がないと見せられないって言ったら、斬りかかってきたんだ」
　言いよどむ親方に代わってカイルが説明する。

「そんなことくらいで逆上したのか？　短気な客もいたもんだな」
　マッシュの感想に弟子達もうなずいていたが、親方の顔は険しいままだ。親方だけは彼らと接触し、その言い分を聞いている。だが、それを口にすることはカイルを余計に傷つけることのように思えて言い出せない。
「いや、斬りかかってきたのは俺の言葉に逆上したからじゃない」
　だが、黙っている親方に変わりカイルがそれを否定する。親方は驚いてカイルの顔を見るが、カイルは汗を浮かべ、青い顔をしたまま話し続ける。

「じゃあ、なぜ……」
「俺が、流れ者の孤児だから」
「は？　それが、理由なのか？」
「らしいな。俺が雇われたのは、試し切りの的にするためだって思ってたみたいだ」
　カイルの言葉に誰もが言葉を失う。
「試し切りの……的？」
「よくあることさ、俺らにとっては。俺達はできる限り武器屋の近くにはいかない。なんでか分かるか？」
「まさか……」
「誰だって新しい武器を手にしたら、試し切りしたいって思うだろ？　で、そこで俺らみたいなやつらを見かけたらどうなるか。遊び半分に、切れ味を確かめるためだけに斬られて、殺されるんだ。何人もそうやって死んでる。特に子供は狙い目だって言ってたな。反撃されることがないから、安心して試せるって」
　武器を持った大人に追いかけまわされ、追いつかれたら斬られる。何の意味もなく、ただ武器の性能を試したいというだけの理由で殺される。

「そんな……」
「俺の、俺らの作った武器で……か？」
「全員が全員そうってわけじゃない。特にドワーフのしている武器屋はそこまでひどくないさ。でも、それでも、よくあること……なんだよ」
　カイルははっきりと言葉にはしなかった。だが、それでもグレン達には分かった。ドワーフが作り、相応しいと認めた相手に売った武器が、カイルと同じような境遇の子供達を斬ってきたという事実を。
「親方も聞いたろ？　俺らは、人扱いされてない。この町で俺達によくしてくれる人達だって最初は俺らをゴミ扱いしてた。そういう、ことなんだ。でも、……店番一つできないなんてな、情けねぇよな」
　カイルは治療を続けながらも自嘲する。少しはましになれたと思っていた。だが、実際には何も変わっていないのかもしれない。こうやってたくさんの人に受け入れられて、光の当たる場所で働けても、孤児であることが流れ者であることが、カイルを苦しめる。

「悪かったねぇ。あんたのこと、ちゃんと考えてあげられなくて」
「いや、店も汚しちまったし」
「そんなこと気にするもんじゃないよ。あんたはちゃんと仕事をしたんだ。むしろ罰を受けるべきなのはそいつらの方さ」
「親方、警備隊に報告しとくか？」
「あ、ああ、そうだな……」
「無駄だよ」
「カイル？」
「警備隊も裁判官も施政官も役人だろ？　あいつらは俺らのことなんて何とも思ってない。言うだけ無駄だ。話も聞いちゃくれないさ、被害にあったのが孤児や流れ者だったらな」
「だ、だが、カイルはギルドにだって登録してて……」
「何の実績もないんじゃな。下手に訴えれば、親方達が目を付けられるかもしれないだろ？　俺がもうちょっと実績を積んで、それなりのランクになるまではどうにもならない。だから、医者にも役所にも行く必要ない」
「でもねぇ……」
　傷だらけになっているカイルを見て、アリーシャは痛ましそうな顔をする。カイルはいつだって元気に町を走り回っていた。だから、こんなふうに傷だらけで倒れているところを見た時血が凍るような思いをした。今も顔色が悪いし、心配で仕方ない。

「……前に、ちびどもが熱を出した時、金を用意して医者に見せに行ったことがあるんだ。でも、診てもくれなかった。門前払いで、粘ったら水ぶっかけられたよ。熱出してる子がいるって言ったのにだぜ？　だから、この町の医者には世話になりたくない」
　カイルも何も理由もなしに拒絶しているわけではない。色んな人がいると分かってからは、町の医者にも関わるようにしていた。そうすれば、いざという時に頼れることもある。だが、この町の医者は駄目だった。カイル達を見ただけで追い出し、粘って事情を説明しようとすれば水をかけて追い払う。
　そんな相手に治療してもらえるとも思えないし、こちらから御免こうむりたいところだ。結局、カイルが徹夜をして子供達の看病を続け、どうにかみんな乗り切った。その後、カイルの方が倒れて看病されることになったわけだが。

「医者が……」
「医者も人ってことだろ」
　カイルはようやく腕の出血が止まり手を離す。布は真っ赤に染まり、右手も血まみれだ。出血のせいで貧血を起こしているのか、体が冷たく感じる。視界も暗く、音も遠いがまだやらなければならないことがある。
　カイルは自身の中にある魔力に意識を向けると、普段はもっぱら回復のために使っている光属性を引き出した魔力に乗せる。そして、それを魔法に変えて放った。
　カイルを中心にして店の中に柔らかな光が広がっていく。そして、それがおさまると先ほどまで店内を汚していたカイルの血がきれいさっぱり消えていた。それだけではなく長年のシミや汚れ、隅々の埃といったものまで消えている。
　まるで開店したばかりの店のような有様に、誰もが息を飲んでいた。

「カイル、これはお前がやったのか？」
「あ、ああ。やべっ、調整ミスったか。血だけ、消そうと思ったんだけど……」
　カイルはグレンの言葉に目を開け、店内を確認してそのきれいすぎる有様に別の意味で冷や汗を浮かべる。
「なんだ、これは？　魔法、なのか？」
「ああ、光属性の浄化（クリーン）って生活魔法。普段はあんまり使わないから」
　生活魔法は攻撃性はなく、生活に便利な最下級の魔法だ。それなのに、これだけの効果があるとなると、商売さえ成り立ちそうだ。

「でもカイル、あんた呪文の詠唱は？　魔法名も……」
「ああ、俺、集中すれば何も言わなくても使えたから……ちびどもには無理だったからちゃんと呪文は知ってるけどな」
　そう、グレン達が驚いたのは何もその効果ばかりではない。カイルが何の詠唱もせずに魔法を行使したことの方だ。高位の魔法使いになるとそれもできるということだが、まさかカイルにも同じことができるとは思ってもみなかったのだ。
　もしカイルが上の階級の魔法を覚え、それさえも無詠唱でできるというなら恐るべき魔法使いになるかもしれない。考えてみれば、カイルが先ほど治療していた時にも何の詠唱もしていなかったことに思い当たる。衝撃が強すぎて、そこまで意識が回らなかった。

「俺、店には出ない方がいいのかもな」
　ああいう客ばかりではないが、ああいった客がいることも確かだ。なら、カイルの存在がこうしたもめ事や面倒の引き金になるかもしれない。店番さえ満足にできない歯がゆさに、カイルは顔をしかめる。
「そうだねぇ、少なくともあんたのことがちゃんと評価されるまでは、控えておくかね」
「そうだな。今日はもう休んでろ」
「……分かった。その、悪かった。俺のせいで、こんな騒ぎになっちまって」
「馬鹿野郎！　お前のせいじゃねぇよ。つまらんこと言ってないで、さっさと寝てろ」
　カイルの顔色から出血のせいで具合が悪いのは明白だ。グレンはしっしと手を振る。その様子にカイルは小さく笑みを浮かべてから店の奥に入っていった。

　それを見届けたグレンは、力まかせにそばにあった机に拳を叩き付ける。上に乗っていた剣が跳ね、机にはひびが入る。
「ちくしょうが！　あいつらめ、俺の剣で好き勝手しやがって」
　グレンは今も床に転がる、カイルを傷つけた剣に目を向ける。血はカイルの魔法によってきれいさっぱり消えているが、その剣に刻まれた悪意と、その剣が生み出した苦痛は消えていない。自慢の出来の剣が、大切な身内を理不尽に傷つけるために使われた。それだけで血管が破裂しそうなほどの怒りを感じる。

「これが……あいつの現実、なんだな」
「吐き気がする。あいつらにも、そんなことに今更気付いた俺らにも」
「あの子、治療がずいぶん手慣れてたね。痛みにも、慣れてる。ずっと、ああやって生きてきたんだろうね。どうにかしてやりたいねぇ」
「それは、いつかきっとあいつ自身がやってのけるさ。俺らに出来るのは、あいつを支えてやることと、あいつを一人前に育ててやることだ。明日からあいつは製作所でみっちり仕込むことにする。だから店番は……」
「分かってるよ、親方。俺達でやらぁ。もう、あいつをあんな目にあわせられないだろ？」
「いつかあいつが、有名になってみろ。あんな奴ら足元にも及ばないくらいに。そうすりゃ真っ青になるだろうぜ」
「違いねぇ」
「ははははは！」

　カイルは部屋のベッドに寝転がりながら、精霊達が伝えてくる店の様子に耳を傾けていた。今回のことで、彼らがカイルを厄介者扱いしないか心配だった。だからこそ、頼み込んで聞いていたというのに。どうやらカイルは彼らのことを信じきれていなかったらしい。
　厄介者どころか、家族のように大切にしてくれる。それだけで体が熱くなり、痛みが引いていく。精霊達もこぞってカイルの傷の治療にあたってくれている。この分なら、昼にはまともに動かせるようになりそうだ。
　初日からケチが付いたが、せめてギルドで一度でもいいから依頼を受けてみたい。もし駄目なら、魔法ギルドで魔法の勉強をする。そう決めたカイルは目を閉じて眠りについた。
　予想通り、昼から動くというカイルに難色を示したグレン達だったが、町中での簡単な依頼を受けるだけだということと、それからは魔法ギルドで本を読んで勉強するからという言葉に、しぶしぶカイルを送り出してくれた。



　こんな経緯があったためか、それ以降グレンやアリーシャ、工房のみんなはどこかカイルに過保護になるところがあった。それを嬉しく感じてしまうカイルではあったが、甘やかされてばかりでは成長しない。だから今日もギルドで依頼を受けて町の外に出る予定だった。
　昼食を終えると、いったん部屋に戻る。剣と簡単な防具、採取や解体用のナイフと飛び道具。それに少し大きめの袋を背負う。亜空間収納（アイテムボックス）が使えるためいらないのだが、カムフラージュのためだ。
「んじゃ、行ってくるよ」
「気を付けるんだよ」
　いつものようにアリーシャが見送ってくれる。カイルは軽い足取りでハンターギルドに入る。ギルドは部門ごとに建物が分けられているので、中はそのギルドだけの依頼がそろっている。

　カイルもこの三か月で慣れたもので、Ｃ・Ｂランクのある掲示板へ移動する。昼中であるためか人はまばらだ。これが朝や夕方になると依頼を受ける人や、依頼を終えた人でごった返す。
　上から下までざっと目を通す。採取と簡単な狩りの依頼を探している。
「これにするかな……」
　カイルは三枚の依頼書を手に受付に向かう。依頼は五つまでなら同時に受けられる。目的地が同じなら採取と狩りの依頼を同時に受けておけば無駄なく稼げるということだ。
「はい、解毒草十束、リコルの実一袋、ホーンラビット二匹の依頼ですね」
「ああ、頼む」
　カイルはギルドカードを出しながら答える。最初は勝手が分からなかったが、採取や狩りの場合、依頼書とギルドカードを出して受注し、達成すると品物とギルドカードを出して清算する。そして報酬をもらいポイントを加算してもらうという流れだ。この際の満足度は品物の状態や鮮度による。

「では、お気をつけて」
　受付に見送られながら、カイルは町の外へと向かう。町のすぐ近くにある森での依頼だ。解毒草はその名の通り、解毒効果のある薬草。リコルの実は直径一ｃｍほどの丸い赤い実で、甘酸っぱい味が特徴だ。ジャムにしたりそのまま食べたり需要は多い。これは渡された袋一杯に取ってくる必要がある。それ以外は多くとってきても引き取ってもらえる依頼だ。
　ホーンラビットも角のあるウサギというだけで、そこまで手ごわい相手ではない。素早いのと、角にさえ気を付ければいい食料になる。

「ああ、今日も依頼か。気を付けろよ」
　町の門番にギルドカードを渡し、手続きを済ませて外に出る。町を離れる場合は別だが、依頼などで町を出る時には必ず手続きが必要になる。そうすれば帰ってこなかった者もはっきりするためだ。それに、依頼で出入りする際には通行料が必要なくなる。
　町に入るためには、身分証を提示するほか通常お金を払わなければならないのだ。身分証を持たない者はさらに割高になる。
　この三か月何度も出入りするカイルに、門番もすっかり顔なじみになってしまった。前は町を出入りするたびに世知辛く通行料を取られていたが、ギルドに入れたおかげでその必要もなくなった。それに門番もカイルのことを認めてくれるようになっていた。
　カイルはこれまで受けた依頼を失敗したことがない。それも、昼から受注してその日のうちに終わらせて来る。それが続いたことで、確かな実力者だと分かってくれたらしい。　カイルは周囲に警戒しながら森に入っていく。視界が悪くなる森では、目よりも耳や気配の方が頼りになる。目は採取のために回し、それ以外を索敵に回しておく。さらにカイルは風の生活魔法の応用で、薄く魔力を広げることでそこに触れる生き物や植物などの探知もしていた。
　これがかなり有用で、かないそうにない魔獣や魔物を避けるためにも、食べ物や薬草を見つけるのにも役立つ。狩りの獲物を先に見つけることも。

　カイルは解毒草以外にも薬草や食べられる草を取りながら森を進んでいく。途中リコルの木を見つけ、袋一杯実を回収する。何本かに分けて取り尽さないようにしておく。こうすれば落ちたり鳥が食べたりして広がって増えていくからだ。
　つぶれる危険があるリコルの実の袋はいったん亜空間収納（アイテムボックス）に入れておく。階級が上がると、魔法の難易度も上がる。最初は無詠唱で発動することが難しかったが、今では使える魔法はほとんど無詠唱で発動できるようになっていた。

　それがどれほどすごいことなのか、カイル自身自覚していない。誰でも訓練すればできるようになると考えているのだ。逆に十六になってようやく二階級以上の魔法を学び始めたカイルは遅れているとさえ考えていた。そのため余計に必死になって魔法を覚え、習熟していっている。
　解毒草はすでに三束集まっていた。こちらもいったん亜空間収納（アイテムボックス）に入れておく。足音と気配を殺して森を行くカイルにかすかに笑みが浮かぶ。目的だったホーンラビットを見つけたのだ。四頭ほどの群れだ。今は草を食べているのか寝ているのか動いていない。

　カイルは風下からそっと近づいていく。視界に丸くなって固まって寝ているホーンラビット達が映った。カイルは太くて長い針のような飛び道具を取り出すと両手で構える。カイルは剣も使うがこうした飛び道具も活用する。狩りをするのに便利だからだ。弓はかさばるし矢を買うお金もないので、もっぱら木を削ったり、金属のかけらを固めて作れる針を利用していた。針といっても太さは五ｍｍほどあるし、鋭くとがらせているため、殺傷能力は十分だ。
「シッ！」
　カイルは短い気合の声と共に針を投擲する。そのまま針を追いかけるように駆け出す。カイルに先んじた針は狙い違わず、二匹のウサギの首元に刺さり仕留める。驚いて逃げ出そうとした一匹の首を断ち切ると、もう一匹は突進してきたところを躱しざま仕留める。

「よっしゃ、傷が少なけりゃ毛皮も売れるな」
　カイルは先に仕留めた二匹のホーンラビットの首に傷を入れると血抜きをする。これだけで肉の味が大分変ってくる。その分、血の匂いにひかれてやってくる獣や魔物には注意しなくてはならない。しかし、カイルの場合は別だ。
　水属性の生活魔法を応用し、あっという間にウサギの体から血を抜いてしまうと、浄化（クリーン）の魔法で血を消してしまう。こうすることで血の匂いや痕跡を残さず危険が減るというわけだ。町から町への道中、森でサバイバルをする過程で死に物狂いで編み出した技だった。

　どうやら生活魔法をこんな使い方しているのはカイルだけらしい。他の人は生活魔法の制御をそこまで鍛えるなんてことはしないという。カイルにはそれしかなかったから、有り余る魔力に任せて練習しまくった結果といえよう。服に着いた返り血も同じようにして処理する。　
　あれから練習した結果、服や建物から特定のものだけを浄化して消すことができるようになった。これを使えばお風呂いらずなのだが、気持ちの問題でなるべく毎日入るようにしている。カイルが来てから、毎日ただでお風呂に入れるということでグレン達にも歓迎されていた。鍛冶仕事をするため、汗だくになる体をさっぱり流したいのだろう。

　カイルはホーンラビットの角を折ってから袋に入れ、角は束ねて布にくるむ。そうしないと袋を突き破ってしまうし、傷もつく。この角は色々使い道があるようで、本体よりも高く売れることさえあるのだ。
　依頼も達成したため、帰ろうかとしていると妙な気配を感じて森の奥を見つめる。カイルは眉をひそめて探知を森の奥に集中させる。そして目を見開いた。
　四人ほどの人の反応と、この森の主である魔獣の反応が感じ取れたためだ。

「何考えてやがる。森の主なんて殺したら、大変なことになるってのに！」
　カイルはホーンラビットが入った袋ごと亜空間収納（アイテムボックス）に入れると、森の奥に向かって駆け出す。一応とはいえ森の平穏と人との共存がなされているのは森の主である魔獣のおかげだ。魔獣は魔物や獣とは違い、高い知能を有している。それに強い力も持っているため、森を統治し管理している存在なのだ。
　それなのにいたずらに森の主を殺せば、森中が大混乱になる。次の主を巡って魔獣や魔物同士が戦い合ったり、逃げまどった魔物や獣が町に押し寄せてきたり。
　そのため、ギルドでもみだりに森の主に手出しすることを禁じている。どこの馬鹿が手を出したのか。事故ならともかく、故意なら犯罪にもなる行いだ。

　カイルは探知をしたまま森の奥へと入っていく。主の怒りを感じているのか、奥に近づくほど魔物や獣がいない。好都合でもあるが、その分危機的な状況ともいえる。ここまで荒ぶっている主を鎮めることができるだろうか。
　反応があるので、四人の人はまだ生きている。それに、動いている、というより主と交戦しているのは一人のようだ。それも主といい勝負をしている。むしろ押している感じだ。カイルは主が寝床にしている、森の奥の広場に近づき様子をうかがう。下手に飛び出せばカイルが標的になってしまうかもしれない。

　探知で感じた通り人は四人いる。三人は後ろに下がり、戦いを観戦している風だ。そして、戦っている一人は。
「すげぇ……あんな早く動けるのかよ……」
　カイルは主を鎮めることを一時忘れ、両者の戦いに目を奪われる。この森の主は狼だ。真っ黒い毛並みで頭からしっぽまで三ｍほどもある。俊敏で、鋭い爪と牙を持っている。それなのに、戦っている男はそれを翻弄するほどに速く、そして両手に握る双剣を巧みに使いこなして優位に戦いを運んでいる。

　父以外ですごいと思える剣の使い手に出会ったことのなかったカイルだったが、自分と同い年位に見える人物の技量に悔しくもあり、見事な剣捌きに感嘆する。だが、このまま見ているわけにもいかない。確かに人には危険がなさそうだ。このままいけば主を倒してしまうかもしれない。
　だが、この森の主はこちらから手を出さなければ穏やかで、きちんと森を守り管理している。カイルはその町を根城にする際、周囲の森や草原の主達と面識を持つようにしている。敵意がないことを示し、テリトリーを荒らさない代わりに必要な糧を得る許可をもらっていた。それに、もし死人が出た時に供養ができるように。

　確かこの森の主は雌でこの間、番ができ身ごもっているはずだった。若干動きが鈍く思えるのはそのせいだろう。カイルはホーンラビットに使ったのと同じ針を構えると、主ではなく戦っている男の方に向けて放つ。彼ほどの技量があれば、かわすか弾くかできると信頼しての行動だ。もし当たったとしても手足だから命に別状はないし、治療もできる。
　互いの戦いに集中していた両者だったが、思わぬところから入った邪魔に互いに距離をあける。主は興奮したまま、カイルを視界の端に映す。カイルは慎重に距離を詰める。未だ興奮の抜けない主も、結果的に攻撃した形になった少年も危険なことに代わりはない。

「……誰だ？」
「ペロードの町のギルドメンバーだよ。ここには依頼で来てた」
「そうか、なぜ邪魔をした？」
「邪魔して当たり前だろ。この狼はこの森の主だ。主を殺せばどうなるかくらい知ってるだろ？」
「主？　俺は森に入った人を襲う凶悪な魔獣だと聞いていたが……そうか、道理で。だが、なぜ主だと分かる？」
「主はたいていそのテリトリーの真ん中にいるし、独特の雰囲気を持ってるだろ。それに、ちゃんと話せば意思の疎通ができる。顔見知りだよ、それに世話にもなってる」
「主の世話に？　……では聞くが、この魔獣の討伐依頼は出ているか？」
　カイルは少年の言葉にため息をついて答える。
「主の討伐依頼なんて出るわけないだろ。それに、この森では人が魔獣に襲われたなんて話滅多に聞かない。いたとしても魔物の方だ。どっからそんな話聞いてきたんだ？」
「そうか……」
　だが、少年はカイルの言葉に答えず、後ろに下がっていた三人の元に帰っていく。どうやらつれらしいが、どうにも合わない。実力もそうだが、たった一人に戦わせて、それを観戦していたような様子だ。まるで見世物のように。

　カイルはもう一度ため息をつくと、今度は主の方を向く。大分興奮も収まってきたようだ。妊娠中でただでさえ気が高ぶっているのに、戦いなんてすれば腹の子供に障るかもしれない。
「大丈夫だったか？　すまない、こんな大事な時期に騒がせた」
　いまだ瞳に怒りを宿していた狼だったが、カイルの謝罪にようやくいつもの色に戻る。低く唸り、謝罪を受ける旨の意を伝えてくる。不思議とカイルは彼らの伝えたいことを理解することができた。

「腹の子供は無事か？　何もないといいんだが」
　カイルはそっと狼の腹に触れて、体で隠すようにして回復魔法を使う。魔法を学ぶにあたって基本属性を一通り読んだ後、力を入れたのは光属性だ。この属性は浄化や解毒・回復など裏通りに住む子供達には必要な魔法が多い。強い回復魔法が使えれば、普通なら死ぬ怪我を負った子供や病気になった子も助けられるかもしれない。そう考えて必死に練習してきたのだ。

　主もカイルが回復魔法を使ってくれていることを感じたのか、じっとしたままそれを受け入れる。初めてカイルがこの森を訪れた時から、変わった人間だとは思っていたが、彼ら魔獣相手にでもちゃんとした敬意を持って接してくる。それに、森の歩き方を知っているし、不用意な戦いをしたり森を傷つけることもない。
　何より、命の弔い方というものをよく知っている。そのためこの森の主を含め、カイルと知り合いになった主達は皆、カイルのことを気に入っていた。いきなり人に戦いを挑まれ、危うく母子ともども命を落とすところだった。そうなれば番が次の森の主となり、森に入る人を皆襲うようになっていただろう。そして町を襲撃することさえもあったかもしれない。
　そうなれば森も人も多くの命が失われることになる。それを未然に防げたことに感謝もしなければならない。

「大丈夫そうだな。元気に育ってるみたいだ。なぁ、生まれたら見に来てもいいか？　魔獣の、しかも主の赤ちゃんなんて見たことないんだ」
　それなのに、大したことはしていないような顔でこんなことを頼んでくる。主は低く穏やかに喉を鳴らしながら許可を与える。途端にカイルは嬉しそうな顔をした。主達がカイルを気に入る理由がここにもある。
　カイルは主達の意思を、敏感に正しく感じ取ることができるのだ。言葉は交わせなくても、心を通じ合わせることのできる相手。気を許すことのできる数少ない人間だった。

「一応、ギルドにも報告しとくよ。どっかの町で変な噂が立ってるかもしれないってこと。またこんなことがあったら困るからな」
　主はまた低く唸る。任せると言っている。人のことは人でどうにかしなければならない。二度とこんなことがないように、きちんと調べる必要もあるだろう。
　主との会話を終え、カイルはもう一度彼らの方を見る。何か話していたようだったが、また戦っていた少年だけがこちらにやってくる。

「どうしたんだ？　帰らないのか？　それとも、まだ主に手出しする気なのか？」
「主だと分かれば殺さない。だが……このまま帰ることはできそうにない」
「？　どういうことだ？」
　主と戦わないのに、なぜ帰れないのか。不思議に思ったカイルだったが、少年の殺意ではない闘気が自身に向けられていることに気付いた。
「何のつもりだよ？　俺と戦おうってのか？」
　中途半端に終わった戦いで不完全燃焼なのか、止めるためとはいえ攻撃されたことに対する仕返しなのか。

「俺としては感謝したいところなんだがな。危うく主を殺して混乱を生み出すところだったのを止めてくれて」
「じゃあ、なんで……」
「恩がある」
「恩？　あいつらにか？」
「正確にはその中の一人の父親に、だ」
　少年の言葉は断片的で情報を拾うのに苦労しながらカイルはおおよその事情を察する。
「じゃあ、主に戦いを仕掛けたのも、その恩人の息子とやらの頼みか？」
　少年が目を伏せたことで、正解なのだと分かった。
「律儀なもんだな。当人じゃないってのに」
「当人には、もう返せない」
　当人には返せないというのは、当人はもう故人であるということなのだろう。だからせめてその息子に恩を返すことで報いようというのだ。

「恩返しはいいことだと思うけど、だからって相手の言いなりになるのは違うんじゃないのか？　まして俺と戦う理由なんてないのに……」
「……こちらにもいろいろある。それに、その腰に付けている剣は飾りではないのだろう？」
　何か事情があって、引くに引けないということか。カイルは訳もなく戦いをしなければならないことに複雑な気持ちを抱きつつも、剣の柄に手をかける。
「勝負するのはいい。でも、相手を殺すのはなしってことでいいか。俺もあんたもお互いを殺す理由なんてない。それに、結果がどうあれ主には手出ししないでくれ」
「承知した」
　先ほどの戦いから勝敗は見えている。でも、強い相手と実際に剣を交えてみないと分からないこともある。こうして口約束だが命までは奪わないことも了承してもらった。なら胸を貸してもらうつもりで精一杯ぶつかってみる。

　カイルが剣を抜き構えると、少年は一瞬だが目を見張り、驚いた様な顔を見せた。
「いい剣を持っているな」
「腕には見合わないだろうけど、なっ」
　カイルは踏み込んで間合いを詰めるが、相手の方が早い。素早く振られた剣の間にかろうじて剣を入れることができたが、予想以上の重さに防御したまま飛ばされる。剣を持つ手がしびれるほどの衝撃だ。
　背丈はカイルより頭一つ分くらい低いのに、力はカイル以上に強い。それに小柄な体を生かした素早い身のこなしにはついて行けそうにない。ならば、とカイルは踏み込みを利用して土や小石を飛ばし、目つぶしに使う。
　カイルの剣士らしくない戦い方に少し反応の遅れた少年だったが、すぐに身をかわして避け、接近してくる。

　キィン！　ガキン！　ギャリ！　と、剣同士がぶつかり合う音が響くが、次第に手数で押されてくる。カイルは防御に精一杯で攻める余裕がない。その防御も追いつかなくなってくる。そして、少年の右手の剣を防いだ時、腹部に衝撃が走る。
「ぐふっ、げほっ、ゴホゴホ」
　息が詰まり、せき込んで涙が出て視界がにじむ。どうやら剣の柄を叩き込まれたらしい。距離をとって腹部を押さえる。
「動きが粗削りだな。我流か？」
「生憎、教わる人がいなくてね」
「そうか……」
　少年は何かを考えていたようだったが、そこで第三者の声が届く。
「何をやっているんだ、キリル。そんな奴、さっさと叩き伏せてしまえ。僕の楽しみを奪ったんだから」
「楽しみ？」
　カイルのつぶやきが聞こえたのか、後ろで偉そうにふんぞり返っていた少年が少し前に出てくる。彼もまたカイルと同じくらいの年頃に見えた。

「そうさ。強い魔物や魔獣と、腕の立つ剣士が戦う。これ以上の見物はないだろう？」
　確かに先ほどの戦いに、カイルも一瞬目を奪われたのは確かだ。だが、それは大勢の人を危険にさらし、森の生態系を崩してまでやることではない。
「あんたは……あの狼が森の主だって知ってたのか？」
　どうも今の口ぶりからはそうとしか思えない。分からずにやったのなら、未遂ということもあり罪にも問われないかもしれない。だが、分かっていてキリルという少年をけしかけたのだとすれば、それは罪になる。町の人に知れればそれこそ大問題だ。

「そんなの知らないさ。ただ強そうに見えたから……」
「だから、人を襲ってる凶暴な獣だって言って戦わせたのか？　その、キリルに」
　先に聞いていたキリルの話と、この少年の話は矛盾する。ならばどちらかが嘘を言っている。だが、カイルにはキリルが嘘を言っているようには思えなかった。言葉数は少なくても、精霊達の後押しがなくてもそう感じられた。
「そうさ。剣を学ぶためには、実戦を見ることも大切だろう？」
「剣を学ぶため？」
　カイルも剣を使う以上、そうした気持ちは分からないでもない。だが、この少年のやり方は気に食わない。剣を学ぶためと言うより、どう考えても他人が戦うところを見て楽しんでいるようにしか見えなかった。

「ふふっ、まあ、君が相手では参考にできることなんて何もない」
　カイルは奥歯をかみしめる。悔しいが言われたことは事実だ。キリルはどう考えても手加減している。先ほど主相手に戦った時の速さやキレが見えない。
「でも、僕の邪魔をした以上は埋め合わせをしてもらわないとな。ほら、キリル、もう二度と僕の邪魔をしようなんて思わないくらい痛めつけておけ。身の程知らずが」
「そうだ、お前。この人を誰だと思っているんだ？」
　取り巻きをしていた一人がニヤニヤ笑いながら言ってくる。
「？　誰、何だ？」
　少なくとも顔見知りではないし、名前も名乗っていないのでは有名人だとしても判断がつかない。

「僕は、先の剣聖ロイド＝アンデルセンの息子、カミーユ＝アンデルセンだ！」
「は？　剣聖の……息子？」
　カイルはあっけにとられる。とっさに否定しかけるが、喉元で言葉を止める。可能性がないわけではないことに気付いたからだ。ロイドの子供はカイルだけだと思っていたのだが、他にも子供がいたのだろうか。
　ロイドは世界中を飛び回っていたし、剣聖との子供を望む人達も多かっただろう。本人でなければ真偽のほどは分からない。だが、カイルとしてはこんな兄弟なんて遠慮したい気分だった。

「驚いたか？」
「ああ、まあね。子供が……いたんだな」
　俺の他にも、という言葉は呑み込んでおく。下手に明かしても信じてもらえないだろうし厄介なことになりそうだったからだ。カミーユの言葉が本当でも嘘でも、何かしらの騒ぎにはなるだろうと思われた。
「まったく、どいつもこいつも。僕の父親がいなければ世界は滅んでたかもしれないって言うのに。敬意が足りないんじゃないか？」
　カミーユの言葉にカイルは目を細める。

「剣聖には敬意を払ってしかるべきだと思うけど、あんたは違うだろ」
「何っ！」
「偉業を為したのは父親の方だ。息子だからって理由で、同じように敬われようって言うのはお門違いだろ」
「貴様っ！　貴様だって、剣聖のおかげで今、生きているんだろうが！」
「そうだな。剣聖のことは尊敬してるし誇りにも思う。でも、それであんたに敬意を払う理由にはならない」
「何をっ！」
「あんたが何をしたっていうんだ？　強者同士の戦いを見たいって理由で、森の主に父親の恩がある人物をけしかける。その邪魔をされたからって、俺にまで戦いをけしかける。このどこに敬意を払えって言うんだ。俺に文句があるなら自分が戦えよ。人に戦わせて高みの見物なんて、剣聖の息子が聞いてあきれる」
「貴様、貴様、貴様ぁ！　この僕を侮辱した罪、その命で贖わせてやる！」

　カイルの言葉に激高したカミーユは、腰に付けていた無駄に装飾の多い剣を抜くとカイルに切りかかってきた。だが、その剣はあまりにも素直というかひねりがなく、軌道を読みやすい。軽く身をかわすだけで避けることができる。
　カイルに避けられたことに驚いた隙を見て、カイルは先ほどキリルにやられたように剣の柄でカミーユを殴り飛ばす。カミーユは地面に膝をつき、腹を押さえてせき込む。体で味わっただけにその威力はちゃんと分かっている。

「お前、分かっているのか？　殺す気で相手に剣を向けるってことは、相手から殺されても文句は言えないってことだぞ」
　カイルはうずくまるカミーユに近づいて忠告する。
「き、貴様、まさか、僕を……」
「……殺さないさ、キリルとの勝負もそういう約束だったし。別にあんたに恨みがあるわけじゃない。ただ、もう二度とこういうことをしてほしくないだけだ」
　カミーユが真実剣聖の息子なら兄弟になるし、違っていてもそう名乗っているのならその評判はロイドにも繋がってくる。これ以上剣聖の名を汚すようなことはしてほしくなかった。　しかし、カミーユはカイルの言葉が聞こえていないのか、地面を向いたままぶつぶつとつぶやいている。カイルはもう一度声をかけようとするが、精霊達の警告と肌で感じた魔力の高まりに慌てて距離を取る。
「……水よ、その流れをもって我が敵を飲み込め！　『水流波（ウォーターウェーブ）』！」
「ちっ！　炎よ、壁となりて守れ『炎壁（フレイムウォール）』」
　カイルはとっさに魔法を発動させる。無詠唱でもできるのだが、詠唱したほうがより強くなることが分かっていたため、呪文も唱える。
「はははっ、中級第五階級の僕の魔法を、そんな下級第三階級の魔法で止められるわけがないだろ！　大人しく呑み込まれろ！」
　カミーユは高笑いをするが、二人の魔法を見ていたキリルはその違いに気付く。カミーユの魔法は魔力を込めただけで、制御も質も甘い。しかし、カイルが発動した魔法は驚くほどに安定しているだけではなく、込められた魔力量もその質も桁違いだった。それにカミーユは気付いていない。カイルが使ったのが火属性の魔法ではなく、その上位属性、炎属性の魔法であることに。
　上位属性は同じ階級でも、下位属性の数倍の威力を持つと言われているのだ。ならば下位属性の水魔法がいくら第五階級だろうと、上位属性の第三階級の魔法には及ばないだろう。

　ぶつかり合った魔法の結果を見て、カミーユの高笑いが消える。カミーユが放った水の波は、カイルの炎の壁にぶつかったところから余さず蒸発し、消えていく。五メートル以上ある水の帯がすべて呑み込まれるのにもそう時間はかからなかった。
　魔法全てを撃ち消したのを確認して、カイルも魔法を解く。
「森の中で、あんな魔法をつかうな！　森を荒らせばその分人の生活にだって響いてくるんだぞ！　森の主に嫌われたら、テリトリー内での採取や狩りも難しくなる。それに、今主は大事な時期なんだ。これ以上刺激するな！」
　カミーユが魔法を使った時から、また主の気があらぶり始めている。魔法は人が持つ力の中で最も簡単に、そして手酷く自然を傷つけるものだ。それだけに魔法を使う人間は特に注意を払わなければならない。迂闊に森やテリトリーを荒らせば、主を敵に回すことになる。

「大事な時期だと？　獣風情が、何を……」
「子を身ごもってるんだ。あと二か月もすりゃ生まれるだろ。主の子は次世代の主だ。それを殺せばどうなるか、分からないわけじゃないだろ」
　カイルの言葉には、先に主と戦っていたキリルも驚きの表情を見せる。最初に仕掛けた時から気が高ぶっていたため、カミーユの言葉にも多少なりと信憑性があると考えたのだが、それは誤解だった。どんな生き物でも、妊娠中や子育ての最中には神経をとがらせるものだ。
「なっ、たかがそれしきのことで……」
「……あんたも、偉大な親を持つ身だろ。なら分かれよ、主の子だろうと剣聖の子だろうと、肩書を背負う以上は責任もある。あんたの生き方は、剣聖の息子の名に恥じないものなのかってことをな」
　カイルに諭され、カミーユは悔しそうに歯をかみしめる。だが、表情はどう考えても納得していないことが見て取れた。

「キリルって言ったっけ。あんたはどうするんだ？　まだ、やるのか？」
「いや……もうすぐ日も暮れる。森を出るべきだ」
　カミーユに反応がないため、カイルは成り行きを見守っていたキリルに話しかける。キリルも薄暗くなり始めた空を見て引き上げるべきだと判断した。森の中では外よりも早く暗くなる。足元が見えなくなるまでに帰らなければならない。

「俺との勝負は？」
「預けておく。改めて剣を交えてみたい」
「へぇ、俺なんて相手にならないだろうに」
「いや、なかなか面白い」
　キリルは粗削りながらも、カイルに素質を見出していた。今はまだ剣の振り方や身のこなしが身に着いていないだけだ。それを身に着ければ今よりもずっと強くなる。そう感じさせるだけの素養があった。

「カミーユ、今日は帰った方がいい」
　キリルは未だにうつむいているカミーユに話しかける。だが、カミーユはキリルとその奥のカイルを睨み付けると身を翻した。取り巻きの男達を連れて、ペロードの町の方へと進んでいく。
「……、お前も戻るのか？」
「ああ、もう少し森の主を落ち着かせてからな。あんたがいると、それもできない。だから、先に帰っててくれ」
　キリルはため息をついてそれを見送ると、カイルを見る。カイルは肩をすくめて、低いうなり声をあげている主に視線を飛ばす。キリルもその様子を見て納得し、その場を離れる。

「しばらくはペロードの町に滞在する。お前はどこにいる？」
「俺か？　俺は今、バーナード武具店で世話になってるよ」
「そういえば、名も聞いていないな」
「俺はカイル＝ランバート。あんたは？」
「俺はキリル＝ギルバートだ」
「そっか。……余計なことかもしんないけどさ、あんまりカミーユに好き勝手させない方がいいんじゃないか？　あいつ、いつか問題を起こすぞ？」
「……分かっている」
　カイルの言葉に、キリルはうなずくだけだ。よほどのっぴきならない事情でもあるのか。カイルももう一度ため息をついて、今度こそキリルと別れて主のところへ歩み寄る。
　主は警戒したままでキリルを見送り、その気配がなくなってようやく落ち着いた。

「森出るころには夜になるな。親方達に迷惑……いや、心配かけちまうか」
　カイルは薄暗くなった空を見上げる。いつもカイルは日が暮れる前には帰っていた。少なくとも町の中には入っている。それなのに、今日は帰るのが夜遅くになりそうだ。
　主は少し心配するように低く唸る。
「大丈夫だよ。夜目は利く方だし、いざとなりゃ魔法だってある。さっきの魔法で、何か被害はなかったか？　一応その辺にも気を使ったつもりだったんだが」
　カイルはきょろきょろと周りを見渡す。水の大部分は蒸発させたし、炎も空中に展開して地面は燃やしていない。だが、火の粉でも飛んでいたら大変だ。ざっと見た限りでは問題なさそうだった。主もカイルのお腹あたりに鼻をこすりつけて感謝の意を示してくる。

「イテテ、旦那は狩りにでも行ってるのか？」
　鼻が当たって、そういえば打撲の治療をしていなかったことを思い出し、回復魔法を使いながら尋ねる。こんな時期だ、番である雄が不在なのは主のために食べ物を取りに行っている以外に考えられない。
　だが、むしろ不在でよかったともいえる。あんな場面を見られては収集が付かなくなっていたかもしれない。何せ妻と子を殺されかけたのだから。
　カイルの心情を悟ったように、主も穏やかな声でうなる。同意を示してくれているようだ。
「じゃあ、旦那が帰ってくる前に俺も帰るよ。刺激したくないからな」
　ただでさえ、寝床としている場所に人が来た痕跡が残っているのだ。当然何があったのか主に尋ねるだろう。そうなった時に、味方したとはいえ人であるカイルがいるのは好ましくない。主にもそれは分かっているのか、引き留めることはない。ただ、カイルの腰あたりに頭や首をこすりつけてマーキングをする。こうしておけば、帰り道森の獣や魔物達に襲われる危険が減る。好戦的な魔物でも、主の匂いがする者に好んで襲い掛かろうとはしないからだ。

「ありがとな。じゃあ、またな」
　カイルは主に笑顔で別れを告げると、町へと急ぐ。かなり森の奥まで来てしまったし、森を出てからも町まで一時間くらいは歩く。
　小走りで森を駆け抜けるが、警戒は怠らない。探知をしながら足音や気配を消して進む。だが、もう少しで森を抜けると言ったあたりで、探知に引っかかるものがあった。カイルの探知は、一度でも会ったことがあれば相手を特定できる。それだけに眉をしかめる。
「あいつら、なんでまだ……」
　カイルはそのまま素通りしようかとも思ったが、万一また主にちょっかいをかけるようなことがあればまずいため、そちらへと足を向ける。

「まだいたのか？　キリルは？」
　そこにいたのは森の中で出会った三人。キリルを除いたカミーユとその取り巻き達だった。
「あいつは僕達のために宿を取りに行っている」
「へぇ。で、何してるんだ？　宿を取るなら町に行くんじゃないのか？」
「そうだ。けれど、僕にはやることがある」
「やること？」
　こんなに暗くなって狩りもないだろう。それとも夜でしか取れない動物や採取を行うつもりなのか。何か嫌なものを感じ、カイルは警戒心を強める。

「そうさ。僕達の邪魔をした、身の程知らずに罰を与えるっていうな！」
　カミーユの言葉と同時に、左右にいた取り巻き達が動く。片方は弓で矢を放ち、片方はカイルの使う針のような投擲武器を投げてくる。
　警戒していたこともあり、カイルは針をよけ、矢を抜き打ちで払う。だが、その間に囲まれてしまった。
「お前みたいなやつが、僕の邪魔をするなんて許されない」
「こんなことしていいのかよ。ギルドカードに記録されるぞ？」
　カイルの言葉にカミーユ達がにやりと笑う。
「生憎と僕達はギルド登録をしていないんだ。そんなものなくても、身の証位立てられる。なにせ僕は剣聖の息子なんだから」
　カイルは不快感に顔をしかめる。剣聖の息子という肩書がどれほど重く、時に自らを苦しめるのかまるでわかっていない。まるでそれが免罪符のように使われていることに腹が立つ。

「要は悪事がばれたら困るから、登録できないってことだろうが！　キリルもそのために利用しているのか！」
「あいつは、勝手に僕についてきたんだ。恩を返すとか言って。だから使ってやってるんだろう。実力はあるからいい護衛にはなる」
　仲間に対する言葉とは思えない言い方にカイルの怒りは募る。少しの間だったが言葉を交わし、剣を交えたことで、カイルはキリルが信用に足る人物だと感じていた。律儀に恩を返そうとする、義理堅い性格であることも。
　それなのに、彼らはキリルを利用しいいように使っている。そのせいで危うく取り返しのつかない罪を犯すところでもあった。キリルがカイルの父親であるロイドに恩があるというなら、無関心ではいられない。同じく剣聖の息子として、カミーユの元からキリルを解き放たなくてはならない。
　それにはキリルにカイルの素性を明かすことが必要だろうが、信じてもらえるだろうか。キリルの性格上、そう簡単に鞍替えするようには思えない。

　だが、まずはこの局面を切り抜けることだ。相手はこちらの生死などに頓着してはくれないだろう。たとえ痛めつけるだけでも、森の中で血を流し身動きが取れないということが意味するところを知っているのだろうか。
　カイルは素早く相手を確認する。一度打ち合ったがカミーユの腕は大したことがない。だが、取り巻きの二人はそこそこの腕だ。先ほども連携してカイルを狙ってきた。どちらも飛び道具を使うので距離をあけるのは得策ではない。しかし、片方を狙えば、片方が後ろから狙ってくるだろう。ならば、取る道は一つだ。
　カイルは猛然とカミーユに向かって駆け出す。これなら外れた時にカミーユに当たる可能性があるから簡単には攻撃してこられない。それに、カミーユを押さえられれば盾にもできる。

　カイルの接近を見て、驚いた表情をしていたカミーユだったが、手が届くくらいの距離に来た時不意に笑みを浮かべる。カイルは背筋が泡立つのを感じ、とっさに振り返る。そこには目の前まで迫ってきている数本の矢と針があった。
「くっ！」
　カイルは左手で針を撃ち落とし、剣を振るって矢を弾く。だが、足を狙って放たれた矢が太腿を傷つける。刺さりはしなかったが、切り裂かれてガクンと力が抜ける。後ろにいるカミーユに当たるはずだったその矢は、直前で止まっている。
　よく見てみると、薄い水の膜がカミーユを守るようにして張られていた。

「フフフッ、貴様の考えることなんてお見通しさ。大方僕を捕まえようとしたんだろうけど、貴様なんかが触れていい存在じゃないんだよ、僕は」
　血が滴ってくる足を押さえカイルはカミーユをにらむ。なぜかそれ以上の追撃はなく、取り巻き達が近づいてくる。
「俺達相手にどうにかできるとでも思ってたのか？」
「所詮はガキの浅知恵だ」
　嘲り、見下してくる言葉にも反論できない。というより、先ほどから体に力が入らず手足が震え、体が冷たくなってくるのを感じていた。それなのに、傷を負った足は焼けるように熱い。
　カイルは立っていることができず、ふらついて地面に膝をつくがそれでも体を支えきれず倒れこむ。

「効いてきたか。ああ、心配しなくていい。死にはしない、ちょっと体が動かなくなる程度だ」
　カミーユの言葉で、カイルは先ほどの矢に毒が塗られていたことを悟った。ならばと、解毒魔法を使おうとするが、カミーユ達はそれを許してはくれない。
　うつぶせに倒れるカイルの背中をカミーユが思い切り踏んでくる。一度ならず、何度も何度も踏みつけてくる。そのせいで呼吸がままならず、苦しさにあえぐ。魔法を使うための集中もままならない。
「お前、みたいな、やつが、僕の、道を、遮る、なんて！　許されないんだ！！」
　一言ごとにカイルを踏みつけながら、カミーユがわめく。
「はっ、あっ、ぐあっ、うぐっ」
　踏まれるたびにうめきながら、カイルは何とか体が動かないか確かめる。しかし、指はピクリとも動かず、体にも力が入らない。そのせいで、カミーユから加えられる攻撃を軽減することもできず、体が悲鳴を上げている。

　息が切れるほど、ひとしきり踏みつけると満足したのかカミーユはカイルの背中から足を下ろす。カイルは体の痛みと呼吸困難で朦朧とした意識の中、体が持ちあげられるのを感じた。首根っこをつかまれて、地面を引きずられる。そして、無造作に放り投げられた。背中が固いものにぶつかって、意識が戻ってくる。
　カイルは森の木の一つを背中にして地面に座り込んでいた。頭を上げる力もなく、項垂れていたカイルの視界に誰かの靴が目の前で歩みを止めた。襟元をつかまれ、引きずり起こされる。目の前にいたのは取り巻きの一人だ。もう一人もすぐそばにいた。

　何をする気なのかと考えていると、おもむろに布を口の中に押し込まれる。そして取り出されたものを見て、カイルは音にならない悲鳴を上げた。
　太さ一センチはあろうかという杭に金槌。カイルを押さえていた男が、顔を近づけてくる。そこには悪意しかない笑みを浮かべていた。
「喜べよ。俺達の的にして遊んでやる。運がよけりゃ生きていられるさ」
　これから何をされるのか分かったカイルはどうにか逃れようとするが、口をふさがれ首を圧迫されているせいで何度も意識が飛びそうになる。もう一人の男はカイルの腕を持ち上げると杭を添えて木の幹に押し付け、そして金槌を振り下ろした。

　金属を打つ甲高い音と、肉を穿ち骨を砕く鈍い音が響く。閉じかけていたカイルの意識が手のひらから伝わってくる激痛によって呼び覚まされる。不意の痛みに我慢などできるはずもなく悲鳴を上げるが、口をふさがれているせいでうめき声しか漏れない。続けて、二度、三度と打ち付けられるたびに頭が焼き切れるような痛みが襲ってくる。
　だが、そんなカイルの様子を笑ってみているだけのカミーユは止めるそぶりさえ見せない。左手と同じように右手も縫い付けられ、こらえきれずにカイルの目から涙がこぼれる。単純に切ったとか折れたとかの痛みではない。肉をえぐられ、骨を砕かれさらに皮膚を割いて突き抜ける痛みは、感じたことがないくらいの苦痛をもたらした。

　さらに男達は二の腕と肩も同じように杭を穿つ。薬で動かせないカイルの体だったが、金槌が振り下ろされるたびに小さくはねて震えていた。下準備を終えて男達が離れる頃には、痛みによるショックで全身がけいれんし震えていた。意識もとびとびで、視界にもノイズが走っていた。
　カミーユ達の笑い声や会話も聞こえてきていたが、何を話しているのか聞き取ることもできない。ただ、腹の底からくる震えが心を支配しようとしていた。

『俺、死ぬのか？　こんなとこで、こんな奴らに遊ばれて……そんなの、嫌だ！　せっかく将来やりたいことが見つかったのに。ようやくまともに生きていけるようになったのに』
　逃れられない状況に、絶望と恐怖で押しつぶされそうになる。危機的状況なら今までにも何度もあった。そのたびに、何とか乗り越えてきた。だが、この状況を打破できる考えが思い浮かばない。
　あの時、彼らの相手をする時に森の被害や、後々のことを考えて魔法を使うのを控えたのがいけなかったのだろうか。問答無用で叩き潰すか、気づかないふりをして通り過ぎればよかったのだろうか。

　だが、そのどちらもカイルの矜持と生き方を否定するものだ。たとえそれで生き延びれたとしても、きっとそのことを喜べなかった。誇れなかった。けれど、どうしようもない死への恐怖が心をえぐり闇へといざなおうとする。
　視界には彼らのいびつな笑い顔とこちらに向けられた矢の切っ先が映る。その矢が今にも放たれようとした時、森中に響き渡るかのような遠吠えが聞こえてきた。その声に驚いたのか、矢は見当はずれの場所に飛んでいく。

　カイル達がいた場所近くの茂みから主よりも二回りほど小さい狼達が飛び出してくる。闇に紛れながらカミーユ達に攻撃を仕掛けていた。突然の襲撃に驚いた彼らは、慌てて森の外へと逃げていく。狼達も、なぜか森の外へまでは追いかけていかなかった。
　カイルは出血による寒気を感じながらも、別の理由で体が震える。最初の遠吠えを聞いた時から分かっていた。あの声の主は森の主ではないことが。森の主ならば、まだ助かる可能性もあったかもしれない。しかし、それ以外の獣であったならば……。

　カイルは自分の周りに集まってくる狼達を見て顔を歪ませる。カイルの流した血の匂いが彼らを引き寄せたとするなら、カイルは獲物として見られているだろう。カミーユからの危機は脱したが、それ以上に危機的な状況に陥っている。
　狼達がそろったところで、奥の茂みから一頭の大きな狼が出てくる。森の主と同等か、それ以上の体格をしている。
　カイルは何とか体を動かそうとするが、薬が効いたままなのと、杭が打ち付けられているせいで身動きが取れない。群れのボスである狼は悠然とカイルに向かって歩いてくる。目の前までやってくると、鼻を動かして匂いを嗅ぎながらカイルを見上げてきた。

　その目には確かな知性が感じられたが、同時にかすかな怒りをも宿している気がした。狼は後ろ足で立ち上がると、その前足でカイルの体を木に押し付ける。そして、大きな口を器用に使いカイルの手や腕、肩から杭を抜いていく。
　カイルはそのたびに悲鳴を上げるのだが、口に詰め込まれた布がそのままだったためにうなり声にしかならない。最後の一本を引き抜くと、狼は前足をカイルから離す。カイルは糸が切れた人形のように崩れ落ちた。怪我を治療するという考えさえ浮かんでこない。
　度重なる苦痛から解放され、急速に意識が薄れていく。最後に見たのは、杭を抜く時顔に散った血をなめとりながら近づいてくる狼の姿だった。　キリルははやる心を押さえて、ある場所を目指していた。間に合ってくれ、と。無事でいてくれと願いながら。



　昨夜、カイルと別れカミーユと合流したキリルだったが、一足先に町へ行き宿を取るように言われた。そこに少し不審なものを感じたが、少し頭を冷やしたいと言われたら無理強いはできない。取り巻きの二人はそれなりに腕が立つので、このあたりなら危険はないだろうと判断したのもある。
　町に着くと、カミーユ達が納得するだろうランクの宿を取る。いつも宿は三部屋取っていた。カミーユとキリルが一人部屋、取り巻きが二人部屋だ。キリルは先に部屋に入って休憩を取る。ある程度足や体の疲れが取れると、剣の手入れを始める。今日は主とも戦ったし、その後戦ったカイルが持っていた剣とも打ち合った。

「あれは……」
　キリルはカイルが持っていた剣を思い出す。カミーユが鼻で笑うほどに質素で飾り気のない剣だったが、四分の一とはいえドワーフの血を持ち、さらに名匠とうたわれる祖父を持つキリルには分かった。あの剣が十把一絡げの量産品の剣などではないことを。無名であることが不思議なくらい、美しくも研ぎ澄まされた逸品であることが。
　さらにはカイルはあの剣をかなり振り込み、馴染んでいる感があった。もしあの剣がキリルが感じたように名品であるなら、それをカイルが持っていることを不思議に思う。それに、素養には見合わないほど基礎がなっていない剣。しかし、実践慣れている戦い方。

　カイルが言ったように、使い慣れてはいても誰かに師事して剣を学んだことがないのだと確信が持てる。キリルはカイルのことを思い出すと、不思議と胸がざわついた。
　幼い頃に受けた恩を返すため、そしてまた自らが見出した道のため剣を振り続け、世界を旅してきた。先だって、ようやく恩を返せるかもしれないと思える出会いがあったのだが、最近はそれを疑問に思うようになっていた。
　カミーユに付き添い、その言動を目の当たりにするたび、違和感のようなものが膨れ上がってくる。いや、それは不快感や嫌悪感といってもいいかもしれない。決定的に相いれない隔たりがあった。
　しかし、それでも剣士としての誓いを立てた以上はそれに従わなければならない。だが、本当にそれでいいのだろうか。カイルがかけてくれた言葉がよみがえってくる。本当にカミーユをあのままにしておいていいのか、という疑問が。

　どの町に行ってもカミーユはあの調子だ。剣聖の息子をカサに着てやりたい放題やっている。幼くして両親を亡くし、寂しい思いをしてきたというから多少の我儘なら付き合う気でいた。しかし、カミーユの行いは我儘というには凶悪で、寂しさを紛らわすというには歪だった。
　本当にこれが剣聖の息子なのだろうかと、何度も思った。だが、カミーユに見せられた証は確かなものだった。でも、それでもどこか納得できないものを抱えたままここまできた。
　今はキリルがいることで抑えられているのかもしれないが、彼らが犯罪行為に手を染めていたとしても少しも不思議に思わない。特に、カミーユは自分に逆らったり邪魔をしたりする者を許さない。

　そこまで考えて、不意にキリルは不安に襲われる。そうだ、カミーユの性格ならばあんな言葉を投げつけられ、あまつさえ膝をつかされたカイルを放っておくとは思えない。森の外でキリルと別れたのも、もしかすると何か意図があってのことではないのか。
　そこに考えが及ぶと、キリルはいてもたってもいられなかった。確かにカミーユは恩人の息子だが、カイルには直接的な恩がある。カイルのおかげで主殺しの罪を負わずに済んだ。なぜ今までそのことに思い当たらなかったのか。
　きっと、カイルがそのことを恩に着せる気などなかったからだろう。カミーユの横入りもあってうやむやになっていた。キリルは、カイルにお礼さえ言えていない。それなのにカミーユに何かされたら、それはキリルの責任だ。

　キリルは慌てて解いた装備を身に着けると、宿を飛び出す。この時間なら、順当にいけばカイルも町に帰ってきているはずだ。そして、何事もなかったのであればカミーユ達も。
　この時間になって町を出ようとする者はおらず、キリルは人の波に逆らって門へと急ぐ。そして門に着いた時、向こうから入ってくる人影を見つけた。期待して近づいたのだが、それはキリルが望んだ人物ではなかった。
「おや、お出迎えとは殊勝な心掛けだな。どうした？　慌てているようだが？」
「カミーユ……カイルを、見ていないか？」
「カイル？　ああ、あの僕の邪魔をした。さあね、僕達はその辺をぶらぶらしてただけだから。なんだ？　今からあの時の続きでもしようって言うのか？　なら見物するが」
「いや、見ていないのなら、いい」
　キリルはカミーユをじっと見つめていたが、視線を逸らせる。カミーユの性格であれば、もしカイルに何かしようと思えば時間をかけていたぶるだろう。それなのにこの時間に帰ってきたということは、本当に頭を冷やしていただけなのか。

「それより宿は取れたのか？」
「ああ、中央にある宿をとっている。名前を言えば鍵をもらえるはずだ」
「そうか。なら夕食をとって寝るかな。キリルも一緒に食べるか？」
「いや、俺はいい」
「ふん、お前も僕に対する敬意が足りないな」
　カミーユは鼻息荒く怒りをあらわにすると、町の中央に向けて歩いていく。
　キリルはその背中を見送り、それからしばらく門の前で待ってみた。しかし、誰も帰ってくることはない。ならば、とカイルに聞いていたバーナード武具店に足を運んでみる。しかし、店はもう閉められている。
　奥の方からは明かりも見えるし、人の声も聞こえてくる。だが、知り合いともいえないキリルがこの時間帯にカイルを訪ねるのもおかしい。ならば、明日店が開く頃に訪ねるのがいいだろうか。
　キリルはおさまらない胸騒ぎを抱えながら宿へと戻っていった。



　翌朝、キリルは朝早くに目が覚めた。というより眠りが浅く、寝つきが悪かった。身支度を整えるとカミーユを迎えに行く。改めてカイルについて聞いてみるつもりだった。カミーユの部屋をノックしようとしたが、中から聞こえてきた声に手を止める。
「……にしても、あのガキどうなりやしたかね」
「死んでいるだろう。今頃、狼達の腹の中だろうさ」
「いや、あんときはビビりましたね。まさか、あそこで狼がやってくるなんて」
「血の匂いにつられたんだろう。まあ、そのおかげで僕達は逃げられたわけだが」
「へへへっ、いい囮になりやしたからね」
「僕のために囮になったんだ。光栄に思ってることだろう」
　カミーユの言葉に笑いが沸き起こる。キリルは話題になっている『ガキ』というのがカイルのことに思えて仕方なかった。そのため、ノックもなしに部屋に入る。

「なんだ、キリル。勝手に部屋に入ってくるな」
「先ほどの話……本当か？」
「なんだ？　そういえば、お前はあのガキのことを妙に気にしていたようだったな」
「やはり、先ほどの話に出てきたのはカイルのことか？」
　キリルの目が細められ、拳が握りしめられる。
「あんなガキがどうなろうと関係ないだろう？　お前は僕を守るんじゃないのか？」
「確かにそう誓った。だが、俺はカイルにも恩がある。言え！　カイルに何をした！」
　キリルは素早く剣を抜き放つと取り巻き二人をあっという間に叩き伏せ、その剣先をカミーユに向ける。カミーユは突然の凶行に目を白黒させ、腰を抜かして床にへたり込む。

「な、何を……ぼ、僕は剣聖のむ、息子だぞ」
「そのようだな。だが、俺は魂や誇りまで預けた覚えはない。言えっ!」
　カミーユは突き付けられる鋭い刃の切っ先に、全身を震えさせる。膝が震え、顔色をなくしていた。
「ぼ、僕は悪くない。あ、あいつが、あいつが悪いんだ。僕の邪魔をするから、だから」
　カミーユは震えながらも自己弁護を行う。だが一度決断したキリルは容赦などしない。ピクリとも動かない剣先に、カミーユは昨日の顛末を話した。見苦しくも自身をかばう発言ばかり繰り返していたカミーユの話の要点を聞き終えたキリルはすぐさま身を翻す。

「こ、後悔させてやる！　二つ名を持っているからといい気になるなよ！　お、お前など僕なら……剣聖の息子なら簡単につぶせるんだ！　い、今なら許してやる、だから……」
　カミーユの言葉を最後まで聞かずに扉を閉める。これ以上彼の言葉を聞いていたくなかった。特に彼らが昨夜行った非道な行いを聞いた後では。なぜ昨夜彼らの話を少しでも信じてしまったのだろうか。なぜあの時、帰宅を確認しなかったのだろうか。
　後悔の念を重ねながら、キリルは町を走る。途中、昨日足を向けたバーナード武具店の前を通りかかると、中で騒ぎが起きていた。

「離せ！　お前ら！」
「だから、駄目だって、親方！　親方は武器作りは一流だけど、剣の腕はそうじゃないだろ！」
「だからってなぁ」
「ギルドに依頼を出してもいいんだよ。あんたまで戻ってこなかったらどうする気だい？」
「だがよぉ……」
　キリルは走る足を止め、店の中に入る。中では一人のドワーフを全員が止めにかかっていた。
「お客さんかい？　悪いがまだ開店前だ。それに今は立て込んでるからね、あとできておくれ」
「それは……カイルのことか？」
　キリルを見てアリーシャが声をかけたが、その返事として返ってきた言葉に誰もが動きを止める。そして視線がキリルに集中した。

「お前さん、カイルを知っているのかい？」
「昨日、森で会った」
「やっぱり森へ行ってたんだね……」
「帰っていないのか？」
「ああ、昼に出かけてから戻ってねぇ。いつもなら遅くても日が変わる前には帰ってきてたんだが……」
　そこで心配になって親方が反対を押し切って森へ行こうとして押し問答をしていたというわけだ。
「そうか……心当たりがある。捜索は、俺に任せてくれないか？」
「あんたが？　でもどうして？　それに、大丈夫なのかい？」
　アリーシャはカイルとキリルとの繋がりが分からずに困惑する。それに、キリルもカイルと同じくらいの年頃に見える。そのキリルに任せてもいいものかと思案しているのだ。

「こう見えても二十歳だ。ドワーフの血を四分の一引いているからこんな外見だが」
　キリルの言葉に、親方達はまじまじと見つめる。そう言われてみるとキリルの平均よりも少し低い身長や、年齢の割に童顔であることもうなずける。また、ドワーフは同族意識も強いため、その血を引いているのなら一応の信頼はおけるだろう。
「でも、戦えるのかい？」
「これでも二つ名を持つ剣士だ。『双竜』のギルバートと呼ばれている」
「『双竜』……ギルバートっていやぁ、おやっさんとこの？」
「ディラン＝ギルバートなら祖父に当たる」
「そうか、おやっさんの孫か。これも縁ってやつか。頼めるか？」
「了承した」
　キリルはうなずいて身を翻す。ドワーフ達に身内のごとく心配されているカイルがどのような目に合わされたのか、言葉にすることができなかった。時間がなかったということもあるし、下手をすればカミーユがいる宿に突撃をしかねないと思ったからだ。

　今はそうした時間さえ惜しまれる。門で手早く手続きを終わらせると、キリルは出せる限りの速さで森へと向かった。カミーユから聞いた絶望的な状況に顔を曇らせながら、わずかな可能性を信じて。
　森の際にたどり着いたキリルは一度息を整える。焦ってキリルが不覚を取れば、カイルを助けることもできない。慎重に森に入り、カミーユに聞いた場所へと向かう。
「これは……」
　キリルはその場に残されていた痕跡に顔をしかめる。カイルが打ち付けられていただろう木には六つの穴が残され、その周囲には血が生々しく飛び散っている。ところどころには肉片や皮膚さえも残されていた。根元には血が付着したままの杭が残されている。そして、血痕が森の奥へと続いていた。
　下手をすれば、ここで変わり果てたカイルとの対面もあるかもしれないと覚悟していたキリルはひとまず安堵する。だが、単に獲物を巣に持ち帰っただけなのかもしれない。キリルは血の跡を追いながら森の奥へと踏み分けていった。　ユラユラと水の中を漂っていたような意識が少しずつ浮上していく。それにつれて体の感覚も戻ってくる。フワフワとした毛皮と、伝わってくる温かさ。そして、顔に当たる日の光。
　瞼を震わせるとゆっくりと目を開ける。まばゆい日の光が差すような痛みを訴えかけ、目を細める。光に慣れてきた目に映ったのは、森の木々と、枝葉の間から漏れてくる日の光。そして、傍らに寄り添う人ならぬ獣の姿。

「……主？　俺、生きて……るのか？」
　カイルは自らが柔らかな下草が生える場所に横たえられ、そばに主が寄り添って伏せていることに気付いた。昨夜、カミーユ達から拷問にも似た仕打ちを受け、その後狼に襲撃されたところから記憶がない。
　そして、記憶が戻ってくると同時に忘れていた痛みもまた復活する。
「うあっ、いっ、てぇ……」
　精霊達が頑張ってくれたのか、見た限りで傷はふさがっているように見える。だが、骨を砕き肉をえぐるような傷だ。完治には程遠いのだろう。絶え間なく両腕を痛みが走り、また散々踏みつけられた背中からも鈍い痛みが伝わってくる。骨の一二本くらいは折れていたのかもしれない。

　カイルが起きたことに気付いたのか、主が鼻先を寄せてくる。カイルは体を起こすことを諦め、寝そべったままで主の鼻先を軽くなでる。涙が出そうなくらい痛いが、命の恩人？　恩狼に感謝の意を伝える方が大事だ。
「助けて……くれたのか？　でも、あの狼は……」
　カイルを解放してくれた狼は主ではなかった。いくら主の匂いをつけられていても、それだけで弱った獲物を見逃す理由になるだろうか。その答えを示すように、主が鼻先を別の方向に向ける。カイルはそれにつられて視線を動かし、そこに昨日出会った狼が体を横たえているのが見えた。

「そうか……主の、旦那、か」
　カイルと視線が合うと、主の番はのそりと体を起こして歩み寄ってくる。まだ満足に動けないカイルに顔を寄せると、低く唸り声をあげた。
「ああ、これで貸し借りなしってことだな。分かってる、でも、ありがとう。あんたが来なけりゃ、俺、たぶん……殺されてた」
　カイルは主の番に答えながらも、声が震えてくる。話しているうちに昨日の恐怖がよみがえってきた。両腕で顔を隠すと、服が濡れてくるのが腕に伝わってくる。唇をかみしめて声を押し殺す。カイル自身、なぜ自分が泣いているのか分からない。ただ、色々な感情があふれてきて消化しきれない分が涙になって流れていくようだった。

　カイルが泣いている間、主夫婦は静かに寄り添っていてくれた。下手に言葉などない分、それは優しくカイルを癒してくれる。
　カイルは涙をぬぐい、呼吸を整えると回復魔法を発動させる。このままでは町まで自力では帰れそうにないからだ。それに、夜が明けているということは、親方達を心配させているだろう。

　日の光とは違う柔らかな光がカイルの全身を包み込む。これは光魔法の第五階級『大回復（ハイヒール）』だ。魔法はその規模や威力により十階級に分けられている。第一階級は最下級で生活魔法とも呼ばれている。第二～三階級は下級魔法、第四～五階級は中級魔法、第六～七は上級魔法、第八～九は最上級魔法、そして第十階級を超級魔法と呼んでいる。現在超級魔法を使える魔法使いはいないとされている。それだけ桁違いの代物だということだ。
　カイルが使っている大回復（ハイヒール）も、使い手が多いわけではない。人の中では特殊属性である光属性に適性がある者は少ないし、いても中級上位のこの魔法を使いこなせるものは限られている。まして、カイルのように無詠唱でなどともってのほかだった。

　だが、階級が高いだけあり、その効果も確かだった。ある程度精霊達によって癒されていたこともあるが、しばらくすると痛みが治まり体を動かせるようになってきた。
　カイルは慎重に、体の調子を確かめながら手足を動かしていく。血が足りないせいで多少ふらつくが、歩くくらいなら支障がなさそうだ。そして、カイルは自分の格好を顧みる。
「これは……まずいよな、さすがに」
　上着は穴だらけの血まみれ、ズボンも血と泥で汚れている。浄化をしたとしても使い物にはならないだろう。カイルは仕方なく亜空間収納（アイテムボックス）から替えの服を取り出す。こういう時、空間属性が使えると便利だ。

　まずボロボロの上半身の服を脱いだのだが、何を思ったのか主の番がカイルの体をなめてくる。それも、傷がふさがりその周りについた血をなめとるように。
「うわっ、ちょっ、待って。え？　その、俺の血ってうまいのか？」
　番の狼の意図が分からなかったのだが、うなり声で伝えられた内容にカイルの頬が引きつる。それを聞いた主まで参戦してきたのだからたまらない。あちこち嘗め回されて、まるで味見をされているかのようだった。本当に主との繋がりや、助けた貸しがなければ危ないところだったのかもしれない。
　獣や魔獣にも味の好みがあるようで、カイルは彼らにとって美味だと感じるらしい。ぞっとしない話だが、深く考えないでおこうと心に決める。下手に考えると鬱になりそうだ。

　そんな、危機一髪だが和やかな交流をしていると、近くの茂みから何かが飛び出し、一直線にこちらに向かってきた。主の番はすぐさま身を翻し迎撃する体勢を見せ、主も体でカイルを隠す。そうして、主の爪と襲撃者の剣がぶつかり合う。
　カイルは主の体の横からその襲撃者を確認して目を見開く。
「キリル？」
「彼を、返してもらおうか」
　キリルは感情が高ぶっているのかカイルのつぶやきが聞こえていない様子で番の狼と戦い始める。主も低く唸り声をあげながらその様子を見ていた。キリルの言葉からすると、カイルを取り戻しに来たという感じだが、もしかすると主に何かされたと思っているのだろうか。

　戦っているうちに番の狼も気が荒ぶってきたのか、攻撃に容赦がなくなってくる。このままではどちらかがどちらかを殺してしまうかもしれない。カイルはとっさに剣をとって立ち上がると、二人の元へ走る。戦いを集中してみていた主は、その動きに反応が遅れた。
　カイルはカミーユがやっていたのを参考にしながらも体の周りに水の膜を纏わせ鎧代わりにすると両者の間に割って入る。
「やめろ！　あんたらが戦う理由がないだろう！」
　カイルは右手の剣でキリルの剣の片方を受け止めて声を上げる。突然の乱入に、キリルは驚いた顔をしていたが振っている最中のもう片方の剣を止めることができずカイルの脇腹に当たる。かろうじて手首を返していたため柄で殴りつける形になった。

　一方の主の番の方も攻撃を加えようとしていた腕がカイルの背中に当たる。鋭く伸ばしていた爪が、服を着ていなかったカイルの皮膚を切り裂いた。水の膜のおかげか多少緩和されて重傷には至らない。
　両者の攻撃の間に割って入ったカイルは腹と背中両方に強い衝撃を受けたせいで、どちらかに飛ばされることなくその場で挟み撃ちされる形になった。
「かっ、は……」
　短く息を吐くと、カイルはその場に倒れこむ。背中から血を流しながら、血が混じった胃液を吐き出す。お腹を抱えて体を丸め痛みに耐える。主が慌てて駆け寄ってくる。夫でもある番の狼を威嚇するように牙をむいて遠ざけ、キリルにも低いうなり声をあげて睨み付ける。

　大きな狼二頭にカイルが襲われているように見えて、頭に血が上り戦いを仕掛けたキリルだったが、そのカイルに止められ、あまつさえ傷つけてしまった。番の狼も、適当にあしらうはずが予想外の強さに戦いに夢中になり、結果止めようと体を張ったカイルを傷つけてしまった。
　両者はそれぞれに気まずい思いを抱えて戦意を失い、剣と牙を納める。そして、主が気遣うカイルの元に歩み寄った。

「カイル……」
「……ってぇ、くそっ、手加減しろよな。ただでさえ血が足らねぇってのに」
　キリルが膝をついて覗き込むと、カイルは悪態をつきながらも回復魔法を発動させて怪我を治していた。主は流れ落ちる血を舐めとっている。癒そうとしているのか、もったいないと考えているのかは主のみぞ知るだ。
　治療を終えたカイルはふらつきながらも体を起こす。そして、不思議そうな顔でキリルを見た。
「キリル、何でここにいるんだ？　それに、いきなり仕掛けてくるなんて。またカミーユの差し金か？」
　事情を知らないカイルからすれば、そう思われても無理はない。キリルはかすかにあざの残るカイルの腹部を見て眉をひそめた後答える。

「いや、ここへ来たのは俺の意思だ。その、カミーユが昨夜カイルにしたことを聞いてな……それで、助けに……」
「ああ、なるほど。で、死んでても遺品か遺体の一部でも持って帰れないかってきたわけだ」
　キリルの中にそういった考えがなかったわけではないが、カイルの口からきくとその可能性も高かったのだと、改めて悪寒を感じる。本当に生きていてよかった。
「カミーユ達を止めた、というか襲ったのが狼だと聞いて、もしかしたらと思ったんだ」
　この森の主は狼、そしてカイルは主と懇意にしていた。ならば、生きている可能性があるのではないか。そう考えていた。血痕が、昨日行ったばかりの主の寝床の方に近づいていることでその可能性が高まった。
　生きていることも十分考えらえると希望を持ったところで、カイルが襲われているようにも見えるあの場面を目撃したのだ。その瞬間、いろんな考えが頭から吹き飛び無意識で飛び込んでしまっていた。

「へぇ、でもいいのか？　こんなことしたら、あいつ……」
「……構わない。元々真偽を疑っていたところだった。それに、カイルの言う通りあいつの好きなようにさせるのはよくない。カイルにも……恩がある」
「恩？」
「主殺しになるところを止めてもらった」
「はぁ？　あんなの恩なんて言えないだろ。誰だって止めるさ」
「いや、そんなことはない。さっきも、止めてくれた。怪我をするのもかまわずに」
「これは俺が未熟なだけだって。魔法で防御も固めてたんだけど、ぶっつけ本番だったからやっぱ気休め程度にしかならなかったみたいだ」
　カイルは何とか立ち上がると、今度こそ着替えるために木陰に入る。ついでに浄化（クリーン）もかけておく。これで血も匂いもさっぱりだ。だが、それが主にとっては気に入らなかったのか、新しい服に改めてマーキングをしてくる。今度は番の雄も同じように体をこすりつけてきた。

「あんたらなぁ……、まあ、いいけど」
　どうやら主と番両方に認めてもらえたらしい。これで今後、森に入るのは限りなく安全になったということだ。カイルは、自身という美味な存在を取られないためでないことを祈る。
「それにしても、真偽、ねぇ。疑わしいところでもあるのか？」
　カイルは木陰で着替えた時に亜空間収納（アイテムボックス）に入れていた荷物を取り出しておいた。中には食料も入っている。干し肉とパンと水だけの朝食だが、昨日の昼から食べていないカイルにとってごちそうだ。主と番にも干し肉を分けてやった。今もおいしそうに食べている。

「これは、俺がそう思いたいだけかもしれないが。剣聖の息子というには言動があまりにも、な」
　誰だって、憧れていたり尊敬している人物には夢を抱く。そして、それはその人に連なる者達にも向けられる。キリルの考えていた、いや求めていた剣聖の息子とはカミーユのような存在では決してなかった。
「まあ、そうだろうな。でも、実際どうなのかは分からないだろ？　がっかりするような人物だからって、偽物とは限らない」
　事実、剣聖の息子であるカイルでさえ分からないのだから。

「それは分かっている。だから、今まで付き合ってきた。だが、今回のことがあって……たとえ本物だろうとこれ以上は剣を預けられないと感じた」
　キリルの剣士としての誇りと矜持がこれ以上カミーユに付くことを拒否した。そしてその心の赴くまま、カイルの探索と救助に向かったのだ。
「そもそもさ、何でカミーユを剣聖の息子だと思ったわけ？」
「それはあの髪と、あとは指輪だ」
「指輪？」
「剣聖になった時に与えられた家紋が彫られている。あれは代々当主に受け継がれるものだと聞いている」
　キリルの言葉に、ふとカイルの脳裏によみがえってくる記憶があった。一度だけロイドが見せてくれたもの。竜ではなく龍が彫られた綺麗な指輪だったように思う。だが、家を追い出された時、持ち出すことが叶わなかった一品でもある。それが流れてカミーユの元にたどり着いたのだろうか。それとも、それとは別にカミーユに与えられたものなのか。

「覚えがあるか？」
「ああ、確か父さんに一度見せてもらったことがあったような。龍が彫られたやつだろ？　あれ、世界に一個だけしかないんだとか自慢してたけど、もう一個あったのかな」
　キリルの質問に、記憶を思い出しながら答えていたカイルは、はたと気が付いてキリルの顔を見る。
「カイル、お前……やはり、剣聖ロイドの」
「あー、……別に隠してたわけじゃないんだけど、機会がなかったっつうか」
「いや、なんとなくそうじゃないかと思っていただけだ。だが、本当に？」
「これが証拠だって確かなものはないけどな。顔は母さん似だし、剣の腕もそこそこだから」
「いや、素質はある」
「ほんとか？　俺もちゃんと学べば今よりも強くなれるかな」
「間違いない。その、俺でよければ教えてもいい」
「……それは、俺が剣聖の息子だからか？」
　カイルの問いかけにキリルは少し考えると首を振った。
「いや、カイルだからだ。恩を返すのは大事だが、囚われるのはよくないと実感した。教えるのは俺の意思だ」
「なら頼む。俺に剣を教えてくれ。あんたやカミーユ達と戦って力不足を痛感した。あんまり親方達に心配かけるわけにはいかないからな」
「バーナード武具店の、か。心配していた」
「やっぱなぁ。親方のことだから森に入ろうとしてたんじゃないかな」
「その通りだ」
　カイルは頭を抱える。これは帰ってからもお説教や小言が続きそうだ。キリルはそれを見て少し表情を緩める。他種族であるドワーフにあそこまで思われているというだけでカイルの人となりが想像できる。

「じゃあ、さっさと帰らないとな」
　カイルは立ち上がったが、立ちくらみを起こして体がふらつく。
「無理はするな。肩位なら貸してやる」
　キリルはカイルの腕を自身の肩に回すと、腰を支える。身長的にちょうどいい杖代わりになっている。
「じゃあ、ちょっと世話になる。主達も、元気な子を産んで立派に育てろよ」
　カイルの言葉に答えるように二頭はそろってうなり声をあげた。カイルは手を振って森の外へと向かう。

「カイルは不思議なやつだな。主があんなに気を許している」
「そうか？　ちゃんと決まり事守って、相手に敬意を払ってりゃ主は認めてくれる。それに、主は慣れあわない。もし俺が森を荒らすようなことすりゃ、たちまち敵になるさ」
　主には主のルールがある。それを守っている限りは味方でいてくれるが、破ればたちまち敵になる。そういう存在なのだ。キリルは興味深そうにうなずく。

「それに、主の言葉が分かるのか？」
「言葉なんて分からねぇよ、そもそも話してないだろ。ただ、なんとなく感情のニュアンスが伝わってくるだけだ。あとはしぐさとか声とかで判断してる」
「……なるほど、俺にはさっぱりだが……」
「そうかな……。結構わかりやすいと思うけど」
　少なくとも今までカイルが彼らの意図を読み間違えたことはない。どの町に行っても、周囲にいる主だけはいつもカイルのことを受け入れてくれていた。　森を半分ほど進んだところでカイルの息が切れてきたため、一度休憩を入れる。
「悪いな……」
「気にするな」
　不愛想だがカイルを気遣っているキリルの様子にカイルも笑みを浮かべる。よほど慌てていたのか、キリルは荷物も何も持っていなかったので、カイルが水袋を渡すと驚きながらも受け取っていた。

　カイルは息を整えつつも、町に戻ってどう報告したものかと考えていた。今の状況を説明するためには、どうしてもカミーユやキリルのことについても触れなければならない。だが、そうなるとキリルが罪に問われる可能性がある。嘘を吹き込まれそそのかされたとはいえ、主を殺しかけたのだから。
　かといってキリルのことを抜きで話すとどうしてもつじつまが合わなくなる。それにカミーユ達のことを正直に話したところで信じてもらえるかどうか。未だに役人達の間ではカイルは流れ者の孤児という立場なのだろうから。

「……その剣」
「剣？」
「それは、父親からか？」
「ああ、四歳の誕生日のプレゼントにな。なんでも、ディラン＝ギルバートって人が作ってくれたって」
「ディラン！」
「あれ？　そういやキリルもギルバートって……」
「ああ、ディランは祖父だ。俺はドワーフのクオーターだからな」
「ああ、なるほどな」
　カイルはキリルの体格に似合わない力強さを思い出す。
「見せてもらっても、いいか？」
「ああ、ほら」
　カイルはキリルに剣を手渡す。キリルは鞘から抜くと、じっくりと検分する。そうして、剣の道に進むきっかけになった出来事を思い出していた。

　あの日、キリルは祖父の鍛冶仕事で使う薪を拾いに町の外に出ていた。当時八歳だったキリルだが、体格的にはドワーフの大人とそう変わりなかったためだ。だが、そこへ魔物が襲撃してきた。集団だったことから町を襲うつもりだったのだろう。そして、通り道にいたキリルにも襲い掛かってきた。
　拾っていた薪二本を剣に見立てて応戦していたが、数にも押され地面に引き倒された。そして、危うく殺されそうになった時助けが入った。数人の男女が瞬く間に魔物を殲滅してしまったのだ。そして、倒れたままのキリルを助け起こしてくれたのが剣聖ロイドだった。
　なんでも祖父を訪ねてきたところ、魔物の姿を見かけて駆け付けたのだという。思えばあの時、祖父がロイドに渡していた剣と、今目の前にある剣は同じものだ。道理で見たことがあるような気がしていたはずだ。

「これは、その頃からずっと？」
「ああ、持ち出すことができた遺品の一つだよ。これには随分助けられてきた。ディランの祖父さんにあったらお礼を言わないとな」
　十二年間使われ、打ち直された様子もないのに未だ切れ味を失わない剣。それは紛れもなく祖父の手による作だということを裏付けている。そして、それはカイルがロイドの息子であることをも証明したようなものだ。たとえキリルにしか分からずとも。

「カミーユが持っていた指輪、あれは……」
「どうだろうな。俺も、父さんことについてはそこまで詳しいわけじゃないし」
「なぜだ？」
「父さんが家に帰ってきてたのは年に二・三回。長くいて十日ほどだったから……」
　カイルの言葉と表情に、キリルも顔を曇らせる。誰からも敬われ期待される剣聖。だが、それは私生活を犠牲にするということでもある。最も身近な、守りたい存在と共にいられないことを意味している。

「だから、正直、カミーユが兄弟なのか他人なのか俺には分からない。でも、あいつのやっていることは許せない。けど、それをどう証明するかだよな」
「町へ戻り警備隊に話せば……」
「……たぶん、信じてもらえない」
「なぜだ！　俺も証言する」
「それでもだ。あいつには剣聖の息子って肩書きがある。対する俺は……流れ者の孤児、だから」
　キリルはカイルの言葉の意味が理解できず眉を顰める。その様子に、キリルもまた流れ者の孤児達の現実を知らないのだと悟った。キリルは境遇で差別するような性格ではないが、今まで積極的に関わっても来なかったのだろう。

　カイルは簡単にそうなった経緯と、カイル達がさらされている現実を話して聞かせる。最初は驚いていたキリルだったが、次第に強く拳を握りしめ義憤に震えていた。
「そんな……ことが、まかり通るのか」
「そんなもんさ、今の世の中はな。だから、困ってるんだよな。町に戻ってどう話したもんかって」
　カイルは最初に悩んでいた問題に戻ってくる。キリルにもようやくカイルの抱える問題が理解できてうなる。キリルは基本的に剣の腕で世界を渡ってきた。だから腹芸や策謀とは無縁だ。そのためカミーユの稚拙な計画に何度もはめられてきたわけだが。

「森で迷ってたってことにするしかないかな……。親方達には本当のことを話すとして……なんか、カミーユに突撃しかけそうだけど」
　親方達の反応を思い出してカイルは苦笑いをする。怪我は治ったが、治ったからといって許せるものでもないだろう。普通なら重傷か死んでいてもおかしくなかった。

「苦労、してきたんだな」
「そうでもないさ。俺は生きてるだけましだよ。生きたくても、何も悪いことをしてなくても死んだ奴も殺された奴も大勢いる。俺は恵まれている方だ」
　そういって笑うカイルを、キリルはまぶしいものでも見るように目を細める。そして、バーナード武具店の者達がカイルを身内扱いする理由が分かったような気がした。放っておけない危うさと共に在りたいと思える心の在り方、そしてどんな境遇にあっても強く優しく正しくあろうとする行動。これこそがキリルの求めてきた剣聖の息子のあるべき姿だった。

　だが、一度頭を振ってその考えを捨てる。剣聖の息子だからなどと、もう関係はない。キリルはカイルだからこそ共に在りたいと思える。剣聖に代わってなどと言えた義理ではないが、カイルに剣を教え、そして守っていきたい。いつかはキリルを越えていくだろうカイルという存在を、彼を取り巻き襲い掛かる障害を振り払う剣となって。
「カイル、頼みがある」
「ん？　なんだ、改まって。恩返しって言うなら、こうして来てくれたことでチャラだと思うけど」
　かつて受けた恩のために、恩人の息子という人物に尽くしてきたキリルだ。カイルから受けたと思っている恩を必要以上に重く受け止めているのではないかと、カイルは軽く受け流す。だが、キリルの真剣なまなざしはカイルをとらえたままだった。

「そうじゃない。剣を教えるといっただろう」
「ああ、……まさか、できないとか？」
　キリルが二つ名を持つほどの剣士であることは聞いた。そんな立場にある人間が、最下層の立場であるカイルに剣を教えることははばかられるのだろうか、と。
「いや、そうじゃない。剣は教える、必ず一流以上にしてみせる。だが、その前に俺を……俺をお前の剣（つるぎ）にしてくれないか？」
「は？　剣（つるぎ）？」
　カイルはキリルの言葉が理解できずにおうむ返しをする。キリルはその様子に、知らないのだと気付いて説明する。

「剣（つるぎ）とは、定めた主のために剣を捧げ共に歩む者のことだ」
「ってことは俺にキリルの主になってくれってことか？　俺はそんな柄じゃねぇよ。それに、キリルを縛りたくもない。せっかくカミーユから解放されたのに、なんでまた……」
「カイルだからこそだ。俺はお前の力になりたい。共に、歩みたいと思っている。剣聖の息子とか恩人とかそういうのは関係ない。お前と共に生き、お前と共に学び、お前と共に戦いたい。お前が歩む道を、掲げる目標を共に成し遂げていきたいと思っている。迷惑か？」
　珍しく口数の多いキリルに、カイルは困り顔で悩む。カイルの歩もうとしている道には障害が多い。頼れる仲間がいるなら大歓迎だ。それに、キリルなら心から信頼できる。ただ、主従関係という間柄が納得できないのだ。

「……うーん、分かった。ただし、俺とキリルは対等な関係だ。俺はキリルに剣を教わる立場だしな。それでいいなら、俺の方からお願いする。キリル、俺の仲間になってくれ。多くの人からは小さく見える、実現は難しいかもしれないものだが、叶えたい夢があるんだ。そのために、一緒に戦ってくれ」
「承知した。これからはカイルと共に在り、己の信念と誇りに従って剣を振ろう」
「ああ、そうしてくれ。さすがに三度目は御免だ」
　カイルはそう言って二度キリルの攻撃を受けた腹を撫でる。もうほとんど痛みは残っていないが、記憶は鮮明に残っている。あんな無茶はもう御免こうむりたい。

「悪かった。傷はもう平気なのか？」
「まあな、ギルドに入れたおかげで上の階級の魔法を使えるようになったし。そういや、キリルも魔力あるんじゃないのか？」
　ドワーフの血を持っているなら、同じように魔力も受け継いでいるのではないか。確実ではないが可能性は高い。人と違って精霊界に住む種族は血によって魔力を受け継いでいく。人は両親が魔力なしでも、魔力がある子供が生まれてくる可能性がある。遺伝もないこともないが、素質は完全にランダムだ。

「ああ、だが、俺は土の適性しか持たない。だから補助に使うくらいだな」
「へー」
「魔法は、得意なのか？」
「いや、そうでもない。十六になるまで生活魔法しか使えなかったし。魔力量自体は多いし、質も高いみたいなんだけどな。だから今は勉強中だよ」
「だが、先ほどの回復魔法、無詠唱だったように思うが……」
「あんなの練習すればできるようになるだろ。なんか呪文の詠唱って、むずがゆいって言うか恥ずかしいって言うか。よく大声で叫べるよな」
　カイルが無詠唱を主に使うのは呪文の詠唱が気恥ずかしいのと、魔法を使っていることがばれにくいからだ。探知は元々路地裏を大人や敵から逃げるために考えたものだ。詠唱なく使えれば相手に居場所をつかまれることもない。

「そうか？　そう簡単なものでもないと思うが……」
　キリルも魔法に関してはそう詳しくない。だから、カイルが使う魔法が規格外であることに気付けなかった。
「よっし、そろそろ行くか。帰る頃には昼になってそうだ」
　カイルは空を見上げる。主の寝床を出た時にはまだ日が昇ったばかりだったが、本調子でないカイルの移動速度と休憩によって大分時間を食ってしまった。だが、休憩したことでさっきよりまともに歩くことができる。キリルの肩を借りなくてもどうにかなりそうだ。
　まずは心配しているだろうバーナード武具店に行き、それからギルドだ。依頼の清算もあるし、カイルの事情を知るギルドマスターにくらい本当の話を通しておく必要があるだろう。もしかするとギルドマスターならカイルには思いつかないカミーユへの対策もできるかもしれない。

　そうとなれば、善は急げだ。カイルはキリルという仲間を得て、カミーユへの対応もある程度目途が付いたことで上機嫌で町へと向かう。そこで待ち受けていた、人の悪意がもたらす苦難のことなど知りもせずに。
　キリルもまた、本当に共に歩める存在を見つけたことで失念していた。宿を出ていく際に、カミーユがわめいていた言葉と抱いていた感情のことを。人の歪んだ思いが、どれほど凶悪な刃となって人を傷つけるかということを。そしてまた、カイルが直面している現実というものがどれほど厳しいかということを。
　二人はただ、これからのことに思いをはせ肩を並べて歩いていった。



「許さない……あいつ、あいつら……。思い知らせてやる、僕の力を……後悔させてやる……」
　固く閉じられた扉を睨み付けながら、呪詛のようにつぶやく。今までなんでも思い通りにしてきた。身寄りがいなかったカミーユを連れてきた人々は、カミーユになんでも与えてくれた。なんでもしてくれた。
　理由を聞けば、カミーユが剣聖ロイドの息子だからだという。カミーユは両親の顔さえ知らない。だが、剣聖ロイドという人物がどれほど偉大なのかは知っていた。銅像がある町も珍しくない。

　光の角度によっては銀色にも見える灰色の髪。これが剣聖の息子である証なのだと言われた。剣聖ロイドもまた輝くばかりの銀髪だったというのだから。
　人と違うせいで憎んでいた髪を初めて嬉しく思った。これが、これこそがカミーユが特別である証なのだと思えた。誰もカミーユに逆らわなかった。何をしても怒られなかった。それはカミーユが剣聖の息子だからだ。だから、何をしても許される。
　そうカミーユが思いこんでいくのも無理はなかった。誰一人としてカミーユを咎めるものなどいなかったのだから。誰一人としてカミーユに真実と現実を教えようとするものなどいなかったのだから。

　カミーユは傍若無人に振る舞い、取り巻きを連れて好き勝手するようになっていった。気に入らない者も逆らう者も邪魔する者も排除するようになっていった。
　そして十五歳になった時、カミーユは恋をした。村で一番の美人と言われていた女性だ。だが、その女性には恋人がいた。平凡な容姿の、体の丈夫さと人の好さだけが取り柄のような男。剣聖の息子であり、容姿も端麗な方だったカミーユと比べるべくもない。
　だから、カミーユは傲慢に言い放った。二人が別れるように、と。しかし、二人はそれを拒否した。カミーユにはそれが許せなかった。女を守るようにかばう男も、その男の腕にしがみつく女も。

　そしてある夜、カミーユはかねてからの計画を実行した。女を待ち伏せて、町外れにある自らの屋敷に連れていった。もちろん実行したのは取り巻き達だ。そして、恐怖にすくむ女を欲望の任せるままに犯しつくした。満足すると取り巻き達に払い下げてやった。おこぼれを預かった取り巻き達も喜んで女を蹂躙した。
　そこへ、女の危機を察知したのか男がやってきた。そして、壊れてしまった女を見てカミーユに躍りかかってきた。だが、剣の腕は未熟でもカミーユには魔力があった。魔法が使えた。その素質は村で誰にも負けないくらいに高かった。

　男を叩き伏せ、目の前で女をなぶってやった。あの時の男の悔しそうな顔や悲鳴は、カミーユに暗い愉悦をもたらした。人を踏みにじり、欲望のままに破壊することが何よりの楽しみになったのだ。
　気づけば男も女も死んでいた。さすがにこれはまずいと感じたカミーユは二人の死体を始末して証拠を消した。だが、あの悦びを知ってしまった今、退屈に過ぎる村にとどまることに意味があるとは思えなかった。
　金目になりそうなものと、身分を証明できる家紋の入った指輪。それらを持って村を出た。そこから先は言うまでもない。あちこちで似たようなことをしてきた。ただ、巧みになったのは町の中ではなく外で襲うようになったこと。外なら魔物や獣の仕業に見せかけることができると気付いたのだ。

　誰もカミーユを疑わなかった。疑っても手出しできなかった。剣聖の息子であるカミーユには。そうやって有頂天になっている時、キリルに出会った。キリルは剣聖に恩があり、息子がいると聞いて恩を返すためカミーユに仕えるのだという。
　最初は童顔で身長も低いキリルの実力を疑っていたカミーユだったが、二つ名を持つにふさわしい実力にいよいよ運が向いてきたことを感じていた。剣聖の息子であることが知れれば、他にも同じような実力者を従えることができる。そうなればカミーユはもっともっと好き勝手なことができるようになる。
　そう考えていた矢先、楽しみにしていた主だという狼にキリルをけしかけたところカイルとかいう男に邪魔された。実際はカミーユと同い年なのだが、カミーユはカイルの方が年上だと思っていた。

　カイルは剣聖の息子であるカミーユに不愉快な言葉を投げつけ、あまつさえ膝をつかせた。それを思い知らせてやろうと森で襲い、あと少しでいたぶれるというところで狼に邪魔をされた。だが、あの怪我だ。カイルが生きて戻ることはないだろう。カミーユは笑いを押さえらえなかった。カミーユに逆らうから、獣に食われる最期などを迎えるのだ。
　だが、今一番許せないのはキリル。一度忠誠を誓ったくせに、カミーユを裏切り死んだ人間をとるあの剣士。どうやって思い知らせてやろうか。下手に罪を偽造しても、カミーユが持つギルドカードで証明されてしまう。
　だが、それが逆に罪も証明するのではないか。誤解とはいえカミーユの命令でキリルが森の主を殺そうとしたことは間違いない。ならば、きっとカミーユのギルドカードにはその罪が刻まれているはず。

　そうなれば……。カミーユは頭がいい方ではなかったが、悪知恵だけは回った。どうせならカイルも同じように貶めてやればいい。昨日十分な復讐ができなかったのだ。せめて名前だけでも地に落としてやろう。カイルがギルドメンバーであってもギルドカードを回収できないのではそれを証明できない。
　ならば、行かなければならない場所がいくつもある。カミーユは忍び笑いをしながら、これから先演じる自分の姿を思い浮かべ胸の中の黒い思いを満足させていた。　カイルとキリルがペロードの町に戻ってきた時、門のあたりで何か騒ぎが起きていた。顔を見合わせた二人は町に入るためにも必要なため、騒ぎの元へと近づく。
　何やら町を出ようとしている人々や、また森へ向かおうとしている人々でごった返しているようだ。疑問に思ったカイルは、顔見知りであった門番に近づく。事情を聞こうと考えたのだ。何とか人々をなだめようとしていた門番は、カイルを見るとなぜかひどく驚いた様な顔をした。
　まるで死人にでも会ったかのようだ。だが、次の瞬間には怒りとも憎しみともいえない顔でカイルを睨み付ける。そんな顔をされる覚えのないカイルが疑問を投げかける前に、門番が呼子を鳴らす。これは警備隊を呼ぶ合図のようなものだ。

　さすがに門番だけでは対処しきれないと見て警備隊を呼んだのだろうか。それにしてはタイミングが妙な気がする。カイルが何か不穏なものを感じていると、同じことを感じたのかキリルがカイルのそばにやってくる。
「どうなってんだ？　これ、普通じゃないぞ」
「……まさか、カミーユが？」
　キリルはカミーユの捨て台詞を思い出す。実態はどうあれ、カミーユには立派な肩書がある。それを使って何かしたのではないかと疑う。キリルやカイルにとって望ましくないことを。

　呼子の音で門に集まってきていた民衆達もカイルやキリルの存在に気付く。そして、向けられたのはかつてカイルがいつも向けられていた侮蔑や怒り、憎しみ、嘲りといった負の感情ばかり。顔見知りであったり、話をしたことがある者達もいたが、誰もが同じようにカイル達を睨み付けていた。まるでとんでもない犯罪者を見るかのような目で。
　一度受け入れてもらった者達からそういう目を向けられた経験の少なかったカイルは町の人々の様子に狼狽する。カイルが何をしたというのだろうか。たとえギルドの仕事で命を落とすことになってもそれは自己責任で、まして生きて帰ってきたのにこんな目で見られる理由が思い当たらない。

　だが、右を見ても左を見ても誰もがカイルやキリルを責めるような目で見てくる。こういった場面には覚えがあった。あらぬ疑いをかけられたり、村や町に不都合なことが起きたりしてそれをカイルの責任だと押し付けられ、追い出される時と同じシチュエーションだ。
　だが、カイルの存在が受け入れられ始め、孤児達の地位が向上し始めたこの町でなぜ突然こうなるのか。無言の圧力に押され、カイルが一歩引いた時、門番が呼んだ警備達が到着した。門番と短く会話を交わし、そのままカイル達の元にやってくる。

「……キリル＝ギルバートとカイル＝ランバートだな。お前達には主殺害未遂の疑いがかかっている。警備隊庁舎まで来てもらおうか」
「なっ！　そ、それは……」
　それはカミーユがやらせようとしたことだ。カイルはそれを止めた。だが、言葉を続けることはできなかった。本意ではなかったとはいえ、もしかするとキリルにはその罪がギルドカードに記載されているのかもしれないのだから。
　キリルは一度目を閉じると、カイルの前に出る。
「確かに、知らないとはいえ俺は主に戦いを仕掛けた。それは事実だ。だから俺はついて行こう。だが、カイルには関係ない。カイルは俺を止めてくれたんだ、おかげで主殺しにならなくて済んだ」
　キリルの毅然とした態度と言葉に警備隊だけではなく、町の人々も二人を見比べる。権威ある立場の人間がそういったから信じてしまったが、思えば人々の知るカイルはそんなことをするような人物ではない。それは半年間の付き合いが証明していた。だが、ならばなぜそんな疑いをかけられることになっているのか。

「そうか……。だが、それはこちらできちんと調べてから判断する。両名ともついてきてもらう」
　だが、キリルが事実を告げてもカイルの連行が覆らないことに、キリルはさらに声を上げようとした。だが、それをカイルが止める。
「下手に騒ぎ立てても不利なだけだ。ギルドカードを調べればわかるだろうし……でもそうなるとキリルは……」
「俺のことは心配いらない。だが、大丈夫なのか、カイルの方は？」
「どうだろうな。ギルドに入ってランクも上がったけど……。まともに話を聞いてもらえるかどうか」
　だが、少なくともギルドカードも持たず、身の証を立てようもない時よりはましだろうと考えた。向こうも調べると言っているし、カードを調べてもらえればカイルの身の潔白もたつだろうと。前とは違うだろうと、そう、期待してしまった。

　拘束はされなかったが、二人とも武器を取り上げられ周囲を囲まれたまま警備隊庁舎まで連行された。道中ですれ違う人々の反応は真っ二つだった。
　カイル達を憎々しげに見つめている者と、心配そうにあるいは痛ましそうに見ている者と。ギルドの近くを通った時、親方達の姿も見えたが声をかけることはできなかった。向こうも親方を取り押さえるのに精一杯の様子で、気づかわし気な視線を向けてきただけだ。
　カイルは一つため息をつく。これでは親方にもギルドマスターにもちゃんと事情を説明することができそうにない。拘留されていても面会くらいはできるだろうが、果たして会わせてくれるだろうか。

　カイルがそう考えていると、隣を歩くキリルが小声で言ってくる。
「取り調べでは全て本当のことを話していい」
「でも、そうするとキリルが……」
「自分の犯した罪くらい、ちゃんと償う。俺はお前の方が心配だ」
　カイルから孤児や流れ者が役人達からどのような扱いを受けるか聞いているため、問題なのはカイルの方だろう。下手にキリルをかばったりしたらどんな目にあわされるか分からない。

「……わかった。カミーユのことも、か？」
「ああ、あいつがしたことも全部話してしまえ。ただ、お前の素性は隠した方がいい」
「だな。信憑性も薄いし、あいつと張り合う気はない」
　おそらくカミーユは剣聖の息子であることを最大限に利用してこの状況を作り出したのだろう。そこでカイルが張り合ってもどちらが本物かなんて比べるだけ馬鹿らしい。それに今のカイルを見てもそれを信じてくれる人などいないだろう。悪くすれば偽称罪なんかにもなりかねない。

　庁舎につくまで二人でこそこそと話していたが、中に入るとそれぞれに別の場所へと連れていかれる。キリルは最後までカイルを気遣うような目を向けていた。カイルもいい思い出などない警備隊庁舎の中を歩きながら心を落ち着ける。
　そして、庁舎の地下にある一室に連れていかれた。上にあった建物とは違う、どこか暗くよどんだ空気が漂っている。カイルは促されるまま、部屋の奥にある椅子に座る。正面には机をはさんで警備隊の一人が座り、カイルの両側と後ろを三人の警備隊が固めている。建物の中に入ってから改めて身体検査をされたため、飛び道具の一本さえ持っていないこの状況では、どうあっても逃げられない。
　もっともカイルに逃げる気などない。ちゃんと話して身の潔白を証明しなければならない。そうでないと親方達の元に帰ることも、町のみんなに信じてもらうこともできない。せっかく芽生え始めた絆なのだ。失うわけにはいかない。

「さて……まずは、貴様の罪状を伝えておこうか」
「え？　お、俺はっ！」
　いきなり罪人だと決めつけられるような発言に、カイルが立ち上がろうとしたが、両側から二人に腕を押さえつけられ、後ろにいた男がカイルの頭をつかむと、勢いよく机に叩き付ける。
「がっ……うぐっ」
　ガツンと言う鈍い音が部屋に響き、カイルは痛みに耐えながら目線を目の前の男に向ける。両側から肩と腕を押さえつけられ、頭を机に押し付けられているため身動きが取れない。

「お前の言い分など聞く気はないし、その価値もない。貴様らゴミは、大人しく裁きを受けていればいい」
　かつて何度も投げつけられた言葉。ゴミとののしられ、価値がないと断じられ、そして声を黙殺される。そんな理不尽を覆すために今まで努力してきたのに、それは少しも彼らには伝わっていなかった。
「貴様の罪状は、主殺害未遂および剣聖の息子への傷害罪だ」
「俺は主を殺そうなんて……それに、あれは……あっちが」
　カイルはどうにか伝えようとするが、正面の男はそれを不快そうに聞いていた。そして合図をしてカイルの頭を押さえつけていた男達を下がらせる。少しは話を聞いてくれる気になったかと思っていたカイルだったが、それは大きな間違いだった。

　顔を上げようかとしたカイルの髪を、正面にいた男がわしづかみにする。鋭い痛みに顔をしかめるが、次の瞬間頭を持ち上げられたかと思えば、勢いよく机に叩き付けられた。それも、一度ではなく何度も、何度も。
　ガンっ、ゴスン、ガスっという鈍い音が部屋の中に響く。そのたびにうめくカイルの声も。しかし、それ以上に冷淡で厳しい言葉が発せられる。
「身の程を知れよ、ゴミが。貴様の言葉など聞く気はないといっただろう？　貴様らは、存在するだけで罪だ。まして町の人々を危機に陥れたばかりか、かの英雄の息子を傷つけるなど、許されることではない。貴様が口にしていいのは、罪の承認と謝罪の言葉だけだ」

　額が裂け、鼻の骨が砕けたカイルは自らの血の中に頭をうずめていた。だが、カイルの頭の中を支配していたのは痛みではなかった。虚脱感にも似た失望と、無力感だった。どれだけカイルが努力をしようと、町の人達と良好な関係を築こうと、結局はこうなってしまうのかという。
　だが、ならば意地でも罪を認めるわけにはいかない。そもそもカイルには告げられたような罪などないのだから。主を殺そうとなんてしていないし、カミーユにだって大した怪我を負わせたわけでもない。むしろ正当防衛だ。向こうはカイルを殺そうとしてきたのだから。それに、その後にカミーユがしたことを思えば、罪に問われるべきはあちらの方だ。

　精霊達もカイルの援護をしてくれている。ただ、精霊達はカイルを守り怪我を治してくれたりはするが、他者を傷つけたりといったことはしない。カイルもそれを望んでいないし、精霊達本来の性質でもある。しかし、その精霊達も怒りをあらわにして口々にカイルの擁護をしてくれた。
　一人に見えていても、カイルは一人じゃない。そう思えれば、力も沸いてくる。
「認めるか？　貴様の罪を」
「……誰が、認めるか。俺は、していない。ギルドカードだって……」
　カイルは歯を食いしばって答える。だが、正面に座る男は身体検査でカイルから取り上げたギルドカードをこれ見よがしに見せつけてきた。

「裏組織じゃ、隠蔽もできるそうじゃないか。あてにならないな。ふん、それにしても黒にこのランク……ゴミがいい気になるなよ！」
　カイルはギルド登録をしてから、目覚ましい勢いでランクを上げてきた。それこそ長年ギルドに所属していた者達を追い抜く勢いで。それを気に食わなく思っていた者達も少なからずいる。特に孤児や流れ者を毛嫌いしていた警備隊の面々はそうだった。
　何かあらがないかとカイルの周辺を嗅ぎまわったりもしていたが、少しも引っかからない。苦々しく思っていたところにこの騒動だ。千載一遇のチャンスを得たのは警備隊も同じだ。調子に乗っているゴミを粛正できる。見せしめにもなる。これに懲りれば、町にはびこってきている孤児達も身の程を知って、前のように地べたを這う生活に戻るだろう。

　そのためにも、その先鋒であるカイルには徹底的に教え込む必要がある。自分がどんな存在なのかということを。そしてまた、それにふさわしい態度というものを。なにより、警備隊にとって剣聖ロイドとは英雄という以上に崇拝すべき存在だ。その子息を、たとえ正当防衛だろうと傷つけたことは許せるものではない。
　カミーユはあえて処罰を望まず、主についてだけ言及していたが、むしろそれによって余計警備隊の中でカミーユの株が上がり、カイルの株が下がった。それがカミーユの策略だったなどと、誰も気づかない。元からあった偏見と差別の目が、カイルを襲う無数の刃となって突き刺さる。
　実はそのカイルこそが剣聖の息子であるなどと、誰も考えもしない。何も知らずに、カイルを傷つけていく。

「だが、そうだな……貴様、回復魔法が使えるそうだな」
「？　ああ、使える」
　魔法ギルドで学ぶにあたり、ある程度の適性は明かしてある。固有に関しては一切明かしていないが、光属性を持っていることは明らかにしていた。その方が大っぴらに学べるし、孤児達に魔法を使いやすいと考えたのだ。それに、光属性を持つ者は重宝されるのでそれ専用の仕事も多い。

「そうか、ならばその傷を治してみろ。血もきれいにするんだ、できるだろう？」
　カイルは男の意図が分からなかったが、確かに痛みで喜ぶ性癖があるわけではない。治していいというなら治すまでだ。
「光よ、傷に癒しを与えよ『回復（ヒール）』」
　これくらいの怪我なら詠唱付きの下級上位である第三階級の魔法回復（ヒール）で事足りる。それに、キリルから町に帰る道すがら、あまり無詠唱を人前で見せない方がいいと言われていたのでなおさらだ。どうやら無詠唱での魔法発動はそれなりに珍しいらしい。
　ただでさえ目を付けられているのに、無詠唱で魔法を使ったりしたらいらぬ警戒心を持たれかねない。攻撃魔法を無詠唱で使えることはそれだけすさまじいアドバンテージにもなるのだから。

「光よ、穢れを払え『浄化（クリーン）』」
　傷が癒えると、机の上の血を浄化して消す。続けざまに血を流したせいか、それとも何度も頭を打ち付けられたせいかくらくらする。
「なるほど……なかなか使えるじゃないか。ゴミの割には。付いてこい、お前の仕事がある」
「仕事？」
　カイルは口の中でつぶやくが、下手に聞き返せば先ほどの二の舞なると感じて大人しくついて行く。部屋を出て、牢屋が続く道を奥へと入っていく。そして一つの牢屋の前で止まった。

「こいつはいやしくも、警備隊の懐に手を入れようとしたゴミだ。だから、少々強めに罰を与えたらこのありさまだ。だが、こいつはまだ罪を認めていない。だから、お前が治せ。また、罰を与えられるようにな」
「なっ！　……これは、……」
　カイルは言葉を失う。牢の中に倒れているのは十歳に届かないだろう子供だった。それも、虫の息だ。鞭で打たれたのだろう背中はただれて腫れあがり、あちこちから血がにじんでいる。カイルが状況を飲み込む前に、牢の鍵を開けて中に押し込まれる。

「どうした？　治してやらないのか？　お得意なんだろう、ゴミを助けるのが。それともゴミでも犯罪者を助けるのは嫌か？　とんだ正義だな」
　あざけってくる男の言葉は聞き流し、カイルは子供のそばに膝をついて容体を確かめる。傷のせいか、それとも環境のせいか高い熱を出している。手早く全身の怪我を見て回り、その間に精霊達から情報を集める。
　確かにこの子が警備隊の懐に手を入れたのは確からしい。だが、それは元々その子が懸命に働いて稼いだなけなしの給金だったらしい。給金をもらうところに警備隊が通りかかり、不正な金であると難癖をつけて取り上げたのだという。この子はそのお金を取り返そうとしただけだ。それなのに、こんな罰を受けている。

「光の恩恵を持って、傷を癒し活力を与えよ『大回復（ハイヒール）』」
　薄暗い牢の中に柔らかな光が生み出され、倒れた子供の傷が緩やかに癒えていく。同時に消耗した体力や気力といったものまで回復していく。
「光よ、蝕む病を払え『快癒（キュア）』」
　先ほどとは違う光が子供の体に吸い込まれ、熱を下げて病気を治していく。そのかいあってか、呼吸が安定し意識を取り戻した。
「うぅぅぅ、あ、……ここは……」
「大丈夫か？」
「え？　あっ、か、カイル兄ちゃん？」
　カイルの方では子供に見覚えがなかったのだが、子供の方はカイルを知っていたらしい。裏路地に住む子供達は全員拾い上げていたつもりだったのだが、取りこぼしがあったのだろうか。

「痛むところはないか？」
「だ、大丈夫……なんで、兄ちゃんがここに……」
　彼はここがどこだか幼くても知っている。少なくとも自分達のような境遇の人間にとっては地獄であり、墓場でもあることを。
「まぁ、色々あってな。名前、言えるか？」
「あ、お、俺フィリップ、フィリップ＝キルトン」
「そうか、フィリップ。よく頑張ったな」
　カイルは笑顔でフィリップの頭をなでる。最初はくすぐったそうにしていたが、次第にカイルの言葉が身に染みて、自らに起きた出来事を思い出し泣き出す。カイルは胸に顔をうずめてくるフィリップを抱えながら、警備隊の男達に顔を向ける。事情が分かったからにはこれ以上フィリップを傷つけさせるわけにはいかない。そんなことのために癒したのではないのだから。「この子に罪はないだろう？　働いて稼いだ金をとり返そうとしただけだ」
「ふんっ、貴様らなどが仕事をしようなどと。まして金をもらえるなんて思いあがるなよ」
「じゃあ、どうしろって言うんだ！　盗んだり奪ったりせずに生きていくためには働くしかないだろう！」
「それが思い上がりだというんだ！　貴様らなど、ゴミ漁りでもしていればいい。いや、貴様らなど必要ない存在だ。消えてしまえばいい」
　あんまりといえばあんまりな言葉に、カイルは言葉が出てこない。

「身寄りを亡くした子供には、家を失った者には……死ねと、言っているのか？」
「そうとも。必要ないだろう、そんな奴らは」
「あんたらの子供が同じような境遇になってもか！」
　警備隊は少なからず危険を伴う。そうなれば子供が残されるということだってある。その子達も同じように消えればいいと考えているのだろうか。
「馬鹿か、貴様は。俺達の子供とお前達が同じはずがないだろう？　俺達が死んでも子供達は国が面倒を見てくれる。当然だろう。俺達は国のために命を懸けているんだからな」
「たとえ国に雇われていなくても、それでも民として国にも貢献しながら生きてる。それでも、か」
「貴様ら一般市民など、何の役にも立たない。まして、親を失えばただのゴミだ」
「そうかよ……役人はみんな、そう思ってるのか……」
「そうとも。俺達はお前らとは違う。俺達がいなければお前らなど生活していくことさえできない。ならばせいぜい俺達の役に立つ努力をすべきだろう？」
「あんたらの食事や着ている服や使う武器を作っているのはその一般市民だ。そうやって貢献するのが当然だと？」
「分かっているじゃないか。その通りだ。貴様らは黙って我々に奉仕していればいい。いや、ゴミは掃除した方がいいのか」

　男の言葉に他の警備隊の面々も大声で笑う。身をすくませ震えてしがみついてくるフィリップを抱きしめながら、カイルはようやく自分が行わなければならない革新の最大の障壁を見つけた。国王の威光を受け、国の運営に携わる彼らが皆この調子なのでは、いつまでたっても孤児や流れ者の処遇は変わらない。
　ならば、変えていくべきはそこだ。それも、かなり根が深い。選民意識に凝り固まった彼らにどうすれば孤児も流れ者も同じ人間なのだと認めさせられるのだろうか。

「それより、そのガキを引き渡してもらおうか？　まだ尋問の途中だ」
「尋問？　処罰によって無理矢理罪を認めさせようとしているだけだろう！」
　カイルの言葉を聞いて男は歪んだ笑みを浮かべる。
「どうせ放っておけばそいつはまた罪を犯す。今度はもっとひどい罪をな。なら、その前に処分することの何が悪い？」
「処分？　俺達を殺すことが、か？」
「ゴミは処分するものだろう？」
　カイルはその言葉で悟った。どれだけ言葉を交わそうと、どれだけ正論をぶつけようと彼らには届かないことを。そもそも同じテーブルについていない。彼らは見下すだけだ。足元の塵芥を蹴散らすように、カイル達の命なんて何とも思っていない。心底それを実感できた。

「それとも、貴様が代わりに罰を受けるか？　そうすれば、そうだな、その子供は釈放してやってもいい」
「何？」
　カイルは腕の中で不安そうに見上げてくるフィリップを見る。罰を肩代わりするということは、半ばフィリップの罪を認めるということだ。だが、もし断ればフィリップはまたあのような罰を受けて瀕死の重傷を負う。それに、本当に釈放してくれるのか。
「本当に、釈放するのか？」
「くくくっ、ああ、してやろう。ただし、貴様に罰を与えるのを見せてからだ。そうすれば、理解するだろう？　身の程知らずの末路を」
　カイルはギリっと歯をかみしめる。罰というのは案外受けているよりも、受けているところを見る方が鮮烈な印象を残す。まして、それが自分のせいでとなればなおさら。フィリップの心を傷つけてカイルのこれまでの行いを無為に返そうというのか。

　確かに生活を変えるきっかけになったカイルが罰を受ければ、それは孤児達の歩みを止め恐怖を抱かせることになる。実際に目撃したフィリップの証言があればなおさら。
　カイルは目を閉じて決断する。そしてフィリップを抱きしめると耳元で囁く。
「フィリップ、悪い」
　カイルの言葉にフィリップは体を震わせる。それは、これから罰を受けるのだという恐怖を思い出させた。だが、続く言葉にさらに衝撃を受ける。
「でも、何を見ても折れるな。お前は、俺達は正しいことをしてる。お前の無罪は晴らせないかもしれない、でも俺は知ってる。お前は間違ってない。だから、耐えろよ」

　カイルが罰を受け、それをフィリップが見る。警備隊隊は是が非でもカイルの活動を止めたいと思っている。ならば、きっとフィリップを釈放する言葉に嘘はない。どれだけ恐怖を植え付けようとそれが広まらなければ話にならない。ならば、必ずそのための一手を打つ。だが、それを利用すればフィリップだけでもここから逃がすことができる。
　フィリップがそれからどうするかはフィリップ次第だ。助けまでは期待しない、ただ強く生きてほしい。自分がしたことを誇りに思ってほしい。正しく人らしく生きようとしたことを後悔してほしくない。

「……分かった。俺が代わりに罰を受ける。だから、フィリップを……」
「いいだろう。連れていけ！」
　牢の中に入ってきた警備隊達によりカイルとフィリップは引き離される。フィリップは声を上げようとしたが、カイルの目線で止められて目に涙を浮かべる。ずっと暗闇を生きてきたフィリップ達にとってカイルは英雄だった。
　孤児でも、流れ者でもちゃんと生きていけるのだということを教えてくれた。そのための方法を授けてくれて、そのために必要な道を示してくれた。だからフィリップも一歩を踏み出せた。それなのに、自分のせいでカイルが謂われなき罰を受けようとしている。それも、フィリップを逃がすために。

　崩れ落ちてしまいそうなフィリップの心を支えているのは、先ほどのカイルの言葉だ。英雄が、フィリップに授けてくれた言葉。それだけが頼りだった。
　カイル達は半ば引きずられるようにしてさらに奥へと連れていかれる。ここには重罪人の拷問や刑罰を与えるための部屋がある。フィリップは知らずに体がこわばる。気を失うまで打たれた鞭の痛みがよみがえってくる。
　中に入ると、カイルは鞭打ちのための器具に枷と鎖でつながれる。小さなテーブルのような台に腹ばいになり、両手は台を抱え込むようにして下に回され繋がれる。膝も固定され、足首も枷と鎖で地面に繋がれる。逃げることも身をよじることもできない。
　準備ができると、フィリップも壁に固定されている鎖につながれた。

「よく見ていろ。目を背けることは許さない。しっかりと見て、心に刻んで、同じゴミどもに伝えろ。これが、愚か者の末路だとな！」
　男はフィリップに言い聞かせるように声を上げると、腕を振り上げカイルの背中に向けて鞭を振り下ろす。バシィンという聞き覚えがある音が響き、カイルが声にならない悲鳴を上げる。上半身の服は脱がされており、背中に目を背けたくなるような傷が刻まれる。
「お前達は、ゴミだ！　町の、不要な、存在だ！　生きる、価値も、意味も、ない！　ゴミらしく、みじめに、死んでいればいい！」
　絶え間なく響く鞭の音と、歯を食いしばって耐えていても漏れる苦痛の声にフィリップは枷でつながれているのも忘れて耳をふさぎたくなった。

　自分がされている時には、そのことだけで頭がいっぱいで、耐えることに必死でこんなにも苦しくてひどいことをされているなんて自覚がなかった。だが、こうやって見ていると分かる。どれだけこれがひどい罰なのかということが。どれだけ、理不尽な扱いなのかということが。
　きっとカイルは知っていた。カイルもフィリップと同じようにこの光景を見たことがあるのかもしれない。だから、フィリップに言葉をくれた。耐えろ、と。折れるな、と。
　警備隊の男はいくら鞭を打っても、彼らが満足するような悲鳴を上げないカイルに業を煮やす。これでは罰にならない。これでは思い知らせるには足りない。絶対にこうはなりたくないと思わせるほどの衝撃が必要なのだ。そのためには、カイルに悲鳴をあげさせなければならない。鞭打ちだけでは足りない。

　男は警備隊の一人に指示を出す。この中で唯一魔力を持ち魔法が使える男だった。一瞬眉をひそめた男だが、ためらうことなく指示を実行する。
「火よ、火種となれ『火玉（プチファイア）』」
　カイルは鞭が止まり、どうにか呼吸を整え痛みを受け流そうとしていたところに聞こえてきた魔法の詠唱にぎょっとなる。通常盗みの罰は鞭打ちだ。魔法を使っての罰はもっと重い罪で行われる。思ってもみなかった暴走とも呼べる処罰に、非難の声を上げることはできなかった。
　散々鞭で打たれ、腫れあがり血を流す傷口を、火種程度の火力とはいえ火がなぶっていく。それがもたらす苦痛はカイルの想像を絶していた。鞭の傷とも火傷とも違う、言葉にしようもない激痛が駆け抜ける。
「うぁぁぁぁぁぁぁぁ！！」
　許容範囲を超えた痛みはこらえることなどできず、喉の奥から悲鳴がほとばしる。そのまま意識を失う直前、フィリップの悲鳴を聞いた気がした。



　そこからは地獄だった。何度意識を失っても、覚醒させられ。悲鳴を抑えきれない苦痛を与えらえる。カイルが悲鳴を上げれば上げるほど、彼らは嬉しそうな顔をしてカイルを責め続けた。フィリップもまた時折悲鳴を上げ、こらえきれずに涙を流しながらそれを見続けた。
　そしてまたカイルが意識を失った時、ようやく罰は終わりを迎えた。満足したというより、そろそろ夕食の時間になったためだ。警備隊達は傷だらけでぐったりと意識を失っているカイルを器具から外すと引きずって連れていく。

　フィリップも枷を外されて同じように連れていかれた。そして、拷問室に一番近い牢屋にカイルを放り込んだ警備隊は、真っ白な顔色で呆然としているフィリップに声をかける。
「分かったか？　貴様らが調子に乗るとこうなる」
　だが、フィリップは聞こえていないかのように、ただ、牢の中で力なく横たわるカイルを見ていた。警備隊はそれが気に食わなかったのか、フィリップの頬を張る。フィリップは悲鳴も上げず、警備隊を見返した。その目のあまりにもの静かさに警備隊は若干気圧される。だが、すぐにそんな己を叱咤する。何を恐れることがあるのか、と。

「わかり……ました」
　フィリップはすぐにうつむいて、力なく同意する。それを満足そうに見た警備隊は、フィリップを地下から連れ出す。そして、庁舎の裏門から路地に放り出した。まるでゴミでも捨てるかのように。
「ふん、所詮ゴミはゴミだ」
　投げつけられた言葉も、放り出された時にぶつけた足の痛みもフィリップは気にならなかった。ただ、ずっと下を向いていた顔を上げた時、そこには決然とした表情があった。



「……そっか、フィリップは……」
　誰もいなくなった地下で、カイルは冷たくて汚い地下牢に体を横たえながら、精霊達がフィリップの釈放を伝えてくれるのを聞いていた。
　あの拷問の最中、彼らはカイルが死ぬことがないように何度もカイル自身に回復魔法を使わせた。そのせいでより長く、より苛烈な処罰が行われたのは間違いない。はたしてフィリップは大丈夫だろうか、と、自身に起きたことを他人ごとのように考えて他人を心配する。
　そうすることが、自らの心を守るための一つの方法なのだ。あとは精霊達の励ましの声を聞き、親しくしてくれた人たちの声や顔を思い出す。そうやって自分を見失わないようにしていた。

　悲鳴を上げすぎた喉はつぶれ、かすれた声しか出てこない。どこが痛いのか判然とせず、頭の中もぼんやりとしている。だが、気力を振り絞って回復魔法を使う。そうしなければ、きっと肉が腐り落ちる。背中の感覚はほとんど麻痺しているが、それだけは理解できた。
　おそらく、カイルが何を言おうと釈放されることはない。キリルがどうなったかは気になるが、それよりも親方達のことだ。カイルが連行されたまま帰らないとなると、警備隊庁舎に怒鳴り込んでくるのではないか。
　町の人達はどう思っているのだろう。カミーユの言葉を信じて、カイルを非難しているのだろうか。せっかくうまくやっていけそうな予感がしていたのに、やはり孤児であることや流れ者であることが邪魔をする。

「……母さん…………父さん……俺は」
　”俺は間違ったことなんてしていないよな？”カイルはこの世にいない両親に語り掛ける。立派ではなくても、有名ではなくても、それでも正しい道を歩んできたつもりだ。誇れる生き方を心がけてきたつもりだ。ちゃんと見ていてくれるだろうか。
　カイルは、これから先の不安を押し殺すようにとりとめのないことばかりを考えながら瞼を閉じた。それだけで疲弊しきった体は、穴に落ちていくかのように眠りに落ちていった。



「それは、どういう意味だ？」
　キリルは庁舎の二階で尋問を受けていた。ギルドカードはすでに提出し、精査を受けている。間もなく結果が出るだろうと言われていた。だが、それよりも問いかけられた言葉の意味がよく分からない。
「ですから、あなたのように有名な方がそのようなことをなさったのは、あのゴミ……失礼、カイルとかいう流れ者にそそのかされたからでしょう？」
　カイルをゴミといった男をキリルが睨み付けたためか、言い直すがそこに込められた侮蔑の感情に何の変化もない。キリルは二つ名を与えられている高ランカーの一角だ。そのため対応は丁寧だったし、話もきちんと聞いてくれた。だが、その後に問いかけられたのがこれだ。

　彼らは、カイルのせいでキリルが主に挑んだと考えているようだ。しかも、自作自演でキリルに恩を売ろうとしたとまで疑っている。
「いや、それは違う。俺が主を攻撃したのはカミーユに言われたからだ」
「ですがカミーユ様はそのようにはおっしゃいませんでした。人を襲う魔獣がいるからと、率先して討伐に向かわれたとか」
「率先？　後ろで見ていただけだ」
「大切な御身ですから。その代わりにあなたが戦われたのでしょう？」
　彼らの中では、その魔獣の噂を流したのがカイルでそれを真に受けたカミーユが討伐に向かい、その護衛をしていたキリルが実際に戦ったのだと考えているようだ。何ともカミーユに都合のいい話だ。これではカイル一人に罪を負わせることになりかねない。ありもしない罪を。

「それに、カイルとやらがカミーユ様を傷つけるところをあなたも見ていたのでしょう？」
「主の寝床で騒ぎを起こし、不都合なことを言われたからと切りかかったのはカミーユの方だ。それに森で不用意に強い魔法を使った。カイルは身を守ったにすぎない。魔法だって被害がないように止めた。そもそもそ殺す気で来た相手を、殺さずに当身だけで済ませた」
　本当ならカミーユはその場で切り殺されていても文句は言えなかった。兄弟かもしれないからと手心を加えてくれたカイルに感謝すべきだろう。それなのに、カミーユは待ち伏せして襲撃までした。

「それは、御身の危険を感じ先んじて排除しようとした結果ではないですか？　あのようなドブネズミども、見逃したりしたら何をするか……」
　キリルはため息をつく。まるで話にならない。こうなってくると、カイルがどうなったか不安で仕方がない。カイルから聞いてはいたが、ここまでひどいとは思わなかった。知っていれば、どれほどカイルに止められようと、決して連行などさせなかったのに。
　同時にカミーユのしたたかさと、己の至らなさに唇をかみしめる。ここまでやるとは思わなかった。それに、カイルがさらされてきた現実を甘く見た結果がこれだ。本当にどうしようもない状況で必死にあがいてきたのだと分かる。

「結果が出ました。キリル様がおっしゃっていた主の殺害未遂ですが……、ギルドカードにはそのような罪は刻まれておりません」
「なっ！」
　キリルは驚いて立ち上がる。ギルドカードの罪状記録は完璧なはずだ。この世のどこにでもいる精霊達の目をごまかすことなんて、裏組織の、それも幹部級の者達でなければ不可能だ。それに、キリル自身が認めている。それなのに、ギルドカードに記載がないのはなぜなのか。
「ということは、精霊様があなたを無罪だと考えているということです。あのような者にまで慈悲を与えかばう姿勢はご立派ですが、しかし罪人にはふさわしい罰を与えるのが我々の役目です。本当のことを教えていただけませんか？」
「俺が言ったことは全て事実だ！　カイルの無実も、カミーユの罪もすべて！」
　信じられない結果にキリルも声を荒げる。しかし、警備隊の者達は首を振ってあきれるばかりだ。キリルもカイルも、またギルドカードを持つ大多数が知らないことでもあるが、ギルドカードに刻まれる罪状というものは、見ていた精霊の判断に任されているのだ。だからこそ、事実であっても精霊がそれを罪と認めなければ罪とは刻まれず、残らない。

　つまり、キリルの行動を精霊達は罪だととらえなかったのだ。もし知らなかったとはいえ殺してしまえば刻まれていただろうが、それは未然に防がれた。それも、精霊達のお気に入りであるカイルによって。元々のキリルの性格を知る精霊達は、騙されていることなどとっくに承知だったのだ。そこは反省すべきだが、罪に問うほどではないと判断した。
　だがこの場合、それが仇になる。本人が罪だと認めているのに、正確無比であるはずのギルドカードには記録がない。逆のパターンはよくあるが、この場合も偽証しているのはキリルということになってしまう。ギルドカードの方を疑ってしまえば、根本が成り立たなくなる。所有者に裏との繋がりがない限りは、ギルドカードは唯一絶対の証拠となるのだ。

「ならば、カイルのギルドカードは調べたのか！　それを見ればカイルが無罪だと分かるはずだ」
　このままではキリルは無罪として釈放されるだろう。だが、カイルはどうなるのか。
「あれは駄目ですよ。あれは裏とつながりがある。なら、ギルドカードはあてになりません。あいつらは、精霊様の目を欺く術を持っていますから」
　キリルは顔をしかめて呻く。本当なら身の証を立てるための物なのに、立場や境遇がそれを邪魔する。裏との繋がりなんてなくても、その可能性があるとみられるだけで信じてはもらえない。これではいくらカイルが弁明しようとも潔白を証明できない。

「最悪だな……」
「ええ、あいつらは最悪の存在です。ようやくあなたも理解できたようですね。では、釈放の手続きをしてまいります。これからは不用意にあのような者達と関わらないことをお勧めしますよ」
　一方的にそう言い切ると、男は部屋を出ていく。キリルは頭を抱えたままそれを見送った。最悪の展開だ。せっかくカイルを生きて連れ戻せたというのに、キリルのせいでカイルにとっての地獄に連れ込むことになってしまった。
　どうすれば救い出せるのか、いい考えが浮かばないままキリルは釈放されて庁舎から出される。閉じられていく門が立てる音が、キリルの耳には悲鳴のように聞こえた。　キリルはフラフラと町の中を歩く。時折非難がましい視線が向けられることもあるが、釈放されたということは無実だということだ。そのため表立って言葉を投げつけられることはない。だが、茜色に染まりつつある空を見上げながら、途方に暮れていた。
　どうすればいいのか分からない。どうすればカイルをあの地獄からすくい上げることができるのだろうか。どうすれば無実だと証明することができるのか。
　分からないまま歩き続け、気が付くとバーナード武具店の前まで来ていた。任せろと言って出てきたのに、キリルがやったことはいたずらにカイルを傷つけ、地獄へと送ることだ。だが、カイルを身内扱いする彼らにだけは真実を話しておかなければならない。

　当然キリルも責められるだろうが、承知の上だ。覚悟を決めて店の中に入ったが、誰も見当たらない。店番さえいない。キリルが眉を顰め、声を上げようかとした時、一人の子供が店に飛び込んでくる。
　一目見て路地裏に住む子供だと分かる身なりで、膝は擦りむいたのか血がにじんでいる。だが、それを気にした様子もなく、走ってきたようだ。息を切らせて、顔も赤くなっていたが、キリルはその子の頬に殴られた跡があることに気付いた。

　その子供は一瞬キリルに視線を向けるが、すぐに店の奥に向かって叫ぶ。
「お願い！　カイル兄ちゃんを助けてっ！」
　その子の言葉にキリルは弾かれたようにそちらを向き、そしてまた店の奥からアリーシャが顔をのぞかせる。
　自分と同じくらいの背丈のアリーシャに子供が縋り付く。
「お願いっ、カイル兄ちゃんが……俺のせいで、俺は、だから……」
　涙と鼻水で顔をぐちゃぐちゃにして、言葉を紡ぎだす子供。だが、アリーシャもキリルもその中に出てくる名前に反応する。しかし、まずは子供を落ち着かせなければ話も聞けない。

「話は聞いてやるから落ち着くんだよ。ちゃんと話してくれなきゃ分からない。あんたは……あんたにも話を聞かないとね」
　アリーシャは優しい手つきで子供をなだめながら、キリルには鋭い視線を飛ばしてくる。キリルは無言でうなずいて、アリーシャに続いて部屋の奥へと招かれた。
　たどり着いたのは食堂と思しき場所だ。そこに難しい顔をしたドワーフ達や、商店通りの店主達、そしてなんとハンターギルドのギルドマスターが集っていた。

「アリーシャさん、その子は……」
「ああ、なんか知ってるみたいだけどね。もう少し落ち着くまで話は無理だよ。その間に、こっちの話なら聞けるだろう」
　アリーシャは子供を視線からかばうように抱きしめると、キリルに顔を向ける。とたんに集まってくる視線にキリルは緊張するが、これだけの人に真実を聞いてもらえるなら何かいい案が浮かぶかもしれないと考えた。ここに集まっているのは、カイルが今までの活動で信頼を生み出し絆を結んできた人達だ。この人達ならきっとキリルの話を信じてくれるだろう。
　キリルはそう感じ、カミーユと出会ったところから話を始めた。そのきっかけとなった剣聖との出会いも含めて。



「あの子が、剣聖の本当の？」
「まさか……でも、それなら……」
「あの野郎ども、よくも……」
　キリルが話し終えた時、そこには驚きや納得、憤りといった様々な感情が沸き起こっていた。どうやらカイルは親しくしていた数人にしか素性を明かしていなかったらしい。第三者であるキリルの口から明かすことになってしまったが、ここにいる面々なら大丈夫だろう。きっとカイルの不利になるようなことはしない。
「カイル兄ちゃんが……英雄の、じゃあ、やっぱり……」
　キリルの話の最中にようやく落ち着いたフィリップは、驚きながらも顔を輝かせる。自分達にとっての英雄は、あの偉大な英雄の子供でもあった。やはりカイルはすごいのだと感じ、なおさら気持ちが強まる。

「なるほど……そういうことか。これは……わたしを敵に回すということでいいんだろうね。ギルドを敵に回すと恐ろしいということを思い知らせてやらないと」
　ギルドマスターであるトマスはにこやかに宣言するが、内容は物騒極まりない。どうやらあまりの怒りで一周回って笑顔になってしまったらしい。英雄の息子を騙るだけにとどまらず、本当の息子を殺そうとしたなどと。
「それで、今はカイルは警備隊庁舎か……」
　グレンが顔をしかめる。カイルがそこでどんなひどいことをされてきたのか、簡単にだが聞いたことがある。だが、今度は盗みなどと言う軽い罪ではない。どんな目にあっているか分かったものではない。
　そこでフィリップに視線が集まる。カイルを助けてくれと駆け込んできたフィリップが、おそらく一番新しいカイルについての情報を知っているはずだからだ。

「あんた、名前は？」
「フィリップ＝キルトン」
　フィリップは大勢の前で緊張しているのか表情も硬い。
「そうかい、フィリップ。あんたはカイルのことを知ってるんだね？」
「うん、カイル兄ちゃんは俺達の英雄なんだ。だから、俺、俺も、ちゃんと生きなきゃって思って、それで頑張って仕事をもらったんだ。だけど、そのお金取られちゃって」
「……誰にだい？」
　まさかとは思いながらアリーシャが問う。帰ってきた答えは、予想通りではあるが信じがたいものだった。
「警備隊の奴らだよ！　あいつら、俺達が何か持ってるといっつも取り上げるんだ。でも、いつもはそれも人から盗んだものだったりするから……」
　空腹から盗みをする子供達。その子供達からさらに取り上げていく警備隊。治安を守るはずの彼らが泥棒の上前をはねるような事をしている。腐敗や差別意識はかなり深刻だ。

「いつもみたいに諦めてたらよかったかもしれないんだけど……でも、俺、初めてちゃんと働いてもらったお金だったから、だから、取り返そうとしたんだ」
　それは人として当然のことだろう。いくら子供であろうと、個人の財産を取り上げる権利など警備隊にはない。
「でも、そうすると俺が警備隊のお金を盗もうとしたって言われて、捕まったんだ」
　当たり前の権利を当たり前に行使することさえ許されない孤児達の実情。そして、警備隊の横暴が明らかになっていく。

「俺、前にも捕まったことがあって。それに、今度は相手が警備隊だったから……たくさん、鞭で打たれた」
　フィリップの言葉を聞いて、アリーシャは慌てて子供の服をめくる。だが、罰を受けただろう背中には傷一つない。怪我らしい怪我といえば、先ほど治療した膝と頬くらいのものだ。
「大丈夫だよ。そのせいで熱出して、苦しくて、死んじゃうかと思ってたけど……でも、カイル兄ちゃんが治してくれたんだ」
　カイルのことを語るフィリップの目は、英雄について語る時の目そのものだった。だが、その目もすぐに曇る。

「カイル兄ちゃんと警備隊の奴ら、もめてるみたいだった。いっつも俺らの言葉なんて聞かずに、罰ばっかり与えてきて。兄ちゃんが正しいこと言ってても、相手にしてくれなかった」
　やはりという思いが広がる。いくらカイルが躍進しようと、貢献しようとどうしようもない境遇によって黙殺されてしまう。
「それで、俺にまた罰を与えるって。俺が、盗んだって認めなかったから、認めるまで罰を与えるって言ったんだ」
　言い分は全く聞き入れてもらえないのに、罪だけは一方的に押し付けられる。こんな子供にさえ無慈悲な罰を与えるのだ。

「俺、怖くて兄ちゃんにしがみついてた。そしたら、あいつら……あいつらは……」
「なんて言ったんだ？」
　グレンはなるべく穏やかに問いかける。再び高ぶっているフィリップの感情を刺激しないように。
「あいつら、兄ちゃんが代わりに罰を受けるなら、俺を釈放するって」
　その場にいた者は皆息を飲む。そんな提案をされた時のカイルが出すだろう答えが分かり切っているから。フィリップがここにいることが、それの何よりの証なのだから。

「そ、それじゃあ、あの子は……罰を？」
「うん。それで……俺にも、それを見ろって言って……」
　フィリップの言葉に再びの衝撃が走る。自分のせいで罰を受ける人を見るのはどれだけ辛いことだろうか。しかも、それが英雄と仰ぐような存在であればなおさら。
「あいつら、俺にそれを見て、それでみんなにも伝えろって言ってた。俺達がまともに生きようとすると、こうなるんだって。ゴミはゴミらしく、みじめに地べたにはいつくばって死んで行けって」
　子供には似つかわしくない、暗くて低い声。フィリップの目から涙が零れ落ちる。
「それで、あいつら……兄ちゃんに、兄ちゃんにひどいことをっ！」
　アリーシャは興奮するフィリップをなだめようとしたが、フィリップは心の中で暴れまわる思いをぶちまけるように、何を見てきたのかを詳細に打ち明ける。
　カイルが何をされ、どんな様子だったのか。何度気絶しても起こされ、治療させられ、また苦しめられたのか。余すことなく全てを。

「俺っ、俺っ、悔しかった。何もできなかった。俺のせいで、俺の代わりに兄ちゃんが苦しんでるのに、俺、何もしてあげられなかった。兄ちゃんは俺を助けてくれたのにっ！　あの地獄から逃がしてくれたのにっ！　俺には力がないから……俺はゴミって呼ばれる孤児だから……何も……。だから……お願い、お願い……します。兄ちゃんを、カイル兄ちゃんを助けて！　助けてよぉ……」
　フィリップはその場で土下座をして頼み込む。自分の頭でいいなら何度でも、何時間でも下げ続ける。だから、カイルを、孤児達にとっての英雄を救ってほしい。孤児であるフィリップにはその力がない。だから、その力がある人に頼むしかない。できない。
　話を聞き終えてグレンとキリルが同時に立ち上がる。二人とも爪で掌を傷つけるくらいに拳を握りしめ、怒りに身を震わせている。まともな扱いはされていないと思っていた。だが、そこまでひどい扱いをされているとも思わなかった。

　下手にカイルが地位を得たせいで、いたずらに嫉妬や恨みを買ってしまった。それはギルド登録させたグレンやアリーシャ、ギルドマスターにも責任がある。カイルがギルドメンバーになれば、目覚ましい活躍をするだろうことは分かっていた。それがカイルの力になればと思っていた。だが、そのせいで妬まれ、疎まれている。
「二人とも待ってもらえるかな」
「……トマス、どういうつもりだ、てめぇ」
　だが、庁舎に殴り込みをかけようとしたグレンとキリルを止めたのは他ならぬギルドマスターだった。表面上は冷静に見えるが、額の血管が浮き出ていることで怒髪天に達していることが分かる。笑顔にも寒気を感じた。

「何、君達に好きにさせれば助けられるものも助けられないと言っているんだよ」
「だが、あのままではカイルはっ！」
　いくら回復魔法が使えても、確実に精神はすり減るし、体だっていつまで持つか分からない。すぐにでも助け出さなければならない。
「分かっているよ。けれどね、今はカイル君を釈放させるに足るだけの証拠がない。罪に問えるだけの証拠もないはずだけど、捏造するのはお得意だろうからこちらが不利だよ」
「じゃあ、あいつらの好きにさせとけっていうのかっ！　みすみすカイルを死なせろって……」
　グレンの言葉を、手のひらを突き出してトマスが止める。

「そんなつもりは毛頭ない。だが、このままでは彼を本当の意味で助けることにはならないと言っているんだよ」
「本当も嘘も、助けりゃ同じだろうが！」
「いいや、違うね。確かに庁舎に襲撃をかけてカイル君を救い出すことは可能だろうね。けれど、その後どうするつもりだい？」
「どうするって……」
「彼は牢破りの罪を問われることになる。もちろん君達も」
「ぐっ」
　無実であるはずのカイルの罪を確かなものにしてしまう。

「彼にずっと日陰の生活をさせる気かい？　それも条件は今までよりもずっと悪い。何せ本当の意味で前科が付くんだ」
　ようやく闇の中から出てくることができたカイルや子供達。グレンやキリルの短絡的な行動はそんな彼らを再び闇の奥底に落としてしまいかねない。
「ならどうするんだ！」
「偶然も味方したんだろうけれど、向こうに都合のいい条件ばかりそろっている。なら、こちらは疑いなんて吹き飛ばせる位確かな証拠をつかめばいい」
「だから、どうやるんだ？　カイルのギルドカードは向こうが握ってる」
「俺のギルドカードも役には立たないようだ。罪状が刻まれていない」
「なるほどなるほど。それはそうと、例のカミーユ君とその取り巻き達、ギルド登録はまだだったよね」
「あ、ああ。おそらく罪状が刻まれることを恐れているんだと思うが……」
　身分証にもなり持っていて便利なギルドカードを持たない理由などそうそうあるものではない。

「そうか、ならキリル君。君がやるべきことは一つ。彼らをギルド登録させることだよ」
「俺が？　ギルド登録を？」
　キリルが聞き返すとトマスは得意げな顔をする。
「これ以上は極秘事項だからね、説明はできないが、彼らをギルド登録させることができれば、わたしが責任もって彼らの罪を暴き、カイル君の無罪を証明して見せる」
　自信満々な様子に、わずかながら希望が生まれる。
「だが、そのためには少し時間がかかる。そうだね一日は必要だろう。だから、カイル君を一刻も早く助けるためには、彼らの一分一秒も早い登録が必要になるんだ。いや、説得が無理ならギルドに連れてきてもらうだけでもいい。そうすればあとはわたしがどうにかしよう。とにかく君がやるべきはカミーユ達（クソヤロウども）をギルドに連行すること、コホン、いや、お連れすることだね」
　トマスの怒涛の勢いに押され、キリルは何度もうなずく。

「君の性格は分かるよ。たとえ人助けのためだろうと、心を偽るのは苦手だと。でも、本当にカイル君を救いたいと思うなら、自分の心さえだまして見せる気概を見せてほしい。あんな奴らに首を垂れるのは辛いかもしれない。でも、きっとこの子や……カイル君の方が辛い思いをしてる。だから頼めないかな。これは君にしかできないと思うんだ」
　トマスの言葉に、キリルは己を殴りつけたくなった。カイルの剣（つるぎ）になることを誓いながら、共に歩むことを決めながら、そのための覚悟が少しも足りていなかった。腕さえたてばカイルを守れるのか、実直であれば悪意をはねのけられるのか。そうではないだろう。たとえ己の心を殺し、矜持を偽ることになろうとも、本当に守るべきものを守れない剣にどれだけの意味があるだろうか。

「承知した。必ず、引きずってでも連れていく」
「ああ、いや、できれば自分からくるように仕向けてくれるとこちらもやりやすい」
「そうだな……やってみよう」
　キリルの言葉にトマスは満足そうにうなずく。そして、頭を下げたままだったフィリップに歩み寄る。
「君の勇気に感謝するよ。おかげでカイル君を助けるための方法が見つかった。よく頑張ったね」
　トマスの言葉に顔を上げたフィリップだったが、またしても顔をくしゃくしゃにする。
「それ……兄ちゃんにも言われた。頑張ったって……俺は間違ってないって。だから……何見ても折れるな、耐えろって。だから俺、頑張れた……勇気が持てたんだ」
　カイルの言葉がなければ、フィリップは釈放されても下水道に逃げ込み震えて過ごしていたかもしれない。あんな凄惨な場面を見せつけられて、耐え切れずにおかしくなっていたかもしれない。だが、カイルの言葉があったから耐えられた、折れずに頑張れたのだ。
　自分が大変な時でも、他者を気遣い支えになる言葉を残せるカイルを思い、みんなの顔に笑顔が戻る。そして確かな誓いが生まれる。必ず取り戻すと。あの、太陽のような少年を、地獄から救い上げると。　天井から滴り落ちてきた水滴が顔に当たり、緩やかにカイルの意識が浮上してくる。尋問と称される拷問から戻ってくるたび、気絶するように眠りに落ち、こうして目覚めるのは何度目になるだろうか。
　フィリップを釈放してからも、カイルに対する彼らの追及の手は休まることはなかった。それどころかますます過熱していっている。カイルはほぼ一日中悲鳴を上げ続け、警備達の食事の時間と就寝の時間だけ牢屋に戻される。

　痛めつけられている最中は意識はおろか記憶もおぼろげで、どれだけここにいるのかも分からなくなってきていた。精霊達が教えてくれるおかげで何とか状況をつかめている状態だ。こうして意識がある時の方が少ない。
　ひどい傷を負って瀕死になると、彼らに言われるまでもなく無意識で詠唱し回復魔法を使うといった調子だ。こういう時無駄に魔力が多くてよかったと思う。そうでなければとっくにお陀仏だ。だが、食べ物も与えられず、水は精霊達が飲ませてくれている分だけ。亜空間収納（アイテムボックス）の中には食べ物もあるのだが、今は喉を通りそうにもない。食べてもきっと吐いてしまう。そして吐けば、食べていないはずのカイルに不審を抱くだろう。

　今でさえ光属性の魔法が使えるということで色々とやらされているのだ。これ以上利用されるのは御免だ。同じように拷問を受けた罪人達の治療ならまだいい。だが、カイルの返り血で汚れた彼らや器具を、ぶつけられたおぞましい欲望で汚れた床や壁を、なぜカイルが綺麗にしてやらなければならないのか。
　水だけでどれだけ生きられただろうか、とカイルは過去の経験から考える。それも、こんな拷問を受けながら、いつまで持つだろうか。心が持っても体が、体が大丈夫でも心が朽ちてしまわないだろうか。負けてしまわないだろうか。

　今もなおカイルは罪を認めてなどいない。何をされても、何を言われても決して認めなかった。その強情さが彼らの行動をエスカレートさせていると理解していても、これだけは譲れない。
「それで死んだら……馬鹿みたいだな」
　けれど、きっと父や母は褒めてくれるのではないだろうか。そんな夢想をしていると、複数の靴音が近づいてくる。また、苦痛の時間が始まるのだ。カイルは震えてくじけそうになる心を叱咤激励し、覚悟を決めて睨み付ける。
　にやにやと笑いを浮かべながら、今日も警備隊達はカイルを地獄へと引きずっていった。



「本当にうまくいくんだろうな」
　ハンターギルドにある一室で、キリルは忙しそうに作業をしているトマスに話しかける。
「そこは任せてほしいね。君もやってくれたんだ。わたしが躓くわけにはいかないよ」
　キリルはため息をつく。カイルが庁舎に囚われたあの日から、すでに三日が経っていた。あの後、キリルはカミーユ達がいるであろう宿に戻っていた。彼らの罪を暴き、カイルを救うために。それにはカミーユ達をギルドへと連れていく必要がある。
　キリルははやる心を押さえ、怒りを深く沈めながらカミーユの部屋の扉をノックする。しかし、返事がない。出かけているのだろうかと踵を返した時、取り巻き達と戻ってくるカミーユの姿が見えた。向こうもキリルの姿を見て勝ち誇った笑みを浮かべてくる。
「主殺し未遂の罪はどうしたんだ？」
「……不問になった」
「ちっ！　役立たずめ。それで、何をしに来た？　そこは僕の部屋だ」
　キリルが思っていたように罰せられずカミーユは不快感を示す。だが、確かに打ちのめされた様子のキリルを見て留飲を下げる。カイルが生きていたのは誤算だったが、同じように罪を着せることができた。今頃どんな顔をしているだろうか。

「……話が、ある」
「ふん、僕にはないが。いいだろう、僕は寛大だ。話くらいなら聞いてやろう」
　カミーユは先んじて部屋に入り、取り巻きも続く。キリルと二人で会話させる気はないらしい。キリルは黙って部屋の中に入った。
「それで、何の話だ？」
　キリルは返却された双剣を抜く。カミーユの体が震え、取り巻き達が身構えたがキリルはそのまま膝をついてカミーユに剣を差し出した。
「俺が……間違ってた。あんな奴に肩入れすべきじゃなかった。危うく主殺しの罪を着せられるところだったと、庁舎で聞いた。それを分かっててカミーユがあいつを始末してくれようとしたのに、俺は……。だから、改めて剣を捧げたい」
　心にもない言葉に、伏せた顔が一瞬歪むが耐えて無表情を貫く。一方のカミーユはこらえきれない笑みを浮かべていた。キリルは単純というより人を疑わず、使いやすい奴だと思ってはいたが、とことん利用できそうだと考える。

　一度裏切ってしまった以上、キリルの性格で二度同じことはしないはずだ。ならば、これから先キリルはカミーユにとって非常に都合のいい駒になる。
「へぇ、でもお前は一度僕を裏切った。どうやって忠誠を証明する？」
「俺は釈放された。でも、カイルは……あいつは釈放されていない」
「それがどうした？　あいつが真に罪人だっただけだろう？」
「裏につながりがある奴はギルドカードに罪状が刻まれないらしい。だから、あいつのカードは白だった。でも、俺が証言した」
　ギルドカードの有用性は知っていても、その罪状がネックで今まで取得できなかった。だが、裏と繋がりがあればどんな罪を犯しても記録されないという情報は、ひどくカミーユを魅惑した。

「へぇ、あんな奴が、裏と繋がりが？」
「あんななりをしていたが、元は孤児で流れ者らしい」
「なるほど。あくどいことして成り上がったわけか。だから裏にも繋がりがある」
　カミーユの頭では誠実に段階を踏んで這い上がってきたという考えには至らないのだろう。
「そうだ。そんな奴と関わりがあるなんて俺の名に傷がつく。だから、あいつがやっただろうことを証言してきた」
「それで、あいつはまだ庁舎で捕まってると」
「そうだ。たぶん、生きては出られない」
　その言葉に、カミーユは笑みを浮かべる。だが、一つ気になったことがある。これから先首都や外国に行こうとすればどうしても身分証が必要になる。指輪だけでも素性を証明できるだろうが、あれば色々と便利になる。
　そして、先ほどキリルから得た情報。それを利用できるなら、これ以上のことはない。問題はカミーユには裏とのつながりなど少しもないことだ。悪事は働いていても、あくまで表の範囲内。薄暗い路地になど入ったこともない。

「そうか……。その裏の……、いや、カイルとかいうやつには会えないのか？」
「無理だろう。主殺しはたとえ未遂でも重罪だ。それに、お前に対する暴行の罪もある。警備隊も張り切っていた」
　カミーユは考え込む。カミーユが知る限りで、ギルドカードに細工ができる裏との繋がりはカイルしかいない。だが、そのカイルには容易には会えないという。おそらく剣聖の息子であるカミーユの立場を利用してもだ。
「……ギルドマスターなら、可能かもしれない」
「ギルドマスター？」
「ああ、そうだ。ギルドは警備隊と同じ国営機関だ。そこをまとめるマスターなら顔が利くかもしれない。だが、カミーユ達はギルドに登録していないから会えないだろう」
　カミーユをじっと見ていたキリルは絶妙なタイミングで切り出す。それなりの付き合いで、カミーユが考えそうなことは見当がついた。それに、マスターも言っていたようにできるならカミーユ自らギルドに赴く形が好ましい。

「登録すれば、会えるのか？」
「可能性は高いと思う。カミーユは剣聖の息子だから、多分、向こうの方が興味を持って近づいてくる」
「そうか！」
「ただ、ギルドの部屋で話をするためにそいつらも連れていきたいならメンバーじゃないと駄目だ」
「外ですればいいだろう？」
「ギルドマスターは忙しい。不測の事態に備えてどこかのギルドには在中していないといけない」
「面倒だな、ギルドも。いいだろう、お前達も登録しろ！」
　取り巻き二人も二つ返事で受ける。さすがにこの歳になってギルドに登録していないのはあまりにも不自然だし不便だ。だが、自身の犯してきた悪事を知っているだけに、そしてこれからも続けていくことを考えればできないと考えていた。だが、そんな裏道があったとは知らなかった。
　やはり運が向いてきている。カミーユはそう感じずにはいられなかった。あの気に食わない生意気なやつを始末できるだけではなく、その繋がりを利用できれば今まで以上に好き勝手ができる。もはや笑みを押さえることなどできない。

「よし！　今から行っても大丈夫なのか？」
「恐らくは……、基本的にギルドは一日中開いている」
　キリルの言葉に、カミーユは張り切って立ち上がる。
「よし、案内しろ。お前も来るんだろう？」
「ああ、もしマスターが向こうから来なくても、俺の名を使えば会える」
　こういう時、二つ名というものは役に立つ。カミーユにとっても、そしてキリルにとっても。キリルはカミーユの後をついて行きながら、拳を握りしめていた。これがカイル救出への道へつながることを信じて。



「ようこそいらっしゃいました、お噂はかねがね。いやー、ご立派な出で立ちあられる」
　カイルが前回ギルド登録をした部屋に、今度はカミーユと取り巻き達、そしてキリルの姿があった。揉み手をしながら歓迎しているのは、ギルドマスターであるトマスだ。
「当然だな。それで、お前がギルドマスターか？」
　カミーユの尊大な態度にも、トマスは少しも嫌そうな顔をせずに対応する。このあたりはさすがにギルドマスターというべきか。キリルには難しいことだ。

「はい、ペロードの町のギルドを統括しております、トマス＝リグルドと申します。お見知りおきを」
「そんなことはどうでもいい。問題は僕達のギルド登録だ。できるんだろうな？」
「もちろんでございますとも。ただ、そのためには少しお聞きしなければならないこともありまして」
「聞きたいこと？」
　カミーユは眉を顰める。そして背後に控えているキリルを睨み付けた。話と違う。行けばすぐに登録してもらえるのではなかったのか。

「ああ、いや。そう難しいことではありません。見たところあなた様はギルド登録ができる年齢から少し上でございましょう？　ですので、その理由を聞きたいのです」
「なぜそんなことを……、まあ、いい。僕が今まで登録できなかったのは……いや、しなかったのは未熟だと感じていたからだ」
「未熟、ですか？」
「そうだ。僕は他の奴らとは違う。ギルドに入ってちまちまと依頼を受けてランクを上げていくなんてことは似合わない。もっと強くなってから、一気にランクを上げられるくらいになってから登録しようと考えていただけだ」
　カミーユのうまい言い訳に、トマスの笑みも深まる。なるほど、悪知恵だけは本当に働くらしい。確かにある程度成長してからギルドに登録する者はいる。そうした場合、早くから登録していた者よりも格段に速くランクアップが可能だ。

「なるほどなるほど。それは深いご高察、さすがは”剣聖の息子”様ですな」
　トマスのおべっかに、カミーユは胸をそらせて鼻で息をする。
「ですが、わたくしを含め今まで剣聖様にご子息がおられたことを知る者はおりませんでした。失礼かと思いますが、その証を見せていただけないでしょうか？」
　トマスがギルド登録をさせようとしたのは、カイルを救う以外にももう一つ目的がある。それはカミーユの真実を確かめるためだ。キリルが見たというアンデルセン家の証である印章が刻まれた指輪。その真偽を確かめるとともに、それによってカミーユの真偽も確かめることができる。

「ふん、確かめるまでもないと思うが……」
「申し訳ありません、規則ですので。国営機関である以上、いろいろと面倒なことがありまして」
「まったくだな。まあ、いい。これだ」
　カミーユは懐から一つの指輪を取り出す。大人の人差指に入りそうな大きさで、確かに印章が刻まれている。こうした印章が刻まれた指輪というのは主に正式な書類や重要な書簡を封じる際に用いられる。署名の後に印を押したり、封筒を閉じた後封蝋に押すために使われる。そうすることで、その書や書簡は印を押した家の正式な書類となるのだ。
　ゆえにこうした印章は一家に一つしか作られず、また魔法によって正当な持ち主かどうかを確かめる機能も備わっている。たいていは血の絆によって反応する。つまり剣聖ロイドのために作られた印章は、ロイドの血縁者にしか反応を見せないということだ。これを使えば、カミーユが本当に剣聖の息子であるかどうかの判断がつく。

　もしカミーユが正統な後継者であるならばいい。しかし名を騙っているだけならば決して本物を渡すはずはない。最も、こうした印章の仕組みを知っていればの話だが。カミーユの様子を見る限り、この家紋にこそ意味があり、指輪自体には重きを置いていないようだ。この指輪こそが血筋を、真偽を明らかにするために最も重要な品物であるというのに。
　トマスは笑顔を浮かべながらカミーユが差し出した指輪を受け取る。この時点で、トマスの中でいくつかの可能性に絞られた。じっくりと指輪や印章を確認する。ちらりとカミーユを見てみるが、ふんぞり返ったままで何一つ不安など抱いていないようだ。

「なるほど、本物のようですな」
「当たり前だ」
「ですが、剣聖様の家紋は近年登録されたものです。わたしだけでは不安ですので、別の専門家に見せて判断を仰ぎましょう」
「何っ！　僕を疑うのかっ！」
　カミーユはいきり立つ。トマスのやり方に、キリルはハラハラし通しだ。確かにギルドマスターとしては正しい対処なのかもしれないが、ことカイルの命がかかっている。それなのに、カミーユをあおってどうするのか。下手をすればギルド登録を辞めるかもしれない。

「いいえ、そのようなことはございません。ですが、あなた様もこちらの真偽を確かめておきたいのではありませんか？　ロイド様がお亡くなりになられたのはあなた様の幼少のみぎり。こちらが真に実物であるかどうか、お分かりにならないのでは？」
「そうか……たしかに、そうだな」
　事実カミーユは五歳の時になって剣聖が残したという家に連れてこられた。それまでは戦火を避けるために別の場所に移されていたのだという。だが、戦争が終結し改めて正式な主を迎えた。だが、その間は無人で村人達が清掃に入っていたようだがもしかすると貴重な品物などをくすねている可能性だってある。
　この指輪は大仰な箱に入れられていたので本物だと確信していたが、あんなに分かりやすい場所にあって、本当に無事だったのだろうか。そうした疑念がカミーユの中に沸いてくる。

「納得いただけたようですな。もし、仮に偽物だった場合、ギルドの総力を挙げましても持ち去った犯人を突き止め、本物をお渡しすることを約束しましょう。”剣聖の息子”様に」
　カミーユはトマスの言葉に満足してうなずく。トマスも笑みを浮かべる。カミーユは気付いていない。トマスが名を指定しなかったことに。カミーユに返すと言わなかったことに。あくまで”剣聖の息子”に返却すると約束したということに。
「では、登録の手続きに入りましょう。こちらの書類を……」
　トマスは滑らかに進行し、有無を言わせずカミーユと取り巻き達の登録手続きを進めていく。途中、魔力の有無を調べる際、大仰にカミーユをほめ気分を良くさせながらも。カミーユ達も何の疑いもなく登録をしていく。

　裏との繋がりさえあれば、これから先どうとでもなると考えているのだ。まさか、登録すること自体がトマス達の狙いだとは思ってもいない。手続きは三十分もしないうちに終了し、カミーユの手には黒の、取り巻き達の手には白のギルドカードが手渡された。
「では、カミーユ様は魔力をカードに流してください。おつきの方はこちらに親指を……」
　魔力がある者はその魔力によって登録が完了するが、そうでない者は指紋によって登録を完了する。取り巻き達は親指を押し付け、カミーユは魔力を流した。
「はい、これで登録手続きは完了いたしました」
　ニコニコしっぱなしだったトマスが、初めて本当の笑顔を浮かべる。しかし、初めてのギルドカードに浮かれている三人はそれに気づかない。

「そうか、ご苦労だった。それで、ギルドマスターに折り入って頼みがある」
「わたくしにですか？　なんでしょう、あなた様の頼みなら極力叶えたいとは思いますが……」
「ああ、いや。ギルドマスターは警備隊ともつながりがあるのか？」
　カミーユが本題を切り出す。そもそもギルド登録をした本当の目的はこのためだ。罪を犯しても罪にならないようにするため、カイルにあって裏との繋がりをそのやり方を確かめるために。ちょうどよく身柄が警備隊にあるならば、不正を明かすためとその方法を聞きだすのも容易い。警備隊も喜んで協力するだろう。

「同じ国営機関の同僚でございますからな、それなりには。何かご用件でも？」
「いや……、今日、カイルという者が捕えられたと聞いた」
「はい、主を殺害しようなどと恐ろしいことでございますな。しかも、あなた様を利用してなどと」
「そうだ。だが、あの者にも何か理由があったと思うのだ。僕を陥れようとした理由、それが知りたくてな」
「なるほど、ご高名ならばこそいらぬ恨みを買うこともありましょうな」
「それに、あの者は裏とも繋がりがあったという。本当ならば許しておけることではない」
「そうでございましょうとも」
「あいつが僕に恨みを持つなら、その僕が顔を見せればその理由を明かすかもしれないと考えてな」
「ほう、それは名案ですな。ですが……」
「何か問題でも？」
「ああ、いや。我々はそれぞれに領分を持っておりましてな、みだりにそれを越えれば問題になります。ですが、あなた様たっての望みです。交渉してみましょう」
「そうか！　やってくれるか！」
「はい。ですので、そちらにいらっしゃるキリル殿をお貸し願えますか？」
「キリルを？」
「はい、キリル殿は二つ名の持ち主。警備隊は強き者を歓迎し敬います。キリル殿がいれば交渉もはかどるかと。もしうまくいきましたらキリル殿を迎えに行かせることもできますし」
「分かった。キリル、そういうことだ。しっかり働けよ」
「承知した」

　カミーユはその返事に満足そうにうなずくと、部屋を出ていく。抑えられない忍び笑いがギルドの廊下に響いていた。気配が消えるのを待ってから、トマスの笑顔が消える。そして厳しい顔で告げた。
「まずは第一関門突破、というところだね」
　カイル救出作戦は始まったばかりだ。二人は顔を見合わせて、気を引き締めた。