レジェンド　奥深い森の中にその建物は存在していた。周囲にあるのは天を突くかのような大樹ばかりであるにも関わらず、何故かその建物には柔らかな日光が降り注いでいる。そんな建物の中は一切の人気が無く、生き物の気配という物も無い。だが、不思議なことに何故かその建物の床には埃等が一切無く非常に清潔な状態で保たれていた。
　そしてそんな建物の中にある一室で玲二……否、かつて佐伯玲二と呼ばれていた人物が目を覚ます。

「……ここは一体？」

　周囲を見回しながら額に手を当て数秒考え込むが、すぐに何かを理解したかのように頷く。

「そうか、俺はあの光球と融合して……あぁ、なるほど。確かに融合だな。知識はある。それに確かに意識は俺のままで間違いは無い」

　玲二は周囲を見回すと、ようやく自分がベッドで寝ていたことに気が付く。その床には魔法陣が描かれており、つい今し方まで眠っていたこの肉体に何らかの魔術を施していたのだろうと予想出来た。ベッドの枕元に置かれていた衣服を身につけてベッドの上から起き上がる。

「と言うか、新しい肉体って俺はどんな身体になったんだ？」

　あの光球、知識によるとゼパイル・ゾンドという名前だったらしいが、そのゼパイルの用意してくれた水の入った桶へと自分の顔を映してみる。
　そこに映し出されているのは真っ赤な髪をした少年の顔だった。顔立ちはどちらかと言えば美形よりと言っても問題無いと思う程度には整っている。目の色は青で真っ赤な髪との対比が印象に強く残るだろう。身長165cm程度で、外見年齢的には15才前後といった所か。生前の年齢が17才だった玲二にしてみれば2才程若返った計算になる。

「もっとも、ゼパイルから貰った知識によると十分とんでもない肉体らしいが」

　玲二が貰ったゼパイルの知識によると、この肉体はゼパイルとその一門が魔力と技術の粋を結集して作った……否、創ったものだ。老化によって一門が消滅していった経緯がある為、不老処置を施されているのだ。もちろんその前提条件としてある一定以上の魔力が必要というのがあるのだが。
　そして不老ではあっても不死では無いというのがポイントだ。さすがに世界有数の魔術師達が集まっても不老不死という人類の夢には到達出来なかったようだ。ただ、その代わりなのだろう。驚異的な回復力がその肉体には宿っており、身体能力に関してもかなり高性能に作られているらしい。

「まぁ、取りあえずはこんなものか」

　知識から自分の肉体の性能を引き出し、大体の理解をした後はテーブルの上にあった水差しで木のコップに水を注ぎ、一口で飲み干す。
　その水で喉を潤しながらふと気が付く。

「そう言えばこの水も数百年前の物なんだよな」

　そう言いながら、空になったコップへと再度水差しから水を注ぎじっと見つめる。ゼパイルの言葉が正しいのなら、魔獣術とやらの後継者を捜す為にあの光球になって世界の狭間にある精神世界に引き籠もったのが数百年前。当然この肉体や水、ベッド、衣服等にしてもゼパイルが光球になる前に用意された物の筈だ。それがここまで新鮮な状態を保っているというのを考えると、世界でも有数の魔術師達が集まって出来た一門というのも玲二の胸にすっと入って来て理解が出来た。
　まるで山奥の清水を汲んできたばかり、と言われても信じてしまいそうな程に新鮮な水だ。東北の田舎町に住んでいた玲二としては美味い水というのは飲み慣れている筈だったのだが、それ等と比べても天と地程の差があるように感じられ、余りの水の美味さにさらに数杯飲み干してようやく一段落する。

「取りあえず、この建物を見て回るか」

　ゼパイルからの知識でどこにどういう物があるのかというのは大体理解しているが、それはあくまでもゼパイルから譲られた知識だ。実際に自分の目で確かめる必要性はあるだろう。
　寝室にあるのは玲二が眠っていたベッドに、テーブル、椅子、水差し、コップ。

「ん？　これは……」

　部屋の中を見回した玲二の目に止まったのは寝室の壁に掛けられている絵だった。そこには老若男女の12人が描かれている。
　地術、水術、風術、光術、闇術、時空魔術、空間魔術、召喚魔術、錬金術、数術、古代魔術。そしてそれらを率いる火術を操るゼパイルの12人だ。即ち一国を数時間で滅ぼせると言われた一門というのがこの絵に描かれている魔術師達なのだと玲二の中にあるゼパイルの知識が教えてくれている。
　だが、玲二がその絵に目を奪われたのはそれだけではない。その絵の中の1人である数術を操る人物の着ている服だ。それはどう見ても日本の中学生や高校生が着ている黒い学生服で、おまけに本人も黒髪、黒目と日本人の特徴を備えていた。ゼパイルの知識からその人物のことを引き出す。

「タクム・スズノセ。数術士、か。これはどう考えても俺と同郷だろう」

　ゼパイルの知識にあるタクム・スズノセという人物は不老という特性を持っていた。そしてそのタクム・スズノセの身体的特徴を取り入れ、より改良されて作り出されたのが今の玲二の肉体だとゼパイルの知識は教えている。

「となると、このタクム・スズノセや俺以外にもこの世界に来ている日本人がいたりする……のか？」

　数秒考え込んだが、すぐに首を振ってその考えを振り払う。
　そもそも他の日本人がこの世界に来ていたとしても、今の自分は意識はともかく肉体的には日本人ではないのだからどうしようもないだろう。出来るのはその人物と語り合って懐かしむくらいだろうか。

「それよりも不老だったなら、何故死んだんだ？」

　それが気になり、再度知識を引き出す。
　その知識によると、大国の権力闘争に巻き込まれた末に毒を盛られたらしい。その後は何とかゼパイル達の下に逃げ込めたのだが、結局解毒が間に合わなくてそのまま……という流れのようだ。

「まぁ、貴族とか普通にある世界らしいからな。その権力闘争に巻き込まれたらそうなるか」

　ちなみにタクム・スズノセの使う数術というのは彼個人のオリジナル魔術であり、彼以外に扱える者はいなかったらしい。そしてその効果は対象を数値化出来るというものであり、戦闘には向いていない魔術だったとか。

「なるほど。ゲームとかで良くある鑑定とかアナライズとかそういう関係の魔術だったのか」

　この世界では全くの未知の魔術だったらしいが、サブカルチャーをこよなく愛していた玲二に取ってはなんとなく理解出来る能力だった。

「さて、取りあえずこの部屋はこれで良し。次は研究室だな」

　ペタリ、ペタリと床を素足で歩き寝室と思われる部屋の扉を開ける。恐らく屋敷そのものが何らかの魔術によって維持されているのか、床には汚れどころか埃1つすら落ちていなかった。

「これは……時空魔術を使ってこの屋敷の時間を止めていたのか」

　ゼパイルの知識を確認しながら通路を進んで行く。そもそもこの屋敷はゼパイルが一門最後の生き残りとなった後に魔獣術の後継者を捜す為の拠点として利用していた屋敷であり、かなり狭く出来ている。それ故に研究室にも寝室からほんの数分で辿り着く。
　研究室のドアには『この扉を開ける者、魔獣術の資格無き者には呪いが降りかからん』と書かれたプレートが掛けられていた。

「……少なくてもこの世界の文字は融合したおかげで読めると判明したな」

　プレートの文字を見ながら呟く。
　ゼパイルの知識によると、魔獣術の後継者となれる程の魔力を持たない者がこのドアを開けようとした場合は瞬時に燃やし尽くされる程の業火が襲い掛かってくるらしい。

「随分と過激なセキュリティだ」

　茶化したように呟きつつも、そっとドアノブへと手を伸ばす玲二。さすがにゼパイルから魔獣術の後継者としてお墨付きを貰っていたとしても万が一を考えると慎重になってしまうようだ。
　だが、伸ばした手はあっさりとドアノブへと接触し、本人も呆気に取られる程簡単にドアは開かれる。

「……ふぅ」

　安堵の息を吐きつつ、研究室の中へと入る。
　研究室の中は寝室と比べてかなり広かった。玲二の感覚で言うと30畳程の部屋、となるだろうか。そのうちの半分、奥の方には巨大な魔法陣が描かれている。入り口近くの半分は、本来は色々な実験をする為の機材や参考にする為の本があったのだろうが今はガランとしており実験道具の1つすら置かれていなかった。ただ、その代わりという訳ではないのだろうが魔法陣の近くにあるテーブルの上には細緻な宝石箱のような物が1つだけ置かれている。

「さて、これだけの宝石箱だ。中に入っている物には期待したい所だが」

　小さく呟きながら宝石箱へと近寄り、その蓋を開ける。

「これは腕輪、か？」

　宝石箱の中に入っていた物を取り出す。それは直径10cm程度のリングだった。用途的には腕輪で間違い無いだろう。
　不思議そうに手に持ったリングを眺める。確かに一見すると綺麗な腕輪にも見えるが、それでも宝石箱の方が細かな細工や宝石が埋め込まれていたりと金銭的な価値が高いように思える。
　違和感。頭をよぎったのはそれだった。金銭的な価値の高い宝石箱の中にそれ程金銭的な価値が高くない腕輪を仕舞っておく。普通に考えて有り得ないだろう。つまりこの腕輪には何かある。そう判断した玲二はゼパイルの知識を引き出し、理解する。

「なるほど、確かにこれは億万の宝石より価値がある代物だ」

　ゼパイルの知識によると、この腕輪はいわゆるアイテムストレージの一種らしい。しかもゼパイルの一門で世界最高の空間魔術師、錬金術師と言われたリズィ・フローとエスタ・ノールの2人がメインに、数術士のタクムも協力して技術の粋を集めて作りあげた代物で、ゼパイルが言っていた一門が今まで集めてきた魔法道具や貴重な素材というのもこの腕輪の中に入っているらしい。名前はミスティリング。……腕輪なのにリング？　とも思ったが、それはこのマジックアイテムを作った制作者の趣味か何かなのだろう。
　ニヤリとした笑みを浮かべた玲二は、ミスティリングを一旦宝石箱の中へと戻して部屋の奥にある魔法陣へと歩み寄っていく。

「これが魔獣術の為の魔法陣、か」

　魔獣術。既にそれがどんな魔術なのか玲二はゼパイルの知識から引き出して知っていた。
　この魔法陣の中心で呪文を唱えると、魔法陣が施術者から魔力を吸収する。そしてその吸収した魔力によって魔獣が生み出されるのだ。尚、生み出される魔獣に関しては施術者の魔力、内面、性格、深層心理、趣味嗜好といった様々な要素が複合的に関係してくるので自分で任意に選んだりは出来ない。
　それだけならゼパイル一門の奥義と言える魔術とは言えないだろう。だが、この魔獣術により生み出された魔獣はある特性を持っている。即ち、魔物の体内にある魔石。それを魔獣が捕食することにより、より強く、より強大に、より素早くと進化していくのだ。そしてその進化は捕食した魔石により千差万別。まさに無限の可能性と称されるのに相応しい可能性を持っている。その進化の先。即ち魔獣がどこまで強くなれるのかについては、理論上では際限が無いとなっているが当然そこまで魔獣を育て上げた者は存在していない。
　即ち、魔獣術とは己と共に育っていく魔術、とでも言い換えられる代物なのだ。
　尚、魔法陣が吸収する魔力が莫大な為に通常の魔術師では魔力どころか生命力や命といったものまで吸収されてしまい、更に不純物が混ざってしまう関係で魔獣が生み出されずに儀式は失敗に終わる。
　改めて魔獣術についての知識を引き出すと、深く深呼吸をして魔法陣の上へと進み出る。

「ゼパイルとの契約もあるし、何より俺自身が魔獣術とやらには興味を惹かれている。ならここで試さない手はないな。……にしても、俺はもう少し慎重だったと思うんだが……これも融合の影響か？」

　融合前にゼパイルが言っていた変化、それがこれなのかも知れない。玲二はそう内心で考えつつも、集中しながら口を開く。
　魔法陣を起動させる呪文についてはゼパイルの知識の中に存在していたので、躊躇いは存在しなかった。

『我、魔力と共に魔獣を生み出す者。魔獣と共に生きし者。我が魔力を喰らい、我が内に眠る魔獣をこの世に顕現させよ。我と共に生き、我と共に死す。その姿を現せ！』

　魔力を言葉に乗せて紡ぐのが即ち呪文。本来なら数年の修行が必要なその行為も、ゼパイルの知識を受け継いだ玲二は寸分の狂いもなくやってのける。世界最高峰の魔術師であるゼパイルですら驚いた程の莫大な魔力をその言葉に乗せて。
　すると次の瞬間には玲二の乗っていた魔法陣が光り始め、徐々に、徐々にその輝きは強くなっていく。玲二から放たれた莫大な魔力を吸収してその光を増しているのだ。しかし、いくら玲二が莫大な魔力を持っているとは言ってもその魔力は当然無限ではない。魔法陣が輝き始めてから5分、10分、20分。

「ぐぅっ！」

　やがて限界が近付き、魔法陣に片膝を突く。そして次の瞬間、既に周囲を見ることすら出来ない程の輝きを放った魔法陣が一際鋭く輝き……唐突に魔法陣からの発光が消え去った。

「で、出来た……のか？」

　限界近くまで魔力を魔法陣に吸い取られた為、半ば朦朧とした意識のまま周囲を見回す玲二の目に入って来たのは艶のある黒。漆黒とでも呼ぶべき色の繭のようなものだった。その繭が次第にひび割れ……砕け散ったのを見た瞬間、玲二の意識は闇へと沈んでいく。気を失う寸前に玲二が感じたのは、ふさふさとした暖かい何かと、『グルルゥ』という甘えたような声。そしてカランッと何かが床へと落ちる音だった。「グルルルゥ」

　そんな声を聞きながら目覚めた玲二が感じたのは妙に手触りの良い温かい毛並みだった。

「……んあ？」

　頭を擦りながら周囲を見回すと、まず目に入ってきたのはふさふさの毛並み。その毛並みを持った何かがまるで玲二を守るかのように己の身体を枕にして玲二を寝かせていたのだ。
　そのことに気が付き、目の前にある毛皮を撫でながら周囲を見回す。するとどこか心配そうに玲二の顔を覗き込んでいた存在と目を合わせることになった。

「……」
「……」

　お互いが無言でそれぞれの顔をじっくりと見つめる。
　玲二の目に映っているのは黒く鋭いクチバシに、円らな青い瞳。その青い瞳はどこか心配そうに玲二の様子を確認している。
　自分と同じ青い瞳だな、と何となく思った次の瞬間には目の前にある顔、即ち猛禽類の顔は人懐っこそうに己の顔を玲二の顔へと押しつけられていた。

「グルゥ」

　まるで猫が甘えているかのようなその仕草に、思わず笑みを浮かべながら鳥の頭を撫でる。
　するともっともっとと言うようにさらに頭を擦りつけてきた。そんな鳥の頭を撫でながら、ふとその全体を見渡した玲二が思わず撫でていた手を止める。

「グルゥ？」

　どうしたの？　とでも言うように小首を傾げる鳥をそのままに、自分が寄り掛かっている場所へと視線を向ける。するとそこにあったのは予想していた鳥の羽毛ではなく、ふさふさとした手触りのまるでシルクのような毛並みだった。猫科……というよりは、獅子の身体のように見える。ただし前足に関しては猛禽類のそれらしく鋭く尖っている。獅子の身体に猛禽類……否、鷲の頭、前足、そして折りたたまれてはいるがその身体からは翼も生えている。そんな幻獣の名前を玲二は知っていた。

「グリフォン」
「グルゥ」

　正解、とでも言うように鷲の頭を擦りつけられる。そこまで呟き、玲二はようやく自分が何故気を失っていたのかを思い出すことが出来た。

「そうか、俺は魔獣術の儀式をやって……つまり、このグリフォンが俺の魔獣か」

　グリフォンの存在に納得すると、改めて目の前にいる魔獣へと視線を向ける。躍動感に満ちている獅子の身体に、鋭くも愛らしい鷲の顔。折りたたんでいる翼を抜かした大きさは大体2m程だろうか。
　玲二の記憶にあるグリフォンと言えば当然ゲームや小説といったものだったが、それ等の知識ではグリフォンというのは非常に獰猛であり攻撃的となっていた。しかし自分の目の前にいるグリフォンにそんな様子は一切無い。というよりも、仔猫がじゃれついてくるかのように顔を擦りつけてくるその様子を見て獰猛云々というのはちょっと考えられなかった。

「あるいは魔獣術で生み出されたから、他のグリフォンとは違うのかもしれないな」
「グルゥ」

　そう呟いた時、丁度タイミング良くグリフォンが喉の奥で鳴く。

「……もしかして俺の言葉を理解しているのか？」
「グルゥ」

　当たり、とでもいうように再びグリフォンが鳴く。

「ちょっと待ってくれよ」

　グリフォンの頭を撫でながらゼパイルの知識を引き出す。
　それによると、魔法陣に吸収された魔力量によって生み出された魔獣の能力は千差万別だとある。つまり玲二の莫大な魔力により生み出された目の前の人懐っこいグリフォンはそれだけ高い能力、少なくても人語を解する能力は持っているのだろう。

「なるほど、大体分かった。……まずは名前を付けるか」

　目の前のグリフォンは何故か最初から玲二に懐いてはいるが、本来の魔獣術の手順で言えば魔獣を生み出した後は名前を付けて初めて魔獣の存在が確立されるのだ。

「グリフォン、空、嵐……セトっていうのはどうだ？」

　セト。それはエジプト神話に登場する神の名前であり、嵐を司る神とされている。また、他にも荒々しさや戦争も司っており偉大なる強さを象徴する神としても知られているという説明を口にする玲二。
　自分を守るかのように存在していた目の前のグリフォンを見て、連想された名前がそれだった。

「グルルルゥ」

　セトの由来を聞いたグリフォンも嬉しげに喉を鳴らす。

「よし。今日からお前はセトだな。俺は玲二。……いや、違うな。それは前の俺の名前だ」

　懐いてくるセトの頭を撫でながら考える。佐伯玲二という存在はあの鉄骨に押しつぶされて死んだのだ。今ここにいるのは佐伯玲二とゼパイルが融合した存在。幾ら主な人格は玲二のままだとは言っても、そのまま佐伯玲二という名前を使うのはどこか違和感がある。また、ゼパイルの知識によればエルジィンというこの世界に佐伯玲二という名前が合わないというのも理解している。

「玲二……そうだな、これからはレイと名乗るか。よろしくな、セト。俺の名前はレイだ」
「グルルゥ」

　そう告げてセトが返事をした瞬間、脳裏にスキル一覧なるものが浮かび上がった。

「これは、何だ？」

　突然脳裏に表示されたその文章。レイの感覚で言えばゲームのステータス画面のようにも見える。……その割にはスキル一覧としか書かれておらず、STR、あるいは力、攻撃力といったゲーム的にお馴染みのものは表示されていない。それ以前にそこに表示されている名前はセトであってレイ、あるいは玲二では無いのだ。
　慌ててゼパイルの知識から情報を引き出す。

「……なるほど、お前の仕業かタクム」

　そう、魔獣術を作り出すにあたってタクムが手を出したのがこのスキル一覧だったらしい。セトが魔石を捕食することにより覚えたスキルを表示出来るようにしたのだ。さすが現代日本から転移してきた存在と言うべきだろう。ちなみに、この部屋に魔法陣以外で唯一残っていたミスティリングに関しても中に入っている物をリスト化して脳裏に表示される機能があったりする。

「いや、便利と言えば便利だからいいんだけどな」

　折角異世界へと来た、あるいは生まれ変わったというのに微妙に日本の残り香がする状況に苦笑を浮かべながらもセトと共に立ち上がる。

「グルル」

　と、そんなレイを見ていたセトが今まで自分の影となっていた場所から細長い物体をクチバシで咥えてレイへと差し出す。

「これは……鎌？」

　鎌、と言ってもそれは草刈り用の鎌ではない。柄の長さが2m程、刃の長さが1m程というまさに死神の大鎌、デスサイズと呼ぶのに相応しい代物だった。

「これを、どうしろと？」
「グルゥ」

　これはお前のだ、と言わんばかりにクチバシに咥えた大鎌をレイへと差し出す。
　このままセトに咥えさせておくというのも可哀想なので、一旦その大鎌を受け取る。
　柄の部分は黒く、刃の部分も黒い。総じて漆黒とでも呼ぶべき色をした大鎌を手に、レイはふと思い出す。

「そもそも俺がこの研究室に来た時は大鎌なんて存在していなかった。つまりいつの間にか現れていたんだよな。……考えられる可能性は1つ、か」

　今日だけで何回目だろうか。再度ゼパイルの知識から情報を引き出すと、その結果はすぐに出た。

「やはり魔獣術が原因、か」

　ゼパイルの知識によれば、魔獣を生み出す過程で莫大な魔力が放出された場合。つまりは生み出された魔獣が許容出来る以上の魔力が放出されると、その余剰魔力はマジックアイテムとして生み出されるらしい。もちろん術式にそういう風に手を加えたのはタクムだ。
　ただ、ゼパイルやその一門が行った儀式では放出された魔力は全て魔獣を生み出すのに使用されていた為、マジックアイテムが生み出されることは無かったらしい。つまりタクムがお遊びで付け加えた術式だった筈が、レイの莫大な魔力故にようやくその効果を発揮したのだ。

「で、タクムが関係しているとなると……」

　その大鎌を手に、ステータス、と内心で呟くレイ。すると当然とばかりに持っていたマジックアイテムのステータスが脳裏へと表示される。

『デスサイズ』
「って、死神の大鎌そのままの名前かよ。もう少しくらい捻ってもいいんじゃないか？」

　とは言っても、文句を言うべきタクムは既にこの世に存在していない。溜息を吐きつつもデスサイズの説明を読んでいく。
　1つ目の能力は、魔術の発動体だ。莫大なレイの魔力で作られたマジックアイテムである為、その性能は極めて高い。
　2つ目の能力は、セトと同じく魔石を吸収して新たな効果を獲得することが出来る。同時にセトと同じように獲得した能力のリスト化も可能。
　3つ目の能力は、重量軽減。デスサイズと同じ魔力波長を持つ者。つまりレイとセトに限り、まるで重さを感じさせずにこのデスサイズを振り回せる。
　4つ目の能力は、魔力を通すことにより大鎌としての基本性能が上がる。
　と脳裏のステータス覧には表記されていた。

「これは、はっきり言ってかなりレアなんじゃないか？」
「グルゥ」

　その通りだ、とばかりにセトが鳴く。

「確かに魔術の発動体としての効果もある武器というのは嬉しい。嬉しいんだが……普通、こういう時は剣とかじゃないのか？　何で大鎌？」

　性能は圧倒的なのだが使いこなすのが難しそうな玄人好みのマジックアイテム。それがレイがデスサイズを持って感じたことだった。

「折角強力なマジックアイテムを手に入れたんだし、使いこなして見せるしかないか」

　ひょいっとばかりにデスサイズを持ち上げ、重量軽減の効果を早速実感する。
　本来、この大きさの金属なら重量は10kgや20kgどこではないだろう。だが、今レイが持っているデスサイズは殆ど重さを感じていないのだ。感覚的にだが100gあるかどうかといった所か。

「確かにこれは凄いな」
「グル」

　セトも喉の奥で鳴いて同意する。

「さて、最大の目標であった魔獣術は無事継ぐことが出来た訳だが……これからどうする？」

　セトの、まるでシルクのような滑らかな毛を撫でながら呟くレイだったが、これからの目標はともかくこのままこの建物にいるという訳にいかないというのはすぐに分かった。何しろ飲料水はともかく食料が10日分程度しか残っていないのだから。なるべく早めに村なり街なりに向かわないと魔獣術の後継者になった途端の餓死という結果が待ち受けているだろう。

「いや、食料はあっても俺の分だけでセトの食う分が無いな」

　魔獣術で生み出された存在だと言っても、当然生きている以上は食料は必要だ。セトの体長2mという大きさを考えると、この屋敷に留まっていられるのは1日。頑張っても2日といった所だろう。

「と言う訳で、早めに人のいる街なり村なりに行かないといけないんだが……」

　ゼパイルの知識によるとこの屋敷は空間魔術による結界が張られているのだが、周囲の森には凶悪な魔物が多数生息しているとある。何故そんな場所にこの屋敷を建てたのかと言えば、ここがゼパイル達にとって一種の避難所のような場所だったからだ。その為、凶悪な魔物が多数生息しているこの森に強力な結界を張って魔物は屋敷に入ってこられないようにし、尚且つ外敵への防衛用に魔物を利用することを考えたのだ。

「それはいいんだけど、ファンタジー世界初心者の俺がそんな魔物の住んでる森を抜け出せるかどうか……ってのは考えて欲しかったんだがな」

　愚痴るように呟き、思わず溜息を吐くレイ。

「グルルゥ」

　片方2m近くもある翼をバサッと広げるセトだったが、レイは軽く首を振る。

「空を飛んでいくのはちょっと難しいな。何しろ竜種すら住み着いているらしいし」
「グルゥ」
「気にするな。そもそもセトにしろ俺にしろ、どれだけの力を持っているのか分からないんだからな」

　セトの頭を撫でながら、慰めるように話し掛ける。

「どうせならタクムもスキル以外のステータスも見れるようにしてくれれば良かったのにな。……使えない奴め。いや、待てよ？　ミスティリングに何か使えるマジックアイテムが入ってる可能性もあるか」

　レイはそう呟き、セトとも共にミスティリングの入っている宝石箱の前まで移動する。

「グルルルゥ」

　何故か宝石箱を見て、機嫌良さそうに喉を鳴らすセト。その様子を見ていたレイは、グリフォンは宝物を集めるという伝説があったのを思い出す。

「セト、暫くその宝石箱で遊んでてもいいぞ」
「グルゥ」

　レイの言葉に嬉しそうに宝石箱へと頬を擦るセト。その様子を微笑ましげに眺めながらミスティリングを右腕へと装着する。するとレイの腕よりも幾分か大きかった筈のミスティリングは見る見る縮まり、ピッタリと腕へと装着された。

「えっと、リストを表示するには……あぁ、思うだけでいいのか」

　脳裏に展開されたリストには膨大なアイテムや素材、装備品の数々の名前がある。だが、それ等を目で追っていったレイは思わず顔を手で覆うことになった。

「確かにすごそうな素材とか強力な効果を持ってそうなマジックアイテムはある。けど食料が1つも入ってないってのは嫌がらせか何かか？　まさかドラゴンの骨とか、上級悪魔の角、サラマンダーの尻尾を食えとでも言うのか？　と言うか、魔獣術の後継者に渡すのを前提にしていたのなら、セトに食わせる魔石の1つくらいは入れておいてくれよ」

　しょうがないので現状を打破する為に必要そうなマジックアイテムをゼパイルの知識から探っていく。その結果見つけたのは『診断のオーブ』と言われるものだった。それを使えば自分がどの系統の魔術を使えるのかが分かるらしい。当然魔獣術以外の適性限定なのだが。
　世界最高峰のゼパイルから莫大な魔力を持っていると断言されたレイは、自分がどのような魔術に向いているのかを確認する為にも診断のオーブをミスティリングから取り出して自分の魔術特性を調べることにする。

「水の魔術が使えるのなら飲み水には困らないから、出来れば水の魔術適性はあって欲しいな。後は転移魔術が使える空間魔術とか、マジックアイテムを作れる錬金術なんかも期待度は高いか」

　自分の魔術適性を想像しながら診断のオーブへと掌を置く。これで使用者の魔術特性のシンボルがオーブへと現れるのだ。例えばレイが一番期待している水の魔術適性がある場合は水滴が。空間魔術の適性がある場合はドアが。錬金術の適性がある場合はフラスコが、という具合にだ。
　そして期待しながらオーブへと視線を向けたレイの目に映ったのは炎のシンボルただ1つのみだった。「待て。ちょっと待て」

　診断のオーブに表示された結果を見て、思わずといった様子で口を開くレイ。

「グルゥ？」

　少し離れた場所で宝石箱を愛でていたセトも何かを感じたのか、振り向いてレイの方へと視線を向ける。
　それに気が付いたレイは軽く首を振って何でも無いとセトへと返して思わず顔面を手で覆ってしまった。

「俺の魔術適性が炎だけ？　それはあれか？　炎の魔術師であるゼパイルと融合したからか？」

　そう呟きながらも、内心では違うだろうと判断するレイ。ゼパイルの知識によれば、確かにゼパイルは自分のことを火術士と称していた。だがそれは火の魔術が一番得意であったからそう名乗っていたのであって、別に他の魔術を使えなかった訳ではない。勿論全ての魔術を使いこなしていた訳ではないが、風の魔術、時空魔術、錬金術、召喚術、古代魔術は使っていたのだ。

「つまり、純粋に俺の適性は火の魔術にのみ特化している……のか？」

　ゼパイルにすら驚嘆された自分の魔力。それが火の魔術に特化しているのなら予想以上の戦力になるのは間違い無い。だが。

「この森の中で魔術初心者の俺に火の魔術を使えと？」

　そう、問題はそれだった。当然火の魔術となると操るのは火であり、周囲には森が広がっている。もし自分が魔術を暴発させるなり使用する魔術の規模を間違ったとしたら、己の莫大な魔力で放たれた火の魔術はたちまちこの森を焼き尽くしてしまう可能性があるだろう。それも下手をしたらレイやセトごと。

「地水火風の中でも、せめて火以外だったら森の中でもそれなりに安心して使えたんだろうが……いや、今はそんなことを考えている暇はないな。どのみち明日には強制的にでもこの屋敷を出ないといけないんだから、手持ちの手札で何とかするしかない」

　本来なら10日分の食料があると言っても、それはあくまでもレイだけを対象にした場合だ。2mを越す肉体を持つセトにしてみれば、それこそ数食分にしかならないだろう。このままこの屋敷に残っていたら餓死をする。故に明日にでもこの屋敷を出てなるべく早く村なり街なりに向かうというのがレイの出した結論だった。

「なら、まずは魔術をきちんと使えるかどうかの確認だな」

　ゼパイルの知識を受け継いだレイには火の魔術を使いこなすだけの十分な知識はある。だが、それはあくまでもゼパイルの知識であってレイの知識では無い。そもそも魔術が個人の資質やイメージといったものに左右される以上、ゼパイルの知識を信用しすぎるといざという時に取り返しの付かないミスをする可能性が考えられた。

「グルルルゥ」
「あぁ、セトはそこで見ていてくれ。魔術の練習だ」

　再び魔法陣の描かれていた場所へと向かったレイに喉を鳴らして問いかけるセトにそう答えて、魔法陣から少し離れた場所で立ち止まる。
　一応床に描かれている魔法陣は魔獣術以外に反応はしないと知識では教えているが、それでも念には念を入れて困ることはないだろう。
　魔術の発動体であるデスサイズを握り、深く深呼吸をして意識を集中。すると自然に己の身に宿っている魔力を認識出来ていた。
　魔術とは言葉に魔力を乗せて発する呪文により世界を騙し、一時的に書き換え、己の望む結果を導き出す術だ。故にその呪文は魔術師によって違うし、他の魔術師と同じ呪文を使っても同様の結果を得るというのは不可能に近い。もっとも、地水火風光闇以外の魔術はこの原則が異なっている部分もあったりするのだが、火の魔術適性しかないレイにとってはこれこそが魔術の真髄だった。

『炎よ、我が指先に集え』

　言葉に魔力を乗せ、呪文を唱える。この際に重要なのはイメージだ。呪文によって世界を書き換えるという過程は同じでも、術者のイメージが明確であれば明確である程にその効果は高くなる。そして、漫画、アニメ、映画、ゲーム、小説といったサブカルチャーを好んでいたレイにとってその類のイメージはそう難しくはなかった。
　呪文によって世界の法則が書き換えられ、レイのイメージが浸透していく。

『小さき炎』

　呪文によってイメージが固定され、レイの右手人差し指の先に拳大の炎が現れる。

「……よし。人生初めての魔術、成功だな」

　正確に言えば魔獣術こそがレイの人生初の魔術だったのだが、魔獣術はこの床に描かれた魔法陣の上で特定の呪文を唱えると魔法陣が施術者の魔力を吸収し、魔獣を生み出すという殆ど自動的に行われる魔術だ。最初から最後までを己の意志で行ったという意味では確かに今の火の魔術がレイが自力で行った人生初の魔術と言えた。

「火の魔術は問題無く使えることが判明した。……ただ、これ以上の魔術の練習はちょっと難しいな。下手をしたらこの屋敷ごと燃やし尽くしてしまう可能性もある。特に魔獣術の魔法陣を消失するのは絶対に避けたいし」

　チラリ、と部屋の半分。その中央部分に描かれている魔法陣へと視線を向ける。

「グルルゥ」

　レイの様子を見ていたセトが、その重量を感じさせない軽い足取りで近付き鷲の顔をレイの顔へと擦りつけてくる。

「何だ、構って欲しいのか？」
「グルゥ」
「まぁ、これ以上は魔術の練習が出来ないからいいんだが……」

　そう言いながらセトの頭を優しく撫でるレイ。その撫でている腕を見て、まだやるべきことがあったのに気が付く。

「装備品を選んでおかないとな。ゲームでも装備品は持ってるだけじゃなくて装備しないと意味が無いし」

　左手でセトの首筋を撫でながら、脳裏にミスティリングの中に入っているアイテムのリストを表示する。

「……ちょっと見にくいな。いや、待てよ。もしかして」

　魔力回復ポーションの隣に竜の牙、その下には隕石の欠片、マンドラゴラの根といった風にグチャグチャに並べられていたリストを見て思わず眉を顰めるレイだったが、このミスティリングの作成者の1人がタクムであったことを思い出し『ソート機能』と念じてみる。

「やっぱりな」

　次の瞬間には、脳裏に展開されていたリストが種類別に分類されて表示されるようになっていた。

「この辺はさすがタクムと言うべきだな」

　ゲームであればあって当然の機能だけに、ミスティリングにも適応されているという予想が見事に的中した形だ。

「武器はデスサイズがあるから問題無いとして、そうなると防具とかか」

　脳裏のリストで防具を探すと、すぐに1つのアイテムの名前を見て動きを止める。

『ドラゴンローブ』　
　あからさまに高価そうで、尚且つ性能も高そうな代物だ。急いでゼパイルの知識を探る。
　数百年を生きた竜の皮を利用して作られたローブ。皮自体を竜の血や骨粉を使って染め上げているので破格の魔術防御を誇る。また、竜の皮を2枚重ね合わせて作られているローブで、皮と皮の間には竜の鱗を挟んである為に物理的な防御力もかなり高い。使われている皮は火竜と水竜の物なので暑い時には涼しく、寒い時に暖かくして快適な着心地を得られる。そして最後にこのローブを作った錬金術師、即ちゼパイル一門の錬金術師であえるエスタ・ノールが手を加えてあり、一見して高性能なマジックアイテムには見えないような隠蔽効果も付けられている。
　魔術防御の高さや物理防御が高いというその高性能ぶりに驚かされるが、何よりもレイを驚かせたのは着るエアコンとも言えるその機能だった。

「取りあえず防具はこれでいいだろう」

　脳裏でドラゴンローブを選択すると、次の瞬間には右手に黒いローブが現れている。

「武器と防具はこれでいいな。なら、次は靴か」

　ブーツの欄を表示すると、ドラゴンローブの時と同じくすぐにその中の1つに目が止まった。

『スレイプニルの靴』
　8本足を持つ馬型の魔物であるスレイプニル。その速度は地上を走る魔物の中でも最高峰であり、尚且つ空をも走ることが出来るその魔物の皮を使って作りあげた靴。効果としては装備している者の速度を上げてくれるということと、数秒ではあるが空を蹴って跳ぶことが可能になる。

「靴はこれで決まりだな」

　ドラゴンローブと同じように、スレイプニルの靴をミスティリングから出して床へと寄せておく。

「グルゥ」

　ミスティリングから次々と装備品を出していく様子をつぶらな瞳でじっと見ていたセトだったが、唐突にレイに頭を擦りつける。

「ん？　何だ、お前も何か装備したいのか？」
「グルルゥ」
「ちょっと待っててくれ。セトに装備させるのに丁度いいのは……」

　コリコリとセトの頭を掻きながらミスティリングのリストを表示し、良さそうなものを数個取り出す。
『風操りの腕輪』
　装備している者に飛び道具、あるいは魔術が放たれた時に1度だけだが防いでくれる。使用後は10時間経たないと再度の効果を発揮しない。

『剛力の腕輪』
　装備している者の力を上げる腕輪。

『吸魔の腕輪』
　装備している者が敵を攻撃してダメージを与えた場合、ダメージ量に比例して魔力を吸収する。

『慈愛の雫石』
　水の雫のような形をしたペンダント。ユニコーンの魔石をゼパイル一門の錬金術師、エスタ・ノールが錬金術を使って加工した物。常時回復効果を装備している者に与えてくれる。

「まぁ、こんなものか。セト、どれがいい？」

　レイの言葉に多少考えた様子のセトだったが、喉を鳴らしながら風操りの腕輪、剛力の腕輪、慈愛の雫石の3つをクチバシで持ち上げる。
　その様子を見ていたレイは思わず苦笑を浮かべながらセトの首筋を撫でた。

「3つか。……まぁ、セトは俺の相棒なんだしこれくらいの装備は必要かもな。ペンダントは首に掛けるとして、腕輪2つはどうする？」
「グルゥ」

　小さく鳴き、鷲の足である左右の前足を差し出す。

「これは……嵌められる、のか？」

　どう考えても腕輪の大きさよりも足の方が大きい。そう思いつつも、マジックアイテムだけに何とかなるだろうと判断して右足に風操りの腕輪、左足に剛力の腕輪を近づけるとスゥッと浮き上がった腕輪が大きさを変えてセトの両足へと綺麗に収まった。
　さすがマジックアイテム、と感心しながらも最後の仕上げとばかりに慈愛の雫石をセトの首へと掛けてやる。

「グルルルゥ」

　主人であるレイから貰ったマジックアイテムに、嬉しそうな鳴き声を上げながら頭をレイに擦りつけてくるセトだった。

　その後、レイは残った吸魔の腕輪を自分の左手に嵌めて一通りの装備の準備は完了した。
　武器に魔獣術で作成されたデスサイズ。防具に竜の皮を使ったドラゴンローブ。足下にはスレイプニルの靴。そして右手にはミスティリングを装備し、左手に吸魔の腕輪。本人は全く自覚していないが、セトに装備させたマジックアイテムも含めてこの世界では超一級品とも言えるマジックアイテムばかりだった。

「グルルルゥ」

　装備した品を満足気に眺めていたレイだったが、セトの悲しげな声に我に返る。

「どうした？」
「グルゥ」

　さすがにレイの魔力で生み出された魔獣とはいっても、言葉までは通じないのだ。ニュアンスは何となく分かる時もあるのだが。

「グルルゥ」

　再び悲しげに鳴きながら、レイの腹へと頭を擦りつけるセト。その様子に、ようやくレイはセトが何を言いたいのかが分かったような気がした。

「腹が減ったのか？」
「グルゥ」

　コクリ、と頷き空腹を訴えるセト。それを見ていたレイもまた自分がかなり空腹であるのに気が付く。

「そう言えば、起きてから何も食べてないしな。そりゃあ空腹にもなるか。じゃあ、食堂に行くとするか。旅立ち前の最後の晩餐と洒落込もう」
「グルゥ」

　頷いたセトと共に、研究室を出て食堂へと向かうレイ。
　ちなみに体長2mとかなりの巨体を誇るセトだったが、魔獣術を使う者を前提として設計されていた屋敷だった為に研究室のドアからは普通に出られた。その後、食堂の厨房に残っていた味も素っ気もない黒パンを水でふやかして腹の中に入れ、寂しい夕食を終えた後は疲れもあってセトとレイは寝室で眠りについたのだった。　建物の周囲には巨大な樹木が連なっているにも関わらず、何故か朝の清々しい光が差し込んでいる。周囲の空気も朝ということもあって非常に澄んでいた。もし森林浴をしたいという者がいたのなら、ここは絶好の場所だろう。……ここまで来れれば、だが。
　そんな建物からセトと共に1歩を踏み出したレイは周囲の様子を確認する。

「ゼパイルの知識によれば、この建物を中心にして半径100m程度に結界が貼ってある……筈だ」
「グルルゥ」

　レイの言葉にセトが頷く。

「そしてその結界を1歩でも出たらそこは既に魔物達の楽園な訳だ。……覚悟はいいか？」

　肩に乗せていたデスサイズを、いつでも使えるように右手に持ち替える。

「グルルゥッ！」

　戦意の籠もった唸り声を上げるセト。それを頼もしく思いながらも1人と1匹は進んでいく。そして3分程歩くと、研究所に貼られている薄い膜のような物が見えてきた。

「あれが結界か。さすがに出るのは緊張するが……何しろここで出ないと餓死決定だからな」

　そう、10日分残されていた筈の食料は今朝の朝食で既に底を突いてしまったのだ。10日分の食料をたった2食で食い尽くしてしまったのは当然レイの隣で周囲を警戒しており、いつでもレイを庇えるように行動しているセトだった。
　本来なら森の中で自分が食べる分のパンを数個くらいは残しておきたかったレイだったのだが、空腹の為に悲しそうな瞳でパンが欲しいと甘えてくるセトに負けてしまった為に既に最後のパンはセトの胃袋の中だ。

「……まぁ、いいけどな。これからの食費を考えるとなるべく早く金を稼げる仕事に就かないと。そうなるとここはやっぱり冒険者とかそういうのか？」

　ゼパイルの知識によると、冒険者ギルドというのは存在しているらしいが余程大きな街でもなければギルドの支部が無いらしい。つまり、セトと自分の食費を稼ぐ為には一刻も早くこの森を抜けて大きい街へと行かなければならないのだ。

「セトの食事だけを考えるのなら、魔物でもなんでも倒してその肉を食えばいいんだろうけどな。幸い魔法生物であるセトは食うのは人並み以上だけど全て魔力に変換して体内に吸収するからトイレの心配とかはいらないし」

　ただ、その場合はレイの生活費をどうするかの問題も出て来る。無難に考えればセトの食べないような部分で尚且つ何らかの素材に使える角やら爪やら皮やらを売るという方法もあるが、それなら結局はこの森から出て冒険者ギルドのある街に行って冒険者として活動するのが一番いい方法なのだろう。別途に報酬を貰える可能性もあるのだし。
　改めて決意を固めたレイは、セトと共に結界の外へと1歩を踏み出す。

「うわ、マジか」

　結界を一歩外に出た途端に感じたのは、圧倒的な生き物達の濃密な気配。レイになる前の玲二が住んでいたのは東北の田舎町。当然近くには山があり、川があった。ウサギやリス、鹿、猿、狐、狸、猪といった動物たちを見るのもそう珍しいことではない。山の奥へと行けば、遠くからではあるが時には熊ですら見つけることもある。だが、今レイが感じている気配の数々はそれ等と比べても圧倒的なものだった。

「それに、さすが異世界と言うべきか」

　結界の周囲を取り巻くように覆っている木や草といった植物。それらはすぐ近くに山のある生活をしていたレイにとっても初めて見るものの方が多かった。
　朝の新鮮な空気を吸い込みながら、セトと共に森の中を歩き始める。
　さすがに数百年も放っておかれただけあって、道らしい道は無い。見上げる程の大木が多数生えているので適当な間隔が開いており歩くのにはそれ程の苦労はないのだが、それでも2mを越すセトにしてみれば多少の狭さは感じているらしく時々苛立たしげに喉の奥で唸っていた。

「グルルゥ」

　翼を軽く動かしながら顔をこちらへと擦りつけてくるセト。煩わしい地上ではなく遮る物の無い空を飛んで移動したいらしい。
　その頭をコリコリと掻いてやりながら言い聞かせるように呟く。

「落ち着け。昨日も言ったと思うが、この森には竜種も住んでるんだ。空を飛んでいったらあっさりと朝食にされてしまうぞ」
「グルゥ」

　レイの言葉にしょんぼりと肩を落とすセト。図体は大きいが、何しろまだ生後2日目なので忍耐というのがまだまだ足りない。
　結界を出てから30分程。時間にすればそんなものだが速度を上げるスレイプニルの靴を履いているレイと、グリフォンであるセトはかなりの速度で森の中を進んでいた。そんな中、レイは少し先に赤い果実らしきものがなっている木に目を止めた。その木の前まで移動し、手を伸ばして木から生えている果実をその手に取る。

「なぁ、セト。これって食べられると思うか？」

　一見リンゴのようにも見える拳大の赤い果実を手に、セトへと尋ねる。

「グルゥ？」

　だが、当然セトにその判別が付く訳もなく首を傾げるだけだった。
　そんなセトと一緒に赤い果実を見つめるレイ。だが、すぐに何かを思いついたのか笑みを浮かべる。

「こんな時こそゼパイルの知識を使う時だな」

　ゼパイルの知識から手に持っているリンゴのような果実の情報を引き出す。
『クララの実』
　森になっている果実の一種。その果肉は甘酸っぱく美味。ただし、美味故にその果実を好む魔獣や獣も多いのでクララの実を見つけた場合は周辺に注意が必要。

　その説明を読んだレイの顔が引きつる。

「やばい。セト、取りあえずここを離れよう。この果実は……」
「グルルルルルルルゥ！」

　すぐにこの場を離れようとしたレイだったが、一足遅かったらしく森の右側を見てセトが警戒するような唸り声を上げていた。

「……遅かったか。けどまぁ、しょうがないと言えばしょうがない。大人しく俺とセトの食料になってもらうか」

　意識を一瞬で切り替えたかのように冷静になったレイは、持っていたクララの実をミスティリングへと収納してからデスサイズを構える。
　その時の本人は全く気が付いていなかったが、レイの心に戦闘に対する過剰な恐怖心や躊躇いといったものは存在していなかった。

「さて、何が出る？　せめて魔物じゃなくて猪とかの野生動物だと嬉しいんだが」

　そんな希望とも呼べないような希望だったが、それを裏切ってのっそりと姿を現したのは一見したところ体長2m程度の熊のように見えた。しかし、毛皮の上に水を纏っているような熊はどう考えても野生動物というよりは魔物だろう。

「……」
「……」
「……」

　数秒、レイとセトは無言で目の前にいる熊と見つめ合う。
　大きさは2m弱だが、縦に大きい分セトよりも大きく感じる。見るからにがっしりした身体付きをしており、同時にその毛皮には水を纏っていた。また、両方の手から30cm程の鋭く長い爪が伸びており、禍々しさを感じさせる。頭の中では何で毛皮の上から水が落ちないんだろうか？　と考えていたレイだったが、沈黙を破ったのは当然の如く目の前にいる水熊（仮称）だった。

「ガアアアアァァァァァァッッ！」

　周囲一帯へと響き渡るような雄叫びを上げながら、四つん這いになってレイとセトへと襲いかかってきたのだ。

「ちぃっ、やるしかないか。セト、やるぞ！」
「グルゥッ！」

　了解、とばかりに鋭い声を上げたセトは水熊を迎え撃つべく前へと出る。レイもまたデスサイズを構えてその後に続く。

「ガアアアッ！」

　獲物が逃げずに自分の方へと向かって来たと認識した水熊は、10cmはあろうかという牙を剥き出しにしながら移動した速度も合わせてその鋭い爪をセトへと振り下ろす。

「グルゥッ！」

　セトはその一撃を横に跳んで回避。跳んだ先に生えていた木を蹴り、三角跳びの要領で攻撃を外した水熊の胴体へと鷲の鋭い前足を叩き付ける。
　セトが足場にした為にメキメキと音を立てて折れた木をチラリと確認したレイは、セトの膂力に苦笑を浮かべながらもデスサイズを構える。……ただし、刃の方ではなく柄の方を先に出すような形で。何しろこの森の中では2mの長さを誇る大鎌を自由に振れるような場所は殆ど無いのだ。故に柄の部分を槍のようにして使うことにしたらしい。

「ガァッ！」

　セトの鉤爪により切り裂かれるような一撃を受けた水熊は、苦悶の声を上げつつもセトへと目掛けて再度その爪を振り下ろす。
　その攻撃を後方へと跳躍して回避。攻撃を外した水熊はバランスを崩しよろめき……その隙を突くかのようにレイがデスサイズの柄を水熊の脇腹を狙い突き出す！
　ドスッという鈍い音を立てながら、水熊の纏っている水や毛皮をまるで無視するかのように脇腹を貫通するデスサイズの柄。

「ガアアァァッッ！」

　グニュリとした肉を貫く感触に軽く眉を顰めながらも、水熊がその右の爪を振り上げているのを見たレイはデスサイズの柄を力任せに抜いて豪腕の一撃が振り落ろされる前に距離を取る。柄を抜いた瞬間、僅かに水熊の血がこぼれ落ちて周囲に生えている草へと散るが、水熊はそんなのは気にしないとばかりに凶悪な爪を振り下ろす。

「ガアアアァァッ！」

　目の前の小さな生物如きに傷を付けられた驚きと苛立ちに吠えた水熊だったが、その傷は決して小さいものでは無かった。ただし、魔物の生命力を考えた場合は致命傷という訳でも無い傷だ。
　そんな水熊を観察しつつ、レイは自分の身体能力に内心驚きを隠せなかった。何しろ、突いたのはあくまでも大鎌の柄の部分なのだ。当然そこには刃物がある訳でもないので自分の放った一撃が水熊の肉体を貫く程の威力があるとは思ってなかったのだ。

（予想以上にこの肉体の身体能力は高いらしい）

　内心で呟きつつ、水熊の様子を確認する。

「……何？」

　だが、今度はレイが驚く番だった。何と柄で貫通されたはずの水熊の脇腹が、纏っていた水で覆われたかと思うと目で見て分かる程の速度で再生していっているのだ。レイが驚きで固まっている10秒程度で水熊の脇腹の傷から流れていた血は止まり、傷そのものも消え去ってしまった。

「さすが魔物と言うか……つまりは回復させる暇も与えずに一撃で大きなダメージを与えるしかないってことだな」

　チラリとデスサイズの刃の部分へと視線をむけるが、そこでふと気が付く。

（しまった。魔力を流せばデスサイズの威力が上がる能力があったのを忘れてたな。さすがに初戦闘で緊張……緊張？）

　そこまで考え、ようやく自分の緊張度合いに気が付いた。緊張はしているが、小説とかで新兵や素人が良くやるように緊張のあまり身体が動かないといったことがなかったのだ。

（これも融合の成果か）

　そんな風に思いつつ、レイとセトのどちらへと攻撃を仕掛けようか迷っている水熊との様子を窺う。

（現状の手持ちの札で一番攻撃力が高いのはデスサイズだが、この森の中で自由に振り回せる程の空間的余裕が無いから難しい。かと言って炎の魔術を森の中で使うというのはどう考えても拙い）

　レイが頭の中で考えている間にも、セト、水熊、レイの1人と2匹は迂闊に動けずに膠着状態となっていた。
　水熊にしてみればセトに攻撃すればそのレイにその隙を突かれ、逆にレイに攻撃してもセトにその隙を突かれる。
　セトとレイにしてみれば、脇腹を貫通する程の一撃を10秒程度で完全回復されてしまうのだから無駄に攻撃しても意味は無いように感じている。
　実は水熊が身に纏っている水にしても先程のように回復に使った場合は魔力を消耗するのだが、これが初陣のレイは気が付いていなかった。そこに気が付いていればまだ取れる手段は多かったのだが。

「ガアアアッ」
「グルルゥ」

　水熊とセトがお互いに相手を威圧するような唸り声を上げている。その様子を見ながら、レイは必死で頭を働かせていた。

（どうする、一か八かデスサイズに魔力を通して大鎌の部分で振り切ってみるか？　恐らくだがこの肉体の能力なら周囲の木も一緒に熊を切り倒せる筈だ。……いや、そんな博打のような真似は最後の手段にするべきか。かと言って他に手段は……火事になるのを覚悟して火の魔術を使う？　それこそ駄目だろう。知識から引き出したこの森の広さを考えた場合は洒落にならない火災になる可能性がある。……いや、待て。火事？　火の魔術？　デスサイズの柄……っ！？　そうか！）

　その考えが浮かび、一瞬で纏めたレイは水熊と睨み合っているセトへと声を掛ける。

「セト、悪いがもう一度さっきのようにあの水熊の体勢を崩してくれ！　そうなったら後は俺が何とかしてみせる！」
「グルゥッ！」

　任せろ、とばかりに高く鳴いたセトは自分に水熊の意識を集中させる為にその周囲を歩き回る。

「ガアアァァ」

　水熊もさすがにその様子を捨て置けなかったのか、次第にレイから意識を逸らしてセトへと集中していく。
　そんな時間がどれ程続いただろうか。レイにしてみればジリジリと長く続くその対峙だったが、実際には数分といった所だったのだろう。膠着した状態に我慢出来なくなった水熊が高く吠える。

「ガアアアアアアアアッッッッ！」

　その雄叫びと同時に水熊の毛皮を襲っていた水が浮かび上がり、目の前で3個の小さな水球へと変化する。そして次の瞬間にはその水球がセトへと向かって撃ち出される。

（ここだ！）

　水熊とセトの様子に、ここが勝負の分かれ目と判断したレイは意識を集中していつでも呪文を唱えられるように準備をしながらデスサイズの柄を握りしめて勝負の行方を見守る。
　空を裂くかのように水熊から放たれた水球、その数3つ。それを確認したセトは木々の間を縫うようにして水熊との距離を縮めていく。

「グルゥッ！」

　セトが盾とした木に水球の1つが命中して木の幹を抉る。

「グルルゥッ！」

　セトの頭を抉らんとした水球を一瞬で地に伏せて回避。頭上を通り過ぎていった水球は背後にある木へとぶつかって木の幹と共に水を周囲へと散らす。

「グルルルルルルゥッ！」

　地に伏せた状態から、全身のバネを活かして前に突進。水熊目掛けて急速に距離を詰める。
　その様子は最後の水球が自分に命中するよりも前に水熊へ一撃を加えようとしている。

「ガアァァッ！」

　……ように、水熊には見えていた。その為に勝利の雄叫びを上げる水熊。しかし。

「グルルルゥッ！」

　空中で進路を変更し、セトの胴体目掛けて直上から襲い掛かってきた水球。その一撃はセトの身体に命中する直前、まるで何かに遮られたかのように唐突に砕け散った。

「ガァッ！？」

　何が起きたか分からない水熊。それも当然だろう。魔物である水熊にはセトの付けている腕輪の1つ、『風操りの腕輪』が10時間に1度だけという限定ではあるがあらゆる飛び道具と攻撃魔法を無効化してくれるということを知らない。よって。

「グルルルルルゥッ！」

　水熊の懐に潜りこんだセトは雄叫びを上げながら右前足で目の前にある水熊の足を掬い上げるようにして一撃を加える！

「ガアアァッ！？」

　文字通りに足下を掬われ、その場に転倒する水熊。それはセトが付けているもう一つの腕輪である『剛力の腕輪』によって増した膂力によるものだった。
　セトを信じ、成り行きを見守っていたレイは水熊が倒れた瞬間に魔力を練り上げて呪文を唱えながら転んだ水熊へと向かって走り出す。

『炎よ、汝は蛇なり。故に我が思いのままに敵を焼き尽くせ』

　魔力の籠もった呪文により、世界が書き換えられる。その結果魔術発動体であるデスサイズに炎が集まり……

「はぁっ！」
「ガァッ！？」

　倒れ込んだ水熊の背へと再びデスサイズの柄を突き刺して最後の呪文を完成させる。

『舞い踊る炎蛇！』

　呪文が完成した瞬間、デスサイズの柄から放たれた炎で出来た蛇は水熊の背から頭部へと肉体内部を焼きながら昇っていき……

「ガアアアアアァァァァッッッッ！」

　己の脳みそを焼かれる恐怖と苦痛に満ちた悲鳴を上げて、水熊はそのままその場に崩れ落ちるのだった。　2mの巨体を誇った魔獣が、鈍い音を周囲へと響かせながら地面へと崩れ落ちる。本来は水で覆われていたその毛皮も、レイが解き放った炎の蛇の熱で完全に蒸発したのか既に普通の熊の毛皮と見分けがつかなくなっていた。

「何とか、なった……な」
「グルゥ」

　命を失い地面に横たわっている水熊の死体の隣で、レイもまた地面に座り込みながら思わず呟く。それを聞いたセトはいつものように顔をレイへと押しつけて来るのだった。

「セトもよくやってくれた。お前がいなかったらこいつにここまで綺麗には勝てなかっただろうな。下手をすれば森ごと焼き払われて……みたいな感じになってたかもしれないし」
「グルルル」

　セトの頭をコリコリと掻いてやりながら褒めてやる。セトもまた頭を掻かれるのが気持ちいいのか、猫のように喉を鳴らしながら上機嫌だった。
　そんな状態が続くこと数分。気を取り直したレイが立ち上がる。

「この魔物の死体をどうにかするにしても、取りあえずは場所を移動しないとな。恐らくすぐに別の魔物が来るのは間違いないだろうし」

　周囲は水熊とレイ達との戦いによる影響で木々が折れていたり、地面が削れていたりする。また、水熊が流した血の臭いや身体の内部から焼かれたことによる肉を焼く匂いも漂っていた。

「で、問題はこの水熊をどうやって持っていくかだが……セトの背に乗せていくか？　いや、さすがに数百キロはありそうなのをセトの手に乗せるのは……いや、待てよ？　もしかして……」

　悩んでいたレイの目に入ってきたのは、右手に装備されているミスティリング。ゼパイルの知識によると生き物を入れることは出来無いとあったが、水熊は既に死んでいるのだから問題は無いように思える。

「収納」

　水熊の死体に触りながら呟くと、次の瞬間には水熊の死体は跡形もなく消えていた。念の為に脳裏にリストを展開するときちんと水熊の死体と表示されていたので収納は完全に成功したのだろう。

「なるほど、生き物は無理でも死体なら収納可能なのか。……なら、あれは？」

　次にレイの目に映ったのはセトが三角跳びをした時に折れてしまった木だ。幹の太さが1m程もあるなかなかの大木。……とは言っても、この森の中では有り触れた大きさの木でしかないのだが。

「収納」

　その折れた木に触りながら呟くと、やはりこちらも一瞬にして跡形もなく消え去る。

「グルゥ」

　早く行こう、とでもいうように再び顔を擦りつけてくるセトの背を撫でながら行き掛けの駄賃とでも言うようにクララの実を手当たり次第にミスティリングの中へと収納してその場を後にするのだった。





「よし、ここまで来れば大丈夫だろう」

　水熊との戦いがあった場所から20分程移動した場所でようやく足を止める。本来なら20分程度の移動ではそれ程の距離が稼げないのだが、レイが履いているスレイプニルの靴の性能を考えると普通に歩いた時と比べて数倍の差があるので特に問題は無いのだろう。
　既に日差しもそれなりに高くなってきており、ジワジワとした暑さが周囲を包み始めていた。
　しかしレイは自動的に一定の温度を保ってくれる機能を持つドラゴンローブを着ているし、セトに至っては全く気にした様子は無い。それでもさすがに水熊との戦闘後に殆ど休み無しでここまで移動してきただけに、地面へと座り込んだ。

「グルゥ」

　撫でれ、とでも言うように頭を擦りつけてくるセト。その様子に心を癒されながらもミスティリングから先程採ったばかりのクララの実を4個取り出す。

「セト」
「グルルゥ」

　頭を掻いていた手を一端止め、クララの実を差し出すと嬉しそうに喉の奥で鳴きながらクチバシで咥えて皮ごと果肉を噛み砕いていく。
　その様子を見ながらレイもまたクララの実へと皮ごとかぶりつく。
　噛んだ瞬間に口の中に広がる爽やかな甘さと多少の酸味。その果肉をさらに噛み締めると、瑞々しい果汁が口の中いっぱいに広がっていく。
　レイにとっては初めて食べた味だった。……まぁ、東北の田舎町に住んでいたのだからそれ程珍しい果物を食べたことが無いというのも事実なのだが。
　ともあれ、予想外に美味かったクララの実を2個ずつ仲良く分け合って腹に収める。そうしたら次はいよいよ水熊の解体だ。

「セト、水熊の解体をするから血の臭いとかで他の魔獣が寄ってこないように警戒しててくれ」
「グルゥ」

　レイの言葉に小さく頷き、少し離れた場所へと移動して周囲を様子を警戒するセト。
　その様子を頼もしそうに眺めながら、ミスティリングから水熊の死体を取り出す。

「さて……とは言っても、どうしたものか。熊の解体なんてやったことないぞ」

　レイがやったことがあるのは、鶏の解体くらいだ。鶏は父親が闘鶏を趣味でやっていて、大会で負けた鶏を絞めるのを手伝わされていた。

「鶏と同じようにやると言っても、お湯が無いしな」

　鶏を絞める時は、基本的に紐で吊した後に首と足首を切って血抜きをして、それが済んだら熱湯を掛けて羽を毟っていく。この時、お湯を掛けることにより鶏の肉が締まり羽を毟りやすくなり、尚且つ毟った羽が濡れている為に空中を舞ったりしないのだ。
　そこまで考えて首を小さく振る。

「そもそも熊に羽なんか無いから鶏の解体の仕方は参考にならないな。ゼパイルの知識にもその辺は無いし。……しょうがない、独学でやるとするか。最低限魔石を傷つけずに入手出来れば後は俺とセトで食うだけなんだし。毛皮は……まぁ、綺麗に剥がせたらってことで」

　一応の方針を決定し、いざ解体！　と思ったの束の間、自分の持っているのがデスサイズだけであるのに気が付く。当然ながら大鎌を使っての解体は非常に難易度が高いだろう。一度溜息を吐いたレイは、しょうがないのでミスティリングの中から使いやすそうな刃物を探して取り出す。
『ミスリルのナイフ』
　魔力と親和性の高いミスリル鉱石。その中でも最も高品質な鉱石を使って作られたナイフ。流した魔力量によって切れ味が変化する。

（まさかミスリルのナイフで解体とか……この世界にいる筈の他の冒険者達が知ったらどう思うことやら）

　まず間違い無くどやされるのは間違いない。あるいは泣き出す者も出て来るだろう。
　そのナイフを水熊の毛皮に差し込もうとした所で、ふと思いつき一端ナイフを引く。ゼパイルの知識で水熊の情報を得ていなかったのを思い出したのだ。解体する際の注意事項や、高く売れる部分といった内容を知ってるのと知らないのとでは仕上がりに随分と差が出るだろうと思ったのだ。だが……

「ゼパイルの情報に、無い？」

　訝しげに呟くレイ。既に慣れた作業とばかりにゼパイルの知識から水熊に対する情報を引き出そうとしたのだが、その中には水熊に関する情報が一切無かったのだ。

（そうなると、ゼパイルが最後に魔術を使って精神世界とやらに引き籠もっている数百年の間に新たに現れた魔物なのか？）

　内心で疑問に思うも、知識が無い以上は自分で全てを判断するしか無かった。
　意を決して、まずは水熊の脇腹へと魔力を込めたミスリルのナイフを差し込む。するとさすがミスリルと言うべきか、あるいはレイの魔力量に驚くべきか。何の抵抗もなく、まるで水面に刃を刺したような感覚でスッとナイフの刃が毛皮へと差し込まれていった。

「これなら何とかなるか」

　そのまま筋肉に沿って毛皮を剥いでいくレイ。当然初めての経験だったので間違って毛皮を切る等のミスはそれなりにあったが、ナイフの切れ味のおかげで比較的綺麗な状態で毛皮を剥ぎ取ることには成功した。
　ひとまず剥ぎ取った毛皮はミスティリングの中へと収納し、まずは水熊の心臓へと魔力を流していないナイフを突き立てる。ズッと肉を切る感触の次にはコツッとナイフの刃先が何かにぶつかったので注意してナイフの刃でその異物を抉り取る。
　出て来たのは、レイの拳大の大きさの青色の結晶。それは一見すると宝石のようにも見えた。

「これが魔石か。青色ってことは水属性か。……まぁ、その辺は当然だな」

　魔石は宿していた魔物の属性によってその色を変える。ただし、それはあくまでも個体による差であり、同じ魔物でも火属性の魔石を持っていたり風属性の魔石を持っていたりと千差万別だ。そういう意味では、水熊は分かりやすい例と言えるだろう。

「魔石を取ったら後はそれ程気にする必要は無いな。俺やセトが食いやすいように適当に切り分けて……」

　ミスリルのナイフへと再度魔力を流し込んで骨ごと簡単に切り分けていく。
　熊の解体はそれから数分で終了した。今、レイの目の前には右腕、左腕、右足、左足、胴体、頭と6つに分けられた部位が並べられていた。

「グルゥ」

　血の臭いを嗅ぎつけたセトが、喉を鳴らしてこちらへと近寄ってくる。その視線は水熊の胴体から取り出した内臓へと向けられていた。

「……腹が減ったのか？」
「グルゥ」

　その様子を見ながら、既に癖になったようにセトの頭をコリコリと掻いてやる。

（さて、どうするか。ゼパイルの知識に水熊に関して何も無いから、この内臓が安全なのかどうかすら分からないしな。……まぁ、最悪ミスティリングの中に解毒薬とかはあるんだし、問題無い……か？）

　チラリ、と大きめの葉に置かれている水熊の内臓へと視線を向けて数秒考えて結論を出す。

「セト、食っていいぞ。ただ、胃と腸、精巣、肝臓は食わないようにな」
「グルゥ！」

　嬉しそうに喉を鳴らし、早速目の前にある内臓をクチバシで突き始める。
　レイが精巣と肝臓を食わないように言ったのは、うろ覚えの知識ではあるがフグの場合はそこに毒を持っていたとTVか何かで見たからだ。胃と腸は言うまでもないだろう。
　レイの為の食事の殆どを朝食として食べたにも関わらず、余程の空腹だったのかセトは瞬く間にレイに指示された以外の水熊の内臓を食べ尽くしたのだった。

「グルルゥ」

　ようやく一段落した、とばかりに鳴くセト。その様子は酷く満足気に見える。

「落ち着いたみたいだな、ほら、ちょっと来い」
「グルゥ」

　頭を寄せてきたセトのクチバシ、内臓を食べた為に汚れているそこを近くの木から取った葉で拭いてやる。

「グルゥ」

　それが気持ちよかったのか、セトは目を閉じて喉の奥で機嫌良さそうに鳴いていた。
　クチバシの掃除も一段落し、最後の仕上げとばかりに水熊から採取した青色の魔石を取り出す。

「グルゥ？」
「さて、この魔石を食う……んだよな？」
「グルゥ」

　当然、とばかりに頷くセト。もしかしたらセトにとってはデザート感覚なのかもしれない、と思いながらも拳大の青い魔石をセトへと差し出す。

「グルゥ」

　その魔石をクチバシで咥え……一飲みにする。

「……どうだ？」

　多少慎重になりつつも、セトへと尋ねたその時。唐突に頭の中で声が響く。

【セトは『水球　Lv.1』を習得した】

　それはまるでRPGのゲームで新スキルを習得した時に知らせるアナウンスメッセージのようだったが、レイはそのようなゲーム的な趣向を凝らす人物に不幸にも心当たりがあった。

「タクム、お前か……」　毎度の如く行われたタクムのお遊び的な要素に溜息を吐きつつも、それが有用なのは事実だったのでいつもの如く受け入れるレイ。
　そんなレイに、どうかしたの？　とばかりに顔を擦りつけるセト。

「いや、何でも無い。それより水球ってのはあの水熊が使ってた奴だよな？」
「グルゥ」

　レイの言葉にセトは頷く。

「よし。なら早速使って見てくれるか？　戦力の把握はしておきたい」
「グルルルルルゥッ！」

　セトが雄叫びを上げると、クチバシのすぐ前に直径20cm程度の水球が現れる。その様子は確かに水熊が使っていたものと同じように見えた。

「よし、ならあそこにある木の幹にぶつけてみてくれ」
「グルゥッ」

　レイの指示に従い、水球を飛ばすセト。放たれた水球は、水熊のものよりも若干速度が遅かったがそれでもそれなりの速度は出ている。そしてそのまま木の幹へとぶつかり……木の表面だけを周囲へとばらまいた。

「グルゥ……」

　水熊の使った物に比べると、明らかに水球の飛んでいく速度も遅いし、威力も低い。数もまた、水熊が3つを同時に使っていたのに対してこちらは1つだ。セトとしても自信があっただけに残念そうに首を降ろしていた。

「セト、そう落ち込むな。そもそもまだLv.1なんだからこんなものだろう。恐らく水熊の水球はもっとLvが高かったんだから、お前ももっと魔石を吸収していけばそのうち水球のLvも上がるだろうし、他のスキルも入手出来るさ」
「グルゥ」

　本当？　とでも言うように小首を傾げてレイを見上げるセト。その様子は愛らしく、とても空の王者である鷲と百獣の王と呼ばれる獅子が合わさった姿とは思えないものがあった。

「ああ。それに水球は別に攻撃だけに使えるという訳じゃない。少なくても、これでセトと一緒にいる間は水には困らないしな」
「グルゥッ」

　任せて、と短く鳴いてあっさりと機嫌を直すセト。この辺りの単純さは生後2日目だからだろうか。

「ともかく、水熊の解体も終わった。魔石の吸収も終わった。その効果も確かめた。ならそろそろ場所を移動しよう。水熊の血の匂いを嗅ぎつけてさっきと同じくここにも他の魔物がやってくるだろうしな」
「グルゥ」

　頷いたセトと共に、急いでその場を離れる。
　そうして、そこには水熊の解体で流れた血とセトの食べ残した内臓の残りだけが残るのだった。





　水熊の解体した場所から移動して1時間程。レイは再びミスティリングから出したクララの実を囓りながら森の中を進んでいる。
　そんな中、突然セトが立ち止まり周囲の様子を探り始めた。

「セト、敵か？」
「グルゥ」

　セトはレイの言葉に頷き、背後へとその鋭い視線を向けている。
　チラリと背後を確認するが、残念ながらレイの視力では敵の姿は見えない。

（まぁ、魔獣の五感と最高の魔術師達が創ったとは言っても人間の五感じゃ差があって当然か。さて、どうする？）

　右手に持っているデスサイズと、腰に差しているミスリルナイフ。一瞬迷ったレイだったが、魔術を使う可能性を考えるとやはり取り回しに難があってもデスサイズを選ぶこととなった。

「このまま追い続けられたら野営してる中で襲われる可能性もあるな。よし、ここで迎え撃とう」
「グルルゥ」

　賛成とばかりに頷いたセトはいつでも攻撃が可能な状態で水球を作りだして敵を待ち受け……何かが動いたのが見えたその瞬間に水球を発射する！

「ギャンッ！」

　その水球が命中した辺りで悲鳴がし、それを待っていたかのようにぞろぞろと姿を現す敵。その姿は……

「野犬……いや、狼か？」

　現れた狼達はレイの膝丈くらいまでの大きさで、灰色の毛皮を持つ狼だった。その数6匹。

「数は多いが、あの水熊に比べたらまだマシだな」

　見た所、あの水熊のように水を纏っている訳でも無ければ大きさ的にも普通の犬とそう変わらない。犬と狼という差はあれども、戦力的にはこっちの方がまだ組しやすいとレイには感じられた。
　ジリ、とお互いがお互いを牽制して睨み合う。その隙に急いでゼパイルの知識で目の前の狼に関しての情報を探る。
　だが……

「何だと？」
「グルゥ？」

　思わず漏らしたレイの声に反応したセトだったが、すぐに何でも無いと首を振ったレイに狼へと視線を戻す。
　その様子を見ながらも、レイは舌打ちしていた。何しろ目の前にいる狼達は水熊と違ってゼパイルの知識に存在してはいたのだが、分類上は魔物では無かったのだ。
　魔物、魔獣、モンスター。呼称自体は多数あるが、それ等が示すものは同一だ。即ち、魔石と呼ばれる結晶を己の心臓に持つものだ。尚、基本的に魔石は心臓に埋まっているのが一般的だが、中には例外的にそうでない種族もいる。
　魔石を持つものは、基本的には攻撃性が高く自分達以外の種族を見つけると襲い掛かってくる。故にこそ『魔』獣と呼ばれているのだ。
　しかし、現在レイ達の前でジリジリと間合いを詰めてきている狼達。これらは種別的には魔石を持っていない普通の獣でしかない。
　つまりこの狼達を幾ら倒したとしても、セトやデスサイズを成長させる為の魔石は入手出来ないのだ。
　尚、普通の獣が何らかの手段――生まれつきの突然変異だったり、魔力スポットと呼ばれる場所に長時間いたり、何かの偶然で手に入れた魔石を呑み込んだり――で魔石を手に入れ、尚且つ子孫を残すことに成功した場合は新たな魔獣としての生態系を確立することになる。恐らくレイとセトが戦った水熊もその類であろう。

（せめてもの救いは肉はセトに、毛皮は売り物になりそうだ……ってことか）

　正直、レイとしては得る物の圧倒的に少ない戦いなので、出来ればこのままお引き取り願いたいというのが正直な所だった。

（とは言っても、まさかこっちの言葉を聞いてくれる訳もないしな。結局はやるしかないか）

　デスサイズを構えて……緊張感に耐えられなくなったのか、狼のうちの1匹がレイへと襲い掛かろうと飛び出してくる。そしてそれに釣られるように周囲の狼達も動き始めるが、すぐに悲鳴が森の中へと響き渡った。

「ギャフッ！」

　最初に飛び出した狼がレイへとその牙で襲い掛かろうと地面を蹴ったその瞬間、セトが右前足で叩き落としたのだ。
　ただでさえレイの豊富な魔力によって生み出されたセトだが、今はそれに加えてマジックアイテムである剛力の腕輪を装備している。その状態のセトに殴られたのだから、魔物ですらない普通の獣である狼が当然ただですむ筈が無い。吹き飛ばされた際に聞き苦しい悲鳴を上げたのを最後に、頭部が半ば以上消失してそのままの勢いで地面を削りつつ倒れ込んだ時にはその生を終えていた。

「はぁっ！」

　レイもまた、同時に飛びかかってきた狼へと向かいデスサイズの柄を突き出す。
　水熊との戦いで己の身体能力の高さを知ったレイは、多少の余裕を持って狼の相手をすることが出来ていた。

「ギャンッ！」

　突き出されたデスサイズの柄により胸板を貫かれた狼。レイは襲い掛かってこようとしていたもう1匹の狼へと向かい、狼が刺さったままの柄を鋭く振る。すると当然柄に突き刺されていた狼が吹き飛び、いまにも跳躍しようとしていた狼へとぶつかって2匹ともがもんどりを打って倒れる。

「グルルルゥッ！」

　そこに追い打ちとばかりにセトから放たれる水球。水熊に比べたら威力の低い一撃だが、それでもまともに食らえば狼の命を刈り取るには十分な威力を持っていた。

「残り3匹か。セト、一気に片付けるぞ！」
「グルゥッ！」

　レイの言葉にセトが鋭く吠え、1人と1匹は同時に前へと飛び出していく。

「ガルルルル」

　さすがに自分達の仲間が半分以上を殺されて多少は慎重になったのか、残り3匹は警戒するようにレイ達を囲んでいる。だが、それでも一向に退く気配は無い。

「グルルゥッ！」

　再度作り出されるセトの水球。その一撃を牽制として放ち、3匹の狼を1匹と2匹へと分断する。そこに突っ込んでいくのはレイだ。デスサイズを左手に持ち替え、右手には腰から抜いたミスリルナイフを構えていた。

「ガアァッ！」

　レイの目標である狼が迎え撃つように飛びかかる。狙いは首筋。そこを噛み砕けば人は死ぬと長年の狩りの経験で知っているのだ。

「やらせるかっ！」

　口を開け、牙を剥いて襲い掛かってきた狼の口の中へと持っていた右手のナイフを叩き込む！
　狼や犬は、喉の深い所まで異物を入れられるとその身体構造上一端喉の奥の物を吐き出すまで口を閉じることが出来ない。それを知っていたからこその一撃だった。そしてそのミスリルのナイフは、レイの潤沢な魔力を刀身に纏い希代の名刀と言ってもいい鋭さを宿している。

「ガフゥッ」

　その結果、突き出したミスリルのナイフは狼の喉を貫くどころか、顔の上半分を切り落とすことに成功していたのだった。

「グルルルルルルルゥゥゥゥゥッッッッッッ！」

　その様子を見ていたセトが、威圧するように吠える。
　既に狼達の数も2匹。セトとレイに対しての数的有利は完全に消え去っていた。狼達もそれを理解したのか、残りの2匹は脇目も振らずに身を翻して森の奥へと消えていく。
　その様子を特に追うでもなく見送るレイ。それも当然だろう。何しろあの狼達は獣であって魔獣ではない。仕留めたとしても魔石は手に入らないのだから。

「何とか追い払った、か」
「グルゥ」

　喉の奥で唸るセトを感謝の意味も込めて軽く撫で、地面にその身を横たえている5匹の狼達の死体をミスティリングの中へと収納する。魔石は入手出来ないが、肉や毛皮は使えることは使えるのだ。

「しかし、これは……ちょっと拙いな」
「グルゥ？」

　どうしたの？　と小首を傾げるセト。そのセトの身体を撫でながらレイは答える。

「結界から出てまだ数時間。それで既に水熊と狼の群れに襲われただろう？」
「グルゥ」
「つまり、この森の中には俺達の予想以上に魔物や獣の数がいる訳だ。そうなると、野営をするのもかなりの危険を伴う」

　セトの身体を撫でながら内心で考えを纏めていくレイ。数分後、ようやく考えの纏まったレイはセトの顔を覗き込む。

「なぁ、セト。俺がお前に乗って一気に森を駆け抜けるというのは出来るか？　休んでいる時に襲われる可能性を考えると、一気に森の外に出たいんだが。幸い森の外縁部まで行けば竜種に襲われる心配もしなくていいから、一気に空を跳んで距離を稼げると思うし」
「グルゥ！」

　大丈夫！　というように地面へと伏せて背に乗るように促すセト。

「ありがとな。森からでたら水熊の肉をたっぷりと食べさせてやるから頑張ってくれ。ほら、まずはこれでも食って少し喉を潤せ」

　ミスティリングからクララの実を取り出してセトへと与える。

「グルルゥ」

　嬉しそうな鳴き声を上げ、セトは瑞々しい果実に食らいつく。

「よし、じゃあ一気に森を抜けるから……頼むな」

　さすがにセトに乗るとデスサイズが邪魔になるのでミスティリングの中へと収納し、ひらりとセトの背へと跨がる。

「じゃあ出発だ！」
「グルルルルゥゥゥッ！」

　勇壮な雄叫びを上げ、地を蹴るセト。その速度は森の景色が見る見る流れていくのを思えば容易に想像が付くだろう。
　レイもまたセトの背の上で苦笑を浮かべるしかなかった。

「なるほど、今までは俺の速度に合わせて手加減してたのか」
「グルゥ？」

　何？　とでもいうように喉を鳴らすセト。何でも無いというようにセトの頭をコリコリと掻くレイだった。　月明かりが降り注ぐ中、セトは夜の森を疾走していた。鷲と獅子という空の王者と百獣の王の両方の特性を持っているグリフォンだったが、その上半身は鷲のそれである。にも関わらず、セトの青い眼は仄かに降り注ぐ月光の明かりを頼りに危なげなく地面を踏みしめて、まさに夜の森を切り裂くかのような速度で走っている。
　セトの背に跨がっているレイはその様子に感心しつつも、その首を撫でながら口元に残り少ないクララの実を差し出す。

「グルゥ」

　森の中を走りつつも嬉しそうに喉の奥で鳴き、クチバシでひょいと咥えて咀嚼する。

「ゼパイルの知識が正しいならとっくに森の外に出てもいい筈なんだが……」

　呟きながら周囲の様子を確認するレイだったが、森はまだまだ続いているように見えた。

（数百年でここまで森が広がるのか？　まぁ、魔術のある世界なんだしそのくらいはあるかもしれないか）

　内心で呟きつつも、どこか嫌な予感が胸を過ぎるのを止められない。
　その嫌な予感を無視するかのように、セトの首筋を撫でながら話し掛ける。

「それにしてもセトは凄いな。午前中からずっと走り続けてるのに全く疲れた様子を見せないし」
「グルゥ」

　レイに褒められ気をよくしたのか、さらに速度を上げるセト。
　その様子に苦笑を浮かべつつも、グリフォンとしても常識外れのその身体能力に感心するのだった。
　何しろセトが走り出してからは魔物にも獣にも1度も襲われていない。正確には走ってる途中で目が3つある猿だったり、50cmはあろうかという牙を持った猪だったり、耳が刃状になってるような1m近いウサギだったりに遭遇してはいたのだ。だが、そのどれもが森の中を高速で走るセトに追いつくことが出来ずに振り切られていた。
　レイとしては、戦闘経験を積む為だったり、まだ正確には分かっていない自分の肉体のスペックをきちんと理解する為、あるいはセトやデスサイズの成長を促す為の魔石の確保という意味もあって狼のような獣はともかく魔物との戦闘はしたいと思っていた。
　だが一端魔物との戦闘を始めれば、それに釣られて集まってくる他の魔物や獣といった相手との戦闘を行わなければならないというのも狼との戦闘で分かっていたので、今はとにかく森を抜けるのを最優先目標としてひたすらにセトに森の中を走って貰っているのだ。

「グルゥッ！」

　その時。唐突にセトが鋭く鳴く。声に込められているのは警戒のようにレイには感じられた。

「セト、敵か？」
「グルゥ」

　レイの言葉に短く鳴くセト。
　だが、レイの目には月明かりだけではどこに敵がいるのかも見つけることが出来ない。
　それでもいつでも反撃出来るようにと、腰に差していた鞘からミスルリナイフを抜いて構える。

「グルゥッ！」

　走り続けているセトが鋭く左の方へと顔を向ける。同時に何かが暗闇の中から飛び出してきた。

「ちぃっ！」

　舌打ちをしながら反射的にドラゴンローブで身を守るように何かを受け止める。
　レイにとって不運だったのは敵が左から襲い掛かってきたことだろう。右から襲い掛かってきたのなら、右利きであるレイはミスリルナイフで迎撃出来たのだ。逆に幸運だったのはぶつかってきた相手が予想外に小さかったことか。おかげでセトの背から転げ落ちるような真似はしないで済んだ。

「ギィッ！」

　ドラゴンローブで包まれた何かが鳴き声を上げる。咄嗟に右手に持っていたミスリルナイフを口で咥えてそのまま左側のドラゴンローブに絡め取られている相手を掴み、目の前へと持ってくる。

「これは、ムササビか？」

　一見するとリスの様な姿と大きさをしているが、その手と足の間には皮膜のようなものが見える。ここまではレイの知っているムササビと同じだ。違うのは尻尾。何しろ本来はリスのようなフサフサな毛並みをしている筈の尻尾が硬質化しており、まるで刃のようになっているのだ。
　ただ、幸いなことに正面側から胴体を握っている為にその特徴的な刃の尻尾はこちらへと届いていない。

「ギィィィッ！」

　自分の身体を掴んでいるレイへと牙を剥き出しにして威嚇する。口から生えている牙は3cm程とレイから見れば小さいが、体長15cmの刃ムササビ（仮）にしてみれば十分すぎる大きさだろう。
　さすがにこの状況ではゼパイルの知識を探っている暇は無い為、左手で身体を捕まえたまま右手で首の骨を折る。死んだのを確認してからミスティリングへと収納。

「グルゥ！」

　再び鋭い声で鳴くセト。今度は頭上から襲い掛かってきた刃ムササビを口に咥えていたミスリルナイフを手に取って突き刺す！
　グニュウッという、肉を刃物で突き刺した感覚に微かに眉を顰めながら刃ムササビの死体をナイフから抜いてミスティリングへ。
　それから数分。木の上や茂みの中と至る所から襲ってくる刃ムササビをナイフで刺し、左手で捕まえてそのまま握りつぶし、セトが鋭い嘴で喰い殺し、鷲の鉤爪で引き裂く。だが、刃ムササビ達は仲間が幾ら殺されようとも構うことなく襲い掛かり、その度に死体を増やしていた。

「くそっ、切りがない！」

　既に慣れた様子で、ミスリルのナイフを空中で一閃。上下2つに分断された刃ムササビが地面へと落ち、それが瞬く間に後方へと過ぎ去っていく。
　このままでは大規模な火災を覚悟して火の魔術でこの辺り一帯を燃やしてしまった方がいいのか？　そんな風に考えていた、その時。

「グルルルルルルゥゥゥッ！」

　注意を引くかのようなセトの声を聞き、視線を向ける。するとその視界の先では、ここまで延々と生い茂っていた木がようやく途切れているのが視界に入ってきた。

「出口、か」

　安堵の息を吐きながら、横に生えている木から襲い掛かってきた刃ムササビの胴体へとミスリルナイフを素早く突き刺し、息絶えたところでミスティリングへと収納する。

「セト、ここまで来ればもう飛んでも大丈夫だ。一気に刃ムササビ共を置いていく。行け！」
「グルルルゥッ！」

　了解、とでも言うように高く鳴き、今まで畳んでいた翼を大きく広げる。その翼は片翼だけでも2m近くの大きさを誇っていた。
　助走に関しては、ここまで走っているので既に十分速度が乗っている。その速度に乗ったまま、翼を大きく羽ばたき……セトが地面を蹴って浮遊感を感じた数秒後には、セトの姿は森に生い茂っている樹木の上にあった。
　夜空には雲一つ無い状態で月が輝き、月の光を地上へと照らしている。そんな夜空を、セトは翼を大きく羽ばたかせて飛ぶ。夜というのも関係しているのだろうが、夜空にはセトとレイ以外の他には何も存在していない。まさに自分達の貸し切りのようなその光景は、レイに改めてここが異世界だと強く認識させていた。
　だが、そんな時間も長くは続かない。

「グルルルゥッ！」

　何かを警戒するように鋭く叫ぶセト。その声を聞いたレイは、一瞬で意識を元に戻して周囲を鋭く観察する。

「……何？」

　周囲を見ていたレイの目に入ってきたのは、セトと同じように森の中から浮かび上がってくる無数の影、影、影。月明かりしかないので正確な数は把握できないが、それでも100程度はいるだろうと思わせる数だ。
　そこまでして追ってくる相手が何なのかというのはその影の大きさを見て殆ど反射的に理解してしまった。そう、それはつい今し方まで自分達を執拗に狙い続けていた刃ムササビで間違い無い。

（ムササビに出来るのは高い場所からの滑空だけってのが俺の常識だったんだが、まさか自力で空を飛べるとは……さすがファンタジー。だが、既に俺達は森を出ている。つまりはさっきまでのように火事を心配する必要も無い訳だ。今まで散々追い回してくれた礼はしっかりとさせて貰おうか）

　ミスティリングからデスサイズを取り出し、羽ばたいているセトの翼へとぶつからないように注意して構える。
　何しろレイの肉体に生まれ変わってからまだ2日程度。尚且つセトの背に乗って飛ぶのも初めてなら、その背の上でデスサイズを構えるのも初めてなのだ。下手にデスサイズを振り回してセトの翼を傷つけ、この高さから地上に墜落でもしようものなら助かる可能性は非常に低い。
　今までの森の中とは違い、柄では無く1m程度の大きさの刃をセトを追う刃ムササビの群れへと向けながら呪文を唱える。
　既に森の中では無いとは言っても、ここが森の上空だというのは変わらない。つまりここで使う魔術は広域破壊を行いつつも、その効果範囲は森の上空という限定範囲に留めなければいけないのだ。

『炎よ、踊れよ踊れ。汝らの華麗なる舞踏にて周囲を照らし、遍く者達にその麗しき踊りで焼け付く程に魅了せよ』

　呪文を唱えながら魔術の効果範囲を指定し、最後のキーワードを口に出す。

『舞い踊る炎』

　そしてレイの魔力により書き換えられた世界は、その姿を現す。
　人間大の炎が数十、数百とその姿を現して自由自在に夜空を動く。明るく輝く炎が周囲を照らしながら空中を動いているその様は、確かに炎による踊りと言ってもおかしくはない光景だった。炎の舞踏会の中にいる刃ムササビ達は必死の抵抗を続けるが、自慢の刃状の尾を使ったとしても、あるいはその鋭い牙を剥きだしたとしても炎に何らかの効果がある筈も無く、一体、また一体というように燃やし尽くされて消し炭となった身体が森へと落ちていく。自分達の叶う相手ではないと判断して森の中に逃げ込もうという刃ムササビ達もいたのだが、その殆どは舞うように空を動いている炎達に追いつかれて一瞬にして燃やし尽くされ、消し炭へと変えられる。それでも何匹かの刃ムササビは運良くレイの指定した魔術効果範囲から逃げ出すことに成功し、脇目も振らずに森の中へと逃げ込むのだった。
　魔術を使用してから数分。既に月明かりの照らす夜空に刃ムササビの姿は無く、魔術によって現れた炎もまたレイが指を軽く鳴らすとまるで今までそこに炎が存在したというのが嘘のように姿を消す。残っているのは翼をはためかせているセトに、その背に跨がったレイのみだった。

「グルゥ」

　夜空を舞う炎に花火を思い浮かべて眺めていたレイは、セトの声によって我に返る。

「悪い、ぼうっとしてた。……そうだな。取りあえず森からちょっと離れた所まで移動してくれ。そしたら一休みしよう」
「グルゥッ！」

　セトの雄叫びが数分前までは刃ムササビと炎が空を舞っていた夜空に高く響き渡り、そのまま翼をはためかせて森から離れるのだった。
　その道中、ふと先程の刃ムササビが気になりゼパイルの知識を探るが、水熊と同じように情報は存在していなかった。

（どうなっている？　幾ら数百年ものブランクがあるとは言っても水熊に続いて情報が無い、というのはちょっと違和感がある。これはもしかして……）

　レイの胸に嫌な予感が過ぎったが、疑念についてはそれこそ人のいる場所まで行かないとどうにも出来ないと判断して、ミスティリングにデスサイズを収納するのと入れ違いに刃ムササビの死体を1つ取り出す。
　同時に右の腰へと差していたミスリルナイフで刃ムササビの身体を切り裂いていくと、その心臓には数cm程度の魔石が存在していた。

「魔物、か。けど……」

　レイは先程の戦闘を思い出す。あの時、セトは刃ムササビをかなりの数食い千切っていた。そうなると当然魔石もセトに吸収された筈なのだが、スキル習得のアナウンスメッセージが流れた記憶は無かった。念の為にセトのスキルをチェックしてみるも、そこに表示されているのは水球Lv.1でやはり変更は無い。
　疑問に思ったレイは再度ゼパイルの知識を探る。
　それによると、魔石を体内に取り込めば必ずスキルの習得が出来る訳ではないらしいとあった。つまりは一度の魔石を取り込んだだけで水球を取得出来たあの水熊が例外だったということになる。
　また、余りに実力が低すぎる魔物の魔石を取り込んでも意味は殆ど無いらしいという事実も新たに判明するのだった。　森から20分程移動すると、広い草原へと到着する。その中でも大きな岩のある場所へと降り立ち、レイはようやく一息を吐いた。

「取りあえずは一安心、か」
「グルゥ」

　岩へと寄り掛かりつつ草の生えている地面へと腰を下ろすと、セトが喉の奥で鳴きながら頭を擦りつけてくる。
　その頭をコリコリと掻きながら笑みを浮かべる。

「セト、お前のおかげで何とか森を脱出出来た」
「グルルゥ」

　気にするな、という風に喉を鳴らす。

「取りあえずはここで一晩明かして、明日になったら街なり村なりの人のいる場所を探すとしよう。……もっとも、ゼパイルの知識によればこの周辺に街や村は無いようだが……さて、どうだろうな」

　レイの胸に湧き上がる疑念。それは水熊や刃ムササビの情報がゼパイルの知識に全く無かったことだ。
　確かに数百年ものブランクがあれば、情報が不完全であることもあるだろう。だが、自分達の隠れ家周辺に住み着いている魔物の情報が続けて2匹分も存在しないということがあるだろうか。獣である狼の情報については普通にあったのだから、完全に信用出来ないという訳ではないのだろうが。また、森の規模についても同様だ。ゼパイルの知識にあった情報ではもっと森が小さかった筈なのだ。少なくてもセトに乗って10時間以上を走り続けてようやく抜け出す……という規模では無かった。

「グルゥ？」
「そうだな。心配してもしょうがないか。取りあえず腹ごしらえでもして明日に備えるとしよう。セト、向こうにある木を持ってきてくれ。

　視線の先に倒れているそれなりの大きさの木をセトに持ってくるように頼み、自分はミスティリングから水熊の肉のうち腕の部分を取り出す。
　うろ覚えでの知識ではあるが、熊の掌の肉が美味いというのがあったからだ。
　取り出した水熊の右腕をミスリルナイフでぶつ切りにし、近くに落ちていた枯れ木に突き刺していく。

「グルルルルゥ」

　丁度串刺し肉が10本程出来た頃、セトが倒木を前足で転がしながらこちらへと戻ってきた。
　その様子を見て、セトの力の強さに感心しながらもミスティリングからデスサイズを取り出す。

「まさか大鎌で一番最初に切るのが薪とか……ゼパイルが知ったら何ていうのやら」

　そんな風に苦笑しながらも、デスサイズへと魔力を流し込みつつ刃を一閃、二閃、三閃と繰り出してはその度に倒木は小さく切り分けられて薪へと姿を変えていく。
　十分な量が集まった所で焚き火の準備をして呪文を唱える。

『炎よ、我が指先に集え。小さき炎』

　現れた炎が焚き火へと燃え移り、その炎から適度な距離を取って先程作った熊肉の串刺しを地面へと突き立てて野営の準備は完了だ。
　さすがにミスティリングの中にも寝袋やテントといった野営グッズは入っていなかったので、目の前の焚き火がレイの一晩の友となる。

「グルルゥ」

　早速肉が炎で炙られ始め、食欲をそそる香りが周囲へと漂うとセトがレイの方へと身を寄せていく。
　待ちきれない、とでもいうように喉の奥を鳴らすセトに苦笑しながらまだ串に刺してもいない生肉を切り分けて与える。

「取りあえずこの肉が焼けるまではこれでも食っててくれ」
「グルゥ」

　生肉の切り身をそのままクチバシに咥え、数度噛んで飲み込む。そしてその青い眼でもっとくれ、とねだってくるのを見ながら新しい肉の切り身をセトへと与える。

（人間ならよく噛んで食べた方がいいんだろうけど、グリフォンはどうなんだろうな）

　そんな風にセトの餌付けをしながら5分程。ようやく焚き火で焼いていた肉にも火が通り、その串を地面から抜いて肉汁の滴る肉へとかぶりつく。
　まず最初に感じたのは圧倒的に芳醇な肉の味だった。以前、近所に住んでいる猟師が仕留めた熊肉を食べさせて貰ったことがあったレイだが、その時の感想は『まぁ、不味くはない……かな？』というものだった。それに比べて水熊の肉はレイの知る熊肉とは既に別物と言っても間違いでは無い程の味だ。魔石を取る時に解体して結果的に血抜きをしたのが良かったのか、血生臭さは殆ど感じられずに微かに残るその血生臭さも野生動物特有の肉の味にプラスされて風味豊かな、と表現してもいい味になっている。
　ただ、惜しむらくは調味料が全く無いので純粋に肉の味しかしないことだろうか。せめて塩だけでもあれば随分と違うのだろうが。
　実はレイは知らなかったが、魔物の肉というのは基本的には持っている魔力が高ければ高い程に美味くなる傾向がある。もっともあくまでも傾向は傾向であり、魔力が高くても不味い肉を持つ魔物や、魔力が低くても美味い肉を持つ魔物というのも存在しているのだが。そういう意味では初めて食べるのが水熊の肉だというのは幸運だったのだろう。

「グルルゥ」

　自分にもくれ、と顔を突き出してくるセトに串焼きを差し出すと、クチバシで器用に肉を串から取って口へと運んでいる。暫くその様子を眺めながら自分も肉を口に運んでいたレイだったが、一通り食べて満足した後はデザート代わりにクララの実を取り出して齧り付く。
　甘酸っぱい果汁と果肉を持つその実を素早く腹に入れると、残っていた生肉に齧り付いているセトをそのままに横に置いていたデスサイズを手に取って立ち上がった。

「グルゥ？」

　レイの様子に気が付いたセトが視線を向けるが、周囲に危険は無いと判断したのか再び生肉へと夢中になるのだった。
　セトの様子に苦笑を浮かべつつも少し離れた場所まで移動して、デスサイズを近くにある岩へと立てかけてから身体の調子を確かめるかのように柔軟を始める。
　レイの記憶にある玲二の身体は確かにそれなりの柔らかさを持っていたが、レイの身体は予想以上の柔軟さを持っていた。
　まず、立ったままで膝を曲げずに手を真っ直ぐに伸ばすと掌がペタリと地面に触れることが可能で、さらにまだまだ余裕がある。
　その後も中学や高校で習った柔軟運動を適当にこなし、数分。

「さて、準備運動はこれくらいでいいだろ」

　そう呟き、岩に立てかけてあったデスサイズをその手に取り、両手で持って構える。

「はぁっ！」

　気合い一閃。デスサイズの刃が空を裂く。だが、本人は何か気に入らないらしく、首を傾げつつ再びデスサイズを構えた。

「はぁっ！」

　再度一閃。前の時とは身体の捻りが違っていた。デスサイズを振り下ろす時に腰の回転を意識し、その動きが正確にデスサイズに伝わるように放たれたのだ。

「まぁ、こんな具合か」

　たった2度の振り下ろしでデスサイズの扱いを理解したのか、そのまま右から左への横薙ぎ、その逆に左から右への横薙ぎ、下からの掬い上げるような一撃と思いつく限りの素振りを延々と飽きずに繰り返す。
　そんな状態が続くこと30分程。最初は腕力任せでどこかぎこちない扱いだったデスサイズを次第次第に自由に操れるようになっていく。その速度は普通の戦士や剣士といった存在がみたら嫉妬する以外にはない速度、と言えば想像が出来るだろうか。
　袈裟懸けに振り下ろしたデスサイズの刃が地面にぶつかる直前で止め、刃を真上に来るように調整しながら跳ね上げてから、そのまま真横へと薙ぐ。
　もし今の一連の攻撃が人間に加えられたのだとしたら、まず袈裟懸けに大鎌で斬られ、その後切り上げられた一撃で右腕を切断され、横薙ぎの一閃で首が胴体から飛ばされるだろう。
　その後も大鎌を連続で振るい、時には水熊に対して使ったように柄を槍や棍のように使ってデスサイズの一撃と組み合わせたトリッキーな動きを見せつつも、よりデスサイズの扱いに慣れていく。
　既に現在のレイが行っているのは当初の一撃を入れては止まって、また一撃、といったようなぎこちない動きではなく、演舞と言っても過言ではない程に研ぎ澄まされた舞となっていた。振るわれる刃の一撃はまるで空気を切り裂くかのような鋭さを持ち、柄で貫かれた一撃は生半可な鎧なら貫通するような威力があるように見える。
　そんな死の演舞とも言える動きをレイは一心不乱に続けていた。そしてその動きはますます研ぎ澄まされていき……

「はぁああぁぁぁぁっ！」

　渾身の一撃で真横にデスサイズを一閃してその動きを止めた。

「ふぅ、大体慣れたな」

　デスサイズでの訓練を始めてから既に数時間。デスサイズの能力として使用者に殆ど重さを感じさせないというのがあったとしても、一度の休憩も無しに巨大な大鎌を振り続けていたレイは息一つ乱していなかった。

「さすが世界最高の魔術師達が作りあげた肉体ってことか。休み無しで動き続けても息切れ一つしないとはな」

　額に汗がうっすらと浮かんでいるが、見て分かる変化と言えばその程度のものだ。
　デスサイズを持って焚き火をしている場所へと戻ると、そこではセトがクチバシで薪を焚き火の中へと放り投げている所だった。水熊の右腕の肉は既に一欠片も残っては折らず、綺麗に骨だけになって地面へと転がされている。

「グルルゥ」

　おかえり、とでもいうように喉で短く鳴いてレイを出迎えるセト。
　通常のグリフォンとは違い、セトはレイの桁外れの魔力を基に生まれてきているのでその思考力は人間に準拠、あるいはより高いものがある。レイの言葉を理解しているのがその証拠だろう。今もレイがやっていたのは自分の肉体のスペックを確認するというのと、大鎌という扱いにくい武器を使いこなす為の訓練だと分かっていたので甘えたがりのセトであってもじっと我慢していたのだ。
　だから。

「セト、水を貰えるか？」
「グルゥッ！」

　そんな大好きなレイに頼まれると、喜んで水球を発動させるのだった。
　セトに出して貰った水球がプカプカと浮かんでレイの前で停止すると、そこに手を突っ込んで水を掬って顔を洗うレイ。

「……あ、しまった。タオルとかないのか」

　すぐに失敗に気が付いたが、適当に手で水を切ると自然乾燥に任せることにする。

「グルゥ」

　地面に座っているセトの身体へと寄り掛かると甘えるような声でセトが鳴く。
　頭を擦りつけてくるセトの相手をしながら、内心で明日の予定を考える。

（取りあえず、当初の目的通りに街か村に行くとして……どっちに向かう？　幸か不幸か森からある程度離れても街道と呼べる物は発見出来なかった。となると、この森は余程の辺境にあると考えていい）

　ゼパイルの知識を受け継いだと言っても、その知識の中には世界地図や日本地図のようなものは含まれていない。大雑把にどこそこの国の隣がなんとかという国で、その山脈を越えれば隣の国に……といったような情報のみだ。
　そしてそんな情報ですらも数百年前のものであり、現在の情勢の参考にはならない。

（それに俺の嫌な予感が正しいと、ゼパイルの知識の殆どは役立たずになる可能性がある）

　出会った魔物の情報が知識になかったり、森の広さの違い。それ等を考えると、もしかしてゼパイルの言っていた数百年以上の月日が過ぎている可能性が高いのだ。

「まぁ、その辺は街なり村なりに行けば判明するか」
「グルゥ？」

　どうしたの、とでも言うように喉の奥で鳴いているセトの頭をコリコリと掻きながら何でも無いと首を振る。

「とにかく、明日だ。明日の朝になったら人のいる場所を探しに行こうか」
「グルゥ」
「見張りの方は、頼めるか？」
「グルゥ！」

　セトの任せろ、とでもいうような鳴き声を聞きつつ、そのシルクのような体毛と心地よい体温に包まれて眠りに落ちるのだった。　朝日も昇ってきた頃、セトが喉を鳴らしながら自分の身体に寄り掛かって眠っているレイに対して身体を揺すって起こす。

「ん？　セト……か？」
「グルゥ」

　目を擦りながら周囲を見回すと、既に太陽がその姿を完全に現しており早朝であることが理解出来る。

「朝か。……思ったよりもぐっすりと眠れたな」

　呟きつつも、立ち上がって身体の調子を確かめる。昨夜の寝る直前まで身体を動かしていたのだが、筋肉痛のようなものは一切無かった。

「グルルゥ」

　セトの声に振り向くと、そこには水球が浮かんでいた。これで顔でも洗えということなのだろう。

「助かる」

　短く礼を言い、昨夜と同じように水で顔を洗って水気を適当に切ると自然乾燥に任せる。
　その後は眠っている間もセトが面倒を見ていたおかげでまだ燃えている焚き火で水熊の肉を適当に焼いて朝食を取り、最後のクララの実2個を1個ずつ分け合って出発の準備は完了した。

「さて、そろそろ出発しようと思うんだが……昨夜は見張りを任せたけど、体力的に大丈夫か？」
「グルゥ」

　レイの問いに全く問題無いと鳴くセト。
　通常のグリフォンなら一晩徹夜すれば多少の疲れは見せるのだが、セトはレイの莫大な魔力を使った魔獣術によって生み出されたグリフォンだ。一晩どころか一週間くらいの徹夜は特に問題無く行えたりする。もっとも、さすがにそんなことをしたらその後の数日は休養に充てなければならないだろうが。

「そうか。なら、早速行こうか」
「グルゥ」

　森の中の時と同じく、背を屈めて乗るように促す。レイは感謝の意味を込めてその背を軽く撫でてからデスサイズを持ったまま跨がる。

「グルルルルルルルゥゥッッ！」

　高く鳴き、数歩の助走で翼を羽ばたかせてまるで空を走るようにして駈け上がっていく。そして十分な高度を取ったところでその巨大な翼をはためかせながら首だけを自分の背に乗っているレイの方へと向ける。

「グルゥ？」

　どっちに行くの？　と尋ねてくるセトに南の方を指し示すレイ。当てになるかどうかは分からないが、ゼパイルの知識によるとこの森から南へ数日進めばそれなりに大きい街がある……となっている。
　ただ、既にレイはゼパイルの知識はそれ程当てにならないと判断しており、あくまでも参考程度にしか考えていないが。しかし、それでも参考になるものがあるのと無いのでは随分と違ったりする。

「南へ」
「グルゥッ！」

　レイの言葉に鋭く鳴き、一路南へと進路を取ってその翼を羽ばたかせる。

「……凄いな」

　セトの背から眺める光景に、思わず言葉を漏らす。
　レイの眼前に広がっているのは、どこまでも突き抜けるような青空と一面に広がる緑の絨毯。見渡す限りに街や村といった人工物は一切存在しない。
　東北の田舎町で生まれ育ったとは言っても、当然自分の住む家や近所の家。自転車で通える場所には街と言える場所もあった。そんなレイだけに、眼前一杯に広がる自然だけの世界というのは生まれて初めてみる景色だった。

「グルルルゥ！」

　レイが空からの景色を見て喜んでいるのが分かったのだろう。セトは嬉しげに鳴き、より大きく翼を羽ばたかせて空を疾走する。

「……っと、見とれてるだけじゃなくて俺の素性を考えておかないとな」

　そもそも自分はこの世界の常識というものをゼパイルの知識でしか知らない。そしてその知識が余り信用出来そうにないのだから世間知らずになる為の設定を考えておかないといけない。そう判断したレイは、景色を眺める気持ち半分、自分の設定を考える気持ち半分で頭を働かせる。

（まず、冒険者として暮らさざるを得ない以上は魔術師という設定は必ず必要だ。セトと一緒にいるとなると召喚術やテイマー系の能力を持ってるという設定も必要だな。それでいて世間知らずでもいいような設定……）

　今まで読んだり見てきた小説やら漫画、映画といった内容で似たようなものを思い出す。

（記憶喪失……は、セトがいるから無理だな。転移魔法の暴走でどことも知らない場所に飛ばされた？　それも有りかもしれないが……いや、待てよ）

　その瞬間レイの脳裏に浮かんだのは、人里離れた所で修行をしていた魔法使いの見習いが師匠に修行の旅に出されるといった自分が佐伯玲二だった時に読んだ漫画だった。
　そこに現在の自分の境遇を1つ1つ当て嵌めていく。

（人里離れた所に師匠と2人だけで住んでいたので世間について疎い……OK。その師匠から習った魔法、いや魔術が火の魔術と召喚術……は、セト以外を召喚しろと言われたら困るからテイマーってことにしておくか。ゼパイルの知識によると一応テイマーというのも存在しているらしいし。で、その魔術の師匠に一通りの魔術は教えたからと修行の為に空間魔術で見も知らぬ場所に転移させられて、相棒のセトと一緒に魔獣を狩りながら彷徨っていたら街なり村なりを発見した、と）

　頭の中で一通り自分の考えた設定に矛盾が無いかどうかを考え、小さく呟く。

「問題無いだろう」

　深く考えてみれば、魔術師の修行をしていたのにデスサイズという巨大な大鎌を武器にしていたり、その大鎌が魔術の発動体……いわゆる一般に言う杖だったり、修行に出すのに無一文で放り出したり、レイの他にセトも高価で高性能なマジックアイテムを装備していたり、と色々とおかしな点は多々ある。しかしレイにはそれ以上説得力のある設定が思い浮かばなかったので特に気にせずに満足そうに頷くのだった。
　設定を決めてから、数時間。特に何事も無くセトとその背に乗ったレイは空の旅を楽しんでいた。
　しばらくは上空からの景色を楽しんでいたレイだったが、延々と数時間も同じ景色を眺めているとさすがに飽きてくる。襲い掛かってくる魔物や、盗賊に襲われている商人や貴族の馬車といった存在。あるいは魔物に襲われている冒険者といった小説で良くある展開が無いかとも思ったのだが、現実はそれ程甘くは無く、全く何も起きないままセトの背で揺られるままに任せるのだった。
　そしてさらに数時間。太陽も直上へと昇り時間的にそろそろ昼なので本格的に食える魔物を捜さなければいけないとレイが考え始めた時。

「グルルルルゥッ！」

　セトが注意を引くような鳴き声を上げたのだった。

「どうした？」
「グルゥ」

　レイの問いに、視線を前へと向けるセト。その視線を追うと、そこには明らかに人工物……というよりはたくさんの家々が存在していた。それも村や街ではなく、数万人規模は存在していそうなかなり大規模な街だ。魔物対策の為か、街をグルリと城壁で覆っているいわゆる城壁都市とでも呼ぶべき作りになっている。
　その街を目に入れ、溜息を吐くレイ。

「やっぱりと言うか、予想通りと言うか……ゼパイルの知識には無い街だが、数百年もあればあの程度の街を築くことは可能だろう。となると、実際にあの街に入って情報を集めるか」

　さすがに街が近い為だろう。その街から続く道路のような物が眼下には存在している。とは言っても、当然コンクリートや石畳で作られた道路ではなく街に出入りする人々の足や馬車で踏み固められて自然に出来た道路だ。そしてその道路を進んでいる者達もそれなりにポツポツと見える。

（さて、どうするか。まず、セトに乗って上空から直接街の中に入るというのは問答無用で却下だろう。となると大人しく入り口から入るのがベストなんだが……入り口近くにセトで直接降りる、というのも門番なりなんなりを警戒させてしまいそうだな。これも却下。なら少し離れた所に着地して、そこからセトと一緒に歩いて街に向かうか）

　下の道路を通っている者達がセトの方を指さして驚きの声を上げているのを見ながら方針を決める。

「セト、もう少ししたら地上に降りてくれ。飛んでじゃなくて地上を歩いてあの街に向かおう」
「グルゥ」

　レイの頼みに小さく鳴き、翼を大きく羽ばたかせて街の方へと向かうセト。それから数分、街までの距離が歩いて10分程の場所でセトとレイは空の旅を終えることにした。
　地面へと着地したセトとレイは、街へと続く道路を歩いて行く。その周囲にはセトが着地する所を見ていた為か、1人と1匹からかなりの距離を取って街へと向かう旅人や商人、あるいは冒険者といった人々の姿があった。

（なるほど、あれが冒険者か。基本的には数人でグループを組んで活動するというのは良くある話だな。武器は剣に槍、そして弓。後、杖を持っているのは魔術師か？）

　それと悟られないように踏み固められた地面を歩きながら周囲の様子、中でも冒険者と思われる者達を観察するレイ。冒険者達の方も、自分達が観察されているのに気が付いているのか、あるいは純粋にグリフォンであるセトを警戒しているのか、レイ達の方を観察している。
　そんな状態が10分程続き、ようやく街の入り口が見えてくる。そこには当然と言うべきか、予想外と言うべきか、5人の兵士達がそれぞれ槍や剣で武装してレイ達を待っていたのだった。

「……」

　さすがに自分達から手を出す訳にもいかず、無言でその兵士達に近付いていくレイ。その後に大人しく従って歩いているセト。そんな風に自分達に近付いてくる1人と1匹の様子を見ていた兵士達だったが、距離が縮まるにつれて周囲へと緊張感が満ちていく中で唐突に兵士の中から1人の男が歩を進めてレイの方へと近付いていく。

（他の兵士達が20代なのに比べて、30～40代。恐らくあの兵士達の纏め役といった所か。武器は……剣を装備しているものの、鞘に入って腰に装備したままだから危険度は特に無いな）

　そんなレイの予想を裏付けるように顎髭を生やした中年の男は声を掛けてくる。

「私はギルムの街の警備隊隊長を務めているランガという者だ。君はこの街に用があって来たと思ってもいいのかな？」

　厳つい容貌にも関わらず、その口から発せられたのは予想外に軽い声だった。その違和感に戸惑いつつも、頷くレイ。

「ああ。その通りで間違い無い」
「そうか。ではちょっと向こうの詰め所で話を聞かせて貰えるかな。何しろグリフォンのようなAランクの魔物を連れているだけに皆戦々恐々としていてね」

　チラリ、と周囲を見ると門の近くにいる者達の視線の多くがレイとセトへと集まっていた。……もっとも、レイと視線を合わせると冒険者達も含めてその殆どが目を逸らしたのだが。

（確かにセトをこちらの予想以上に怖がっているみたいだな。となると、ここで我を通しても意味が無い。大人しく詰め所の中で説明をした方が結果的に早く済む、か）

　内心で溜息を吐き、男の声に頷く。

「分かった。どうやら大人しくそっちの言う通りにした方が良さそうだな」
「悪いね。さすがにグリフォン程ランクの高い魔獣を連れた人物をそのまま素通りさせるとかしたら上司に怒られるんだよ。それに辺境伯にも書類を上げないといけないしね」

　厳つい顔に似合わぬ軽い口調で事情を説明するランガ。どうやら先程初対面だった時の軽い声というのは、レイやセトを警戒して意図的に出したというよりは単なる素だったらしい。
　そのランガの案内に従い、門の脇にある小さな建物へと向かう。

「その、悪いけどさすがにグリフォンが入れる大きさは無いから外で待っててもらっていいかな？」
「ああ、構わない。セト」

　レイの後ろを大人しく付いて来ているセトの名前を呼び、嬉しそうに顔を擦りつけてくる頭をコリコリと掻きながらランガに聞こえるように話し掛ける。

「俺はちょっとあの建物の中で話があるから、セトは建物の近くで休んでてくれ」
「グルゥ？」

　大丈夫？　とでも言うように青い瞳をこちらへと向けてくるセトに頷きを返す。

「大丈夫だ。俺の実力は知ってるだろ？」
「グルゥ」

　レイの言葉に安心したのか、詰め所の脇にある草むらでごろりと横になるセト。一晩の徹夜と、ここまで休み無しで飛んできたことでさすがに多少の疲れはあるのか、その目をゆっくりと閉じるのだった。
　当然、警戒をしていないという訳ではない。並のグリフォンとはスペック的に圧倒的な差があるセトは、視覚情報以外の嗅覚や聴覚。あるいは魔力といったもので身体を休めながらも警戒をするというのはそれ程難しいことではなかったのだ。

「一応言っておくが、俺が詰め所の中で話を聞いてる時とかにいらないちょっかいは出さないようにしてくれ」
「ああ、もちろん分かってるさ。私としてもAランクの魔獣を怒らせようなんて馬鹿な真似は考えない。だが、そうだな……君」

　ランガが近くにいた兵士を呼びよせる。

「何でしょうか？」
「私と彼が詰め所で話している間、誰かがあのグリフォンに余計なちょっかいを掛けないように見張っているように」
「……え？　自分が、ですか？」
「そう。君が」
「……了解しました」

　不承不承、といった感じで頷く兵士。

（まぁ、ランクAの魔獣とか言ってたんだから分からないでもないけどな）

　どのようなランクが設定されているのかは知らないが、少なくても警備兵達の様子を見る限りではランクAというのは相当に危険な存在だろうという予測は簡単に出来る。
　兵士の様子に苦笑を浮かべながらレイもまた口を開く。

「下手にちょっかいを出さなければセトも何もしないから、危険は無いぞ」
「はぁ……その言葉を信じさせて貰います」
「じゃ、早速詰め所に……行く前に、これを」

　ランガがどこから出したのか布きれのようなものをレイへと手渡す。それを受け取ったはいいものの、何の為に渡されたのか分からず眉を顰めるレイ。少し考えたが、どうにも使い道が分からなかったのかランガに向かって尋ねる。

「この布をどうしろと？」
「……君ね。大鎌の刃をそのままで街に入る気だったのかい？　剣を抜き身でぶら下げている人なんていないだろう？　槍はともかく、そんな大きな刃をそのままで……なんてのはさすがに立場的に見逃せないんだよ」
「……了解」

　言われてみれば納得の説明だった。　詰め所の中に入り、ランガに進められて椅子へと座るレイ。セトがこの場にいない為にいつでも使えるようにデスサイズは椅子の隣に立て掛けてあったりする。
　その様子に苦笑を浮かべながらも、ランガは水差しから木のコップに水を汲み、自分で一口飲んで妙な物が入っていないと証明してからレイへと手渡す。

「悪いな」

　さすがに何時間もセトの上で飲まず食わずだった為に、一口でその水を飲み干す。
　冷たい……とはとても言えない温度だったが、それでも喉が渇いていた為にそれなりに美味く感じた。

「もう一杯どうかな？」
「貰おう」

　再度コップに水を汲み、そこでようやくランガもレイの向かいへと腰を下ろす。

「さて、まずは何から聞くべきか。いや、その前に自己紹介と行こうか。先程も言ったが、私はこのギルムの街で警備隊の隊長を務めているランガと言う」
「レイだ。表にいるグリフォンはセト」

　短い自己紹介が終わり、いよいよ本題とばかりにランガが口を開く。

「そうだね、まずはこの質問から行こうか。このギルムの街には何の目的で？」
「その質問に答える前に1つ聞きたい。ギルムの街とかいったか。ここには冒険者ギルドはあるか？」

　ゼパイルの知識によれば、冒険者ギルドはそれこそ都とか表現される所じゃないと支部がないということだった。だが、今のレイにとってはゼパイルの知識はあくまでも参考程度のものでしか無くなっていた。そして……

「そりゃあ当然じゃないか。小さな村にも冒険者ギルドの支部があるのが普通なのに、このギルムの街に無い訳がないだろう？」

　あって当然、といった様子でランガが頷く。

（やはりな。これで決定的だ。ゼパイルの知識は……かなり古い。どの程度の誤差があるのかも後で調べないと駄目だな）

　内心で溜息を吐きつつ口を開く。

「良かった。何しろ生まれてから俺と師匠の2人しか人のいない所で暮らしていたからな。どうも世情には疎いんだ。俺の目的としては簡単だよ。冒険者になる為に来た」
「……さっきの口ぶりからすると、この街に冒険者ギルドの支部があるかどうかも分からなかったのにかい？」

　口調は柔らかいが、嘘は見逃さないといった感じでランガが質問する。
　それに対してレイは軽く肩を竦めるだけだった。

「さっきも言ったが、生まれてからずっとどこともしれない山奥で師匠と一緒に暮らしてたんだ。その師匠にしても魔術馬鹿で一般常識の類はどうにも疎かったからな」
「……魔術？　魔法じゃなくてか？」

　不思議そうに尋ねてくるランガ。この点でもまた、ゼパイルの知識の頼りなさが明らかになった瞬間だった。

「魔法？　うちの師匠は魔術って言ってたけど……こっちでは魔法って呼ぶのか？」
「……なるほど。確かに君は世間の一般常識を知らないようだな。魔術なんて呼んでいたのは数百年も前のことだよ。今では魔術なんて呼び名は殆ど使われておらず、魔法と呼ばれている」

　数百年、という所で微かに眉を顰めたレイだったがすぐに気を取り直して話を続ける。

「それが本当なら確かにうちの師匠は余程の世間知らずだな。……まぁ、修行に出てこいといって空間魔術……いや、今風の呼び方なら空間魔法でどこともしれない場所に転移させるんだからそれもおかしくはないか」
「修行？」
「ああ。一通りの魔法を修めたから後は自分で修行して力を磨けと」
「なるほど、それで冒険者な訳だ。ちなみに、表にいるグリフォンは君の魔法で？」

　コップの水を一口飲んでから首を振る。

「セトに関しては魔法で従わせてる訳じゃない。テイマーという技能を聞いたことがないか？」
「確かモンスターを使役する技能だね。では、それで？」
「そうなる」
「うーん、召喚魔法とかじゃないのか。……そうすると……」

　レイの言葉にランガは何かを考え込む。
　その様子に微妙に嫌な物を感じたレイだったが、ランガが口を開くのを黙って待っていた。

「一応、この街の冒険者にもモンスターをテイムしている者は存在する。ただ、それでもAランクモンスターのグリフォンを……なんて冒険者はいなくてね。いてもDランクまでのモンスターだから、どうしたものかと思ってね」

　そう言うランガだったが、そもそもこの世界の常識を知らないレイにとってはAランクとDランクの具体的な違いというのは良く分からなかったりする。戦闘力や危険度によるランクだというのは予想出来るのだが。

「それと、話は変わるんだけど一応この街に入るには税金を払わないといけないんだけど」

　このエルジィンという世界では、基本的に銅貨10枚で銀貨1枚。銀貨10枚で金貨1枚。金貨10枚で白金貨1枚、白金貨10枚で光金貨1枚となっている。
　レイに分かりやすく説明するとしたら銅貨1枚が百円、銀貨1枚が千円、金貨1枚が一万円、白金貨1枚が十万円、光金貨1枚が百万円といった所か。

「で、基本的に冒険者以外の人――つまり旅人とか商人とかだね――は基本的に街に入る度に銀貨1枚の税金が必要になる」

　冒険者が街に入る際に税金が掛からないというのは単純な話で、そうすると冒険者達がその街をホームタウンとして使わなくなるからだ。考えてみれば当然の話なのだが、街の中と外を行ったり来たりする必要性のある依頼もあったりするのに、その度に銀貨1枚を取られていては堪った物ではない。その為、街を収める貴族達は冒険者ギルドに所属している冒険者がギルドカードを見せた場合に限り街に入る際の税金を免除している。銀貨1枚の税金よりも冒険者達が依頼を受けて働いて貰った方が結果的に街に戻ってくるリターンが大きいと判断しているからだ。
　ちなみにこの考えが広まった当初、とある強欲な領主が自分の治める領地内で冒険者の税の免除を認めなかったいうことがあった。その結果、その強欲な領主の領地からは次々と冒険者が出奔し、尚且つ新たな冒険者も寄りつかなくなった。その結果モンスターの討伐依頼を受ける者もいなくなり、それを聞いて商人も寄りつかなくなるという悪循環が起き……最終的に税収が驚く程減った領主が強引に税を取り立て、民の反乱を招き、領主が討ち取られたという結末が待っていたのだ。その話が広まって以来、冒険者に対して街に入る際の税金を免除するというのは不文律となったのだった。
　ランガからそのような話を聞いたレイは思わず溜息を吐く。

「つまり、現在の俺はまだ冒険者じゃない。だから税金が必要だと？」
「そうなるね。師匠から餞別とかは貰わなかったのかい？」

　ランガの質問に小さく首を振るレイ。そもそも師匠なんて存在していないのだから餞別なんて貰える筈もないのだ。

「うーん、どうしたものか。出来れば私がお金を貸して上げたい所なんだけど、その辺は規則で禁止されているし……」

　呟きながらレイをじっと見つめるランガ。
　ランガの立場としては、怪しい人物を街に入れる訳にはいかない。しかし、目の前にいるレイという人物は悪人には見えない。それどころかグリフォンというAランクの魔物を操り、桁外れの大鎌をも操るという、見るからに腕の立つ人物なのだ。ギルムの街は辺境にあるという関係上、魔物の討伐という依頼がかなり多い。腕の立つ冒険者はいればいる程に街の安全を守る為の力となってくれるのだからここでみすみす逃す手は無いと考えていた。
　尚、現在レイがいるのギルムの街というのはエルジィンにある大陸の中でも中央大陸の大国であるミレアーナ王国にある辺境に位置している街だったりする。

「そうだね。じゃあ何か売ってもいいような物とかは無いのかな？　それを僕達が代わりに街の中にある店に売りに行くとかは出来るけど」
「売ってもいいような物……ねぇ」

　ランガの問いに、パッと思い浮かんだのがミスティリングに入っているゼパイル一門から譲られた品々だった。竜の鱗や骨といった素材の他にもマジックアイテムも多数ある。だが、それを売るのはさすがに躊躇われた。何しろレイの今の身分はあくまでも冒険者志望の一般人なのだ。それも身長165cm程度と背も小さい。そんな人物が伝説級とも言えるような素材やアイテムを出したら完全に怪しまれるだろう。それに出来ればそれらの貴重な素材は自分やセトの装備品として使いたいという思いもあった。

（……いや、待てよ？）

　そこまで考えて、ふと思いつく。確かにゼパイルから譲って貰ったミスティリングの中身は迂闊に売りに出せないが、自分自身で入手した物は別だろう。

「こういうのとかはどうだ？」

　脳裏のリストで刃ムササビの死骸を20匹程と、水熊の毛皮を出す。

「こ、これは……君はアイテムボックス持ちだったのかい！？　それにこれは魔の森の入り口に巣くっているジャルムとウォーターベアの毛皮じゃないか！」

　突然何も無いような場所から取り出した刃ムササビ――ジャルム――と水熊――ウォーターベア――の毛皮に驚愕の表情を浮かべるランガ。
　尚、レイは全く理解していなかったが、ミスティリングのようなアイテムボックスと呼ばれる種類のマジックアイテムはそれなりに稀少であり、その中でもミスティリングのような桁外れの収納容量を持つ物に至っては世界でも片手で数えられる程の数しか現存していなかったりする。

「これは、その……もしかして君が仕留めた……のかな？」
「ああ。転移先の森でいきなりその水熊……ウォーターベアとか言ったか？　それに襲い掛かられて、セトと一緒にどうにかこうにか倒せた。何しろそれが初の実戦だったから予想以上に手間取ったが」

　内心で水熊をそのまま直訳したかのようなウォーターベアという名前に苦笑しつつも頷くレイ。

「なら、君が転移させられた場所は魔の森ということになる。少なくても私の知ってる限りでウォーターベアとジャルムの存在が確認されているのはこの辺だと魔の森しかないからね」
「魔の森？」
「ああ。ランクの低いモンスターも多いが、それ以上にランクの高いモンスターが生息している場所として危険視されている森だよ。何故か森の中からモンスターが出て来ることは滅多に無いから冒険者達が進んで出向くことはない。時々出る特定のモンスターの素材を得る為に出向くということはあるようだけど。それにしても、初陣でCランクのウォーターベアを倒すというのはちょっと信じられないね」
「ま、その辺は好きに想像してくれて構わない。で、この毛皮とジャルムとやらは買い取って貰えるのか？」
「あ、ああ。すぐに手配する」

　レイの言葉に我に返ったランガが部下を数人呼び寄せると、毛皮とジャルムを持たせて街の中へと走らせる。その様子を見送ってからランガが済まなさそうな顔でレイへと頭を下げた。

「申し訳ない。買い取りの査定に少し時間が掛かると思うので、もう暫くこの詰め所で待ってて欲しい」
「気にするな。グリフォンを連れていきなりやって来て、尚且つ払う税金もない状態の俺を手厚く迎え入れてくれたんだ。恨む要素は無い」
「そういって貰えると助かるよ」

　苦笑を浮かべるランガだが、元々はAクラスの魔物であるグリフォンを連れた相手なので手荒な真似をしてもまず勝てないと判断して丁重に対応したというのが正しい所だ。……元々ランガ自身が手荒な方法を好まないというのも事実なのだが。
　今回は偶々それが功を奏する形となったのだ。
　そして詰め所の中でレイとランガが世間話……という名の情報収集を始めてから1時間程。普通なら昼食の時間が終わり、午後からの仕事を始める頃になってようやく毛皮やジャルムを売りに出ていった兵士達が戻ってきた。

「隊長、ただいま戻りました。これがそちらの方の品を売った金額になります」

　兵士が渡した小さめの袋をそのままレイへと渡すランガ。

「その、ウォーターベアーの毛皮は処理の仕方に失敗した所が多かったらしく本来なら金貨7枚らしいのですが金貨5枚に。ジャルム20匹に関しては解体すらしていなかったので解体費用込みで1匹銀貨1枚の合計金貨7枚になりました」

　兵士の言葉通りに、袋の中には金貨らしきコインが7枚入っていた。

（金貨7枚……つまりは7万円か。予想よりちょっと安かったな）

　内心で舌打ちするレイだが、その原因が自分の解体のミスとあっては誰も責めるに責められない。
　袋の中から金貨を1枚取り出してランガへと渡す。

「はい、税金の方確かに。銀貨9枚のお釣りです。それと、テイムされたモンスターだったり召喚獣を街中で連れて歩く場合はこの首飾りを見て分かる場所に付けておいて下さい。テイムされたモンスターや召喚されたモンスターが暴れたりして被害を出した場合、その処罰は主人の方にいきますのでご注意を。尚、あのグリフォン程の大きさのモンスターを連れているのなら街の東の方にある、夕暮れの小麦亭という宿がお薦めです。と言うか、そこくらいしかグリフォンを休ませられる宿は無いというのが正確な所ですが」
「分かった。ちなみに冒険者ギルドは？」
「街の中に入って、大通りを真っ直ぐに進めばすぐに見えます」
「色々と助かった」
「いえ。では、ようこそギルムの街へ。よい出会いがありますように」

　ランガにそう送り出されて、レイは詰め所を出るのだった。　ギルムの街の大通り。現在そこはざわざわとした声に包まれていた。
　いや、それ自体はいつものことであり、特におかしいことはない。いつもと違うのはそのざわめきの中心に1人の男――というよりは少年と言った方が正しいかもしれない――と1匹のグリフォンがいたことだろう。

「グルルゥ」

　周囲から晒されている視線が気になるのか、小さく鳴くセト。その声が聞こえた一瞬、周囲のざわめきが静まるがすぐにまた元のざわめきが戻る。
　だが、それも無理はない。何せグリフォンというAランクの魔物が街の中を堂々と歩いているのだ。その首に掛けられている2つの首飾りの内の片方が、テイムされたモンスターや召喚獣であると明確に現している為にまだこの程度で済んでいるのだ。もしこれが野生のグリフォンだった場合は大通り一帯の一般人は逃げ、冒険者や騎士、兵士といった存在が武器を構えて向き合っているだろう。

「気にするな。お前が何もしなければ向こうも何もしないさ」

　そう言ってコリコリとセトの頭を掻くレイだったが、そのレイからにしていかにも高級そうなローブと柄の長さ2m、刃の長さ1mという大鎌を持っているのだ。もしセトがいないとしても注目の的だったのは間違いないだろう。
　尚、そのローブはドラゴンローブという超のつくレベルの一級品なのだが、制作者である錬金術師エスタ・ノールの付与で一見して強力なマジックアイテムであるというのは分からないようになっている。それ故一見すると単純に悪目立ちするローブにしか見えなかったりする。
　そんなざわめきとともに大通りを歩くこと10分程。ランガに聞かされていた通りに冒険者ギルドと大きく書かれた看板の掛かっている建物がレイの視界へと入って来た。

「セト、あそこに動物や馬車用の待機スペースがあるから、そこで待っててくれ。この首飾りがよく見えるようにな。何か危害を加えられたら多少なら痛い目に遭わせても構わない」
「グルゥ」

　レイの声に頷くセト。そして周囲の人々はそんなレイの言葉を聞いて頬を引き攣らせるのだった。
　そしてそんなセトが指定された場所に移動するのを見送り、レイもまた冒険者ギルドの中へと向かう。

「さて、どんな場所なのやら」

　ギィッと扉を開けて建物の中へと入る。そこでレイの目に入ってきたのは予想外の光景だった。荒くれ者が大勢集まり、好き勝手に酒を飲んで時には喧嘩をし、時には下品な程の大声で笑い声を上げている。……そんな光景を予想していたレイだったが、そこに広がっていたのはかなり予想とは違っていた。確かに冒険者ギルドでは簡単な酒や食べ物を出すスペースがあるが、そこには5人程の冒険者らしき者達が酒を飲んでいる他は数人程がポツポツといるだけで、殆どの席は空いている。

「いらっしゃいませ。用件の方は何でしょうか？」

　レイがギルドの中を物珍しそうに眺めていると唐突に声を掛けられる。声のした方へと視線を向けるとそこには受付らしき場所が複数あり、その中の1人がレイへと声を掛けていた。
　さすが冒険者ギルドの顔というべき受付を任されているだけあって、数人いる受付嬢達は皆が皆美形と言っても構わない容姿を誇っている。猫耳や犬耳をした獣人や、エルフらしき耳の尖った女性。そして当然いる普通の人間。その中でもレイに声を掛けたのは茶髪をポニーテールにした人間の受付嬢だった。

「ギルドの登録を頼みた……」

　そこまでレイが口に出した時、酒を飲んでいた集団の方から唐突に声が飛んでくる。

「ぎゃはははは！　ここはお前みたいな貧弱なガキが来る場所じゃないぞ！　僕ちゃんが行くのはママのスカートの中だろう？」
「おいおい、バルガス。そうからかうなよ。ほら、見てみなよ。ビビッちまって声も出せないじゃないか」
「坊主、お前がここに登録に来るには10年……いや、15年は早いんじゃないか？　そんな貧弱な身体で冒険者が出来るとでも思ってるのか？」
「そうそう。武器だけは大きいのを持ってるようだが、モンスターに対してハッタリなんか意味がないんだぜ？」
「おい、絡むな。打ち上げだってのに余計な騒ぎを起こしてどうするんだよ」

　5人のうち素面気味の1人が止めようとしているものの、残りの4人は既に大分酔っ払っているのだろう。そんな仲間の声も関係ないとばかりにレイに対して小馬鹿にするような野次を飛ばしている。

（まさに小説とかでは良くある展開だな。ギルムの街に来る時に山賊とかに襲われている商人や貴族といった展開は無かったが、冒険者ギルドで絡まれるというイベントは発生するのか。山賊とかに襲われてる相手を助けるんなら謝礼とかでこっちにも見返りがあるんだろうが、酔っ払い相手に……いや、待てよ？　最後の男が打ち上げがどうとか言ってたな。ギルドに併設されている酒場で打ち上げをやってるってことは、つまり何らかの依頼を成功させた直後と見て間違い無いない訳だ。なら……）

「フン」

　野次を飛ばしている男達へとまるでゴミでも見るような目で視線を向け、わざと聞こえるように鼻で笑ってからギルドの受付嬢の方へと向き直るレイ。

「てめえっ、今俺達を鼻で笑いやがったな！？」
「クソガキが！　ギルド登録に来たばかりの新米如きが自分の立場ってものを教えてやろうか？　あぁん！？」
「おいおい、バルガスもゾリトも落ち着けよ。あいつは所詮ゾリトの言ってる通り登録に来たばかりの新米だぜ？　無理して強がってるのさ」
「けど、新米だからこそ年上に対する礼儀ってのはおしえてやらなきゃいけねぇだろ」

　そんな風に言ってる4人と、頭を抱えている1人。そんな5人を無視して受付嬢へと口を開く。

「で、ギルドの登録は大丈夫なのか？」
「え、ええ。こちらの用紙に名前、年齢、戦闘で使える特技があったら書いて下さい、代筆はいりますか？」
「いや、大丈夫だ」

　受付嬢の言葉にそう返してペンを手に取る。

（考えてみれば文字はともかく、言葉も普通に通じてるのか。ゼパイルの融合に感謝だな）

　そんな風に思いつつ、渡された紙に名前をレイ、年齢を15、特技の欄に火の魔法、テイマー、近接戦闘と書き込んで受付嬢へと手渡す。
　ちなみに、エルジィンでは名字を持っているのは貴族やそれに準じる者。あるいは何らかの偉業を成し遂げた褒美として与えられるのが一般的だ。なので当然この世界に来たばかりのレイは紙にレイとだけ書き込む。

「はい、ありがとうございます。ギルドカードが出来るまで多少ありますのでギルドの説明に移らせて貰います」

　受付嬢は軽く一礼をしてギルドの説明を始める。
　冒険者ギルドに登録した冒険者はランク制となっており、そのランクはH～Aとなっている。一応その上にSというランクがあるが、エルジィン中の冒険者でもSランクは3人しか存在していない程の狭き門らしい。ちなみにギルムの街が所属しているミレアーナ王国にもSランクは1人いる。
　最下級ランクのHランクは街中で済む依頼を専門に受ける者達専用のランクであり、街の外に出る依頼を受ける場合は最低でもGランクを得なければならない。HからGに上がるには、ギルドの試験官が戦闘可能であると認めれば登録初日にでもランクアップ可能。
　依頼はボードに貼られている依頼用紙を受付に持ってきて依頼の受領が完了となる。依頼用紙に書かれている報酬金額は既に街に収める税金やギルド側の手数料といった諸経費を抜いた額を表示しているので、そのまま全額が依頼を受けた者の報酬となる。また規定日数以内に依頼を達成出来ない場合は報酬の3割を違約金として冒険者ギルドに支払わなければいけない。
　尚、依頼については自分のランクの一段階上まで受けることは可能で、下限はない。例えばGランク冒険者が受けられる依頼はF、G、Hとなる。
　基本的には規定回数依頼を成功した後に申請すればランクアップが可能。ただし、EからDに上がる時、CからBに上がる時はギルドの出すランクアップ試験を受ける必要がある。
　これらを見ても分かるように、E～Gが駆け出し。C～Dが一人前。A～Bが腕利きという目安になっている。
複数人でパーティを組んでいる場合はメンバーの平均ランクがパーティランクとなり、その旨がギルドカードに明記される。また、パーティを組んでいる場合はパーティランクより2段階上のランクの依頼を受けることが可能。
　冒険者としての登録は無料だが、ギルドカードを紛失した場合は再発行手数料に金貨5枚必要。
　モンスターからの素材は冒険者が自分の判断で得意先等に販売しても構わないが、その際に何らかのトラブルがあっても冒険者ギルドは関知しない。
　尚、冒険者ギルドでもそれ等の素材の買い取りは行っているが、基本的には街にある武器店、防具店、魔導具店といったような店で買い取る値段より1～2割程安い買い取り金額となる。ただし、買い取り査定が素早い、市場に同じ素材が大量にあっても買い取り金額は一定といった利点もある。
　冒険者ギルド同士はマジックアイテムにより密に連絡を取ることが可能なので、違う国、違う支部の冒険者ギルドでも今までのギルドカードとランクは使用可能。
　依頼やその他の関係で冒険者同士が何らかの揉め事を起こしたとしても冒険者ギルドは関知しない。

「以上です」

　最後の揉め事には関知しない、というくだりでチラリと先程レイへと絡んできた冒険者達に視線を向ける受付嬢。
　釣られてレイも気が付かれないようにそちらへと視線を向けると、そこではギルドの登録が終わるのを今か今かと待ち受けている4人の姿があった。尚、最初にその4人を止めていた1人は既にその4人と自分は関係ないという意思表示なのか、離れた所で1人チビチビと飲んでいた。
　その4人が何を考えているのかは、受付嬢の説明にあった揉め事には関知しないという説明が全てだ。現在のレイはまだギルド登録前のあくまでも一般人なのだ。さすがに冒険者が一般人へと暴力を振るえばギルドからのペナルティが課されるが、それが登録したばかりだとしても冒険者同士なら問題は無いと判断したのだろう。

「何か質問はありますか？」

　受付譲の言葉に、数秒考えて口を開く。

「例えばだが、HランクなりGランクなりの冒険者がCランクやBランクの討伐依頼の魔物を倒した場合はどうなる？」
「残念ですが、依頼を受けていない状態で魔物を倒してもそれは依頼達成とは認められません。ただ、その魔物の素材を買い取るのは問題無く出来ます」
「ぎゃははは。登録したばっかのガキがCランクやBランクの魔物を倒すだってさ。寝言を抜かすのもいい加減にするんだな」
「そうそう、起きた状態で寝言を言うとかどれだけ器用に寝てるんだか」

　レイの質問を聞きつけたバルガスとゾリトと呼ばれた冒険者が含まれている一団が再度絡んでくるが、レイはそれを無視したまま受付嬢との会話を続ける。

「分かった。質問は特にない。ギルドカードはどのくらいで出来る？」
「えーっと……はい、出来ました。カードはこちらとなります。表記されている内容が正しいかどうかをきちんと確認して下さい」

　受付嬢の言葉に従い、ギルドカードを確認するレイ。ギルド登録場所が冒険者ギルドギルム支部となっており、名前がレイ、ランクがH、年齢15才と表記されている。最後に戦闘技能の場所に火の魔法、テイマー、近接戦闘と表記されていた。

「問題無い。ちなみに最後に質問を1ついいか？」

　ギルドカードを懐に仕舞い込みながら受付嬢へと尋ねる。

「はい、何でしょうか？」

　その質問に、ニヤリとした笑みを口元に浮かべながらわざと先程から絡んできている面々へと聞こえるような声で尋ねる。

「さっきから妙に絡んでくる無様で醜い騒ぐしか能のない一団がいるんだが、あの酔っ払い共のギルドランクは？」
「手前っ！」

　酔っ払っている影響もあるのだろう。レイの質問を装った挑発に、即座に怒り狂う面々。

「……その、あそこにいる方々はパーティランクDの鷹の爪の方々です」
「ほう。鷹の爪……ねぇ。俺はてっきりゴブリンの涎とかそういう身の程にあった名前だとばかり思ってたんだが」

　レイがそう呟いた途端、鷹の爪の面々が座っている場所からバキィッ！　という破壊音が聞こえてきた。そちらへとレイが視線を向けると、そこには先程バルガスと呼ばれた男が大ぶりの斧をテーブルへと振り下ろして破壊している所だった。

「登録したばかりのガキがいい度胸だ。ちと表にでろ。身の程というものを教えてやるからよ」
「いいだろう。どうせついでだ。ゴブリンの涎全員纏めて相手にしてやるよ」
「あぁ！？　言ったな小僧！」
「礼儀ってもんを教えてやるよ！」

　それぞれが自分の武器を持ちながらギルドを出て行くレイの後を追いかけてくる。
　そしてギルドから出ようとした所で、レイがふと立ち止まり先程の受付嬢へと声を掛ける。

「そうそう、戦闘の心得があれば登録初日でもランクGになれるんだよな？」
「え？　あ、はい。その通りですが」
「なら、その辺に関して権限を持つ奴をギルドの表に寄こしてくれ。ランクGへのランクアップを申請する」
「は、はい。分かりました」

　受付嬢へとそう言い残し、今度こそ本当にギルドから出て行くレイだった。　冒険者ギルドの建物の前。現在、レイはそこで自分に絡んできた冒険者4人と向き合っていた。……正確には対峙していた、と表現するべきか。

「へっ、今更泣いても腕の1本や2本じゃ許してなんざやらねぇからな」
「鷹の爪を侮辱した報いを受けさせてやるよ」

　バルガスがバトルアックスを、ゾリトが長剣を手に持ちながらレイを相手に凄みを効かせる。
　その後ろでは2人の連れである冒険者2人がそれぞれ弓と短剣を持ってニヤニヤとした笑みを浮かべながらレイの方を眺めていた。
　4人とも、打ち上げということで武器はともかく防具は装備していなかったのか普通の服のままだ。
　そしてそんな4人とレイの周囲には距離を取りつつも街の住人が野次馬として群がっている。
　この時バルガス達4人が酔っ払ってなく、尚且つ注意深く周囲に集まっている物見高い者達の声を聞いていたらレイがセトと共に大通りを歩いてきたと野次馬が近くの者達に話している声が聞こえただろう。
　ちなみにセトはと言うと、レイが冒険者ギルドから出て来た時には既に気配や魔力といったもので気が付いていたのだが、首を上げた所でレイの目配せを目にして再び寝転がったまま目を瞑ってしまう。
　いつもレイに甘えているセトだが、今レイの目の前に立っている冒険者達の腕を殆ど本能的に察して特に問題が無いと判断したのだった。
　尚、バルガス達は酔っ払っている影響や、こんな街中にグリフォンがいる筈がないという思い込みもありセトの存在には気が付いていない。
　いや、普通は街中にグリフォンがいると予想出来る方がおかしいのは事実なのだが。

「さて、ゴブリンの涎の能無し共。折角だから賭けをしないか？」
「……賭け、だと？」

　ゴブリンの涎、という不名誉極まりないパーティ名に額に青筋を立てながらもレイに話の先を促す。
　ちなみに、それを聞いた野次馬達も余りに余りなパーティ名に失笑を浮かべていたのだが、弓矢を持った男が鋭く周囲を睨みつけて黙らせる。

「ああ。賭けだ。さっきの話を聞いていたんだが、お前等は奇跡的にも、一生分の運を使い尽くして、ようやく依頼を成功させたんだろう？　で、その打ち上げをやっている時に冒険者登録をしにきたばかりの俺に絡んできて、本当のことを言われてその無意味に高いプライドが……」
「黙れ！　さっきから黙って聞いてれば何を好き勝手に言ってやがる！　一生分の運を使い果たした？　運良く？　ようやく？　てめぇこそ登録したばかりの新人が何を偉そうに俺達を見下してやがる！」

　一々挑発してくるレイに、バトルアックスを思い切り振って威嚇しながら吠えるバルガス。
　その斧を振った時に出た空気を切り裂く音は、バルガスが決して口だけの男ではないことを証明していた。

「まぁ、難しい話はいいだろう。そこで賭けの内容だ。俺がお前達ゴブリンの涎4人と順番に1人ずつ戦っていく。それでお前達が勝ったら……そうだな」

　懐から金貨の入った袋、ミスリルのナイフを取り出し、右腕からミスティリングを外す。

「金貨7枚に、最上級のミスリルで作られたナイフ。そしてアイテムボックス機能が付いているマジックアイテム。これ等をお前達にくれてやろう」

　レイの差し出したものを見たバルガス達が大きくざわめく。それだけではなく、周囲の野次馬達の中でもある程度マジックアイテムに詳しい知識を持つ者は、信じられないとばかりの視線をミスティリングへと向けながら周囲の者達にレイの出した品がどれだけの価値があるのかを説明している。

「ふざけるな！　今日ギルドに登録したばかりの、しかもお前みたいなガキが何でそんな物持ってる！　偽物で俺達を誤魔化そうったってそうはいかねーぞ！」

　バルガスの咆吼のような怒声。それも無理はない。金貨はともかく、ミスリルのナイフにアイテムボックス。それ等を実際に買うとしたら、それこそ光金貨が数十枚、下手をしたら数百枚は必要になるだろう。ミスリルのナイフはともかく、アイテムボックスというのはそれ程の稀少品なのだ。
　だがそんなことは知ったことかとばかりに、目の前にいる4人相手に見下すような目を向けているレイ。

「本物かどうかは、もし俺に勝てたらどこかで鑑定するなり自分達で使ってみるなり好きにしろ。さて、それより俺がこのレベルの品を出す以上はお前達にもそれ相応の物を出して貰わないとな」
「……」

　レイの言葉に無言で返す4人だが、それも当然だろう。所詮バルガス達はDランクの冒険者でしかないのだ。アイテムボックスというマジックアイテムは見るのすら初めてなのに、それと同等の品物などある筈も無い。ただ、脂汗を滲ませながら野次馬達に対するピエロの如く晒し上げられている現状に殺意の籠もった目でレイを睨みつけるのみだった。

「どうした？　お前達の賭ける品を出せよ。……とは言っても、お前等みたいなゴブリンの涎如きじゃ無理だというのは予想出来る。だから、お前達が今持っている全財産で許してやるよ。依頼達成の祝いに来てたんなら多少ではあっても持ってるんだろう？」

　レイの言葉に、さらに殺意を込めた目をするバルガス達。
　実はこの時点でレイは勘違いをしていた。レイとしては、この場で4人が持っている全財産を取り上げたとしても宿なりどこなりに多少の蓄えはあると思っていたのだ。しかし、バルガス達は宿に金を置いておいて盗まれる可能性を考え、本当の意味での全財産を持ってきていた。だが、この判断は実はそうおかしなものではない。辺境にある街としては治安がそれなりにいいギルムの街だが、当然盗人が存在していない訳ではないのだから。

「……いいだろう」
「バルガスッ！？」

　頷いたバルガスに非難の目を向けるゾリトと残り2人の男達。

「お前等も覚悟を決めろ。ここまで虚仮にされて逃げ出したりしたら、俺達は明日からずっと笑いものだぞ！　それに勝てばいいんだよ、勝てば。そしたらあのアイテムボックスにミスリルのナイフは俺達の物なんだ」

　バルガスのその言葉に物欲を刺激されたのか、それとも後には退けない状況だと理解したのか、残り3人の男達も目を据わらせてレイの方を睨みつける。

「決まったらしいな。なら、お前達の全財産もそこに置いて貰おうか」

　レイの言葉に、4人が懐から金の入った袋を取り出してミスティリングの置かれている場所へと放り投げる。
　その様子に、ニヤリとした笑みを浮かべながら口を開くレイ。丁度そのタイミングでギルドのドアを開けて1人の男が出て来たのだが、気配を殺していた為にそれに気が付いたのは少し離れた所にいるセトとレイのみだった。

「さて、このままここにこれを置いといて戦ってる時に誰かに盗まれでもしたら面白くないな。……セトッ！」

　レイの声に不審そうな顔を向けていたバルガス達だったが、誰に呼びかけたのかはすぐに分かった。……強制的に分からされた。

「グルルルルゥッ！」

　雄叫びのような声を上げながら、寝そべっていた状態から瞬発力だけで大きく跳躍して体長2mを越す大きさのグリフォンが現れたのだ。ミスティリングやミスリルのナイフをまるで守るかのように立ちはだかったセトに、野次馬の中でも半分程が悲鳴を上げながら逃げていく。それでも逃げ出したのが半分程度で済んだのは、レイがグリフォンを従えているという情報が野次馬達の間で囁かれていたのと、実際にセトの首にテイムされたモンスターや召喚獣であるとの証である首飾りが掛けられていたからだろう。　
　……当然、一般人なら普通はまず見ることのないグリフォンを見てみたいという怖い物見たさというのもあるのだろうが。

「ひ、ひぃっ！」

　長剣を持っていたゾリトが悲鳴を上げて地面へと座り込む。腰を抜かしたのか、そのまま立ち上がる様子は無い。
　バルガスを初めとした他の面々もただただ唖然としてセトを見上げていた。
　そんな4人を相手に、レイは口元に嘲笑を浮かべつつ口を開く。

「安心しろ、ゴブリンの涎如きにセトの手は借りるまでもない。俺だけでお前等の相手をしてやる。セト、俺がこれからこいつら4人と1人ずつ戦っていく。勝者にお前の足下にある賞品を与えるんだ。それがどんなに有り得ない可能性としてこいつらが勝者となった場合でもな」
「グルゥ」

　レイの言葉に小さく鳴いて承諾するセト。その様子を確認してからデスサイズを手にしてバルガス達へと声を掛ける。

「ということだから安心して俺に倒されろ。ほら、早速始めるぞ。まずは誰からだ？」
『……』

　そう尋ねるレイだが、バルガス達は先程までの威勢はどこに消えたのか、ただ顔を青くして黙り込むだけだった。その顔には数分前まで残っていた酔いの色も既に消え去っている。

「はぁ、だんまりか。……まぁ、いい。ならまずはそこで腰を抜かしているゾリトとかいう奴からだな。ほら、いくぞ」

　勝手に宣言し、デスサイズを構えたまま腰を抜かしたゾリトへと歩を進めるレイ。

「ひっ、ひぃっ！　来るな……来るなぁぁぁぁぁぁっっっっっ！」

　徐々に近付いてくるレイに恐怖を覚えたのか、ゾリトは地面に転がっていた己の長剣を必死に掴むと殆ど恐慌状態のまま斬りかかる。
　その一撃にはDランク冒険者としての技量や経験といったものは一切無く、ただ目の前にいるレイをどうにかしたいという思いだけで斬りかかった一撃だった。

「雑魚が」

　当然そんな一撃がレイに当たる筈もなく、遮二無二振られる長剣をしっかりとその目に捉え、小刻みに身体を動かして全ての攻撃を回避しながらデスサイズの柄を振りかぶる。

（ウォーターベアの肉体すらあっさりと貫通したんだから、取りあえず突きは余り使わない方がいいな）

　さすがに絡んできたとは言っても、それだけで相手を殺してしまってはギルドからどんなペナルティが待ってるか分からない。なので目標は全員気絶といった所か。そう判断したレイは横薙ぎにされた長剣の一閃をしゃがみ込みながらゾリトの懐へと潜り込み、目の前にある脇腹へとデスサイズの柄を今の一撃のお返しだとばかりに3割程の力で叩き込んだ。
　バキィッという、ゾリトの肋骨が砕ける感覚をその手に、特に何も感じた様子も無く自分より30cmは大きいその身体を横へと吹き飛ばす。
　肋骨を砕かれつつも、吹き飛ばされたゾリトは冒険者ギルドの壁へと叩き付けられ……

「がふっ！」

　べしゃっ、とでも表現出来そうな音を立てて地面に倒れ込み、意識を闇へと沈ませた。

「これで1人だな。次、そこの短剣使い。来い」

　気絶したゾリトには目もくれず、短剣を持って固まっている男を手招きする。

「……」

　しかし事態の成り行きについて行けていない男は身動きすらしない。

「はぁ。本当にこれでDランクなのか？」

　溜息を吐きつつ、ゾリトの時のように近付いていき柄を一閃して同じく吹き飛ばす。続いて弓矢の男も同様に吹き飛ばし、それぞれが腕や脇腹を骨折する羽目になっていた。
　そんな無様をさらして気絶している3人を一瞥し、最後に残っているバルガスの方へと振り向いたところで……

「ちぃっ！？」

　目の前に広がったバルガスの顔と、振り下ろされそうになっているバトルアックスを見て咄嗟にデスサイズの柄を横薙ぎに一閃する。
　ギィンッ！　という甲高い音を立てつつ、弾かれるデスサイズとバトルアックス。
　幾ら殺さないように手加減をしているとは言っても、デスサイズの柄とまともに打ち合って刃こぼれすらしていないバトルアックスに初めて興味深そうな目を向けるレイ。
　言うまでもなくデスサイズはレイの莫大な魔力を物質化して作られた……否、正確には創られたマジックアイテムだ。魔石を吸収することによりスキルを増やしていくという特性や数々の性能を考えると、実はミスティリング以上の稀少品だったりするのだ。

「その斧、何らかのマジックアイテムだな？」
「五月蠅ぇっ！　糞っ、糞っ、くそがああぁぁっっ！」

　憎悪に染まった目でレイを睨みつけながら、バトルアックスを振り下ろし、跳ね上げ、叩き付ける。
　その速度や技術はそれなりに高度なものであり、見る者が見たらDランク冒険者以上の戦闘能力を持っていると言ってもおかしくはない技量だった。少なくても剣筋も何も無く、ただ闇雲に長剣を振り回していたゾリトよりは余程マシだろう。
　実はレイがその本性を見せてからある程度時間が経っているからこそ、多少ではあるがバルガスが我に返っているというだけだったりするのだが。
　だがバルガス必死の猛攻も、レイの身体能力や高い五感を持ってすれば見切るのはそう難しい話ではない。振り下ろされた一撃は身体を半回転させて回避し、薙ぎ払うような一撃はデスサイズの柄で弾く。地面を擦るような位置から跳ね上げられた一撃はデスサイズの柄を滑らせるようにしてその攻撃を逸らす。
　そんな攻防のやり取りが続くこと数分。さすがに全力で斧を振り回し続けていたバルガスも限界なのか、レイが後方へと下がるように強引に横薙ぎの一撃を繰り出してレイとの距離を取る。

「ぜはぁっ、はぁっ、はぁっ……」

　レイとの距離を取ったバルガスは、息を整えつつ痺れたように既に感覚のない腕の様子を確かめる。
　デスサイズの能力の1つである重量軽減。使用者であるレイにとっては割り箸程度の重さにしか感じられないが、その一撃を受けた方は100kgを越す金属の塊をぶつけられている状態なのだ。それを考えると、バルガスは数度の打ち合いのみとは言ってもよく持ち堪えている方だろう。

「さて、そろそろ手は出尽くしたか？　なら俺の方から行かせて貰うが」
「黙れぇぇぇぇっっっっ！」

　軽い挑発に、まだ息も完全に整っていないというのに再び突っ込んでくるバルガス。この辺が戦闘技術の割にはまだDランクで燻っている理由なのだろう。
　叫びと共に振り下ろされようとしているバトルアックスの一撃。それを目にしたレイは、斜め前。即ちバルガスの真横へと跳び……スレイプニルの靴を発動させて空を蹴る！　一種の三角跳びの要領でバルガスの懐へと飛び込み……バトルアックスが完全に振り下ろされる前にバトルアックスを持っている腕、脇腹、膝関節の3箇所をデスサイズの柄で殆ど同時に殴りつける。
　腕の関節を折られてバトルアックスが地面へと叩き落とされ、脇腹を殴られて肋骨を折られ、膝関節を砕かれて地面へと倒れ込む。
　それらの攻撃は瞬き1つするかしないかという一瞬で行われ、バルガスは地面に倒れ込んだまま痛みに気絶した。　1対4の戦い。それも、今日冒険者ギルドに登録したばかりの新人が1でDランク冒険者が4なのだ。
　普通に考えればどちらが勝つのかは一目瞭然だったその戦いだったが、実際に始まってみれば新人がランクDの冒険者4人を完封するという結末に終わった。
　もちろんレイが勝った理由としては色々と挙げられるが、それでも見ている方としては納得する者半分、信じられない者半分といった様子だ。それ程までに冒険者のランクというのはある意味で絶対視されているのだ。
　納得する者としては、レイがランクAの魔獣であるグリフォンを従えているのだからそれだけの技量はあるだろうと思っていた者達。信じられない者の方は身長165cm程度で、決して筋肉質でも大柄でもないレイの見た目で判断した者達だろう。
　そんな野次馬達の視線を浴びながら、レイはセトに近付き口を開く。

「セト」
「グルゥッ！」

　その声に嬉しそうに喉の奥で短く鳴いてから場所を空け、戦いの賞品として守っていた品々をレイへと渡す。
　まずはミスティリングを右腕に装備し直し、ミスリルのナイフを腰に戻す。自分の金が入った袋を懐に入れて、バルガス達の金が入った袋は纏めてミスティリングの中へと収納する。

（こんな人の目の多い所で金勘定をしたりしたら余計な客を招きそうだし、どのくらい入ってるのかの確認は後で宿を取ってからだな）

　その様子に野次馬のうち数人が舌打ちをするが、それらを鋭く聞きつけたレイは舌打ちをした者の顔を脳裏に刻みつける。

「さて、そろそろいいか？」

　そう声を掛けて来たのは、戦いが始まる前に気配を消してギルドから出て来た男だった。そろそろ頃合いと見て話し掛けたのだったが、その言葉に小さく首を振るレイ。

「いや、もうちょっと待っててくれ」

　男へと短く返事をし、地面に転がっている長剣、短剣2本、弓、矢、そして最大の目的であるバトルアックスを順番にミスティリングの中へと収めていく。

「……武器まで奪わなくてもいいと思うが」

　そんな様子を見ていた男が窘めるように声を掛けるが、レイは無言で首を振る。

「そもそも絡んできたのはこいつらだし、賭けの内容も現在持っている全財産だ。俺としては服まで剥ぎ取らなかったことに感謝して欲しいくらいだがな」

　男の服を好んで剥ぎ取りたくないというのもそこまでしない理由だったりする。

「……まぁ、いい。元々冒険者同士の争い事にギルドは介入しない方針だからな。それより既に確認するまでもないと思うが、一応規則なので確認させてもらう。お前がレイだな？」
「ああ」
「HランクからGランクへのランクアップを希望した」
「そうだ。戦闘の心得があれば登録初日でもHからGへのランクアップは可能なんだろう？」
「確かに」
「で、今の戦闘で俺の戦闘の心得というのは確認できたと思うが……ランクアップは可能か？」
「文句無しに、な。まさかギルドに登録したばかりの新人がランクDの冒険者パーティを1人で根こそぎ倒すとは……この目で見ててもちょっと信じられないが、自分の目で見たものを信じられない程に頭は固くないつもりなのでな」

　苦笑を浮かべる男の言葉に興味が湧き、その様子を観察する。年の頃は30代後半から40代といった中年で、頬に付いている傷を見る限りでは恐らく元冒険者なのだろう。身長は先程のバルガスと同じ190cm程度で、なかなかに筋肉の付いている身体をしているように見える。
　そんな男にギルドの中へと入るように促され、見物は終わりとばかりに散っていく野次馬を尻目にレイは再びギルドの中へ向かう。
　ちなみにセトはレイがギルドの中へと戻っていくのを見た後は再び先程まで自分が寝そべっていた場所へと戻るのだった。
　尚、散っていく野次馬達は当然セトにちょっかいを出すような蛮勇を発揮する者がいなかったのはセトに取ってもギルムの街の住民にとっても幸せなことだっただろう。




「ギルドに入ってから言うのも何だが、あいつらはあのまま寝かせておいていいのか？」
「先程も言ったがギルドは冒険者同士の争いには介入しないと決まっているから問題は無い。それよりもギルドカードを」

　男の声に従い、ギルドカードを渡すとすぐさま奥の方へと移動していく男。その背を見送りながら何となくギルドの内部を見回すと、先程の騒ぎを見ていた者達が驚愕の表情だったり、納得の表情だったりでレイの方へと視線を向けていた。
　遠巻きに見守っている者達の中、1人の男がレイへと近付いていく。
　その男にレイは見覚えがあった。最初、バルガス達と一緒に飲んでいたメンバーの1人で、新人であるレイに絡んでくるバルガス達に付き合っていられないとばかりに1人離れて酒を飲んでいた男だ。

「驚いたと言うか、やっぱりと言うか……まぁ、収まる所に収まったって感じだな」
「……あんたは？」
「ルーノ。知ってると思うが、あんたに絡んでいった馬鹿達と臨時のパーティを組んでた男だ」
「……臨時？」
「そう。今回の依頼ではあいつ等だけじゃ厳しかったらしくてな。俺が助っ人として臨時でパーティを組んだ訳だ。にしてもあいつ等も、何を考えてあんたみたいな化け物に絡んだのやら。あんな連中と一緒にいたら、こっちまで被害を受けちまう」

　化け物。その単語を聞き、レイの頬がピクリと動く。
　別に化け物呼ばわりをされたのが気に障った訳ではない。そもそも自分の身体が半ば化け物じみているというのはレイ自身が一番思っていることなのだから。だが、あくまでもそれは自分の肉体の性能を知っているレイだからこそ言えることである。セトの存在にしても、ギルドの内部にいたのでは気が付かなかっただろう。

「化け物ねぇ。何で俺をそんな風に判断したんだ？　見た目で……じゃないだろう？」

　怪しい動きは見逃さない、とばかりにルーノの様子を注視する。
　だが、ルーノは素早く首を振り、敵対の意志がないことを態度で示す。

「おいおい、そんな目で見ないでくれ。言う。正直に言うから」
「……で？」

　レイに促され、冷や汗を滲ませつつ説明を始めるルーノ。

「そもそも俺が今回バルガス達と臨時に組んだ原因もこれにあるんだが、俺の目は一種の魔眼って奴でね」
「魔眼？」
「ああ。……とは言っても、見ただけで相手を石化するとか魅了するとか、そういう強力な魔眼じゃない。俺の魔眼の能力は1つだけ。魔力を見ることが出来るってだけなんだよ」
「魔力を見る……ねぇ」
「ああ。今回バルガス達と組んだのも、ここから何日か行った所にあるダンジョンに魔力を使った罠が多く仕掛けられている階層があってな。そこの攻略の為に俺の魔眼が必要だった訳だ。で、俺の魔眼で見た所……あんたの魔力は正直化け物という言葉以外では表現出来ない量と濃度を持っている」
「……なるほど。一応納得しておこう」

　頷きながらも、レイの興味はダンジョンの方へと移っていた。
　ダンジョン。それは魔力が何らかの原因で集まり、半ば物質化して核となった時に創られる存在だ。その核により力を得たモンスターがダンジョンの主であるボスモンスターとして存在しており、そのボスモンスターが倒されるまでは徐々にだがその規模を広げていく。
　そして1度でもボスモンスターを倒してしまえば、ダンジョンはその時点の規模で固定化される。
　尚、ダンジョンはその性質上魔力溜まりが起きやすいので、通常の獣がダンジョンに入り込んで魔獣化するというのは良くある話だ。また、ダンジョン内にいるモンスターの数が一定数以下になると核がどこからかモンスターを転移させてくるなり、新たに生み出すなどしたりする。
　核を破壊すればダンジョンも消え去るのだが、それをしないのはダンジョンが生み出すモンスターの素材や、それを目当てにして集まってくる冒険者達の落とす金、素材を買い取る為に集まってくる商人達といった利益が不利益を上回っているからだろう。

（ダンジョン……魔物が多くいると言うのなら、そのうちセトと一緒に行ってみるのも悪くない。それなりのスキルは手に入ると思ってもいいだろうしな。問題としてはデスサイズにしろ、炎の魔法にしろ、セトが戦闘行動を行うにしろそれだけの空間的余裕があるかどうかだな）

　レイが頭の中でそう考えていると、ギルドカードを持っていった男が戻ってくる。

「何だ、バルガスとは派手にやり合った癖に臨時とは言えパーティを組んでたルーノとは仲良くやってるようだな」
「グラン、余計なことは言わないでくれよ。折角俺がバルガスの仲間じゃないって誤解を解いたんだから」
「ルーノは相変わらずか。レイ、一応紹介しておくとルーノはそれなりに腕の立つ冒険者だ。基本的には戦士と言ってもいいんだが、ある程度の攻撃魔法を使え、ある程度の回復魔法も使えて、ある程度の盗賊の技能も持っているという便利な奴だ」

　ギルドカードを渡しながらルーノの能力を説明する男――グラン――の話を聞きながら、レイはボソリと呟く。

「つまりは器用貧乏か」
「……いや、まぁ、外れちゃいないんだけどさ。もうちょっとぼかして言ってくれてもいいんじゃないかな」
「それにこいつはパーティにいれば便利な奴であるのは間違い無いんだ。どうだ、ルーノとパーティを組んでみる気はないか？」

　ルーノとパーティを組むことを勧めてくるグラン。
　実は、グランにしてみればレイは期待の新人……というには腕が立ちすぎるが――普通、新人はDランクの冒険者4人を相手に一方的な戦いは出来ない――とにかくその実力には期待していた。だが、登録直後にいきなりDランクの冒険者グループと揉め事を起こすなど対人関係に問題を抱えているように思えたのだ。そこで、オールマイティな能力を持っており尚且つ人間関係も無難にこなすルーノとパーティを組ませれば上手い具合に回るのではないかと考えたのだが。

「悪いな。暫くはソロで動くつもりだ。相棒もいるしな」

　あっさりと断るレイ。そもそもモンスターの素材を売る時に一番高額で売れるのは基本的には魔石だ。だが、レイの目的はその魔石をセトやデスサイズに吸収させることであり、そうなるとパーティを組んだ時に確実に揉めるという判断があった。

「……まぁ、確かにグリフォンが仲間にいればちょっとやそっとの相手はどうにでもなるだろうが」
「グリフォン？」

　ずっとギルドの中にいたルーノなので、当然セトの存在は初耳だったりする。
　それに気が付いたグランがニヤリとした笑みを口元に浮かべる。

「そうか、お前はバルガス達が表に出た時も1人で飲んでいたから知らないのか。そこにいるレイはな、何とグリフォンをテイムしてるんだよ」
「……本当か？」

　信じられない、といった様子で尋ねるルーノだったが、レイはギルドカードをミスティリングへと収納しながら頷いて答える。

「さて。ランクアップの更新も済んだし、俺はそろそろ失礼させて貰う。宿も取らないといけないしな」
「そうか。残念だが……ちなみに、宿は決まってるのか？」
「ああ。警備隊のランガって奴から夕暮れの小麦亭という宿を教えて貰った。と言うか、セトを世話するような施設を持ってる宿はそこくらいしかないと聞いている」

　レイの説明に頷くグラン。グランとしてもあのグリフォンを世話出来る宿は夕暮れの小麦亭しか知らなかったので、もしまだ宿を決めてないというのならそこを紹介しようと思ってたのだ。

「そうか。もう知ってるのなら話は早い。夕暮れの小麦亭はギルドを出てから右に真っ直ぐ進んでいけば看板が見えてくる。夕日と小麦の看板が出てるからすぐに分かるだろう」
「ああ、感謝する」

　グランへと礼をいい、ギルドを出て行くレイ。その後ろ姿を見送りながら、これからは色々と騒がしくなるという予感を覚えるグランだった。





「グルゥ」

　レイが近付くと、目を瞑っていたセトが顔を上げて嬉しげに喉の奥で鳴く。

「待たせたな。宿泊場所は夕暮れの小麦亭とかいう場所しかないらしいから、さっさと行くとしようか」

　セトの滑らかな毛を持つ背中を撫でながら話し掛けるレイだったが……

「グルルゥ」

　生まれてからここまでレイと離れたことが無かったセトは、レイへと頭を擦りつけて甘えてくる。
　結局それから10分程セトに構ってからギルドを出発するのだった。「ここだな」

　呟いたレイはセトと共に道に立ち止まる。そんなレイとセトを避けるようにして通行人達が歩いて行くが、そんなのは全く気にしないとばかりに看板を見上げる。
　その看板には地平線に沈む夕日とその夕日に照らされて赤く染まる小麦が描かれていた。『夕暮れの小麦亭』という宿の名前をそのまま表した看板と言えるだろう。
　宿の大きさ自体はレイがギルドからここに辿り着くまで見てきた他の宿と大して変わらない。1階が酒場兼食堂となっており、2階と3階が宿になっているというオーソドックスな作りとなっている。違うのは宿の裏に建てられている厩舎の大きさだろう。そこだけで他の宿がそのまま入るくらいの大きさを持っている。本来、この夕暮れの小麦亭という宿は一定以上の規模を持つキャラバンや傭兵団、あるいはこの街に立ち寄った貴族のお供達が泊まることの多い宿なのだ。ちなみに最後の例えの場合は貴族本人は一泊白金貨数枚の宿に泊まるのが普通である。

　ギィッと扉を開けると、そこにはまだ午後も半ばを過ぎていないという時間だけあって殆ど人の姿は無かった。数人が1階の酒場で食事をしている者達がいる程度だ。

「いらっしゃい。お食事ですか？　それともお泊まりで？」

　宿に入ったレイを見た恰幅のいい中年の女がそう声を掛けて来る。

「宿を頼む。それと、表に俺がテイムしたモンスターがいるから厩舎もだな」

　レイの声を聞いた女はニコリと人好きのする笑顔を浮かべながら頷く。

「はい、ありがとうございます。宿泊料金前払いとなってまして、朝と夜の食事付きで1泊銀貨3枚となります。ただし10日以上滞在の場合は金貨2枚に銀貨7枚にさせてもらっています。それと、テイムしたモンスターというのは？」
「グリフォンだ」
「……なるほど」

　グリフォンと聞いて一瞬動きを止めたが、すぐに我に返ったのが目の前にいる女がその辺の男よりも肝が太いことを示していた。
　冒険者や傭兵といった相手と日々やり取りしているだけはあるのだろう。

「グリフォン程の大物となると……厩舎の使用料や餌代も込みでと1泊銀貨2枚となります。10日以上滞在の場合は金貨1枚に銀貨8枚となります」
「ああ、頼む」

　殆ど悩みもせずに頷いて懐から出した袋から金貨5枚を取り出して手渡す。
　そもそもこの街でセトを連れて泊まれる宿がここしかないと聞いている以上、悩む余地は無いのだからしょうがない。

「ありがとうございます、ではお釣りの銀貨5枚となります。早速宿の者が厩舎に案内しますので、グリフォンを一緒に連れていって貰えますか？」
「分かった。それとここは1階が酒場になってるようだが食事も出来るんだな？」
「はい。ただ、朝と夜の食事以外に関しては別料金を貰ってますが」

　女の言葉を聞き、受け取った銀貨から1枚を手渡す。

「厩舎に行って荷物を置いた後に昼食を取りたいから用意しておいてくれ。それとグリフォンの分もな」
「分かりました。……申し遅れました、私はこの夕暮れの小麦亭の女将をやっているラナといいます」
「そうか、暫く世話になる。俺はレイ。表にいるグリフォンはセトという」
「はい、よろしくお願いします。……あぁ、来たようですね。あの子が厩舎まで案内しますので」

　ラナに呼ばれて来たのは、20才前後に見える青年だった。ラナの息子なのか、顔立ちが良く似ていた。

「この子は私の息子でドラムといいます。厩舎の担当をしてるのでモンスターについてはこの子に話をして貰えれば。ドラム」

　ラナに促され、ペコリと頭を下げるドラム。純朴そうな顔つきで母親譲りのニコリとした笑みを浮かべる。

「初めまして、ドラムといいます。早速ですが厩舎の方に案内させてもらいますね」
「ああ。モンスターは表にいる」
「はい、では最初だけ僕と一緒に来て下さい。モンスターに警戒されると大変ですので」

　ドラムの言葉に頷き、2人で表へと向かう。ちなみにラナに関しては頼まれた食事の準備をするらしくドラムを見送った後はさっさと厨房へと足を向けていた。





「うわぁ……立派なグリフォンですね」

　それがセトを見たドラムの第一声だったが、それを聞いたレイは意外そうな顔をドラムへと向ける。
　このギルムの街に来てから、セトを見る者は皆恐れや怯えといった表情を見せていただけに純粋に感心の声を上げるドラムの様子が新鮮に映ったらしい。

「お客様、その、撫でても大丈夫でしょうか」
「グルゥ」

　それどころか、触ってもいいかとも尋ねてくる。その様子はレイだけではなくセトに取っても好ましい反応だったらしく、機嫌良さそうに喉の奥で鳴くのだった。
　レイも珍しく口元に笑みを浮かべながら頷く。

「ああ。セトもお前のことが気に入ったようだしな」
「では、失礼して……」

　ゆっくりと手を伸ばしてセトのシルクのように滑らかな毛が生えている背中を撫でる。

「凄い……グリフォンに触れたのは初めてですが、こんなに滑らかな手触りなんですね」

　感動したように呟くドラムだったが、当然その滑らかな手触りはセト特有のものであって標準的なグリフォンはもっとごわごわとしている。

「さて、満足してくれた所でそろそろ厩舎の方に案内してもらっていいか？」
「あ、はいっ！　すいません。すぐに案内します！」

　ドラムの案内に従い、宿の入り口の近くにある道から脇へと入りそのまま進んでいくと、程なく厩舎が見えてくる。
　さすがにキャラバンや傭兵団といった面々を迎え入れるのに相応しく、夕暮れの小麦亭の1階部分と殆ど変わらない広さだ。　

「さ、どうぞ」

　ドラムの言葉に従って厩舎の中へと入ると動物やモンスター特有の匂いはするものの、清潔に保たれている。また、現在夕暮れの小麦亭に泊まっている客のものなのだろう馬の姿もあった。
　だが、殆どの馬はセトの姿を見るなり落ち着かない様子になって周囲をキョロキョロと見回し、小刻みに体を動かす。
　生物としての格の違いを本能的に感じ取っているのだろう。

「あー、すいません。見ての通り他のお客様の馬があの様子ですのでこの子は少し離れた所で休んで貰いますね」

　ドラムは申し訳なさそうにこちらへと謝ると、馬が繋がれている場所とは一番離れている場所へとセトを連れていく。

「では、セトはここで過ごして貰うということでいいでしょうか」
「グルゥ」

　ドラムにセト、と名前を呼ばれ喉の奥小さく鳴いて了承の意を伝える。

「……レイさん、もしかしてセトって人の言葉を理解してる……んですか？」

　セトが頷いたのを見て、それに気が付いたドラムの言葉に苦笑を浮かべるレイ。

「Aランクモンスターなんだから、人の言葉くらい大抵は理解出来るさ」

　もっとも、普通のAランクモンスターが理解出来るのはあくまでもある程度の人間の言葉であってセトのように完璧に理解出来る訳ではないのだが、さすがにドラムもその辺までは知らなかったらしく感心したように頷いている。
　そんな様子を眺めながら、セトに話し掛けているドラムの背へと声を掛けるレイ。

「ドラム、セトの世話は任せたぞ。朝から殆ど何も食べてないから落ち着いたら何か食べ物をやってくれ。金に関しては女将に渡してある」
「あ、はい。わかりました」
「じゃあ、セト。ここで大人しくしてるんだぞ」
「グルゥ」

　寂しそうに鳴くセトの頭をコリコリと掻いてからレイはその場を後にした。





「お客さん、食事の用意出来てますよ」

　宿屋の中へと入ると、ラナに声を掛けられ酒場の席に着く。

「さすがに夕食の仕込み前なので、あり合わせの物ですが……」

　そう言って出されたのは肉の入ったシチューに、たっぷりのパン。野菜サラダにチーズとワインだった。
　腹の鳴く音に負けたようにシチューの肉を一口。噛み締めた途端、肉の旨味が口の中に広がりながらほろりとほどける。

「美味いな」
「ありがとうございます」

　思わず口から出た言葉に、丁度横を通ったラナが笑みを浮かべながら頭を下げる。

「うちの宿は料金が他の宿に比べて高いので、料理には力を入れてるんですよ」

　高い、という言葉を聞きピクリと反応するレイ。

（一泊銀貨3枚。つまり3千円で朝食、夕食付き。十分安いと思うんだが……まぁ、日本とファンタジー世界の辺境にある街じゃ物価とかその辺が違っても当然か）

「ちなみに、このシチューの肉は何の肉なんだ？」

　レイが食べたことのある肉としては日本にいる時に近所の猟師に分けて貰った猪の肉に似た味がしたので興味本位で尋ねてみる。
　だが、その質問に返ってきたのはラナの不思議そうな顔だった。

「何の肉って……ファングボアの肉ですが。食べたことありませんか？　この辺では一般的な肉なんですが」

　その言葉に一瞬口に運ぶスプーンを止めたレイだったが、すぐに何でも無いような顔をして話を続ける。

「いや、師匠から修行してこいと空間魔法でこの辺りに無理矢理転移させられたからな。冒険者になったのも今日で、この辺のことに関しては何も知らないんだよ」
「あぁ、魔法使いでしたか。それは大変ですね。うちの料理をしっかりと食べて頑張って下さい」

　ラナを誤魔化し、ゼパイルの知識を探る。

（ファングボアの情報は……無しか。本格的に使い物にならなくなってきたな。となると、まず明日はギルドじゃなくて図書館かどこかで情報収集か）

　そう考えながら、パンと野菜サラダ、チーズを味わって食べて最後にワインを飲むのだった。
　ちなみに15才相当の肉体ではあるが、ゼパイル一門が作った肉体だけあってアルコールの耐性もあるらしく特に酔っ払うこともなく食事を終えたのだった。





「ふぅ……今日1日で随分と色々あったな」

　2階の角部屋。そこがレイが借りている部屋だ。辺境にある街としては料金が高いと言っていただけあり、部屋の中は小綺麗でベッドや布団も文句無しだった。特に布団は小まめに干しているのか日光の香りがする。ドラゴンローブを脱ぎ、ベッドへと寝転がりながら呟く。

「そう言えば、明日この世界について調べる時は暦なんかも調べておいた方がいいだろうな。ゼパイルの知識はアレだし」

　既にレイの中ではゼパイルの知識、特にこの世界における一般常識については参考程度にしかならなくなっていた。いや、あるいは今の常識とは違っている内容も多いのだから先入観というのを考えた場合はかえって使わない方がいいのかもしれないと判断する。

「もちろん、魔術……いや、魔法なんかについては十分有用なんだろうが」

　そこまで呟き、ふと右腕に装備しているミスティリングが視界に入ってくる。それをみて、つい数時間前にバルガス達から巻き上げた金品を思い出した。
　寝転がっていた状態から起き上がり、脳裏にリストを表示して金の入った袋4つを取り出してベッドの上へとその中身を広げる。数えてみると白金貨が8枚に金貨が4枚、銀貨15枚に銅貨9枚とかなりの金額が入っていた。

「部屋にもある程度置いてあるんだろうが、それでもこの金額か」

　そう呟くレイだが、これらの金額が正真正銘の意味でバルガス達の全財産であるとは知らないままだった。

「迷宮探索ってのはかなり儲かるらしいが……広さがなぁ」

　色々な魔物が出て来て、それらから剥ぎ取れる素材に魔石。稼げる金額も多いとなればレイにとっては……否、冒険者にとっては非常に魅力的な場所だろう。ただし当然ローリスクハイリターンという訳にはいかないので、一定以上の戦力は必要になる。そしてレイにとって一番痛いのは迷宮が狭いということだ。当然普通の冒険者が戦闘をする分にはそれ程問題は無いのだが、デスサイズ程の長物や2mオーバーのセトが戦うのはちょっと厳しいだろう。

「ダンジョンに行くにしても、もう少し戦力を整えてからだな」

　ひとまずそう結論づけたレイは、金を一纏めにして自分の袋に入れるとバルガス達から奪った武器をミスティリングから取り出す。
　長剣が1本。短剣が2本、弓と矢が入っている矢筒。そしてメインのマジックアイテムであるバトルアックスだ。
　ちなみに長剣がアイアンソード、短剣が両方ともアイアンダガー、弓はそのまま弓。バトルアックスに関してはパワー・アクスという名前だった。
　名前が分かったのは、ミスティリングの効果だった。脳裏にリストを浮かべた時に武器の名前がきちんと表示されていたのだ。これにより、レイは少なくても手に入れた名称不明のアイテムをミスティリングの中に入れることで名前だけは分かるようになったのだった。
　それらを一通り眺めていくが、すぐに溜息を吐いてミスティリングの中へと戻していく。
　そもそも長剣やバトルアックスを使うにはデスサイズが邪魔になる。短剣に関してはより高性能なミスリルナイフがある。辛うじて使えるとすれば、弓だろう。ただし、その場合は遠くから弓で牽制しつつ敵が近づいて来たら弓をその場に放り捨ててデスサイズで攻撃というパターンになるのだろうが。

「まぁ、長剣はいざという時の予備として持っておくか。短剣なんかは投擲用として使えないこともないだろうし。となると残るは弓矢とバトルアックスだが……まぁ、すぐに決める必要もないか」

　そもそもバルガス達から奪った金があるので懐にはかなりの余裕があり、急いで売る必要も無いと判断したレイは銅貨3枚でお湯をわけて貰い、体を拭いてから夕食まで眠るのだった。




　ちなみに夕食はケルピーというモンスターのステーキと、内臓の煮込み料理だった。　レイがギルムの街へと着いた翌日。朝食を食べて出掛ける準備も済ませたレイは厩舎へと来ていた。

「グルゥッ！」

　厩舎へと入っていったレイを見たセトが、嬉しげに喉を鳴らしている。

「昨夜はよく眠れたか？」
「グルゥ」

　元気一杯、とでも言うように伸びをするセト。その頭をコリコリと掻きながら笑みを浮かべる。

「そうか。それで、今日はどうする？　一応ここには図書館があるらしいから、俺はそこでちょっと調べ物をしたいんだが……ここにいるか、それとも俺と一緒に図書館に来るか？　まぁ、図書館の中には入れないだろうから昨日の冒険者ギルドの時と同じく外で待ってることにはなるんだろうが」

　レイの言葉に、頭を擦りつけてくるセト。自分も連れて行って欲しいと身体全体でアピールしていた。

「そうか」

　レイはセトのそんな様子に笑みを浮かべながら厩舎から連れ出す。
　朝食の時にセトを厩舎から連れ出すとドラムには言ってあるので、特に何かを気にする必要も無くセトと共に表通りへと出る。
　セトが通りへと姿を現した瞬間、昨日と同じように道を歩いていた人々は驚愕の表情を浮かべて数歩後ずさるが、昨日1日でレイとセトについての情報もある程度は出回ったのか悲鳴を上げて逃げるような者はレイの予想よりも随分と少なかった。つまりテイムモンスターであったり召喚獣であると証明する首飾りを見もせずに数人は逃げ去っていった者達がいたのだが。
　尚、その首飾りの名前が『従魔の首飾り』という名前であるのは朝食時にドラムから聞かされて初めて知ったのだった。

「グルゥ」

　周囲のそんな反応を見て、喉の奥で鳴くセト。そんな相棒の背を軽く撫でながら朝食時に女将から聞いた図書館へと向かって歩いて行く。
　大通りを歩き、冒険者ギルドの前を通り過ぎ、屋台で美味そうな串焼き肉があればそれを買ってセトと2人で食べる。……もっとも、セトの大きさやレイの身体に似合わぬ大食いの為に串焼き肉30本を銀貨数枚で買ったりしながらだが。
　だが、そんな風に大量に買い物をするレイを見て上客と判断したのだろう。あるいは従魔の首飾りを見て安心だと判断したのかもしれないが、積極的に声を掛けて来る者も多かった。商人にしてみればモンスターでも何でも、金を使ってくれる相手は客という認識なのだろう。
　そんな食べ歩きをしているような状態で道をしばらく歩いていると、女将に教えて貰った目的の建物が見えてくる。図書館だ。ただし図書館とは言ってもギルムはあくまでも辺境の街である為に蔵書の数はそれ程多くないと聞かされていた。だが、それでも現状のレイにとって必要な知識を得る場所はここしかなかったのだ。

「セト、ここで待っててくれ」
「グルゥ」

　昨日の冒険者ギルドの時のように、馬車や召喚獣といった者達の退避場所でセトと別れて図書館内部へと入っていく。

「いらっしゃいませ。図書館のご利用でよろしいでしょうか？」

　建物の内部に入ってすぐの場所にある受付から声を掛けられ、頷きながら近付いていく。

「ああ。使い方を教えてくれると助かる」

　20代半ばと思われる受付嬢は表情を殆ど変えずに無表情のまま言葉を続ける。

「図書館の利用は1日銀貨5枚となります。ただしこれは本を傷つけた時の為の保証金も含まれてますので、退館する際に本に傷をつけたり汚したりしていない場合は銀貨3枚を返却します。尚、銀貨3枚以上が必要な分の損傷や汚れを与えた場合はその分の追加料金も支払って貰うことになるのでご注意下さい。支払わずに逃げた時は、冒険者ギルドに依頼を出してその報酬分の料金も含めて徴収することになります。何か書き写す時に必要な場合は紙10枚とペンのセットを銅貨3枚で販売しております」

　利用に保証金含めて銀貨5枚必要と聞かされて微かに眉を顰めたレイだったが、特に文句も言わずに料金を支払う。
　地球にいる時は図書館を無料で利用出来るという生活をしていたレイだったのだが、この世界ではそれだけ本という物は高価なのだ。貴重な本ともなれば白金貨や光金貨で買うことも珍しくはない。

「はい、確かに。図書館から退出する時にはこの書類に司書のサインを貰って下さい。貴方が本に損傷を与えるといったことをしていない場合は問題無い筈です。この書類と引き替えに保証金3枚の支払いを行いますので。では、ごゆっくりどうぞ」

　銀貨と引き替えに1枚の書類を渡し、ペコリと頭を下げる受付嬢。自分の知ってる図書館の利用法との違いに苦笑を浮かべながらもその書類を持って実際に本の置かれている場所へと入っていく。

「……なるほど」

　それが図書館の内部を見たレイの口から漏れた一言だった。
　レイの感覚で言うのなら学校にある図書館数個分くらいを繋げたような大きさ、とでも表現すべき場所に2m程の本棚が規則正しく並んでいる。その中には大小様々な本が並べられていて、司書のいるカウンターの近くには4人用の机と椅子のセットが数組並んでいた。
　その様子を眺めていたレイだったが、自分で本を探すのは諦めてすぐにカウンターへと向かい、司書と思しき40代の中年男性へと声を掛ける。

「すまないが、ちょっといいか？」
「はい、なんでしょう」
「ゼパイルという人物のことを調べてるんだが、それに関係している本はあるか？」
「ゼパイル、ですか？　ちょっと待って下さい。確か以前にどこかで読んだような……」

　少しの間、何かを思い出すようにしていた司書の男だったがすぐに笑みを浮かべながら口を開く。

「あぁ、どこかで聞いた名前だと思ったら魔人の名前ですね」
「……魔人？　何だその物騒な名前は」

　余りに予想外の単語に思わず聞き返すレイだったが、司書の男は逆に不思議そうな顔をして尋ねてくる。

「あれ、違いましたか？　でもゼパイルで有名な名前なんてそれくらいしか知りませんが」
「……取りあえずその魔人について書かれている本はあるか？」
「神話やお伽噺の類ですから、そこの通路をまっすぐ進んで行き止まりの右側の棚にある筈です」
「そうか。助かった」

　司書へと礼を言い、教えて貰った本棚の場所まで移動して関係在りそうな本を数冊抜き取り机へと移動する。

「さて、何が出て来ることやら」

　自分の予想していたのと随分斜め上に外れていそうな状況だったが、それでも自分と融合したゼパイルに関しての知識はどうしても知っておくべきだ。そう判断し、本のページを開いて読んでいく。

　ゼパイル。それは数千年もの昔に実在したと言われる人物で、魔術師の集団を率いていた。それだけならそれ程特別でもないのだが、その率いていた魔術師達が全て当時の世界でも有数と言われる者達であり、尚且つ本人もそれ等の魔術師を率いるだけの魔力を持っていた。
　その戦力は国1つを瞬時に滅ぼせる魔術師達の集まりであったとされ、それだけに当時数多の国から危険人物扱いをされていた。その戦力を己の物にしようと力尽くで従わせようとした国もあったのだが、その国はその日のうちに国民ごと全て消滅したと言い伝えられる。その魔力の強大さから魔術を極めた人。即ち魔人と称されるようになった。

「……」

　その、余りと言えば余りな内容に思わず額を押さえるレイ。引き出した知識と現実の差異からある程度の時差はあると思っていたが、それでもまさか数千年とは思いも寄らなかったのだ。ゼパイルの自己申告によると数百年。それが実際は数千年。10倍近いその差にレイは頭を抱えることしか出来なかった。
　とは言っても、この世界に来てしまった以上は既にどうすることも出来ない。自分はこの世界で生きていくしかないのだと無理矢理に納得させ、それ以上はゼパイルに関しての本を読まないで本棚へと戻すのだった。
　その後は自分の精神的な安定の為にも、冒険に役立ちそうな本やこの世界で役立ちそうな知識の書いてある本を読んでいく。
　それらを読んで理解したのは、1日が24時間で、およそ30日で1ヶ月。12ヶ月で1年と、地球との差異は殆ど無いと言うものだったり、1週間の曜日が地水火風光闇無だろうか。
　ただし時計は一種のマジックアイテムである為、持っているのはそれこそ大商人や貴族といった存在に限られる。ならそれ以外の者達はどうやって時間を知るのか。それは3時間ごとに街中で鳴らされる鐘の音だった。6時、9時、12時、15時、18時、21時の1日6回鳴らされる鐘で一般人は大まかに時間を知るのだ。
　他にも、冒険者をやっていく上で必要そうな内容の本を手に取り読み進めていくが、その中でもレイの関心を一番惹いたのは『魔物の解体　初心者編』というそのものズバリのタイトルの本だった。
　何しろウォーターベアーの毛皮を剥いだのは良かったものの、処理が杜撰だった為に安く買い叩かれたのだ。これから冒険者として生活していく以上は魔物の解体の方法はまさに必須と言ってもいいだろう。とは言え、この本全てを書き写すというのも時間が掛かり過ぎると判断したレイは司書へと話し掛けることにする。

「すまない、ちょっといいか？」
「はい、なんでしょうか」
「この本を買い取るとかは出来るのか？」

　そう言って持っていた魔物の解体　初心者編を差し出すレイ。だが、それを見た司書は済まなさそうな顔をして首を横に振る。

「申し訳ありません。本の売買はしてないんですよ。もし始めてしまうと切りがないですし。……あ、でも」

　謝りつつもレイが差し出した本を見て、何かに気が付いたように顔を上げる。

「でも？」
「その、街の本屋に確かこれと同じ本があったと思います。見かけたのは2週間程前ですし、在庫も1冊だけだったので今もまだあるかどうかは分かりませんが」
「いや、助かる。その本屋の場所を教えて貰えるか？」
「はい」

　頷いた司書から本屋の場所を聞き、これからどうするかを迷う。
　銀貨2枚という、この世界ではそれなりの額を払って入ったのだから出来ればもう少し本を読みたい。しかし、司書が本屋で見たという魔物の解体初心者編という本は何が何でも買っておきたい。暫く迷ったレイだったが、図書館にある本は無くならないのでまた後日来ると決めて受付で渡された書類にサインを貰い、保証金を返して貰って図書館を後にするのだった。

　その後は図書館の外で待っていたセトと共に教えられた本屋で金貨1枚と言うかなりの金額を出して目的の本を購入。他にも着替えや細々とした物を買いながら夕暮れの小麦亭へと帰ったのだった。　図書館に行った翌日。最初の鐘が鳴ってから少し経った頃、レイの姿は冒険者ギルドの中にあった。セトは当然ギルドの外にある馬車用のスペースでレイを待っている。

「一昨日とは全然違うな」

　一昨日ギルドに来た時は依頼が貼ってあるボードの前にいた冒険者はほんの数人であり、酒場で飲んでる者の数の方が多かった。
　だが、今は混雑……とまでは言えないものの、かなりの人数がボードの前に立って自分のランクで受けられる依頼を熱心に読み進めている。
　レイにとっては意外な展開だったが、冒険者ギルドが最も賑わうのは朝なのだ。考えてみれば当然だが、朝に依頼を受けて日中にその依頼をこなし、夕方には戻ってきて報酬を受け取る。それが街で生活する上では最適の生活時間なのだから。
　中には夜の依頼を専門に受ける者もいるにはいるが、基本的に少数派だ。

「おい、あのローブ着てる若いの。あれがバルガス達を1人でやったって奴か？」
「何？　俺はバルガスとそう大して差がないくらいの大きさの奴だって聞いたぞ？」
「俺が聞いたのは華奢な女冒険者って話だったが……」

　見慣れぬレイの姿を見た冒険者達が話している内容を聞き流しながらFとGランクのボードに貼られている依頼を眺めていく。
　とは言っても、レイとしてはFランクやGランクの依頼には殆ど期待していない。何しろ、魔獣術の特性として弱い魔物の魔石を幾ら吸収しても殆ど意味がないのだ。だからここの依頼で適当な魔物の討伐依頼を受注し、セトやデスサイズがスキルを吸収出来るレベルの魔物を捜す……というのがレイの狙いだった。

「だが、それにしても……まぁ、初心者用の依頼だからと言われればそれまでなんだが」

　レイの目に入ってくる依頼の内容は、Gランクでファングボアや一角ウサギの肉を納入といった本当に雑魚相手の依頼であったり、ポーションの材料となる薬草の採取。あるいは大怪我をした時に使う麻酔薬の為の材料等々。どれもこれも似たようなものだった。
　そんな依頼を見て溜息を吐く。あくまでもついでの依頼だとは言っても、幾ら何でも依頼の討伐対象が弱すぎた。と言うよりも、ファングボア、一角ウサギは共に魔物ではなく魔の森で戦った狼のような野生動物である。基本的にGランクのこれらの依頼は常時依頼という形式になっており、本来なら街中の依頼しかしてこなかったHランクからGランクに上がったばかりの者達の訓練用の依頼なのだ。
　次にFランクのボード前へと移動して張り出されている依頼を見ていく。
　こちらはゴブリンの討伐、スライムの魔核の納入、ポイズントードの討伐といった弱めの魔獣の討伐や魔核等の納入依頼が殆どである。

「まぁ、せめてこっちにしておくか。ファンタジーと言えばゴブリンは必須だろうし」

　小さく呟き、ゴブリン討伐の依頼を読んでいく。
　その依頼書にはゴブリンの討伐は常時依頼であり、討伐証明部位は右耳。5匹の討伐を最低限とする。右耳1枚につき銅貨3枚と交換といったことが書かれている。
　幾ら低ランク冒険者用の依頼と言ってもその報酬の安さに思わず眉を顰めるレイだったが、5匹分の耳を持ってくれば銅貨15枚。即ち銀貨1枚と銅貨5枚になる。レイの泊まっている夕暮れの小麦亭は一泊銀貨3枚だが、それはギルムの街でもどちらかと言えば高級な宿だからこその値段なのだ。ギルドに登録したばかりの初心者は普通一泊銅貨5枚程度の安宿に泊まのが普通であり、そこで自分と同じような境遇の相手を探してパーティを組むというのが一般的だ。
　実力以外に、そういう意味でもレイは一般の冒険者とはかけ離れた存在だった。
　ゴブリン討伐依頼の紙を剥がし、このギルドに初めて来た時に話したポニーテールの受付嬢の所へと持っていく。
　それを見ていた周囲の冒険者の幾人かは意外そうな表情をしてその様子を見守るのだった。ランクDの冒険者4人を相手に渡り合えるというのに、受けた依頼がモンスターの中でも底辺に近い位置にいるゴブリン退治というのが意外だったのだろう。まさかファンタジーと言えばゴブリン、という安易な理由で選んだとは思いも寄らなかったらしい。
　ただ、FランクやGランクのモンスター相手ではどれと戦ってもセトやデスサイズが成長できるレベルの魔石は入手出来ないのはほぼ確実なので、その判断が特に間違っているという訳でもないのだが。

『ゴブリン』
　人の子供程の背丈を持つ鬼族の魔物。緑色の皮膚をしており、額に指先程の短い角を持つ。個体として見た場合は非常に弱く、一般人でも喧嘩慣れしている者なら楽に倒せる程度の実力しかない。しかし基本的に群れる習性があり、数匹ずつ纏まって行動することを好む。また稚拙ではあるが知能があり、拾ったり盗んだりした武器で武装している者も僅かながら存在する。

　ゼパイルの知識からゴブリンの情報を引き出しながら依頼の紙を受付嬢へと渡す。

「ゴブリン退治ですか。レイさん程の強さがあればまず問題は無いでしょうが、油断しないように気をつけて下さいね」
「ああ、それでゴブリンの場所なんだが……」
「それでしたら、基本的にギルムの街の街道沿いにある森の中に出没するようです。最近だとギルムの街に向かっている商人や旅人を集団で襲うこともあるようでして」
「ゴブリンにそこまで知能があるか？」
「いえ、普通はありません。ですので、もしかしたら希少種が生まれている可能性もあります」

　希少種というのは一種の突然変異として生まれてきた個体のことだ。希少種の場合は大抵が元になった種族のモンスターよりも高い能力を誇っており、ギルドで公表しているモンスターのランク的には1段階上がる。つまりこの場合はゴブリンのランクがFなので希少種はEランク相当のモンスターとなる。

　受付嬢に依頼を受理して貰い、ギルドから外へと出る。
　最近信用がおけなくなっていたゼパイルの知識だったが、さすがにファンタジー定番のゴブリンはゼパイルが生きていた数千年前から存在していたようで特に問題無く知識を引き出すことが出来た。

「グルゥ」

　ギルドから出て来たレイを見つけたセトが、嬉しそうに喉を鳴らしながら立ち上がる。
　それを見た周囲の通行人が立ち上がったセトを見て息を呑んで後ずさったり足早に立ち去っていくが、セトはそんな様子を無視してレイへと近づき頭を擦りつける。

「グルルゥ」
「悪いな。じゃあ早速行くか」
「グルゥッ！」

　レイの言葉に鳴いて応えるセト。そんなセトと共に、大通りを歩いて門まで向かうのだった。





「やぁ、1日ぶりだね。君の活躍はここまで聞こえてきてるよ」

　門の側にいたランガが、レイとセトの姿を見るなりそう声を掛けてくる。
　活躍、と言われて思い当たるのがバルガスとの一件しかないレイは思わず苦笑を浮かべながらミスティリングから冒険者カードを取り出してランガへと見せる。

「一応言っておくが、俺は馬鹿に絡まれたからそれ相応の対処をしただけだぞ」
「……所持金だけじゃなくて、武器も奪ったと聞いてるけど？」
「ああ。何しろ賭けたのが全財産だからな。当然だろう」

　続いてセトの首に掛かっていた従魔の首飾りを外してランガへと渡す。

「可哀想に……鷹の爪の面々はいつもより数段下の武器を持って少し前にここを通っていったよ」

　首を振りつつ言うランガの言葉を聞き、レイは意外に感じるのだった。

（あの連中のことだから、とっととギルムの街から出て行くなりなんなりすると思ってたんだが……思ったよりも根性はあるらしいな）

「問題無し、と。じゃあ気をつけて……まぁ、君にはこのグリフォンがいるんだから余程のことでも無い限り心配はいらないんだろうけどね」
「まぁな。じゃ、セト。まずは上空から探すか」
「グルゥ」

　セトの背へと跨がると、数mの助走をつけてその大きな翼を羽ばたかせ、呆然と見送っているランガを尻目に上空へと上がっていく。

「グルルルルルゥッ！」

　ギルムの街のから少し離れると、まるでストレスを発散させるかのように高く鳴くセト。その背を撫でながらレイは内心考える。

（考えてみれば、セトもまだ生まれて間もないんだよな。生まれが魔獣術と特殊であっても、生後数日なのに宿の厩舎に閉じ込められていたんじゃストレスも溜まるか）

　レイが出掛ける時は厩舎から出して連れ歩いてはいたが、自分を見て恐怖する者達や狭い街中で迂闊に飛べない等の生活環境はセトに少なくないストレスを与えていた。
　明日からはなるべく依頼を受けるなり何なりして街の外に出ようと考えるレイ。
　本来ならレイの目的はセトとデスサイズを育てることであり、その為には別に冒険者になるというのは必須では無い。だが、ギルドには常に情報が集まっており、高ランクモンスター討伐の依頼等も張り出されることがある。それ等はレイにとっては非常に有益な情報であり、依頼なのだ。ただ、現状のGランクでは高ランクモンスターの討伐依頼があっても受けることが出来ない。それを考えると現状の目的は少しでも依頼を受けてランクを上げることだろう。
　そんなことを考えている間に、ギルドの受付嬢から聞いた街道沿いの森が眼下に見えてくる。通常の旅人や冒険者ならこの森まで来るのに数時間は掛かるというのに、セトに乗ったレイはギルムの街を出発してから僅か10数分で到着していた。それだけでもグリフォンの……いや、セトの機動力の高さは明らかだった。

「セト、モンスターは見えるか？」
「グルゥ」

　空を飛びながら首を左右に振るセト。レイの目から見ても下に広がっているのは森であり、樹木に隠されて森の様子は遮られている。

「出来れば上空から奇襲を仕掛けることが出来れば手っ取り早かったんだが……これじゃしょうがないか。セト、地上に降りてくれ」
「グルゥッ！」

　レイの声に短く鳴き、翼で調節しながらふわり、とでも表現出来そうな優雅さで地上に着地したのは獅子の下半身を持つグリフォンの面目躍如といった所だろうか。
　着地地点の近くには数人の旅人なり冒険者なり商人なりがいたようだが、セトが降りてくるのを見てギルムの街まで全速力で走っていくのがレイの目には見えた。

（……恐らく門の所でグリフォンを見たとか言って、ランガ辺りに事情を聞かされるんだろうな）

　ランガの仕事を増やしたことに苦笑しつつも、すぐに意識を切り替えて森の様子を探る。

「ちょっとここからだと分からないな。セト、森の中に入ってみるか」
「グルゥ」

　セトが承諾の鳴き声を上げ、そのまま森の中へと入っていく。
　本来であれば森の中という狭い場所での戦いはレイにしろセトにしろ、苦手としている所だ。だが今回の場合はゴブリンが相手ということで、そこまで神経質にならなくてもいいと判断して森の奥へと入っていく。
　そして森の中へと入ってから1時間程した頃。唐突にレイの前を歩いていたセトが動きを止めた。

「グルルルゥ」

　何かを警戒するように周囲を見回すが、さすがに街道沿いの森とは言ってもここまで奥に入ってくるとそれなりに太い幹を持つ木が生えており枝や葉で太陽の光を遮り、まだ昼間だというのに周囲は薄暗くなっている。それにレイはドラゴンローブのおかげで感じてはいなかったが周囲の気温もかなり高くなっており、普通の冒険者ならその暑さと汗で疲労度が増していただろう。

「グルゥッ！」

　そんな状況の中、短く吠えたセトが水球を発動させてそのまま草むらで覆われている茂みへと撃ち放つ。
　そして次の瞬間。

「ギィッ！」

　聞き苦しい悲鳴がその茂みの中から聞こえ、20匹近いゴブリンがその姿を現したのだった。　ゴブリン討伐の依頼を受けて、街道沿いに森に入って1時間程。レイの先を歩いていたセトが水球を使い茂みを撃ち抜くと悲鳴が上がり、それを契機として20匹近いゴブリンがレイ達を囲むようにして姿を現した。

「待ち伏せ……いや、こんな森の奥で待ち伏せも何も無いか。となると、偶然ゴブリン達の集団にぶつかったって所か」

　デスサイズを構えながら呟くレイ。その目は素早くゴブリンを観察していく。

（錆びた長剣が2、同様の短剣が3、残りは棍棒か。……知能の高いゴブリンは武器を持つこともあるという話だったが、まさか全員が武器持ちとはな。確率的に知能の高いゴブリンだけが集まったという可能性も無いではないが……）

「はぁっ！」

　背後のゴブリンが先制攻撃とばかりに投げつけてきた石を、デスサイズに魔力を流して一閃。周囲にあった直径1m程の巨木ごと切断する。
　まさかその太さの幹を持つ木を切断出来るとは思わなかったのか、多少驚いた顔をしつつもすぐに次第に倒れこんでくる木を戦闘へと活用するべくセトに叫ぶ。

「セトッ、木が倒れて分断したらゴブリンを各個撃破していくぞ！」
「グルゥッ！」

　木がゆっくりとだが、確実にゴブリンの一画へと倒れていくのを見ながら内心の考えを纏める。

（やっぱりギルドで聞いたように希少種が現れたと判断した方がいいだろうな。そしてここに姿が見えないということは、指揮官が前線に出て来る危険性を悟る程度の頭はある、か）

「ギィギィッ！」
「ギィッ！」
「ギギギィ」

　何かを叫びながら倒れてくる木から回避するように2手に分かれるゴブリン達。その様子を確認したレイは、デスサイズを構えたまま向かって右側へ。セトは左側へとそれぞれ突っ込んでいく。

「はぁっ！」

　突然木が倒れこみ、混乱しているゴブリン達の中へと入り込んでその巨大な大鎌を思い切り振るうレイ。魔力を流している状態では今倒れこんでいるような巨木すらも抵抗を感じさせずに斬り裂く鋭利さをもつのだ。ただのゴブリンにそれを防ぐことが出来る筈も無く、振るわれた大鎌はレイの周囲にいたゴブリン達の胴体や四肢、あるいは頭部といった部分を何の抵抗もなく斬り飛ばす。
　一閃。ほんの一度の攻撃で周囲にいたゴブリン達の殆どは絶命、あるいは瀕死の状態へと追い込まれていた。
　武器を持っていたゴブリン達の中でも、錆びた長剣を持っていた者は殆ど反射的に振るわれた大鎌を防ごうと武器を突き出してはいた。だが、バルガスが使っていたようなマジックアイテムのバトルアックスならともかく、錆びた長剣でデスサイズを防ぐというのは巨大な滝の水をコップ1杯で受け止めろと言ってるようなものだ。抵抗らしい抵抗も出来ずに、長剣、腕、胴体と滑らかに斬り裂かれて内臓を地面へと散らかすだけだった。

「ギィッ！？」

　ただ一度の攻撃で巨木により分断された仲間の半分以上を失ったのを見た残りのゴブリン達は、自分自身が生き残る為に四方八方へとバラバラになって一目散に逃げ出していく。
　そこに追撃をしようかと一瞬考えたレイだったが、受けた依頼はあくまでもゴブリン5匹の討伐だ。それ以上のゴブリンを倒す暇があったらセトやデスサイズの糧となるようなレベルのモンスターを仕留めた方が効率がいい。そう判断して追撃をすることは無かった。

「グルルルゥッ！」

　そして木の反対側から聞こえて来るセトの雄叫び。そちらも問題無く片付いたのだろうと判断したレイは、巨木を乗り越えてセトのいる方へと移動する。
　そこに存在していたのは、水球で腹を砕かれ、あるいは鋭利な爪を持つ鷲の前足で斬り裂かれ、鋭く尖ったクチバシで噛み千切られて事切れていたゴブリン達の死体だった。その数は4匹。レイよりも2匹程少ないが、レイが一撃で6匹を仕留めたのに対してセトは1匹ずつ攻撃してこの数を倒したのだ。ゴブリンの逃げ足を思えば十分な戦果と言ってもいいだろう。

「グルゥ」

　近づいて来たレイを見て、褒めて、とばかりに頭を擦りつけてくるセト。周囲に散らばっているゴブリン達の死骸との対比に思わず苦笑を浮かべるレイだった。
　少しの間その頭を撫で回してその成果を褒めてやり、それが一段落した所で討伐証明部位の回収に取り掛かる。
　ちなみに、ゴブリンの場合はギルドでも各種の店でも買い取ってくれる素材は存在しないので剥ぎ取れるのは討伐証明部位の右耳と魔石だけである。

「セト、討伐部位と魔石の回収をする間の周囲の警戒を頼む」
「グルゥ」

　セトが頷いたのを見たレイは、腰のミスリルナイフ……ではなく、ミスティリングからアイアンダガーを1本取り出す。バルガスの仲間から奪った品だ。

（さすがにゴブリンの剥ぎ取りにミスリルナイフを使うというのは勿体ないからな。折角手に入れたんだし、汚れや傷が付いてもいいこのナイフを使わせてもらうか）

　討伐部位であるゴブリンの右耳をナイフで切り落とし、胸を斬り裂いて心臓から小指の爪先程の魔石を取り出す。

（ウォーターベアはともかく、人型のモンスターを倒しても特に心に乱れは感じないか。これもゼパイルとの融合のおかげなんだろうが、俺が殺した……とか言ってウジウジと悩むような真似をしなくても済むのはラッキーだったな。恐らくこの様子だと人を殺すのにも多少の嫌悪感は覚えるだろうが、それだけだろう。ここは日本じゃなくてエルジィンなんだから郷に入っては郷に従えって所か。そもそも獲物を仕留めるのに忌避感を覚えるのなら最初から冒険者とかにならなきゃいいんだし）

　内心でそんな風に考えながらも、ゴブリンの右耳と魔石を次々に剥ぎ取っていくレイ。
　ちなみに、一応ということでゴブリンの魔石を回収しているものの、最弱のモンスターと呼ばれるだけあってその魔石を吸収してもセトにしろデスサイズにしろスキルを覚えるのは無理とレイは判断していたので躊躇無くミスティリングへと回収していく。ゴブリンの魔石は1つに付き銅貨1枚と激安の買い取り価格なのだが、それでも無いよりはマシと考えたのだった。
　セトの倒した4匹分の剥ぎ取りを完了し、一瞬だけゴブリンの持っていた武器へと視線を向ける。だが、長剣にしろ短剣にしろ錆びていて使い物にならないし、かと言って自分で修繕することも出来ない。鍛冶屋なり武器屋なりに頼めばそれも可能だろうが、それでかかる修理費用を考えると恐らくは赤字。上手くいって差し引き0だと判断したレイは先程逃げたゴブリン達に回収して再利用されないようにデスサイズの柄でそれらを砕いておくのだった。
　ちなみに棍棒も周囲に散らばっていたのだが、そっちはそのままにする。何しろ棍棒と呼んではいるが、その辺の木に生えている枝をそのまま流用した物だったのでこれを壊したとしても代わりの棍棒はすぐに用意されると判断したからだ。

「さて、次は俺の倒した分だな。セト、木を……いや」

　そこまで言いかけ、ふと魔の森での出来事を思い出す。あの時に倒した木もミスティリングに収納出来たのだ。ならこの木も収納出来る筈、と。
　木を収納して何の役に立つのかと言われれば特に何も無いのだが、いずれは何かの役に立つだろうと楽観的に考えてそのまま収納するのだった。

「よし。取りあえずこれで移動するのに邪魔な障害はなくなった。セト、続けて警戒を頼む」
「グルゥ」

　横に倒れていた木がなくなったおかげで自由に動ける空間も出来、セトに警戒を任せて自分が殺したゴブリンの剥ぎ取りを開始するレイ。デスサイズの一撃で倒したゴブリンなのでセトが倒したゴブリンとは違い、その殆どが胴体や手足、あるいは首といった部位が切断されて地面へと内臓や血、肉片をばらまいていた。そんな状態の中からゴブリンの頭部を探して右耳を切り取り、心臓から魔石を取り出していく。そうやって数匹目の死体へと手を伸ばした所で、レイはふとした異変に気が付く。まるで何者かが自分の様子をじっと観察しているようなそんな視線。

「グルゥ」

　自分の近くで警戒しているセトもまた、どこか落ち着かないような様子で周囲へと鋭く視線を送っている。

（違和感はあるが、決定的な位置を掴ませない。……ギルドで聞いた希少種か？　狙いは何だ？　無難な所ではこのまま俺達をやり過ごす。あるいはこっちの剥ぎ取りが終わって気の抜けた瞬間を狙っての奇襲か。どのみちセトに位置を気取らせない程度には腕が立つモンスターとなると、その魔石は貰っておきたい所だな。誘き出せるといいんだが）

　内心で自分達の隙を窺っているであろうモンスターを倒すべき敵と定めたレイは最後の1匹のゴブリンから右耳を切り落とし、その心臓から魔石を取り出そうとし……唐突に自分の方へと向かって来る飛翔音を聞きその場から素早く地面を蹴ってセトの側へと移動する。
　次の瞬間には、つい数秒前までレイが触っていたゴブリンの死体へと赤い何かが命中して周囲へと派手な火の粉を巻き上げる。

「ちぃっ、この森の中で炎の魔法だと？　しかも収束も何も出来てない。セトッ！」
「グルゥッ！」

　素早く鳴いたセトが水球を発動。ゴブリンの死体から吹き上がる炎が周囲の草木へと燃え移る前に鎮火に成功する。
　その様子を確認しながら周囲に素早く目を向けていたレイだったが、頭上の木の上に何者かの気配を感じ反射的にデスサイズを頭の上へと持ち上げた。
　ギィンッ！　という鋭い音を立てながらレイの頭部へと向かって振り落ろされた長剣はデスサイズに弾かれ、その反動で刀身の半ば程の場所で砕け散る。

「はぁっ！」

　それを確認するまでもなくデスサイズを一閃。それを防ぐべく襲い掛かってきた相手も盾を身体の前へと押し出したのだが、長剣同様に真っ二つにされることになった。
　それでも盾を犠牲にすることでデスサイズの一撃から逃れたその存在は、吹き飛ばされた一撃を利用してセトとレイから距離を取って地面へと着地する。
　そこまできて、ようやくレイは目の前の相手を観察する余裕が出来たのだった。
　半ばから折れた長剣と、真っ二つにされてしまっているスモールシールドとでも呼ぶべき小型の盾。それを持ってレイの方を睨みつけているのはゴブリンだった。しかし普通のゴブリンと違うのは、その皮膚の色だろう。普通のゴブリンが緑色の皮膚をしているのに対して、レイの目の前にいるゴブリンは赤い皮膚をしている。また、その背丈も普通のゴブリンと比べると頭1つ分程大きい。

「なるほど、希少種か。言い得て妙だな」

　あからさまに普通のゴブリンと違うその姿を見て口元に笑みを浮かべるレイ。あるいはそれを自分へと侮蔑と受け取ったのか、希少種のゴブリンは半分に斬り裂かれた盾を投げ捨て、刀身半ばになった長剣を構え……

「ギィッ！」

　鋭く叫んだかと思った次の瞬間にはその希少種の目の前には炎の玉が浮かび上がっていた。

（セトの水球に似ているな。となると、炎球とでも呼ぶべきか？　ゴブリンにしては戦士としての腕もそれなりで、尚且つ初級だと思われるが攻撃魔法を使う。魔法戦士型とでも呼ぶべきか。だが、その魔法も実際に放たれなければ意味は無い！）

　希少種のゴブリンがその炎球を撃ち放つよりも前に地面を蹴って素早く間合いを殺し、デスサイズに魔力を通しながらその炎球ごとゴブリンへと斬りかかる。

「ギィ！？」

　振り落とされた大鎌の刃は炎球を斬り裂きその場で霧散させ、薄くではあるが希少種のゴブリンの胸へも傷をつけていた。
　己の炎球を消し去れたことに焦り、持っていた長剣の破片をレイ目掛けて投げつけてくる。
　ゴブリンのその焦りはある意味で当然のものだった。基本的に一度発現した魔法は他の魔法による攻撃か、あるいは魔力の通った武器で無ければ消し去るという真似は出来ないのだが、ゴブリンが魔力を通せるようなマジックアイテムを見たのはこれが初めてだったからだ。

「確かにお前は魔法を使えるし、剣技もそれなりで希少種の名に相応しいだけの能力は持っている。けど、お前の最大のアドバンテージはその気配を殺す能力だ。それを使った一撃必殺を外した以上はお前は既に狩られる獲物に過ぎないんだ……よっ！」

　デスサイズをわざと大ぶりの一撃で刃を振り下ろし……何とか回避したゴブリンが安堵したその一瞬の隙を突き柄で足下を掬う。

「ギィッ！」

　悲鳴を上げつつ、それでも尚立ち上がろうとしたゴブリンだったが、そのゴブリンの最大のミスはレイへと意識を集中しすぎたことだろう。必殺の筈の上空からの一撃を防がれ、仲間内で己のみが使えていた炎の魔法を苦もなく消滅させられたのだから無理もないのだが。
　だが、それでもやはりレイのみに意識を集中したのは致命的なミスだった。
　デスサイズの柄によって足を救われ、地面に尻餅をついたままのゴブリンの背後にはいつの間にかセトが忍び寄っており……鷲の鋭い鉤爪と、獅子の強力無比な腕力でその首を薙いだのだった。

「ギィッ！？」

　セトに取っては幾ら希少種と言えども、所詮ゴブリンはゴブリンでしかない。冒険者ギルドのランク的に見てもAとFという圧倒的な実力差がそこにはあるのだ。希少種故に普通のゴブリンよりランクが1段階上だとしても所詮はEランクであり、生物としての格の差を最後まで知ることが出来無かったゴブリンは、ゴキリッという聞き苦しい音を立てて首の骨を粉砕され、その命の灯火を消しさるのだった。

「セト、良くやった」
「グルルゥ」

　甘えてくるセトの頭を一通り撫でてから、素早くゴブリンの心臓から魔石を抜き出す。その魔石は他のゴブリンの小指サイズの魔石よりも一回り程大きい物だった。
　その魔石をセトとデスサイズのどちらに吸収させるか数秒迷ったレイだったが、セトの遠距離攻撃スキルが水球しかないのは不便だと判断してセトへと差し出す。

「セト」
「グルゥ」

　レイの掌の上に乗っていた魔石をクチバシで咥えて一飲みにする。
　そして……

【セトは『ファイアブレス　Lv.1』を習得した】

　以前にも聞いたアナウンスメッセージが頭の中に響き渡る。

「……炎球を使ってたゴブリンの魔石で、何でファイアブレスなんだよ」

　溜息を吐きながら、そう呟くレイだった。　レイとセトの目の前には普通のゴブリンとは違う赤い肌のゴブリンの死体が転がっていた。希少種のゴブリンだ。首をセトに一撃でへし折られて殺された為に、外傷は殆ど見受けられない。そしてそんな死体を前に、レイはセトを撫でながら考えていた。

（一応希少種。つまりはレア物な訳だ。基本的にゴブリンから剥ぎ取れる素材は無いが、それが希少種だとしたらどうだ？　もしかして使える部位がある可能性もある。幸いミスティリングに収納しておけば時間の流れもないから腐るなんてこともないようだし、取りあえず収納しておくか。使えるかどうかは冒険者ギルドで聞くなり図書館で調べるなりすればいいしな）

　結論を出すとその死体へと手を添え、ミスティリングの中へと収納する。

（討伐証明部位の右耳に関しても、提出しない方がいいな。もし俺が希少種のゴブリンを倒したことが知られたらその魔石をどうしたのか聞かれるのは間違い無い。倒した時に一緒に魔石を破壊してしまったと言えば取りあえずの問題は無いだろうが、同じようなことがいつまでも続くのは不審がられる恐れがある。なら、希少種とはやり合わなかったということにしておくのがいいだろう）

「グルゥ？」

　考え込んでいたレイへと、どうしたのとばかりに頭を擦りつけてきたセトの頭を撫でながら周囲を見回す。
　今回の依頼の目的はゴブリンの最低5匹の討伐。それに関しては1匹が希少種の攻撃により討伐証明部位である右耳を切り取れなかったが、それでも9匹分の耳は確保しているので依頼自体は完了している。

「そして時間的余裕はまだまだある、か」

　木々で遮られて薄暗い空を見ながら呟く。ゴブリンとの戦闘が数分、希少種との戦闘も数分だったことを考えると、まだ昼前で時間的にはまだまだ余裕があるだろうと判断するレイ。
　一応昼食は宿の方に金を払って用意して貰っているのだが、当然レイの分だけであり、その量に関しても小さい身体に見合わず燃費の悪いレイにとってはかなり量が足りない。

「となると、俺やセトの食事の為にも食えるモンスターを狩る必要がある訳だな」
「グルルゥ」

　レイの呟きが聞こえていたのだろう。そうだ、とばかりに小さく鳴くセト。

「よし、じゃあモンスター捜しといくか」
「グルゥッ！」





「……見つからないな」
「グルゥ」

　レイの言葉に、悲しそうに小さく鳴いて応えるセト。
　希少種のゴブリンを倒してから1時間程森の中を歩いて獲物を探しているのだが、一向に見つかる様子は無い。
　だが、それもある意味では当たり前なのだ。元々この森はギルムの街へと続く街道の脇にある森であり、旅人や商人に被害が出ないように定期的にギルドがモンスター駆除の依頼を出しているのだから。本来ならレイやセトに倒されたゴブリン達もその依頼で倒されていた筈だったのだが、希少種というリーダーを得たゴブリン達は森の奥に避難したり、リーダーの指示に従って身を潜めていたおかげで難を逃れながら街道を通る者達を襲っていたのだ。

（そう言えば、ギルドで聞いた話だと集団で商人や旅人を襲っていたとの話だったが……その割には武器が錆びた長剣とかというのはおかしくないか？　きちんとした長剣を持ってたのは希少種のみだったしな。……武器を奪えなかった？　あるいはどこかに纏めて保管してあってその荷物の中には武器が無いとかか？）

　内心で考えたレイだったが、そもそも金には困ってないのでゴブリン達のお宝を探す気は全く無かった。
　今のレイとセトにしてみれば、銀貨1枚よりも食べられるモンスターなのだ。
　そんな願いが通じたのか、レイの前を進んでいたセトが動きを止めて周囲を見回している。

「グルゥ」

　その様子から何らかの魔物がいると判断したレイは、いつでも攻撃出来るようにデスサイズを構えて獲物を待ち構える。
　そして次の瞬間。

「っ！？」

　近くにあった茂みから鋭く小さい何かが飛び出してくる。
　それを反射的にデスサイズで斬り飛ばすレイ。斬り飛ばされた物体は宙を飛び、近くにあった木の幹へビチャリと湿った音を立てて叩き付けられる。
　何が襲ってきたのかとその木の幹へと一瞬視線を走らせたレイの目に映ったのは、赤黒い色をした細長い肉片だった。

「蛇の類か？」

　小さく呟いたレイだったが、その疑問は次の瞬間には茂みから躍り出てきた存在によって解決する。現れたのはレイの膝上くらいまではありそうな巨大な蛙。その皮膚は斬り飛ばされた舌と同じような赤黒い粘液で覆われており、表情の一つも感じさせない無感情な視線でレイとセトを見ている。

（この森で蛙……確かFランクの依頼にポイズントードの討伐依頼があったな……こいつのことか？）

　レイが内心で呟くのを察知した訳でも無いのだろうが、次の瞬間には蛙特有の跳躍力を使って地を蹴りレイへと無言で襲い掛かってきた。
　だが……

「馬鹿が」

　蛙特有の跳躍力とは言っても、それは所詮Fランクの魔物でしかない。レイは敵が襲い掛かってくる軌道を冷静に読み取り、その軌道上にデスサイズの刃を差し出し、軽く魔力を流す。

「ゲロッ！？」

　跳躍したことで空中に身を置き、軌道を変更出来なかったポイズントードはその身を上下に一閃されて地面へと着地。そしてその衝撃で上半身と下半身が分かれて、地面へと落下するのだった。

「グルゥッ！」

　そしてセトが鋭く鳴いて、その死体に食らいつこうとするが……

「セト！」

　レイの静止によってセトの動きが止まる。

「グルゥ？」

　何で？　と聞くかのような鳴き声に、ミスティリングから昨日購入した魔物の解体　初心者編の本を取り出しながら口を開く。

「恐らくこれがポイズントード、つまり名前そのままに毒持ちの蛙の魔物だ。お前なら平気かもしれないが、無理をしてまで毒の魔物を食うことはないだろう」
「グルゥ……」

　レイの説明に納得はしたものの、それでも未練がましくポイズントードへと視線を向けるセト。
　その皮膚は赤黒い液体に覆われており、見るからに毒！　と強く自己主張をしているように見える。セトに周囲の警戒を頼んで、ポイズントードの項目を開く。

（剥ぎ取れる素材は舌、体内にある毒袋、後ろ足2本か。だが……）

　本と見比べながら地面へと視線を向ける。そこには舌をデスサイズによって切断され、身体を2つに切断されたポイズントードの死体。舌に関しては、レイへと伸びてきたのをそのまま切断したので根本からとはいかないが回収が可能だ。後ろ足に関しては丸々無傷なのだからこれも状態はいい。だが、ポイズントードの素材で一番高く買い取って貰える部位である毒袋に関しては胴体と一緒に真っ二つに斬り裂かれており、とても回収出来る状態ではない。というよりも斬り裂かれた箇所から毒液が溢れて既にポイズントードの内臓ごと痛み始めている。

「舌は後で回収するとしてまずは魔石だな」

　呟き、アイアンダガーを使って漏れ出ている毒液に触れないように注意しながら心臓から魔石を取り出す。大きさとしては通常のゴブリンのものよりは多少大きいくらいだろう。そして同様に後ろ足2本をばっさりと切り取る。
　尚、この後ろ足は正確には素材というよりは食材としての買い取りとなる。魔物の肉を扱っている肉屋により毒抜きをされて店頭に並べられるのだ。それなりに高価な食材なので意外に高く買い取って貰える。
　今回剥ぎ取れなかった毒袋は薬剤師により解毒剤や魔物に使う為の毒に。舌は弓の部品として使われるのが一般的だ。
　魔石と後ろ足をミスティリングへと収納し、木の根元に落ちている舌も回収する。
　尚、ポイズントードの討伐証明部位は水かきのついた右手なのだが、毒液により腐りかけていたのを見たレイは微かに眉を顰めて切り取るのを諦めた。

「で、残りの死体だが……どうしたものやら」

　少し前に戦ったゴブリンの死骸なら、毒も無いので何らかのモンスターが餌として片付けるだろう。だが、今レイの前にあるのはポイズントード。即ち毒蛙の死体なのだ。しかも毒袋を斬り裂かれてその毒液を垂れ流しにしている。

「一応念の為に燃やした方がいいんだろうが……」
「グルゥ」

　その呟きに、セトは小さく否定の鳴き声を漏らす。
　セトが心配しているのは燃やしたことにより起きる毒煙に関してだろう。それを何となく理解したレイは、セトの背を撫でながら頷く。

「そうだな、燃やした方が被害がでかくなるだろう。これはこのままにしておくか。さて、素材も剥ぎ取ったし、次こそは美味い魔物だといいな」
「グルゥ！」

　短く吠えたセトと共に、森の道無き道を歩いて行く。
　途中で木になっている果物を発見しては啄んで味見をしているセトの様子に笑みを誘われながらも、初めての依頼ということでそれなりに警戒しながら森の中を進んでいく。





「ここは……」

　ポイズントードを倒してから森を進み、暫くすると唐突に開けた場所へと出た。
　レイとセトの目の前に広がっている空間にはそれなりに広い湖があり、魔物や野生動物たちの水飲み場として使われているようだった。その証拠に、現在も湖の畔には牙が鋭く尖った猪らしき獣の姿がある。

「グルゥ」

　セトが何かをねだるようにレイへと顔を押しつけてきた。レイにもセトの言いたいことは分かる。あの猪を仕留めて自分の食事にしたいのだろう。
　その頭をコリコリと掻きながら、猪の様子を探るレイ。
　その猪は口元から上を向くように巨大な牙が生えており、ガッシリとしたその体格の重量は恐らくレイよりも確実に上だろう。そんな猪が湖面へと口をつけて、水を貪るように飲んでいる。

（100m程度離れているからまだこっちには気が付いてない。つまり奇襲の条件は揃ってる訳だな。牙を持つ猪……恐らくあれが夕暮れの小麦亭で食べたシチューに入っていたファングボアか？）

「グルゥ」

　早く早くと急かすように鳴くセトに頷き、寄せてきた頭の耳元でそっと呟く。

「いいか、セト。俺が火の魔法でファングボアの注意を引くから、お前は上空から奴の隙を突いて攻撃するんだ」
「グルゥ！」

　任せろ、とばかりに小さく鳴いてレイから離れていくセト。上空へと飛んでもファングボアに見つからないようにという判断だろう。
　そうして離れていくセトを見ながら、どういう魔法を使うかを考えるレイ。

（第一の目的はあのファングボアを逃がさないこと。つまりは足を止める必要があるな。となると……なるほど、炎で周囲を覆ってしまうのが一番早いか）

　少し離れた場所からセトが羽ばたきながら上空へと昇っていくのを見たレイは魔力を高めて呪文を唱える。

『炎よ、業火となりて触れる者全てを焼き尽くす灼熱の壁と成せ』

　レイの口から放たれた魔力を乗せた呪文により、深紅の線がファングボアを中心にして円を描くように広がって行く。
　その深紅の線は、込められた魔力により本来なら火を消す筈の湖面の上にすら描かれる。そして異変に気が付いたファングボアが逃げだそうとして地面を蹴ったその瞬間。

『極炎壁』

　レイの呪文が完成して地面を走った深紅の線から炎が吹き上がり、ファングボアと外の世界を分かつ壁として形成される。

「ブルルルル！」

　走り出そうとしたその目の前に巨大な炎の壁が現れ突進を止めて後退するファングボア。その口から漏れた鳴き声は、猪というよりは馬のようなものだった。

「ブルルル」

　炎の壁の中で右往左往するファングボアだが、その炎の温度は近付くだけで頑丈なはずのファングボアの毛皮を熱して皮膚へと軽い火傷を負わせるので、炎の壁へと近づいては離れ、離れては近づきというのを繰り返していた。
　目の前の炎の壁を突破した時に自分がどのくらいのダメージを受けるのかを野生動物ながらに……否、野生動物だからこそ、その本能で理解しているのだろう。だが、その躊躇がファングボアの生涯最大最後の失敗となった。もしこの時に炎の壁を突破していれば、火傷でかなりのダメージは受けたものの、それでも生き残る可能性はあっただろう。だがそれを躊躇したことにより、ファングボアを死へと導く存在は上空からやって来た。

「グルルルルルゥッ！」

　雄叫びを上げながら上空から急降下するセト。ファングボアがその存在に気が付いた時には既に遅く、次の瞬間には振り下ろされた前足の鉤爪が頭部を吹き飛ばしていた。

「グルルゥッ！」

　勝利の雄叫びを上げながら、その肉を生のまま啄むセト。100kg以上はあろうかというファングボアは、次々とセトの胃に収まっていく。
　その様子に苦笑を浮かべつつ極炎壁を解除するレイ。
　その後は湖の景色を眺めながら宿で渡された弁当を食べ、多少の物足りなさを感じながらもセトの食事が終わるのをゆっくりと待つのだった。





「討伐証明のゴブリンの右耳、9匹分だ。確認をよろしく頼む」

　ギルムの街のギルドで、受付嬢へとミスティリングから取り出したゴブリンの右耳を渡す。
　結局あの後は、セトがファングボアを食べきって満足したので1日目の依頼は終了して街に戻ることにしたのだった。

「あ、はい。えっと、右耳1つに付き銅貨3枚ですので銀貨2枚に銅貨7枚となります。それで、初めての依頼はどうでしたか？」

　報酬を渡しながら話し掛けてくる受付嬢に首を振る。

「ゴブリン自体はそれなりにいたが、希少種は見かけなかったな。恐らく隠れるのが上手い奴なんだろう」
「そうですか……分かりました。その辺は上に上げておきます」
「言っておくが、実際に見た訳じゃない。あくまでも俺の予想だぞ？」
「はい。ですが現場の人間の意見ですし」
「……現場の人間でも、今日が冒険者として初めて活動した日なんだがな」
「グリフォンを従えている人がGランクだなんて普通は信じませんよ。それよりも、今日はご苦労様でした」

　ペコリと頭を下げる受付嬢に頷き、冒険者としての初日は終わったのだった。





　尚、ポイズントードの舌は途中で切断されているという理由で銅貨5枚、足の肉は両足で銀貨2枚、ゴブリンの魔石は銅貨9枚で買い取られたとだけ記しておく。