REVENGER　～やり直しが許されるなら、今度こそ ～　精霊たちが妙に騒がしい。


　精霊という種族は、大きく分けて火・水・風・地・光・闇の六種であると言われている。
　彼らは基本的に気まぐれで、『人』を好んで力を貸す者もいれば、逆に『人』を避けて暮らす者もいる。
『人』を好む者の中には、その持てる魔力と引き換えに強い術を行使するための媒介になったり、余程その『人』を気に入った場合はその精霊が傍にいなくとも強い術を使える【加護】を与える者までいるという。
　だがその【加護】を与える基準は決まっていない。また、その【加護】の殆どは生まれてすぐに与えられるものであり、後天的に授かることは稀……それほど例がないことだと言われている。

　王都より少し離れた西に領地を持つ公爵家、ローゼンリヒト。その一人息子であるラスティネルは精霊の力を借りることはできなくても、その姿を捉え声を聞くことができる稀有な能力者だ。
　彼は治癒属性という特殊な属性を有しており、治癒の腕前は10歳にして専門の治癒術師を唸らせるほどである。そんな彼の使う術を、精霊たちが遠巻きにしながら……だが興味津々という様子で伺う、というのがいつもの光景であるらしい。


　だがこの日は、周囲に集まってくる精霊たちの様子がどうもおかしかった。
　ある者は落ち着きなく周囲を飛び回り、ある者は『キケン、タイヘン』と甲高い声で叫び。その警告がどうやら5歳違いの妹、エリカの異変を告げるものであることに気付いた彼は、まず真っ先に妹の部屋へと駆け込んだ。
　が、そこには空になったベッドがあるだけで、妹はおろか世話役のメイドの姿もない。
　これはおかしいと感じた彼は、邸を出てすぐ隣にある領主の城へと向かい、そのまま父の執務室まで駆け上がった。

「どうかなさいましたか、坊ちゃま」
「父上はおられるか？」
「旦那様でしたら、ただいま執務中でございます。お取次ぎいたしますので少々お待ちいただけますか？」
「ああ、急いで頼む」
「かしこまりました」

　一礼して執務室に入っていく古参の執事を見るとはなしに見送って、ラスティネルは苛立たしげにさらさらな銀髪を乱暴にかき上げる。

　フェルディナンド・ローゼンリヒトは彼の父親であり、この地の領主を務めている。彼は火の魔術に適正があり、精霊を認識することはできないが上級魔術まで使うことができる。こうして領地に腰を落ち着ける前は王都で騎士団を率いていたという実績もあり、魔術と剣術を両立させて戦うことで当時は王国髄一との声もあったほどの実力者だ。

「ラスティネル、入りなさい。話を聞こう」

　ゆるくウェーブのかかった銀灰色の髪に、息子と同じ赤褐色の双眸。垂れた目尻が優しそうな印象を抱かせるが、息子であるラスティネルは知っていた。彼が、見た目ほど優しくも穏やかでもないということを。

「エリカが部屋にいません」
「なんだって？……世話役はどうした」
「そのメイドもいませんでした。他の使用人に聞いても誰も見かけていないそうで……ただ、精霊達がしきりに森の方を気にしているようなので、調査に出向きたいのですが」
「お前が結界を張ったあの森か……わかった、私も行こう。エリカがいるかもしれない」



　既に邸外に用意されてあった馬を駆り、数人の従者を連れて森の入り口まで向かう。そこで馬を下り、彼らは足早に森の中へと入っていった。

『ハヤク、ハヤク』
『キケン、キケン。イソイデ、イソイデ』
『アノコ、シンジャウ』

「エリカが！？」
「どうした、ラス。エリカに何かあったのか？」
「いえ……ただ、危険な状況にあるのは確かなようです。急ぎましょう！」
「わかった」

　先導するように少し先を飛び回る精霊達は、しきりに危険を訴えている。エリカが危険だ、死ぬかもしれない、と。

（エリカ……一体何があったんだ。どうか無事で、無事でいて！）

　唇を噛み締めながら先を急ぐラスティネルの顔色は蒼白、後に続くフェルディナンドも悲愴な顔つきのまま黙々とただ足を動かしている。
　何があったと推理する以前に、彼らの頭を占めるのはまだ幼い子供の姿。ベッドからおりる時間の方が圧倒的に少ない、体内の膨大な魔力に押しつぶされそうになっている、小さな少女。

　生きていてくれればそれでいい、とラスティネルは祈る。
　何故護りきれなかったんだ、とフェルディナンドは悔やむ。

　そうしてたどり着いた崖の下
　大きな岩の上にぐったりと身を投げ出すエリカを見て、彼らは言葉を失った。





「で、もう一度聞くが……このお嬢ちゃんは、崖の下に倒れてたんだな？ぐったりとして、息遣いも浅くて、今にも死にそうな顔つきだった、で間違いないな？」
「くどい。第一、いつもなら荒れ狂うように身体に現れるこの子の魔力の塊が、全く見当たらないんだ。魔力が持ち主の身体から放たれるのは、魔術を使う時以外は死に瀕した時だけだろう。違うか？」
「そう、か……いや、お前の言ってることは間違ってはないんだが……」

　ふむ、と顎の下に指をあてながら、かつてフェルディナンドと共に騎士団で働いていたマティアス・フレミングは、たった今診察し終えたばかりの小さな患者の体をじっと見下ろした。

　彼は、魔術医師である。
　魔術医師とはその名の通り、魔力を患者の体に通すことで体内の状態をスキャンし、異常がないか調べることができる特殊な職業だ。魔力は通常体内を循環しており、もしどこかに異常があればそこに膿となって蟠ってしまう。それを取り除き、魔力の流れをスムーズにした上でその後は怪我や病気を治す治癒術師に引き継ぐ、というところまでが魔術医師の役割だ。

　エリカの場合、魔力が正常に循環しない所為でところどころにすぐ膿ができてしまい、この小さな身体をぶくぶくと膨らませる原因となっていた。
　普段は魔術師でもあるフェルディナンドが魔力の流れを調整しているが、原因となる膿を取り除けるのはマティアスだけだということもあり、定期的に往診に来てもらっている。


「どうした、マティアス。エリカがどうかしたのか？」
「どう、ってな…………まどろっこしいから率直に言うぞ。今のお嬢ちゃんの魔力の流れはほぼ正常だ。多少ちっこい膿は残ってるが、治療を妨げるようなもんじゃない。今までで一番いい状態だと言ってもいい。正直、これまでお嬢ちゃんの治療にあたってきた俺自身、まだ信じられないんだが」

　ただな、とマティアスは一旦言葉を切ってから、エリカの左手首をそっと手に取った。
　全く肉のついていない、今にも折れそうな手首。彼女本来の、病的な細さのそれ。
　その内側には、鳥が羽を広げたような不思議な痣が刻まれている。

「っ！！…………ああ……神よ」

　彼は生まれて初めて、神に感謝した。
　その痣は紛れもなく、精霊の……しかも最高位の精霊の加護を受けた証だったから。

【加護】は、後天的に得られることは殆どない。だが稀に、精霊の気まぐれと偶然が重なって、こうして加護を得られることもあるという。
　何者か……恐らく世話役のメイドによって害されかけたエリカは、運よく泥地に落ちたもののその命を散らす寸前だった。そんな彼女に加護を与えた精霊の力によって、天に召されかけていた少女は命を繋いだ。
　いつもは昼過ぎになるともう魔力太りで動けない状態にまでなってしまう彼女が、今もこうして本来の彼女の姿のまま魔力を安定させていられるのは、加護の印からかの高位精霊へと魔力が送られているからだろう。


「なぁフェル、感動的なとこ悪いんだが」
「悪いと思うなら空気を読め」
「だからあえて読んでねぇんだっつの。そのお嬢ちゃんの世話役、探さなくていいのか？」

　娘の手を握り締めて涙を滲ませていたフェルディナンドは、この一言にぴくりと肩を震わせた。同時に、部屋の空気がひやりと冷気を帯びる。

「…………探す？私が、わざわざ？どうして？」
「あ、あれー？お前確か火の魔力適正があるんだよな？なんで部屋が氷点下になってんのかな……」
「お前が余計なことに首を突っ込むからだろうな」

　冷ややかにそう告げ、フェルディナンドはふぅっと息をつく。

「既に駐在所には連絡を入れてある。今頃は捕縛か、もしくは死体の回収をした上で、その罪にふさわしい罰を与えていることだろうさ」

（駐在所って、フェルを慕ってついてきたエリートばっかじゃねぇかよ）

　ただでさえフェルディナンドの人気は高い。そんな彼の愛娘を害したとあっては、騎士達も己のプライドと忠誠心にかけて加害者を許しはしないだろう。
　相手は平民だ、一族郎党の罪を問うことまではしないはずだが、それでも何らかのペナルティは課せられて当然だ。
　普段は冷静沈着、穏やかで公正な領主だと慕われているフェルディナンド。だがその反面、敵対する者には容赦なく牙を剥く冷酷な一面もあるのだと、マティアスはぶるりと震えながら

（こいつが敵じゃなくて良かったぜ）

　と、心からそう思った。



『そなた、気付いてはおらぬだろうが精霊に好かれておるぞ。精霊は属性によって魔力の好みを変えるが……だからこそ、複数の属性に執着される者は希少と言えよう。特に強いのが光……そして水と風。ふむ、火も従っておるな。相反する属性であるのに、珍しいことだ。ほんに、そなたは面白い』

　我は精霊王。精霊達の王である。そなたに我の加護を授けよう。
　姿の見えぬ『男』……精霊王と名乗るその者の声が遠くに聞こえたのを最後に、エリカは意識を失った。


（不思議……いつもより身体が軽いし、ちゃんと目も開けられるなんて）

　意識が戻って最初に思ったのがこれだ。
　この『エリカ・ローゼンリヒト』という少女は、魔力飽和ですぐぶくぶくと膨れ上がってしまう体質であったこともあってとてつもない人見知りで、性格は内向的……というよりはっきり言って暗い。
　毎日メイド数人によって気合を入れて手入れされて艶々のはずの銀髪はどこかもっさりしていて、前髪も顔を隠すほどに長いので表情がわかりにくい。寝ている時はころんと丸まり、起きていても猫背。起き上がることができても肩身が狭そうに廊下の端を歩くだけ、という公爵令嬢としては規格外の鬱々としたネガティブガールである。

　要は、自分に自信がなかったのだ。
　父も兄も、そしてエリカを産んで早々に亡くなった母も、麗しいだの美しいだのという賛美を受けて当然の顔立ちをしているのだから、末娘であるエリカもまたその遺伝子を受けついているはずなのに。
　魔力飽和……この忌々しい体質の所為で鏡と向き合うこともできず、他人に会う時もぷっくりと膨れ上がった姿であったため常に俯きがちで、ついには性格そのものまで後ろ向きになってしまった。
　そんな彼女の鬱々とした態度、そして物語ばかりを読んで現実逃避している所為で妙に夢見がちになってしまった性格を、テオドールにつけこまれてしまった。
　彼のことを、理想の王子様だと思い込んでしまったがために、一度目の悲劇は起きてしまったのだ。

（もう、同じことは繰り返さない。私のことを笑った人達を見返してやるんだから）

　彼女は、変わろうと決めた。……動機は不純でも、やる気だけは溢れている。


　彼女はまず、ベッド脇の呼び鈴をチリンと鳴らした。
　入ってきたのは、新しい部屋付きが決まるまでの間臨時で世話をしてくれることになった、メイド長ナターシャ。
　彼女はこの邸に勤める古参のメイドであり、父の信頼が最も厚い執事長セバスチャンの妻である。
　かつての生では、幾度となく声を荒げてエリカの態度を諌めてくれた。テオドールの手を取って浮かれていた時も、最後の最後まで『あの方はお嬢様には相応しくありません』と苦言を呈してくれた、厳しくも心優しい女性だ。

　ごめんなさいね、貴方の言うとおりだったわ。そう心の中だけで深く詫びておいて、エリカは顔を上げた。真っ直ぐに、『命令』を待っているメイド長を見つめる。

「ねぇ、ナターシャ。髪を整えたいの。一番上手に髪を切れる人を遣してくれない？」
「…………」

　夫である執事長と共に長年この邸に仕えてきたメイド長は、生まれ変わったかのような令嬢のぎこちない微笑みに言葉を失い……だが瞬時に思考を切り替えて「かしこまりました。ただいま手配いたします」と深々と一礼した。
　その目の端に光るものが浮かんでいたことに、エリカは気付かない。



「あの、お嬢様……本当に、切ってもよろしいのですか？」
「ええ。リラのいいようにしてちょうだい」
「と、仰られましても…………」

　ナターシャの指名で呼ばれた手先の器用なメイドは、遠慮がちにびくびくしながらハサミを握った。
　若干5歳であるこのローゼンリヒト家のご令嬢は、深刻な病にかかっているため人嫌いである。故に、お嬢様の部屋には近づくな、噂もするな、どこかで見かけても声をかけるな、視線を向けるな、と厳しく言い含められていたため、突然その渦中の人の部屋に呼びつけられてどうしたものやら、と軽くパニックに陥っているらしい。

　他でもないその教育を施した当人であるナターシャは小さくため息をつき、「落ち着きなさい」とそのメイドの肩をぽんと軽く叩くと、まずは鏡をよく見るようにと姿勢を正させた。
　鏡に映っているのは、どこか戸惑った表情をしたメイド自身とその後ろで肩を支えるメイド長。そして。

「…………」
「…………？」

　不安げな表情で、だがしっかり前を向いて座っている『最高の素材』
　磨かなくても光るが、磨けば磨くほど最高級の輝きを放つようになるだろう、埋もれかけた逸材。
　ごくり、とリラの喉が鳴る。

「あ、あの……リラ？」
「お嬢様、ほんっとーに、私のいいようにしてよろしいのですね？」
「え、……ええ。貴方の腕が邸で一番だと、ナターシャが言っていたもの。そうよね？」
「ええ、勿論でございますとも。さ、リラ。思うようにやってごらんなさい」
「……では、遠慮なく」

『やってごらんなさい』が『やっておしまいなさい』に聞こえた気がしたが、もうどうにでもなれとエリカは観念して静かに瞼を下ろした。


『まぁ、ローゼンリヒト公爵とそのご子息ですわ。銀灰の髪に赤味がかった褐色の瞳……あぁ、なんて麗しいのかしら』
『後添いはいらないとはっきり仰っているようですけれど、勿体無いことですわね。ご子息にも母君は必要でしょうに』
『ねぇご存知？公爵が後添えを拒絶されておられる理由……公爵に横恋慕したメイドがご令嬢を殺めかけたからですって。でもこう言ってはなんですけど、あのご令嬢では無理もありませんわ。ねぇ？』
『……ええ、そうですわ。あれでは貰い手がつかないでしょうし……公爵もご子息もお可哀想に』

（やめて！そんなの、私が一番良くわかってる！だからやめて！もうやめて！）


「お嬢様、終わりましたよ」

　両肩に手を置かれてようやく、エリカは自分が浅い眠りの中にいたことを知った。
　俯いた姿勢のままゆっくりと目を開けると、睫毛に引っかかっていたらしい涙がぽろりと一粒零れ落ちる。

「まぁまぁ、怖い夢でもご覧になったのですか？」

（ゆ、め…………いいえ、違うわ。あれは、本当にあったことなのよナターシャ）

　かつての生でも、エリカは父に心酔していたメイドによって殺されかけた。
　そのことで彼女を溺愛していた父は怒り狂い、それ以降自分を含めた家族の周囲に置く人間には殊更厳しくあたるようになっていった。
　後添えがいらないと公言したことについても、公にはエリカの受けた傷を明かすことなく、ただ前妻以外の妻はいらないと宣言しただけだったのだが、それでも社交界というところはどこから噂が舞い込むかわからない。
　社交界デビューの年齢になった彼女を待ち受けていたのは、父公爵や兄に憧れる数多の女性達による嫌味の洗礼だった。

　今冷静になって思い返せば、そうして嫌味をぶつけられている彼女の隣で、エスコートしていたテオドールは平然とした顔で彼女を気遣うことすらなかったように思う。
　もし彼に思いやる心があるのなら、バルコニーへ連れ出すなりダンスに誘うなりして彼女を気を逸らせたり、そうでなくとも優しい言葉のひとつかけてくれるものではないだろうか。

（結局彼は、最初から私を騙すつもりだったってことね。私、本当に見る目がなかったわ）

　神の気まぐれか、死神の悪戯か。エリカは再び生をやり直す機会を得た。
　理由はわからない、だが彼女にはそれよりも大事なことがある。


　促されて、顔を上げる。
　そこには、何十何百何千という魔力の塊が浮き出てぶくぶくと膨れ上がった醜い娘はもういない。
　父譲りの銀の髪を腰の辺りまで垂らし、サイドは鎖骨の辺りまでで切り揃えられてくるりと内巻きにカールしており、前髪もふわりと眉を隠す程度の長さに揃えられている。

　驚いたように鏡を見つめるその瞳は、肖像画で見た母と同じアクアブルー。
　これまではぼってりとした瞼の所為で半分以上埋もれていた睫毛は長く、くるんと上向きにカールしているため瞳全体がぱっちりと大きく見える。
　社交界で美形親子だと評判の父や兄にも劣らない……社交界の百合と称された母の繊細な美貌をそのままに受け継いだ、正真正銘の美幼女がそこにいた。

「………………だれ、これ」
「誰って、お嬢様ですよ！私もまさか、ここまで変わるなんて思いませんでしたわ！嬉しい思い違いです」
「…………はぁ」

　まだ信じられない、そう言いたげに戸惑った表情のまま鏡を見続けるエリカに、背後にたったメイド二人は微笑ましそうにただ笑うだけだった。


　そんなこんなで美幼女に変身……もとい、本来の彼女自身の姿に戻ったエリカ・ローゼンリヒト嬢（5歳）は、その姿を見せびらかしたいとわきわきするリラ、そして母の実家から同行してきたというナターシャの温かい眼差しに後押しされ、久しぶりに自分の足で部屋を出た。

　向かったのは、書庫。
　以前の彼女は殆ど引きこもっていたため物語を読んで現実逃避することくらいしかできなかったが、今の彼女は違う。
　むしろ夢物語よりも現実的な……己の魔力のコントロール方法などを学ぶべく、魔術について書かれた本を探しに来たのだが、この途上でもすれ違う使用人達に目を剥いて驚かれ、ナターシャにやんわり諭されてぎくしゃくと挨拶を返すものの、あまりの美幼女ぶりに頬を染める者もあれば、かつての奥方レティシアを知る者は涙ぐみ、それはもうたどり着くまでが大変だった。

　やっとたどり着いた書庫では、父公爵の代理として邸内を仕切っている執事長のセバスチャンが室内にいたのだが、彼もまた他の使用人同様にまず驚きで目を剥き、次いで妻のナターシャに問いかけるような視線を向けて頷き返されると、おもむろにその場に膝をついた。

「どのような本をお求めでしょうか？このセバスにお教えください、すぐに探して参ります」

　これには、エリカの方が驚かされてしまった。

　使用人の中でも最も偉い立場にある『執事長』は、主である公爵とその邸に仕えている。
　そんな彼が自らの愛称を口にし、暗にそう呼んでも構わないという素振りを見せた。
　それは、跡取り息子であるラスティネルと同様に、エリカのこともまた『主に連なる者』として認めた、という意味に他ならない。
　これは、エリカの外見が前の奥方そっくりだったとか、一見すると病が癒えて元々の美しさを取り戻したからだとか、そういったことが原因ではないだろう。
　純粋に、彼女が凛と前を向こうとしているから……その心意気が彼女の外見、そして付き添っているナターシャを通じてわかったからこそ敬意を示した、そういうことなのだ。



　そんな劇的ビフォーアフターを遂げたエリカを見て、父や兄まであんぐりと口をあけて唖然とするまで、あと少し。


　
「おかえりなさいませ。お父様、お兄様」
「…………え、……エリカ？本当に？」
「……これは驚いた……まるでレティシアが子供の姿になって戻ってきてくれたのかと……うぅっ」
「旦那様、お気を確かに！あの方はエリカお嬢様でございます」

　エリカは今、仕事帰りの父とその見習いとして早くも仕事を学び始めている兄をエントランスで出迎えていた。

『きっと旦那様もご子息様も驚かれますよ。そして、大いに喜んでくださるでしょう』

　セバスの言葉通り、兄であるラスティネルは絶句したまま動きを止めてしまい、父は亡き奥方に生き写しだと泣き出してしまう始末。
　困り果てておろおろと視線を彷徨わせるエリカを、まだ涙目のフェルディナンドが屈みこんで抱きしめ、また嗚咽を漏らし始めたのだから堪らない。

「お、お父様……あの、私」
「エリカ……あぁ、私のエリカ……お前になんと重い枷を背負わせてしまったのかと、私はずっと悔やんで……だがお前は乗り越えたのだね。良かった、本当に。お前が部屋の外に出てきてくれる、それだけで私は……うぅっ」
「お父様、しっかり！」

　縋りつく勢いでぎゅうぎゅうと抱きしめてくる父をどうしたらいいかわからず、必死で宥めながらも視線を兄に向けると、ラスティネルはぽかんと呆けた顔を慌てて引き締めて駆け寄ってきた。

「エリカ、正直僕もびっくりしてるんだ。だって昨日まで、君は部屋を出ようとはしなかったから。どんなに声をかけても、一緒にご飯を食べてはくれなかっただろう？父上も僕もね、こうして部屋の外に君がいてくれることが嬉しいんだ。……勿論、病が落ち着いたことも嬉しいけど、ね」

　抱きついて泣きじゃくる父がいるため、兄は仕方なく妹の銀髪を撫でるに留める。
　本音では父を引き剥がしてでも妹を愛でたかったが、これまで散々エリカの病に、そしてその歪みつつある性格に心を痛めていた父を見てきたため、今は仕方ないかと諦めて。




「お父様、しばらく特別庭園に通いたいのですが……構いませんか？」

　領内いちの繁華街より少し離れた場所にある特別庭園の中には、大きな噴水や人や動物の形に刈り込まれた植え込み、甘い香りのする花々が咲き誇る温室や馬車も通れる並木道まであり、ぐるりと一周するだけでもそれなりの時間を要する。
　勿論疲れた時のためのベンチや東屋もところどころに設置されているため、エリカは5歳になるまでずっと引きこもっていた身体を慣らすために、そこで散歩したいのだと父に相談をもちかけた。

「いいだろう。ただし、夜になる前には帰っておいで。それと、行き帰りには馬車を出すよ、いいね？」
「はい。ありがとうございます、お父様」

　膝をついて優しく娘を抱きしめるフェルディナンド、それに戸惑いながらもおずおずと抱き返すエリカの姿を見て、正式にエリカ付きに任命されたリラは微笑ましそうに瞳を細めた。

　その日から毎日、エリカとリラ、そして少し離れてついてくる護衛数人で特別庭園へと通った。
　一日で全部を回るのはさすがに無理があったため、いくつかのブロックにわけて休憩を挟みながら庭園内を散策する。
　ただその最後に、エリカが必ず寄る場所があった。

「もうじき、サクラも終わりね……」

『ラーシェ』と呼ばれるこの世界の隣には、ぴったりとくっつくようにしてもうひとつの世界『チキュウ』があるのだと、そう言い伝えられている。
　そして時折、神の気まぐれかその『チキュウ』からこの『ラーシェ』への一方通行という形で、異世界人がこちらへ落ちてくるのだ、ということも。

　この木は『サクラ』といい、偶々落ちてくる前に苗木を手にしていた『落ち人』が伝えたとされる、異世界の植物である。
　春になるとピンク色の花を咲かせるこのサクラは、今ではこの領内の庭園以外でも世界のあちこちで見ることができる。それは、その異世界人……『落ち人』が、戻れないならばせめて、と自分と一緒にやってきたサクラの栽培・繁殖に力を注いだ結果である。

　エリカは、このサクラが好きだった。
　そしてその傍にあるベンチに腰掛け、オレンジから赤、赤から紫に染まっていく空をぼんやり眺めるのが、ここ数日の日課となっている。

「お嬢様、今日はそろそろ」
「もうちょっとだけ。ほら、サクラがまるでお父様の瞳のように赤く……染まっ、て……！？」
「あ、お嬢様っ！？走られては危のうございます！！」

　突如顔を険しくしてガタンと立ち上がったエリカは、何かに取りつかれたようにサクラの木に向かって駆け出した。数秒遅れてリラもその後を追う。


　ハラハラと儚げに散り急ぐサクラ、その根元に倒れ伏す小さな身体。
　気絶するようにくったりと四肢を投げ出しているその子供は、ちょうどエリカと同じくらいの年頃の少女だった。
　あまり見ない薄紅色の髪をした、同じ色を持つサクラの木の下に突如現れた少女。

（あなたは……一体、誰？）

　反射的に助ける形になってしまった子供を見下ろし、エリカは困ったようにため息をついた。



「ご令嬢、俺は今休暇中なんだが」

　むっとした表情を隠すことなく、呼ばれるままに駆けつけた自称里帰り中のマティアス医師は、腕を組んだ姿勢でエリカを見下ろした。
　視線の端に映るのは、この小さな『ご令嬢』が特別庭園で保護してきたという、薄紅色の髪をした少女の姿。今はまだ昏々と眠り続けており、目を覚ます気配すらない。

「申し訳ありません。マティアス先生が大事な大事な奥様をご実家にお連れになられているのは存じ上げておりますが、なにしろ人命がかかっているかもしれませんので……診察さえしていただければ、即刻お帰りいただいて構いませんのでどうぞお願いいたします」
「…………フェルに似てきたって言われないか？」
「あら、わたくしにとっては褒め言葉ですわ」
「…………いい性格してやがる」

　畜生、と吐き捨てるように呟いて、彼は仕方なく患者に歩み寄った。
　ベッドにぐったりと横たわる少女の上に手をかざし、魔力の流れを感じ取ろうと己の魔力を注ぎ込んでみる、が。

「…………ん？」

　反応がない。
　どれだけ己の魔力を注ぎ込もうとも、跳ね返ってくるはずの魔力の気配が体中のどこにも感じられないのだ。生まれつき魔力を持っている子供であれば、どんなに少ない魔力量であっても反応はある。もし魔力を持たずに生まれたのであれば反応がないのも頷けるが、それでも注ぎ込んですぐなら注ぎ込まれた分だけの魔力が感じ取れるはずだ。
　それが、全く感じられない。まるで穴の開いた容器に水を延々と注ぎ込んでいるかのように、注いだ先からするりと抜けていってしまっている感じがする。


（どういうことだ？魔力が体から抜けていくなんて症例……これまでに……ん、待てよ？）

「ご令嬢、ひとつ聞くが。このお嬢ちゃんはもしかして『落ち人』か？」

『落ち人』とは、この世界と隣り合っている異世界からの来訪者のことである。
　道はいつ開くかわからず、しかもあちらからこちらへの一方通行。故に『落ち（てきた）人』と呼ばれる。
　彼らは魔力を持たず、そのかわりに特殊な能力だったり豊富な専門知識だったりを持ち、その多くが国に手厚く保護されて生をまっとうしたのだと言われている。ただし圧倒数が少なく記録もまた少ないため、どういう条件の者が『落ち人』なのか判断する基準は今のところない。マティアスがそうじゃないかと疑ったのも、この魔力を受け付けない体質を実際に診たからだ。

　静かな問いかけに、エリカは迷いながらも「おそらく」と頷く。

「本来ならすぐにでも王宮に連絡をしなくてはいけないんでしょうが……『落ち人』が落ちてきた当初は、精神が不安定になると聞きました。しばらくは……せめて彼女が気持ちを落ち着かせるまでは、連絡を待っていただけませんか？」
「俺に言われても困る。俺は医者だ、患者のことを外に漏らす気はない」
「……ありがとうございます」

　それはつまり、王宮に連絡するのはローゼンリヒト家からやれ、ということだ。



　慌てて帰っていったマティアスを窓から見送って、エリカは改めて不思議な少女の傍に座り込んだ。
　薄紅色の髪はショートボブにまとめられ、ふっくらとした頬やつやつやの唇、長い睫毛に形のいい眉、そのどれもが絶妙なバランスで配置された顔はエリカとは系統の違う美幼女と呼んでもいいだろう。

（まだ私と同じくらいなのに、家族と引き離されるなんて……目が覚めたら泣くかしら）

　眉根を寄せて首を傾げたところで、不意に何の前触れもなく少女の目が開いた。
　瞼の下に隠れていたのは、一対の鮮やかなチェリーレッド。

「あ……れ？あたし、どうして……確か、病院にいたはずなのに。病院から出られるなんて……」

（病院？）

　なんのことかしら、エリカがきょとんとしている間にも、少女はがばりと体を起こして周囲をきょろきょろ見回し……本来なら真っ先に視界に入るだろうエリカのことは華麗にスルーして、ぶつぶつと呟き始めた。

「ここ、お金持ちのお邸みたいね。じゃあ死んで天国ってわけでもなさそうだし、どういうこと？それに声もなんだかおかしいし。あ！手もちっちゃい……ってことはこれって転生！？ちょっと憧れてたのよねー。転生チートで最初っからなんでもできて、天才なんて騒がれちゃって。イケメン達に次々と求愛されてさー。きゃっ、やっぱりあたしはヒロインなんだわ！神様に愛されてるのよ！うふっ。前は失敗しちゃったけど、今度はちゃんと逆ハー狙っちゃうんだから！」
「…………」

（あー、えっと、こういうのもパニック症状っていうのかしら……？）

『ここは何処なの、あなた誰なの』と泣き喚かれることを予測していたエリカとしては、少女のこの反応は完全に予想外の斜め上をいっていた。
　わかることといえば、彼女がどうやら『自分に恵まれた世界』だと勘違いしているらしい、ということ。
　ならばそれを早々に正してやらなければ。
　夢見がちだったかつての自分に少しだぶらせたエリカは、表情を引き締めてゆっくりしっかり言葉を発した。

「いい加減我に返って『こちら側』へ戻ってきていただけませんか？サクラ色の髪をしたお嬢さん」

　静かに、呆れを多分に含ませて呼びかけられた声に、少女のチェリーレッドの瞳がぎょっとしたようにエリカに……ようやく、己を保護してくれた相手に向けられた。

「っ！！あなた誰っ！？ここは一体どこなのっ！？」


「ここは、あなたがいた世界と隣接している『ラーシェ』という世界です。所謂異世界とでも言えばわかりますか？剣と魔術、そしてあなた方の世界から伝えられたほんの僅かの科学技術が混在する世界です。こちらには時々、あちらの世界『チキュウ』から一方的に人が落ちてくることがあり、そのものずばり『落ち人』と呼ばれています。あなたも突然現れましたので、まず間違いないでしょう。ここまでで何か質問は？」
「え、っと…………あたし、転生したんじゃ……？」

　そこですか、とつっこみたかったがエリカは辛抱強くグッと堪える。

「記録でしか確認は取れませんが、落ち人の年齢が逆行していたという例はこれまでにもあるようです。違う世界に来た所為で体が異変を起こしにくくするように、ということではないかと仮説が立てられていますので、恐らくそんなところでしょう。あとは、幼い姿の方が周囲に受け入れられやすいという可能性もありますが。他には？」
「なぁんだ、チートの代償じゃなかったんだ……あ、それじゃ魔法って誰でも使えるの？」
「『魔法』はこの世界にはありませんわ？」
「え？だってさっき」
「『魔法』はありませんが、『魔術』はあります。きちんと段階を踏んで、術の構成なんかを念頭において使うのが魔術です」
「えー」

　いかにも『めんどくさい』と言いたげな声でそう言い、ぷくりと頬を膨らませる少女。
　その姿は傍から見れば確かに可愛らしいが、本性の片鱗を見せられた側からすると可愛いというよりあざといようにしか思えない。

「それじゃあさー、ほら、落ち人って珍しいんでしょ？だったら特別な才能とかあって、王子様とかが迎えに来てくれたりとかしないもの？異世界からきた女性を妻に！とかって、きゃー！でもでも、護衛についてくれてる騎士さまに横恋慕されちゃったりとか！ねっ、ねっ？」
「…………確かに、落ち人は特殊な能力を持っている例が多く、王宮で手厚く保護されたと記録にも残ってはいますが……」
「やっぱり！だったら早くその王宮とやらに連れて行きなさいよ！あーん、待ってて王子様！」
「………………」

（それより、いい加減気付いてくれないものかしら……）

　遠まわしに説明を続けるべきか、それともすぱっと切り出すべきか。少し迷ってから、エリカはため息交じりに、本当に残念だと言いたげな口調でぽつりとこぼした。

「別にあなただけが特別、ということではないんですよ？」


　思ったより冷ややかな声音になっていたらしく、身悶えていた少女の動きがぴたりと止まる。そしてきょとんと見つめ返してくる瞳を見返し、エリカはできるだけ酷薄に見えるような笑みを口元に浮かべた。

「落ち人の存在は確かに貴重ですし、特殊能力を買われて王宮で保護されることも事実です。まぁ保護と言いましても、事実上はその能力目当ての飼い殺し……とも言い換えられますが。彼ら……王族のみならず、この世界の人間にとって落ち人とは珍獣と同じ。護衛はつきますが、身の安全を確保するというよりは、むしろ逆ですね。檻に入れられる代わりに見張りがつくというだけです。そんな中で万が一にも愛が生まれないとまでは言いません。麗しい王子様や逞しい騎士様に愛を乞われることもあるかもしれません。ただ、ひとつだけ。ここはあなたのための世界ではありません。落ち人には優しい、ただそういう条件がつけられただけの、普通の世界なんです」
「…………」

　ここへ来てようやく、少女が黙り込んだ。
　泣き出しそうな、癇癪を起こす寸前のような、そんな表情で。

「それに……先ほどの言葉を聞いていて思ったのですが。あなたのいた世界も、あなたのための世界ではなかったのでしょう？」
「な、……に、いって……」
「『前は失敗しちゃって』『出られるなんて』わからない『病院』に入れられたのでしょう？それはつまり、あなたのために都合よく回る世界ではなかった、ということでは？」
「そんっ、そんな、こと」
「記録では、稀に貴方と同じようなことを言う落ち人がいたそうです。自分は選ばれたんだ、特別なんだ、そう主張して……最期には絶望してこの世を去って行った、そんな人が何人も。ですからあえて言わせていただきます。貴方が特別だというわけではないのです。それがわかった上で王族や騎士様達と恋愛がしたいと仰るのでしたら、どうぞご自由に」

　少女の心をずたずたに切り裂いている、という自覚はあった。希望も、夢も、粉々に砕いている、という自覚もある。酷いことを、と自分でもそう思う。
　だが現実を見なくては、先には進めない。この少女が口にしていたように、自分を世界の中心だと驕った結果が『病院入り』だったのなら尚更。
　また同じ過ちを繰り返さないように、鬼畜な所業だとわかっていても現実を直視させなくてはならない。


　俯いた少女は、泣いているだろうか。絶望しただろうか。
　傍から見れば非常に恵まれた環境にあるエリカが、あそこまで言うべきではなかったのかもしれない。そんな後悔にかられ、言い過ぎましたと詫びようとしたその時

「……によ。なによなによなによなによなによっ！！だったらなんだ言うのっ！？あたしはただ、愛されたかった！それだけなの！誰かに愛して欲しかった！無条件に守って欲しかった！『幸せに暮らしました』で終わりたかった！なのに誰もっ！誰もあたしのことなんか見てくれなくて……シナリオ通りにならなくてっ。どうしたらいいのよ？なんであたし、ここに落ちてきたの？なにしたらいいの？ねぇ、教えてよぉ…………あたし、どうしたらいいのよぉ……っ、うわああああああああああんっ！！」

　とうとう、彼女は泣き出した。これまでの鬱憤やこれからの不安を全部洗い流すように。
　大粒の涙がぼろぼろと頬を伝って落ちる。ぐすぐすと鼻をすすりあげながら、邸中に響くほどの大声を上げて。彼女はただ、ひたすらに泣き続けた。

　どうしたものかなぁ、と天井を仰いだエリカは、せめてもの足しにとハンカチを差し出した。
　が、一瞬視線を向けてきた少女はハンカチを通り越し、自分と同じくらい……それよりもまだ細く華奢なエリカの体にタックルするように抱きついてくる。
　背もたれがあったお陰で床にダイブすることは避けられたが、勢いあまって後頭部を椅子の背にぶつけてしまい、痛みに顔をしかめながら背中をさすってやるという困った状況になってしまった。

（寂しかったのね。……気持ちはわかるけど…………頭、痛いわ）

　瘤が出来てたらナターシャが怒るわよね、と考えてしまうあたり、まだ冷静なエリカだった。




「エリカ、今日は傍付き候補達が何人か顔を出すからね。集まったら広間に呼ぶから、支度をして待っておいで」
「傍付き！強制フラグキタコレ！」
「お願いだから黙っていてちょうだい、ユリア。後で話を聞いてあげるから」
「……はぁい」

　しぶしぶ、といった様子で後ろに下がる薄紅色の髪をした少女、ユリアを横目でちらりと確認してからエリカは小さく息をついた。


　あの日、異世界から落ちてきた不思議な少女。名を『シジョウ・ユリア』と名乗った。
　彼女は、エリカにわかる範囲で一生懸命自分の身の上を語ってくれた。
　自分は、とある作り物……彼女は『結末がたくさん用意された恋物語』だと説明したが、その物語の世界の主人公であり、かつて読者であった頃の記憶を使って登場人物全員に愛されようと考えていた。
　だがその試みはあえなく失敗、『ばっどえんど』というもので最後は心の病にかかった者が入る病院に入れられてしまったのだという。
　そんな彼女が突然5歳の頃の自分に戻り、そして異世界へと落ちてきた。
　そのことで、今度こそと興奮してしまい我を忘れてしまったのだと。

　同情の余地はあった。少なくとも、やり直し人生を生きているエリカにとっては。
　だから彼女も、出来る範囲で自分のかつての失敗と、そしてやり直しの人生を歩んでいるのだと告げて、二人は友人関係となった。

　決まりごとだからと王宮に出向いたユリアを待っていたのは麗しい王子様だけでなく、この国のために是非力を貸して欲しいと懇願する国王や重鎮達。
　少し前の彼女なら浮かれて有頂天になっていただろう誘いを彼女はやんわりと受け止め、そして魔術が使えないならせめて剣術を習いたいのだという理由で、ムキムキの脳筋である騎士団長の一人の養子となることを決めた。

　そしてある程度の実力をつけた頃、行儀見習いをしたいと言い出して逆指名したのがローゼンリヒト公爵家であったことには、家族も指名を受けた公爵やエリカでさえも驚きはしなかった。
　そうなるだろう、と誰もがそう思っていたからだ。

　そうして『シジョウ・ユリア』改め『ユリア・マクラーレン』となった8歳の少女は、ローゼンリヒト公爵家ご令嬢である同じく8歳のエリカ・ローゼンリヒト嬢の傍付き兼護衛として、公爵家に滞在している、というのが現在の状況である。



「んー、でもちょっと意外だったかなー。あたしがいることで死亡フラグ折れたと思ってたのに」

　エリカの部屋で向き合って座りながら、不満げに足をぶらぶらとさせるユリア。
　彼女はエリカの境遇を聞いたことですっかり同情し、「あたしが傍付きになれば、そいつと会わなくて済むよね！」と意気込んで養子入りした先で厳しい修行に励んだのだという。
　だが無情にも、フェルディナンドから傍付き候補を選ぶのだと聞かされ、フラグが折れなかった、これは強制フラグだったんだ、などとぶつぶつ呟いている。

「後は、エリカが他の子を選ぶとか、そいつがヤだとかって拒否ることだけど……ねぇ、そのテオドールってやつ、どんだけハイスペックなんだっけ？」
「はいすぺっく？……ああ、どれだけ才能があるかってことね？そうねぇ……」

　テオドール・ヴァイスという男（現段階では少年）は、天使の如きと称えられた美貌を持ち、子供ながらに周囲を魅了してやまない不思議な魅力を備えていた。
　性格も温和で社交的、頭の回転も速く特に水の魔術に長けた彼は、魔術を学ぶために入った国立の学園で文句なしの首席となり、熱心にスカウトされて魔術師団へと入団する。
　しかもそこそこ歴史の古い伯爵家の三男とあって、年頃の女性のみならず年配からお子様まで相当に人気の高かった、お婿さんにしたい男性ナンバーワンという人物である。

「確かお父様同士が古くからの知り合いで……まぁとにかく、数人集められた中ではほぼ彼に決まったようなもの、ってことね」
「なにそれ！それって出来レースってことじゃない！」
「できれーす？」
「最初からその人だって決まってるのに、選考会とかやるってこと！……もう、そんなんじゃ断れないってこと？」
「……どうかしら」

　もし本当にそうなら、あのフェルディナンドがあえて『集まってもらう』なんて考えるだろうか？
　彼はエリカやラスティネルのことを本当に慈しんでくれている。だからこそ、娘や息子のためにならないことは決してしないし、もし知人からの紹介でとごり押しされた場合はそれを打ち明けた上で相談を持ちかけてくれるに違いない。


　目を閉じると、優しく笑いかけてくれた顔、そして冷ややかに嫌悪感を湛えて見下す顔が浮かんでくる。

（もうあんな想いは嫌。また会って、彼を好きにならないなんて保証はないけど）

　だが、憧れていた気持ちは木っ端微塵に吹き飛んだ。彼が最初からエリカを見ようともしていなかったことにも気付いた。ならば。
　やり直せるかもしれない。今度こそ。

「…………やってみるわ。だからお願い、ユリア。何も言わずに傍にいて」
「あったりまえじゃない。あたしたち、お友達でしょ？」

　ニッと笑った顔は彼女の望んでいた『ヒロイン』の顔ではなかったけれど、それでも文句なく可愛いわと無意識に呟いたエリカの言葉に、ユリアは真っ赤になっておろおろとうろたえた。


（大丈夫、大丈夫よ。落ち着いて……ユリアだっていてくれるんだもの。だから大丈夫）

　かつての生に、『シジョウ・ユリア』という少女はいなかった。
　否、存在はしていたかもしれないが、何しろ筋金入りのネガティブ引きこもり令嬢だったエリカのこと、社交界に飛び交う噂話はもとより使用人達が囁き合う茶飲み話ですら、彼女の耳には入ってこなかった。
　もしかすると、領内の特別庭園でそんな名前の落ち人が保護されていたかもしれない。
　もしかすると、そのまま王宮へと連れて行かれた彼女は、この世界を自分のための世界だと勘違いしたまま、いいように利用されて生を終えていたかもしれない。

　だが今、『シジョウ・ユリア』改め『ユリア・マクラーレン』はエリカの傍付きとしてここにいる。
　正直、彼女を手放しで信用することはまだ出来ていない。
　しかし、かつてテオドールへの憧れを募らせていた頃のエリカを何度も諌めてくれたナターシャは、ユリアに対しては何も言わないし警戒もしていない。
　そんなナターシャまで疑うことは、ひいてはその夫であるセバスも疑うということ。そしてそのセバスを信頼している父フェルディナンドをも疑うということに繋がる。

（疑ってばかりじゃ、味方はできない。これで全員に裏切られてた時は……うん、その時はその時よ）

　ただの開き直りだと言われても、今のエリカはそうやって多少無理をしてでも前を向く必要があった。
　もう二度と、テオドールにつけこまれないように。
　ユリアの言う『死亡ふらぐ』を叩き折るために。


　エリカが応接間に入ると、それまで父を囲んで談笑していた者達が一斉に視線を向けてきた。
　反射的にびくりと身体が飛び上がりそうになったが、背後から付き従ってくれたユリアがそっと肩を叩いてくれたこと、そしてその輪の中から足早に抜け出したフェルディナンドが背を支えるように隣についてくれたことで、どうにか体裁を保つことができた。

「紹介しよう、娘のエリカだ。生まれついての難病の所為でこれまで外に出ることがなかったのだが、この度奇跡的に快癒してね。これから社交界や学園入学などで外に出る機会も増えるだろう。そうなった時、護衛と学友を兼ねた者が傍にいてくれたら、と思ってね」

　とここでフェルディナンドは一度言葉を切り、ユリアに視線を向けて前へ出るようにと促す。

「彼女はユリア・マクラーレン。家名を聞いてわかった方もいるかと思うが、赤騎士団長セドリック・マクラーレンのご令嬢だ。まだ幼いが彼女の実力は父である騎士団長も認めるほどだという。……と、このように優秀な傍付きが既に一人ついているのだが、何しろ一人で全てを背負うのは荷が重すぎる。そこで、できれば魔術の才能という方向性で有能なご子息・ご令嬢にうちの娘の傍付きになってもらえないか、と声をかけたわけだ」

（お父様、奇襲攻撃成功ですわ。さすがです）

　エリカの紹介でやんわりと『護衛と学友を』と期待を持たせておいて、次いでユリアを紹介することで一気に合格の壁の高さを示す。
　赤騎士団と言えば、赤・青・白・緑・黒と五つ存在する騎士団のうち、魔物討伐や反乱鎮圧など常に前線に立って戦うことの多い、つまり最も実力を重視される団である。
　その団長といえば、実力主義を掲げるこの国の象徴と言ってもいいほどの人物で、実力さえあれば部下の身分や過去の罪状などは問わないと豪語する御仁だ。

　身内とはいえ、そんな男に実力を認められたまだ8歳の少女……暗にその彼女と実力が拮抗するほどの才能を、と求められた親達はさすがに揃って顔を青ざめさせた。
　対する子供達の方は大人の会話に興味津々の者もいれば、我関せずという顔でぼんやりと外を見ている者まで反応は様々だ。
　彼ら、彼女達こそ『高い才能を』と求められた張本人なのだが、ぐるりと顔を見回してみても親達のようにあからさまに顔色を変えている者はいない。


　エリカは、室内全体を見渡すフリをしながら、テオドールの方を見た。
　艶やかな黒髪に、理知的な光を宿すラヴェンダー色の双眸。
　きゅっと引き結ばれた唇はサクラ色で、まだ10歳になったばかりだというのに、人間離れしたという表現が相応しいその美貌は、どこか色香まで感じさせるほどだ。
　かつての生で、『エリカ・ローゼンリヒト』が一目惚れし執着したそのままの姿で、彼は今そこにいる。
　公爵令嬢の傍付きとして選ばれるために。

　意図せずじっと見つめていたのがわかったのか、彼の視線がエリカを捉えて少し驚いたように見張られ…………一瞬の後、にこりと微笑まれる。

「…………！」

　かつて彼女は、この微笑みで『落ちた』
　天使のようだとぼうっとなり、気が付いたら彼を選ぶと父に告げていた。
　だが今の彼女は『かつての彼女』とは違う。

　反射的に視線をそらしそうになった彼女はしかし、体の前で握りしめた両手にぎゅっと力を入れ、不自然にならないように会釈を返した。

（大丈夫。もう何も感じないわ。……貴方の思惑には乗らないんだから）

　不思議なほど、心は動かなかった。
　相変わらず綺麗だとは思うし、吸い込まれそうな微笑みに一瞬目を奪われたのは事実だ。
　だが、それだけだった。
　裏切られた時の哀しみや怒りはさほど感じなかったが、同時に魅入られることもなかった。



「さて、エリカ。お前の傍付きなのだから、最終決定権はお前にある。気に入った相手を指名するもよし、簡単な試験をするもよし。……さぁ、どうする？」

（前は、ここでテオドールを指名したんだったわ。でも、今回はどうしようかしら）

　気に入った、と宣言できるほどの子はいない。
　しいて言うなら先ほどから興味ないねと言いたげに外を眺めている男の子と、どうやら双子らしいそっくりな顔立ちの女の子、この二人はなんとなく気になってはいるが。
　それでも、指名するには何か決定打が足りない。

　ちょいちょい、と肩を突かれて視線を背後に向けると、ユリアが『あたしあたし』と口パクで言いながら自分を指さしている。

（…………あぁそうか……そういうことね）

「お父様、せっかくですから簡単な試験をしてもよろしいですか？」
「どんな試験かな？」
「先ほどお父様も仰ったでしょう？ユリアは優秀だけれど、一人では荷が重い、と。でしたら、優秀なユリアの肩の荷を背負えるほどの実力がなければ、彼女の負担が増えるだけですわ」
「ああ、そうだね」
「ですから、これから皆様にユリアと軽く対戦していただきたいと思いますの。どうかしら？」

　瞬間、ざわりと空気が動いた。




「まっ、参った！参りました！！」
「んもう、だらしないなぁ……まだ全然試合になってないんだけどー」

　ぶつぶつとぼやきながら、ユリアはあわあわと及び腰で逃げ出した挑戦者を他所に、「次は誰？」と待機組の方に視線を向けた。

　公爵令嬢の傍付き、という立場は下位の貴族達にとっては余程魅力的であるらしい。
　挑戦するかどうかは各自の判断に任せようとフェルディナンドが告げたことで、数人は帰るだろうなと思っていたエリカの予測は外れ、顔色を悪くしながらも集まった全員がユリアに挑戦することとなった。
　場所は、邸からそう遠くない場所にある私有の訓練場で、時折ラスティネルやフェルディナンドの部下達が魔術の練習をするのに使っているところだ。

　挑戦者は、男子4人女子2人の合わせて6人。いずれも子爵家もしくは伯爵家の『跡取り以外の子供』ばかりで、魔術の才能ありと認められた者ばかり……の、はずなのだが。
　へっぴり腰で逃げ出した男子は3人目の挑戦者だったのだが、得意属性の風の魔術を魔力最大で放ったもののあっさりとかわされ、無防備になったところをユリアの得物である彼女の背丈ほどもある長剣を突きつけられ、あっさり降参となった。
　他の二人の挑戦者も似たようなもので、自分より小さな子供に負けたことが悔しかったのかすっかり意気消沈してしまっている。


「もう終わり？そっちの子達はやらないで諦めちゃう？」
「…………では、私が」
「いいよー、どこからでも」

　意を決したように進み出たのは、エリカが先ほどからちょっと気になっていた金茶の髪の女の子だった。
　緊張しているのか表情が硬い。
　彼女は両手でボールを包み込むように軽く手を合わせ、その中に風の魔術を凝縮して溜め込むと、一気にユリアに向けて投げつけた。
　風のボールは途中でナイフのように形を変え、ユリアの髪一筋を土産に浚って空へと消えていく。

「……へぇ、やるじゃん」

　嬉しそうにそう言って、ユリアは剣を肩に担いだまま少女に向かって身を躍らせる。
　が、少女も同時に地を蹴って反対回りでユリアのいた方へと跳んでおり、そこからまた風のボールを放ってきた。

　そうして何度かそれを繰り返した後、突然少女の身体がぐらりと傾いだ。

「っとと、……魔力切れかぁ……でもすごいね、もうちょっと続いてたらあたし負けてたかも」

　慌てて駆け寄ってきた少女の母親にそう笑いかけて、ユリアはふぅっと息をついた。


「で、残ったのは男子2人ね。そっちの子はどうする？さっきの子、お姉ちゃんだか妹だかでしょ。仇討ち、しとく？」

　わざとからかうようにそう言ったユリアに、声をかけられた白茶色の髪をした少年は無表情を崩さぬまま「冗談」と冷ややかに応じた。

「お前、落ち人だろ？落ち人には魔術は効かない。なら魔術をいくら使っても無駄ってことだ」
「ふぅん、よくご存知で。なら棄権ってことかな？」
「それでいい」
「りょーかい。……それじゃ、最後の一人。そこの妙にオキレイな顔したお坊ちゃま、どうする？」
「……困ったな。やりたくはないけど、やらなきゃ棄権になる。それなら、やるしかないよね？」

　そうこなくっちゃ、とユリアは内心歓喜した。
　何しろ、エリカの打ち明け話を聞いてからこれまで、テオドールという男に対してずっとどうしようもない憤りが渦を巻いてぐるぐるしていたのだ。
　本音を言えば、この場で叩き斬ってしまいたい。ここが本物の戦場なら、きっと迷わずそうするだろう。
　それほどまでに腹の立つ相手……しかも彼女が『落ち人』だと聞いた上でなおも試合を挑んでくるだけの自信家、とくれば最初から手加減する必要など感じられない。


　どこからでもどうぞ？と以前の彼女なら間違いなく狂喜乱舞していただろう美少年を相手に、ユリアは不敵に微笑む。
　テオドールはぎゅっと唇を噛み締めてから、ぶつぶつと詠唱し終えると両手を下へ向けた。
　瞬間、ざあっと波打つ水が彼とユリアの足元を襲う。
　どうやらユリア本人に直接魔術を射るのではなく、物理的に足元を掬おうと考えたらしい。

「ちょっとは考えたみたいね。けどあたしにはこんなの…………っ、え？」

　ずぶ濡れの靴を重荷に感じることなく軽々と跳び上がり、余裕の表情をテオドールに向けようとして……ユリアは唖然とした。

「…………っ」

　すとんと着地したその足元、自らが作り上げたぬかるみに足を取られて見事にそのお綺麗な顔に泥パックした状態で倒れ伏す、対戦相手（テオドール）。
　あまりにあまりなその間抜けぶりに、これはもしや油断させる計算かとさすがのユリアも警戒心を抱いてしまった、が。

（あー……なんか違うかも。だってすっごい悔しそうだし、今にも泣きそうだもん）

　10歳にしてこれが演技ならたいしたものだが、そういうわけでもなさそうだ。
　何にせよ、つい先ほどまで澄ましていた天使のようなその顔も高そうなその服も、今は泥にまみれてドロドロだ。
　何よりその本気で悔しそうに歪んだ顔を見ているだけで、スッと心が軽くなる気がする。

　ざまあみろ！あたしの友達を裏切るからだ！
　そう心の中で叫んでおいて少し離れた場所にいるエリカを振り向くと、彼女も笑いを堪えているようなどこか反応に困ったような……だがやはりすっきりしたような、そんな顔をしていた。



「納得できません。あれが選考試験だとするなら、勝てなかった全員が不合格となるべきではないですか？……中でも実力があった者をというなら、彼女の方が選ばれるのはまだわかります。でも何故、棄権を申し出た彼の方まで合格となるのですか？もし男性の傍付きもというなら、改めて別の試験をすべきでは？」

　邸に戻ってきて、フェルディナンドの口から傍付き採用者を告げた途端、異議を申し立ててきたのはやはりテオドールだった。

　エリカは知っている。
　この時の彼は既に『彼女』に心惹かれており、エリカよりも多少魔力の保有量で劣る彼女を【聖女】にすべく、エリカを取り込もうとしているということを。

（言ってることはしっかりしてるけど、泥だらけじゃ格好つかないわね）

　ここへ戻ってくるまでに拭ける部分は拭き、洋服はラスティネルが着なくなったものを渡したのだが、それでもまだ髪や首筋などに泥が跳ねたものが、乾燥して固まってしまっている。
　フェルディナンドは風呂をと勧めたのだが、さすがにそれはと彼の父親が固辞してしまったらしい。
　自分の容姿に恐らく自信を持っているだろうテオドールからしたら、すぐにでも泥を洗い流したいというのが本音なのだろうが。


　言いたいことを言い切った息子を隣の父親はやめなさいと諌めているが、当の本人はエリカから視線をはずさない。
　この場の決定権は彼女にあるとわかっているからか、それとも往生際悪く篭絡しようとしているか。

　フェルディナンドにどうする？と視線で問いかけられたエリカは、仕方なく一歩前に出た。

「確かに、ユリアと対戦していただきたいとは申しましたが……その勝敗の結果で合格者を決める、とは申しておりませんわ」
「それは……っ」
「わたくしがレナリア・シュヴァルツ様を選んだ理由は、咄嗟の判断力と応用力の高さです。そしてもう一人、レンウィード・シュヴァルツ様を選んだ理由は、ユリアを落ち人だと知っていたその情報力と『進むべき道をあえて引き返す』決断力にあります」

　そこで一度言葉を切り、以前は直視することすら躊躇われたラベンダー色の双眸を静かに見つめ返した。
　そして、小首を傾げながら僅かに口元だけで微笑んでみせる。

「わたくしが間違った道を行こうとしていた時、それを正して欲しい……そういった意味で、傍付きとは信頼関係を築きたいと思っておりますの。それらを考慮した結果ですわ」

　暗に、貴方は信用できないと告げたつもりだった。
　テオドールもそれを察したのか、どうして、と問いかけるように目を大きく見開いて驚きをあらわにした後、悔しそうに唇を噛んで俯いた。



　ユリアを翻弄した風の魔術の使い手がレナリア・シュヴァルツ、そして自ら棄権を申し出たのがレンウィード・シュヴァルツ。
　エリカと同じ8歳というこの双子の保護者として付き添ってきた母親を、フェルディナンドは別室に呼んだ。
　何しろ跡継ぎではないにしても子供を二人同時に他家に預ける形になるのだ、契約の詳細を話すと同時に先方の要求も聞いておこう、ということのようだ。

　魔力不足という状態で気絶したレナリアは既にマティアス医師の診察済みで、今は客間のベッドで静かに眠っている。
　やはり倒れた娘の方がより心配だということなのか、保護者同士の話し合いはその客間でということになったため、子供達は一時的にエリカの部屋へと移動した。


「でも良かったよね！あいつが傍付きになるっていうフラグはひとまず回避したわけだし、だったら騙まし討ちなんてこともないでしょ？これで死亡フラグも折れたってことだよね」

　良かった良かった、と無邪気に喜んでいるのはユリア一人。
　エリカはどこか納得いかなさそうな顔で首を傾げており、第三者であるレンウィードは腕を組んで顎を僅かに反らし、何事か考え込んでいる。

「え、なに？」
「……本当にそうだといいのだけど……でもそう簡単に諦めるとは思えないの」

　不安げにエリカが呟いた一言を拾い上げ、この会話では部外者であるはずのレンウィードがひとつ頷く。

「『あいつ』ってのがテオドール・ヴァイスのことなら、お嬢様の読み通りだろうな。傍付きの座は諦めても、他の手段を取ってくるだろうさ。こういった場合のテンプレは婚約者だろ？」
「はぁ？婚約者ってエリカの？ちょっと待ってよ、あいつって伯爵家の三男でしょ？公爵令嬢が嫁に行くにはちょっと身分差ありすぎない？」
「嫁に出さずに婿を取って分家を継がせる、ってのならアリじゃないか？……つかそもそも、あいつの目的が『騙まし討ち』なら、婚約だけしとけばひとまずミッション・コンプリートだと思うが」
「うーん、言われてみれば確かにテンプレっぽい展開だけど…………ん？テンプレ？」

　ユリアは首を右に捻り、そして左に捻り。
　言われたことを頭の中で反芻してから、ようやく「あぁっ！」と声を上げた。

「テンプレとかミッション・コンプリートとか……もしかしてあんたも落ち人っ！？」
「アホか。さっきうちの母上が双子だってご丁寧に紹介したろ？俺は正真正銘、こっち生まれのこっち育ちだっつーの。ただ……ちょこっと前世の記憶ってのがあるだけだ」


　レンウィード・シュヴァルツは、3歳の時に高熱を出して『かつての生』を思い出した。
　それは、就職したての22歳という人生これからな時に突然こちらの世界に落ちてきて、なんとか帰ろうと足掻くもののその希望も願いも全て打ち砕かれ、失意のうちに自ら命を絶ったという……3歳の子供が背負うには重すぎる記憶だった。
　何度も何度も熱を出し、悩み、苦しみ、家族を心配させた後、彼は開き直った。
　今度こそ、誰にも利用されない自分だけの人生にしてやる、と。

「正直、傍付きだなんだってのは全く興味がなかった。さっきまではどうやって断ろうかと考えてたんだが……あんたらの話を聞いて、考えが変わった。死亡フラグ回避、手伝ってやるよ」
「……なんか信じらんない。なんで急にそんなこと言うわけ？自分のためだけに生きたいんなら、首突っ込むべきじゃないと思うんだけど」
「ま、そうだろうな。俺でもそう言う。……一応、警戒心ってのを持っただけでも、まぁ褒めてやるよ」

　そうは言うが、とレンウィードはトントンと人差し指で頬の辺りを叩きながら意地悪く微笑んだ。

　テオドール・ヴァイスという少年のことは、レンウィードも事前にある程度情報を得ていた。
　まだ正式デビューもしていないというのに、既に社交界では話題に上ることが多く、既に水面下では彼の隣の座をかけて密かな争いが起こっているのだとか。
　そんな噂を嘲笑うかのように、彼本人は100年に一度現れるかどうかという【聖女】に仕える【聖騎士】を目指すと豪語しており、既に家庭教師をつけて様々な勉強を始めているのだとか。


　そんな彼を、レンウィードは「胡散臭い」と一蹴する。

「【聖女】すら選ばれていないのに、【聖騎士】を目指すなんてどう考えてもおかしい。夢見がちなタイプでもなさそうだし、むしろその逆のように見えた。そんなあいつがどういうわけかお嬢様に執着してて、騙まし討ちってのをやろうとしてる、とマクラーレン嬢は言う。なら、諦めるわけないだろ。フラグの一本や二本、あっという間に立てにくるに決まってる。……なぁ、あんたもそう思ってるからレナリアだけじゃなく、俺も合格にしたんだろ？事情を知ってるのがこの単細胞だけじゃ、あいつに出し抜かれかねない……違うか？」
「……正直、ここまで全てを打ち明ける気は、最初からなかったけれどね」

　エリカの事情を知っていて、なおかつ信用して相談できるのはユリアだけだ。
　だがユリアは真っ直ぐすぎる。良くも悪くも。
　事情は話したが、それでもあのテオドールの狡猾さと全く疑わせることのない演技力は、目の当たりにした者でないと理解しがたいものがある。
　実際、今回悔しそうな顔をして帰途についたテオドールを見たユリアは、これで死亡フラグが折れたも同然だと無邪気に喜んだ。
　だがしかし、レンウィードの指摘するように別方向から……例えば婚約者といった違う意味での身内として近づく手段は、まだ残されているのだ。

　真っ直ぐなところがユリアの魅力だとわかっているエリカは、だからこそ彼女と正反対の冷静さ……そして必要ならば主の首根っこを掴んででも方向転換させる行動力を、レンウィードに求めた。
　傍付きを選ぶための手合わせであえて棄権する、という決断を下した彼ならば、と。


「……確かに、信用できないって言いたくなる気持ちもわかる。事情もわからんうちに手酷く裏切られて、一種の対人恐怖症みたいな感じになってんだろう。だから信用しろとは言わない。実際、俺もまだあんたらのことを信用したわけじゃないからな」
「じゃあどうするっていうのよ」
「あんたが以前いくつまで生きてたのかは知らないが……聞いたことないか？『試用期間』だよ」
「それって本採用にする前のお試し期間ってことよね？」
「そう。あまり知られちゃいないが、このお試しってのは雇用主に関してだけじゃない。雇われる労働者にとっても条件はイーブン……あぁつまり、期間内はお互いにお試し中ってことだ」

（もしかして彼も、無条件で人を信用することができないのかしら）

　かつての生で裏切られたのは彼も同じ。
　身近な人に裏切られたエリカやユリア、そしてこの国に裏切られたレンウィード。
　心的外傷（トラウマ）から対人恐怖症になるなら、むしろ彼の方が重症だと言える。
　人を容易に信じられない、だから彼は人一倍情報を集めようと努力したのではないか。
　もしかすると家族のことすら信じられず、家のことや家族の評判まで情報を集めたのかもしれない。
　そうでもしないと、人を信じられないというのなら。

「わかったわ。その『試用期間』……しばらくはそれでやってみましょう」
「エリカ、いいの？」
「ええ。……あの頃の私は、盲目にテオドールを信じすぎていた。いえ、盲目になるように仕向けられていたの。彼の狡猾さにも本来の目的にも、彼の目が誰を追ってるのかすら気付かなかった。でもそれはもっと視野を広くして、周囲の声に耳を傾けていれば防げたことなの」
「反省するのは悪いことじゃない。ただそれを引きずらないことだ。……と、誰かが言ってた。俺もそれに賛成だ、反省を生かして前に進めるならそれでいい」
「……その『誰か』って誰よ？」
「さあ、忘れたな。随分昔の話だから」

　お前も転生者ならわかるだろう？
　そう逆に問いかけられて、ユリアはぐっと言葉に詰まった。


　偶然か、必然か。ここに集ったのは毛色の違う転生者が三人。
　かつての自分の生をやり直しすべく、幼子の自分に成り代わったエリカ。
　かつて遊んだゲームの世界に転生し、手酷く裏切られた経験のあるユリア。
　かつて絶望のままに命を絶ち、今その国でやり直そうとしているレンウィード。
　三人が三人とも『かつての記憶』を持ちながら、幼子からやり直そうと必死で足掻いている。

「では『試用期間』開始ということで、ひとまずよろしくねレンウィード」
「レンでいい。……それじゃ、ひとついいことを教えてやるよお嬢様。あんたは既に、最大のフラグを折ることに成功してる」
「最大の？なにかしら」
「気付いてないのか？……誰も見向きもしないもっさりとした外見、社交界で笑いものにされた魔力飽和の病……それを克服してるじゃないか。今のあんたを見て、誰も笑ったりしない。テオドールなんかがつけこむ隙なんてないほど、そのうちモテ始めるだろうさ」

　違う意味でやっかまれるかもな、と笑うレンの双眸はとろりと甘そうな蜂蜜色で。
　それを美味しそうねと感じるエリカの感覚もどこかおかしいのかもしれないが、それでも彼女はつられて笑った。
『モテ始める』ってなんのことかしら、と内心首を傾げつつ。



「改めましてレナリア・シュヴァルツと申します。どうぞレナとお呼びください、エリカお嬢様」

　ふわりと肩先で波打つ金茶の髪に、深く神秘的な琥珀色の双眸。
　全体的にキツめの美少女という顔立ちだが、高飛車というよりは几帳面な印象を受ける。
　彼女はエリカの傍付きの中でも身の回りの世話や、時には主の代理として立ち振る舞う専属侍女としての教育を受けることとなる。
　養女ではあるが伯爵位よりも更に上にある侯爵位を受けた赤騎士団長の娘として、話し相手兼護衛という役目を負ったユリアとは立ち位置を別にした、という形だ。

「ま、自己紹介は済んだが……レンウィード・シュヴァルツだ。レンでいい」

　こちらは双子の姉よりも茶色味のやや強い白茶色の髪に、とろりと甘そうな蜂蜜色の双眸を持つ。
　一見すると姉とそっくりの顔立ちはやはり気が強くて生意気に見えるが、その中身が20代半ばまで生きた記憶を持つ青年だと知っている者が見れば、そこに隠れた知性の色に気付けるだろう。
　彼は主と同性の姉やユリアとは少々立場を異ならせる。
　名目は傍付きだが、受ける教育は邸内を取り仕切る執事としてのそれである。
　セバスがフェルディナンドに仕えているように、いずれはレンもエリカに仕える執事という形になるらしい。


「ちょっとレン、お嬢様に対してその口のきき方は失礼でしょ」
「いいんだよ、俺はこれで」
「いいわけないでしょう！傍付きの品位のなさは、主の品位まで落とすんだってお母様に言われたじゃない！」
「あーもう……外に出る時だけちゃんとすりゃいいんだろ？」
「そういう問題じゃないでしょ！」

　恐らくいつもこんな感じなのだろう、レナが一方的に叱りつけレンがそれを受け流す。

　言い分としてはレナの方が正しい。
　公爵令嬢であるエリカの傍付きともなれば、マナーや社交、ダンスや学園での成績まで、常に隙のない姿勢を求められることとなる。
　当然、主であるエリカにもそれ以上のものを求められることになるため、主従揃って中々に高い壁に挑まなくてはならないというわけだ。

「少し落ち着いて、レナ。レンも貴方もこれからうちの使用人達から教育を受けてもらうのだから、今は出来なくても当然ではないかしら」
「……ええ、ですが……」
「私のことまで考えてくれてありがとう。……レナがここまでしっかりしているんですもの、レンも勿論しっかり教育を受けてくれるわよね？」
「…………ええ、お嬢様。お望みのままに」

　チッ、しゃーねーな。やってやるよ。
　そんな彼の心の声が、エリカとユリアには聞こえた気がした。



　それからというもの、レナは公爵領内に設けたシュヴァルツ伯爵家別邸からの通いで、レンは完全なる住み込みでそれぞれ傍付きとしての教育を受けることとなった。
　そしてレナの受ける淑女としてのマナー講習には、ユリアも同席するようにとフェルディナンドからお達しがあり、堅苦しいことが苦手な彼女もエリカに恥をかかさないためにと授業を受けている。

「はい、いち、にい、さん！ユリア様、背筋が曲がっておりますわよ！背筋は真っ直ぐ、足元を見ない！なんですか、その人形のような足取りは。もっと優雅に、女性らしく！目線は前！レナ様、大きな足音を立ててはいけませんわ！」
「どうしろっていうのよ……」
「ユリア様っ、そこは『わたくしはどうしたらよろしいのでしょうか？』です！」
「はぁ……」

　淑女マナーの講師役を任されたメイド長補佐のスージーは、パンパンと手をリズミカルに叩きながら部屋を行ったり来たりする二人の少女にダメ出しを続けている。
　淑女たるものどこまでも優雅に、歩き方さえも気品高く。
　足を踏みそうなドレスであっても、転びそうなほど高いヒールであっても、常に笑顔でたおやかに。
　足音を極力立てず、すべるように、自然に歩く。
　いきなりそんな無理難題を突きつけられて、それでもレナはまだダメ出しの回数が抑えられているが、剣技や身のこなしなどの修行以外は奔放に躾けられたユリアは、あれもだめこれもだめと指摘されっぱなしだ。


「もうやだ足パンパンー！！スージー先生、おにちくー」
「『おにちく』が何のことだかわからないけれど……スージーはメイドの教育に関してはプロ級なのよ。あと5年もすれば学園に入るわけだし、学園内は小さな社交界っていうくらいだもの。ユリアへの評価は私への評価でもあるわけだけど、同時にマクラーレン家、ひいては落ち人への評価にも繋がるわけよね？そう考えたら頑張れないかしら？」
「うー…………辛いけど、でもがんばる」

　次の授業までの空き時間を使って、レナはぐったりと椅子にもたれながら果実水を飲んでおり、ユリアは筋肉痛を起こした足をとんとんと叩きながら涙目になっている。
　この筋肉痛は、エリカにも記憶がある。かつての生において、スージーの熱血指導は引きこもりであったエリカに対しても向けられていた。
　だがどんなに指導を受けても彼女は病の所為でぶっくりと膨らんだ己を磨くということを諦めており、淑女としての所作やマナーなどは殆ど身につかなかったし、夜会などにも出なかったため実践する機会もなかった。

「次からは私も出席するわね。……スージーの気苦労が増えるだけのような気もするけれど」
「そんなことないって！エリカならできるよ」
「その根拠のない自信はどこからくるのですか、ユリア様……」

（気苦労が増えるのはレナも同じかもしれないわね）

　お気楽なユリアと生真面目なレナ、実に対照的だとエリカは困ったように首を傾げた。



「さて、魔術というのは体内に流れる魔力を構築し直して放出する、簡単に言えばそういう術のことです。物語などでよくある方陣などを書く必要はありませんが、どの属性でどのような威力のどんな力を行使したいのか、はっきりと想像し同時に創造することが大切です。皆さんは、ご自分の属性をご存知ですか？」

　魔術の授業だけは使用人から選抜というわけにもいかず、フェルディナンドの部下から魔術に長けた元騎士を派遣してもらうことになった。
　やってきたのは見た目30歳そこそこといった感じでがっちりとした体格の男。
　ナムルというその名を聞いた瞬間、レンがすかさず「韓国か」と呟いたがその意味が唯一わかるだろうユリアは、魔力の通じない体質ということで別メニューに参加中だ。

　突っ込み手不在のまま授業が始まり、まずは自分の属性を知っているかと問いかけられた3人は、

「得意属性は風、それ以外でしたら火も使えますわ」

　とレナが答え、

「得意属性は火、それ以外に闇も使える」

　とレンが答え、エリカは

「得意属性が何かはよくわからないのですが、光と火と水と風……でしたかしら」

　と答え、他の3人を唖然とさせていた。


　魔力を持って生まれる子供、というのはそれほど珍しくはない。
　血を尊ぶ貴族はもとより平民の子供でもあることだし、その中でも稀に魔術の適正がある子供も生まれるという。
　だが殆どの場合適正属性は持っていても2つ、普通は1つだ。
　エリカの母であるレティシアは珍しい3属性持ち、しかも魔力量も相当多かったということもあり、魔術師の中でもエリートに分類されていたらしい。
　娘であるエリカはそれを越える4属性の適正持ちとわかり、ナムルはうっとりと目を細めながらうんうんと何度も頷いた。

「ご令嬢は4属性持ちですか……さすがはフェルディナンド様とレティシア様のお子様なだけあります。あの方は火の属性持ちでしたし、奥方様は3属性持ちでしたから。現役の頃のあの方々は本当に惚れ惚れするほど美しく、素晴らしかった。フェルディナンド様の炎を纏わせた剣技、レティシア様の複数属性を同時に操る幻想的な魔術……それを目にすることが許された我々は幸せ者でした」
「ナムル、貴方がお父様とお母様を本気で尊敬しているのはわかったから、授業を続けてもらえないかしら」
「……おっと、これは失礼を」

　放っておいたら夜まで語りつくしかねない上司バカの男は、尊敬する上司の愛娘の指摘に慌てて顔を引き締めた。
　その口の端に涎がついていたことに気付いたレンは、呆れ顔でため息をつくことでつっこみを諦める。
　そういう人種なのだと思わなければ、この個性の強い教師陣の指導にはついていけないだろうと思い直して。


「そうそう、魔力には精霊が司る属性以外にも特殊な属性が存在するということは、エリカお嬢様はご存知ですね？」
「ええ、お兄様の持つ治癒属性ね？」
「はい。その特殊な属性は、精霊に力を借りることができないかわりに、大きな恩恵をもたらします。その者の魔力自体に力が宿っておりますので、例えば精霊の力が及ばない場合があったとしても力を変わらず行使できる、という利点があるのです」
「それは…………」

　便利ね、と言いかけてエリカはふと考える。
　精霊の力が及ばない、そんな特殊な状況下に置かれたとして例えばそれが戦闘中だったとする。
　そうなれば魔術の力を使わずに戦わなければならず、受けた傷の回復にはラスティネルのような治癒属性を持つ者の力しか及ばない。
　だとするなら、その者は力をいいように使われた後どうなるのか。

（使い捨て……？まさか、そんなことあるわけ…………ない、わよね？）

　公爵家の跡取りであるご令息を使い潰したとあっては、上に立つ者が罰せられる。
　だがラスティネルの場合は保護されたとしても、他の者はどうなるのか？
　希少な属性とはいえ、今までにも国に登録された例は数多くあるという。ではその者達は？

「……それは、なんです？」

　全てを見透かすようにじっと見つめてくるナムルの視線を受け止めきれず、エリカは俯く。

「それは…………怖いわね」
「お嬢様がそのように考えられる人で安心しましたよ」

　試されていた、と気付いた時には彼はもう穏やかな笑みに戻っていた。
　エリカはこの時改めて、お父様の部下なだけあるわねと畏敬の念を彼に抱いたのだった。


　
「魔術ですか？……こう身体の中の魔力をぎゅっと握って、頭の中にあるイメージ通りにえいっと投げているだけなのですが」
「魔術の出し方？そんなの、するっと取り出してぶあっと放てばできるだろ」
「…………」

　ああ、この二人ってやっぱり双子だわ。エリカがそう実感した瞬間だった。

　どうしてそんな今更なことを聞いて回っているのかというと、早い話が彼女は先日の魔術講義実践編でどの属性の魔術も放つことができなかったのだ。
　生まれ変わる前……かつての生で魔術を使おうとした時は、かなりしょぼかったが一応水の魔術を最低限使うことくらいはできていたのに。

　魔力が体内を巡っている、という感覚だけはわかる。
　ただそれを掴もうとしたり引き寄せようとしたり、レナのようにぎゅっと握ろうとしたり、レンのようにするっと取り出そうとしたり、何かしら手を加えようとするとそこで行き詰ってしまうのだ。
　ユリアは魔力がないから聞いても無駄、レナとレンの姉弟はどちらも感覚的なもので使えているのだからこれも参考にならない。

　仕方なくエリカは、夕飯の時間を待って父に問いかけてみることにした。
　のだが。

「そうだな……私は火の属性しか使えないから、炎をイメージするんだ。そしてそれを手の方へ動かし、剣に流し込むようにすると発動する、そんな感覚だったね。小さな炎を灯す程度なら、意識せずともできてしまうし」
「…………わかりました。もういいですわ」

　心底がっかりした、そんな言葉が聞こえてきそうなほどしょんぼり項垂れた娘に、その娘が可愛くて仕方がない父親は大いに慌てた。

「え、エリカ？その、ナムルの教え方が合わないのなら違う教師を探そうか？今度はきちんとした魔術師に頼もう、そうしよう」
「……お父様」
「なんだい？」
「本当にもういいです。それと、ナムルは変えないであげてください」
「…………そうか」

　何故か失望したエリカよりも、失望させてしまったらしいフェルディナンドの方ががっくりと肩を落としてしまった。



「エリカ、父上が嘆いていたよ。娘の悩みを解決してあげられない不甲斐ない父親だって」
「お兄様、いつお戻りに？」
「ああ、ついさっきね」

　というか、父上の話は聞き流すんだね。
　と今年から国で唯一の専門的な学び舎であるヴィラージュ総合学園に通い始めた兄ラスティネルは、苦笑いと共に妹の隣に腰掛けた。


　ヴィラージュ総合学園の入学が認められるのは13歳から。
　在籍は特に何年とは決められておらず、それぞれが専攻した分野で学びたいことをとことん学ぶもよし、ある程度スキルがついたところで就職するもよし、学園を卒業したという肩書きだけを引っ提げて実家に戻るもよし、という学生一人ひとりの自主性に任せた特殊な教育方針を掲げている。
　入学するのに必要なのは入学試験に通過するだけの知識と技能、そして必要最低限の学費や生活費くらいだ。故に、ある程度裕福であれば平民であっても通うことができるし、逆に目立った技能を身につけていない者であるなら貴族であっても入学を断られてしまう。
　伊達に『国立』という名を掲げてはいない、ということだろう。

　ラスティネルはこの学園に、治癒属性の保持者として入学した。
　そこの魔術科に在籍しつつ、彼は治癒魔術の使い手以上に数の少ない魔術医師の繁忙さを助けるためにと、様々な補助術具などの研究に携わるつもりであるらしい。

　普段は学園の寮で生活をしている彼が、突然邸に帰ってきた。
　それは別段驚くことでもなんでもなく、年若い学生達が息抜きできるようにと学園側が1ヶ月に1度数日の連休を与えている……その休みを使って帰省しているに過ぎない。


「それで？この明るい庭先で何を難しい顔をしてるのかな、うちのお姫様は」

　わざとおどけたようにそう問いかけたラスティネルに、エリカは魔術の実践授業で自分だけ使えなかったこと、魔力が流れている感覚だけはあるがそれを取り出そうとしてもできないこと、他の者に話を聞いてもさっぱり要領を得ないことなどを話した。
　話すうちに段々と自身も難しい顔になっていったラスティネルは、最後まで話し終わった妹の髪を優しく撫でながら「思うんだけどね」と考えながら話し出した。

「父上のようにひとつの属性しか持たない者、レナやレンのように2つの属性に優劣がついている者、彼らの場合周囲にはその得意属性の精霊しか集わないようなんだ。父上とレンは火、レナは風だね」

　だけど、と彼は真っ直ぐにエリカのブルーアイズを見つめる。

「エリカの場合、属性が4つだ。当然、傍に集う精霊の数も属性分だけ多くなる……はずなんだ。けどね、確かに君の周りにはたくさんの精霊がいるけど、彼らは決して君に触れようとはしない。一定以上近づこうともしていない。まるで、誰かに近寄るなって言われてるみたいに」
「……………」

　もしかして、とエリカは普段はブレスレットで隠している左手首に目をやった。

（そうだわ、ここにあるのは精霊王の加護の証。力が最も強い王の『持ち物』なら、当然下級の者達は近づけないわよね）

　だから、かつての生ではしょぼかろうが何だろうが普通に魔術を使うことができたのだ。
　だが今は思わぬ幸運で加護を手に入れてしまった。
　そのことで、本来属性魔術に力を貸してくれるはずの精霊達が近寄ってこられないのだとしたら。

「……ねぇ、お兄様。原因はわかったけれど、だったらどうしたらいいのかしら」

　そこで結局、問題は振り出しに戻ってしまうのだった。



　本来なら、加護を持つ者は同じく加護を持つ者から魔術の使い方を教わるのが、一番効率がいいはずだ。
　だがしかし、ただでさえ精霊の加護を得た者の数は絶対的に少なく、その殆どが国に登録された上で行動をある程度制限されているため、教えを乞おうとすればそれは即ちエリカ・ローゼンリヒトという少女も加護持ちだと国に知らせることに繋がってしまう。
　現時点でそれは避けたい、と父から散々『国に管理される危険性』を説かれていたラスティネルは、まだ幼い妹にも噛み砕いてその危険性について話して聞かせる。

「まぁつまり、他の加護持ちと接触を持つのは危険だってことなんだけど……だったらどうしたらいいものかな。僕のやり方じゃ、やっぱりエリカの参考にはならないだろうし」
「それでも他の方にも聞いたのですから、お兄様の方法も教えてくださいませんか？」
「うーん、まぁいいけど」

　ラスティネルは魔力そのものに特殊な属性の力を宿す、わりと希少な能力者の一人だ。
　術を使う方法も、精霊に力を借りるのではなくごくごく単純に、自分の中の力を解き放つだけでいい。

「ただ気をつけなきゃいけないのは、『どの部位』に『どれだけ力を注ぐか』っていうことなんだ。それをしっかり意識していないと、ただ無駄に力を分散させてしまうことになる。属性魔術だってイメージが大事だろう？そのイメージを、僕の場合はもっと強く具体的に持たなきゃいけない。そうじゃないと患者さんの大丈夫なところにまで余計な損傷を与えてしまいかねないからだ。わかるかな？」
「はい、なんとなくですが」
「なんとなくで充分だよ、今はね」


（どれだけ力を注ぐか…………『注ぐ』？注ぐって、なんだかお水をコップに移すみたいな言い方だわ）

　そういえば、とエリカは思い出した。
　レナは『ぎゅっと握る』のだと言った。
　レンは『するっと取り出す』のだと。
　フェルディナンドは『炎を手の方へ動かし、剣に流し込む』のだと。

　魔力が身体で常に生み出されているのなら、それを魔術として使うには身体から放出しなければならない。放出するには、出口が必要だ。

「魔力の、出口……」
「出口？……ああ、そうだ。そういえばこの前の授業でね、魔力飽和の病が何故起きるのか教わったよ。身の丈に合わないほど大きな魔力を内包する者が、上手く魔力を放出することができずに身体の中に溜め込んで起こるんだそうだ。つまり、出口が小さすぎて途中で詰まってしまうってことらしい」
「出口が、詰まる……」

　そうか、そうだったんだと彼女は漸く気付いた。
　彼女の持つ魔力があまりに多すぎた所為で、かつての自分は最下級のしょぼい魔術しか使うことができずにいた。
　出口が魔力量に対して小さすぎたため起こった悲劇、ということだ。

　そして、今の彼女は魔力飽和の症状を全く発症していない。
　それはつまり、以前はすぐ目詰まりを起こしていた出口が大きく広がったから。
　加護の証によって、彼女の魔力の余剰分が精霊王へと渡されているからだ。

（加護の証を通じて、私と精霊王が繋がっているのだとしたら……もしかしたら）


「お兄様！ありがとうございます、大好きですわ！」
「え、えっ！？」

　突然ぎゅっと抱きつかれて、13歳の少年は顔を真っ赤にしておろおろとうろたえた。
　相手は8歳の妹だ、本来なら優しく抱きとめてやればいいだけの話なのだが、いつも控えめで常に先へ先へと考えているらしい頭のいい妹が、突如として可愛らしく甘えてくれば動揺しない方がむしろどうかしている。
　おまけに父でさえまだ聞いたことがないだろう『大好き』の言葉まで貰ってしまった。
　今現在落ち込みの真っ最中である父に聞かれようものなら、すぐさま寮に帰れと叩きだされそうな予感までする。

　でもまぁいいか、可愛いから。
　結局そこに落ち着いてしまうあたり、ラスティネルも父のことを言えないほど妹バカであることは間違いなさそうだ。



　うわあ、とユリアは眩しそうに目を細めた。
　レナはハッと息を呑み、レンはやったなと言いたげに口元を緩める。

　すっかり日が落ちて濃紺の闇に包まれた空の下、彼らが見つめる先にかかるのは小さな虹だ。
　夜なのに、虹。
　その不可解な謎の答えは、エリカが放った光の魔術と水の魔術のコラボレーションである。
　彼女がほっそりとした手を掲げる先、手のひらの上に眩い光の球が生み出され、宙を舞うように降り注ぐ細かい霧状の水をキラキラと照らしている。その現象により、エリカを取り囲むように小さな虹が出現したというわけだ。

　ラスティネルのお陰でコツを掴んだエリカが、術を発動できるようになるまではあっという間だった。
　彼女の左手に宿るのは全ての精霊の王たる存在の加護、それが魔力の出口であり同時に精霊王と繋がった箇所であるとわかれば、後はその部分から魔力を放出するように意識すればそれでいい。
　精霊王のお気に入りだからと近寄ってこられないちいさな精霊達も、加護の力を宿した魔力を差し出されれば躊躇することなく手を貸してくれる。
　それがわかった彼女は、実際にイメージ通りの術を放つことに成功した、というわけだ。

　ただし、4つの属性に適正のある彼女が頭の中でその属性を切り替える、そのヒントをくれたのはユリアとレンである。


　いつも通り、お茶を楽しんでいた時のこと。
『転生者』の枠に入らないレナは事情を知った上で完全なる聞き役に回り、主に話の通じるユリアとレンで時々意味の通じない言葉を挟みながら会話をしていたのだが、ユリアが不意に多属性適正持ちの魔術師は大変だ、という話題を出した。

「ほら、あたしは魔術が使えないからよくわかんないんだけど。たくさん適正があるってことは、スマホみたいにひょいひょいって指先ひとつで画面切り替えたりするような感じなのかな？」

　問いかけられたレンは、意味がわからんと言うように首を傾げる。

「すまほ？なんだそれは」
「え？……なにってスマートフォンのことじゃない。え、え？もしかして、もしかするとガラケー世代！？それともポケベル時代とか！？」
「アホか！ポケベル時代のわけないだろ。ってか、その『すまほ』ってのは携帯の進化系ってことか……俺の時は折りたたみだのスライドだのって選ぶ時代だったからな」
「あー、はいはい！その時代ね。スライド式なんてなっつかしーなぁ。じゃあタブレットとかも知らないでしょ？」
「なんだそれ、嫌味か？自慢か？生まれた時代ってのはなぁ、選べないんだよ！」

　ぎゃあぎゃあと言い合いを続ける二人を、仲がいいわねぇというように見つめるレナと、『指先ひとつで画面を切り替える』という言葉に興味津々のエリカ。

（指先ひとつでってことは、タッチパネルみたいなものかしら？）

　この世界にも、タッチパネルというものは存在している。
　元々はそれほど発達した文化圏ではなかったこの世界も、『チキュウ』からの落ち人がもたらした知識や技術力によって徐々に『カガク』というものを取り入れるようになり、急速に発展していった。
『チキュウ』と決定的に違うのは、その『カガクギジュツ』なるものを動かす動力が魔力であるということと、開発するにはそちら方面に詳しい落ち人の協力が不可欠ということくらいだろうか。

「えーとそれじゃ言い換えるけど……んー、ガラケーってどんなんだっけ。確かメニューボタン押して一覧出すでしょ？いくつかカテゴリ分けされてるメニューを選んで押すと、サブメニューが出てくるわよね？」
「あー、大体わかった。メニューが属性、サブメニューってのが魔術の技ってことだな？」
「そうそう！じゃあわかったところで、それをわかりやすくエリカとレナに説明よろしくー」
「……お前なぁ……」

　調子いいぞと呆れつつ、レンは出来るだけ噛み砕いてユリアの出した例え話を解説してくれた。



「お嬢様、旦那様がお戻」
「エリカあああああああああああっ！！」
「！？」

　突進、という言葉が相応しいほどの勢いで駆け寄ってきたフェルディナンドは、その勢いのまま薄っすらと魔術の余韻を纏う娘を抱き上げ、くるくるとダンスし始めた。
　報告を途中で遮られた形になったセバスはやや呆れたように、遠巻きに見守っていた使用人達は微笑ましそうに、エリカの周囲にいた傍付き達は明らかに引いた様子で当主の奇行を眺めている。

「エリカ、エリカ、すごいじゃないか！魔術が使えないと落ち込んでいた時はこちらまで心が潰れてしまいそうだったが、まさか数日で複数属性を使いこなせるようになるなんて。お前は本当にレティシアそっくりだ！」
「あ、あのお父様……」
「ああ、レティシア……君がここにいたら、娘の成長を一緒に喜んでくれただろうに。君なら、エリカの最高の師となってくれただろうに」
「…………」

（結局、お父様ってお母様最愛の方なのよね。きっと私の病気がなくても、再婚なんてされなかったはずだわ）

　かつて、フェルディナンドはエリカがメイドに殺されそうになったことを気に病み、身内であろうと厳しく接するようになった。そしていくつも持ち上がっていた再婚の話も、跡取りがいるから必要ないときっぱり断っていた。
　そこにはエリカの抱えた病や彼女の社交界における評判など、そういった重荷を娘に背負わせてしまった親としての責任感もあっただろう、とエリカは思う。
　だがそれがなくとも彼は妻を深く愛し、子育てのためであっても他の女性を後添えに迎えるという選択肢など、最初から持ってなどいないように見える。

　ならまぁいいか、とエリカは抵抗するのを諦めて父の肩をとんとんと宥めるように数回叩いた。

「お父様、私お母様のこと何も知りませんの。どんなお顔かは肖像画を見ればわかりますけれど……どんなお声だったか、どんな性格だったか、どんなことがお好きで、何がお嫌いだったか。ですから」

　これからゆっくり教えてくださいね。
　この娘の言葉を聞いた瞬間、フェルディナンドの動きがぴたりと止まる。

「……セバス、聞いたか？」
「はい、旦那様」
「よし、ではまず食事にしようじゃないか。エリカはお風呂が好きだから、先に入って……話はそうだな、私の寝室にしよう。その方がゆっくりじっくり話せるからね」
「え、え？いえあの、今すぐというわけではないのですが……」
「『善は急げ』とある落ち人はそんな言葉を残した。それはきっとこういうことを言うんだよ。さあ行こうか、我が娘よ！」
「え、ちょっと、あの、話を聞いてええええええ！」

　楽しそうにスキップする父に抱えられたまま……つまりその腕の中で盛大に揺さぶられながら、エリカはこみ上げてくる気持ち悪さと必死で戦っていた。

「……あたしあんまり頭良くないけど、あれは意味違うよね？」
「…………言ってやるな。仮にも雇い主だぞ」
「仮にも、は余計ですわ。まぁ、気持ちはわかりますけれど」

　と、傍付き3人が『売られていく子牛』を見送るような視線を送っていたことなど、気付く余裕もなく。
　ユリアが、哀しげな旋律の歌を小さく口ずさんでいたことにも、気付くことなく。



　と引きずられていったエリカだが、フェルディナンドの妻語りはその晩遅くまでと次の日の昼までで突如終わりを告げた。

「旦那様、王城から通達が届いております。旦那様とお嬢様のお二人揃って登城せよ、とのことでございますが、いかがなさいますか？」
「はぁ……ついに嗅ぎつけたか。いつまでも隠し通せるものでもないのはわかってたが、それにしても早すぎる。あの傍付き候補達の家のどれかが情報を漏らした、と考えるべきだろうな」

　国王名義で、父娘（おやこ）揃っての登城を促す書状が届いたのだ。
　そこにラスティネルを含まないということは、国王の目的はエリカにあると考えてまず間違いない。

　彼女は考えた。
　病が快癒したことは父自身が公に発表しているし、それを明かされたところで問題はない。
　それ以外であの場にいた傍付き候補やその保護者達が知り得て、更にその情報を漏らされて不都合がありそうなことは……。

（権力の集中、かしら？うちは公爵家だし、赤騎士団長の養女と伯爵家の子息令嬢が傍付きですもの）

　ただでさえ才能のあるエリート部隊と呼ばれた黒騎士団を設立したフェルディナンドの評判は高く、その部下達も彼を慕って騎士を辞め領地までついてきたという逸話まで残っているくらいなのだ。
　そんな彼が当主をつとめる公爵家のご令嬢、その傍に落ち人であり赤騎士団長が実力を認めた養女のユリア、そして魔術の才能があるシュヴァルツ家のレナリアとレンウィード姉弟までついている。
　実力主義のこの国において、公爵家とはいえ一貴族であるローゼンリヒトに権力・実力が集中過ぎるのは危険だ……と国王が考えたとしてもなんら不思議はない。
　フェルディナンド自身は権力になどまるで興味はないのだが、周囲はそう見てくれないということだろう。


　ここで、選択肢が大きく分けて二つある。
　ひとつは、権力の集中を避けるためエリカの傍付きを辞めさせるよう命じるか……もうひとつは、フェルディナンドが万が一にも実力行使にでないように人質を王城に確保しておくか。

（…………まさか……まさか、その人質が……私？）

　以前、レンも言っていた。
　傍付きを諦めたテオドールが次の手段を取ってくるとしたら、『てんぷれ』は婚約者になることだと。
　エリカに近づくなら、今は空席になっている婚約者の席に座ればいい。
　そしてエリカさえ取り込んでしまえば、彼女を溺愛しているフェルディナンドは手も足も出せない。
　いや、もしかすると奪還を試みるかもしれないが、その場合は堂々と彼を断罪しある程度権力を削ぐことができるのだから、それはそれで問題なしだ。
　国王には王子が3人……うち第一王子は既に婚約者が内定しているが、第二王子と第三王子はまだ未定だったはずだ。
　そのどちらかとエリカを婚約させることで、彼女はいずれ王族になるという枷をつけられることになる。

「……カ、エリカ？どうしたんだい、ぼんやりして。……顔色が悪いようだが、今日はお断りを入れようか？」
「……いいえ、お父様。あの」
「うん？」
「…………大丈夫、ですから。陛下をお待たせするわけにも参りませんし」
「そうか。なら気分が悪くなったらすぐに言うんだよ？」


　エリカは、かつての生とは違う道を歩き始めた。
　不実な裏切り者(テオドール)は傍付きとはならず、落ち人であるユリアや転生者であるレン、博識なレナが傍にいてくれる。
　それだけで『死亡ふらぐ』は折れたものだと、そう思っていたのだが。

（『死亡ふらぐ』が一本だけだなんて誰が言ったの？……新たに立たないなんて、誰も言ってないんだわ）

　今ここに、大きなフラグが立てられようとしていた。
　王族との婚約、という厄介極まりない『死亡フラグ』兼『いじめフラグ』が。

　貴族の令嬢の婚約事情、といってもこの国では『家の影響力』によって時期が異なる。
　例えばそれほど国に対して影響力を持たない、もしくは新興貴族で横の繋がりに乏しい家の場合は、その家の当主に判断が委ねられている。
　利害の一致で相手を選ぶもよし、自由恋愛させるもよし。
　遅くとも社交界デビューの日までに相手を決めておく家が多いが、中には相手が決まっておらず血縁者にエスコートされるご令嬢もいないわけではない。

　対して、国にとって無視できないほどの影響力を持つ家の場合。
　ローゼンリヒト家ほどでなくとも国の中枢で活躍し、また王妃や側妃らの親族であったり、もしくは大国に血縁者がいる場合などで、これ以上影響力を持たれては困るという家はそこそこ存在する。
　そういった家に関しては、相手を決めるまでは当主判断というところまでは一緒だが、最終的に是非を下すのは国王である。
　故に、実際に婚約という関係が結ばれるのは令嬢の持つ実力がわかり始める頃、おおむね10歳前後というのが普通だ。


（我が家は少々……いいえ、かなり特殊ですわね。私を国外に出すわけにもいきませんもの）

　通常、公爵令嬢ともなれば外交カードとして使われることも多い。
　王族には敵わないまでも一流の教育は受けているし、教養も礼儀もしっかり備わっているとなれば王女が不在の場合は充分有効なカードになりえる、というわけだ。
　ちなみに当代の国王には娘が二人……そのうち15歳になる第一王女は既に、付き合いの長い隣国への輿入れが内定している。
　第二王女はまだ5歳、実力のほどがわかっていないからか国内の貴族に降嫁するか国外に嫁ぐかは、今後の教育結果を見て判断されるらしい。

　ということで、王女二人がいる当代国王の外交カードとして使われる可能性がもとより低かったエリカだが、もとより魔力の保有量が半端でなく多いということで注目されていたところへ、今回どこからか漏れた『魔力飽和の病が快癒した』という情報を受けて、その可能性は全くなくなってしまった。

　その上複雑なのが、他貴族とのバランスの問題である。
　公爵令嬢というだけで既に貴族の最高位にいる彼女が、もし王族に嫁ぐことになったとしたら。
　王族側としては娘を溺愛するフェルディナンドへの牽制となり、更に魔力の多い子を授かる可能性が高くなるので一石二鳥だ。
　フェルディナンドの性格上『妃の父』として政治に口出しする危険性は薄く、その上有能な治癒術師になるだろう兄ラスティネルへの人質も兼ねているため、ここはぜひとも縁を結びたいところだろう。
　が、他貴族にしてみればそれは脅威以外のなにものでもない。
　公爵令嬢が王族に嫁ぐイコール正妃になるという可能性が高いのだから、伯爵位以上の爵位を持っている家にとっては最大のライバルとなるはずだ。


　訪れた王城では、まずフェルディナンドのかつての部下であったらしい門番に涙ぐまれ、そして帰るまでの護衛としてついた騎士達にも熱烈歓迎された。

「お久しぶりです、団長」
「私はもう団長ではない」
「そうでした、フェルディナンド様。……ご令嬢もご機嫌麗しゅう」
「見るな、話しかけるな、穢れる」
「ははっ、相変わらずのご様子で安心致しました」

　嬉しそうに話しかけてくる元部下に対して、これはないだろうというほど冷ややかな態度を崩さないフェルディナンド。
　父にエスコートされながらはらはらとその様子を見守っていたエリカは、さして気にした様子もない元部下の口調や言葉から、元々父が在籍中からこんな感じだったのかとようやく少しだけ安堵した。
　きっとその頃は、いずれ妻になるレティシアに対して独占欲丸出しで他の男を牽制していたのだろう、と考えると妙に微笑ましい。

　ぽんぽんと軽快に言い合いしていた元上司と元部下、その二人がほぼ同時に黙り込んだのはいくつめかの角を曲がったところだ。
　不思議に思ったエリカがさりげなく周囲に注意を払うと、それまでは落ち着いた気品漂う調度品ばかり並んでいた廊下が、どういうわけかカーテンも窓枠も置物も部屋の扉でさえも装飾が華美になっており、床でさえもいつの間にか絨毯敷きになっていた。
　もしかして王族の居住区に入ったのかしら、とエリカが内心首を傾げたその時

「エリカ」

　と、父が低く囁くように呼びかけてきた。

「賢いお前のことだから、呼び出された理由は察しがついていると思う。もし、この先で不当な……お前の感情を無視するような命令を下されたとしたら、お父様はお前を連れてどこまでも逃げるよ。勿論、ラスティネルも邸の使用人もお前の傍付きも連れて」
「お父様……」

　決して王族に聞かれてはならない、それは不穏な宣言だった。
　国を乗っ取ると宣言しなかっただけまだマシか。
　歩調を合わせるように数歩先を歩いている父の元部下は、聞こえているはずなのに何も言わない。
　そもそも、彼に聞こえるような位置関係にあるのにこんな発言をするのだ、見るな触るな近寄るなと言葉では冷ややかに牽制していても、やはり相応の信頼関係は築けているということなのだろう。


　こちらです、と先導の彼が立ち止まり脇に避ける。
　そこにあったのは、ここまで見てきたものとは比にならないほど大きく、豪奢な両開きの扉。
　警備兵が脇に二人つき、更にその隣に騎士が二人控えている。

　言われなくともわかる。ここが謁見の間なのだと。

　フェルディナンドは愛娘と繋いでいた手を放し、その手で銀色の柔らかな髪を撫でた。
　大丈夫だよ、安心しておいで。そう囁く声が聞こえるような、父の大きな手。
　この手に、かつての彼女もずっと守られてきた。
　自信なく俯き、自分磨きを怠り、優しくしてくれたテオドールだけを傍に置いて、彼の忠誠を絶対的なものとして信じきっていた愚かな公爵令嬢。
　そんな彼女を見捨てなかったのは、邸の古参の使用人達と家族である父と兄。
　いつも温かく見守ってくれた父、悩みすら受け止めようとしてくれた兄。そんな二人に報いることもできず、結局一度は命を落としてしまった。

　エリカは、顔を上げた。もう俯いて床ばかり眺めているような、そんな自分は捨ててしまおう、と。
　さすがに腕を組むことはできないが、手を伸ばして父の手首辺りに小さな手を添えると、少し驚いたような赤褐色の双眸が嬉しげに細められた。

「行くよ」
「はい」
「ローゼンリヒト公爵フェルディナンド様、ならびにご令嬢エリカ様、ご到着ー！！」

　宣言役の騎士が高らかに告げると同時、両脇にいた兵士が二人がかりで大きな扉を外側へと開いた。



　室内は、外の華美な装飾と比べるとやや控えめな印象を受けた。
　どちらかというと飾りは最低限、かわりに威厳を持たせるような建築様式になっており、ところどころ国の象徴である意匠が彫られてある。
　謁見の間と呼ばれるここは、国王よりも身分の低い者との顔合わせで使われることもあり、国王ならびに王族の座す席は数段高いところに設置されている。
　他にも付き合いのある他国の王族、つまり対等もしくは先方が上位である場合は、外交の間と呼ばれるここより更に広く多少装飾を派手にしたような部屋に案内し、互いに座して対話できるようになっているようだ。

　フェルディナンドはやや斜め前方の床を見ながら、デビュー前であるエリカはしずしずと父の隣につき従いながら、決して視線を上げることなく進んでいく。
　許可を受ける前から王族を直接目にするのは不敬、と言われているからだ。

（……意外と少人数……なのかしら）

　居並ぶのは恐らく大臣職にあるだろう中年から老年の男性達、紫のローブを身に纏った宮廷魔術師達、そして赤・青・緑・白・黒の五色の騎士服を着こなした男達。
　そのうち黒の騎士服を着た男は先ほどフェルディナンドを出迎えに出た元部下であったし、赤の騎士服を窮屈そうに着ているのは何度か挨拶をしたことのあるユリアの養い親、セドリック・マクラーレンだ。

　彼らの列が途切れる手前で、フェルディナンドは立ち止まりその場に膝をついた。エリカもそれに倣い、先日ようやく『完璧です』との言葉をもらった淑女の礼をとる。
　とはいえまだ長時間同じ姿勢でいるのは無理なようで、王族から楽にするようにと声がかかるまでは身を屈めたままでいなければならないという苦痛に、自然と顔からは笑顔が消えた。


「楽にせよ」

　そう声がかけられたのは、エリカのか細い足が限界を告げるよりほんの僅か前。
　フェルディナンドに促され立ち上がったエリカは、そこでようやく前に座す王族達の方を見ることが許された。

　一言で表すならば『派手』
　何度か謁見経験のあるユリアの言っていたように、居並ぶ彼らは非常に眩しかった。

　まずは正面に座す国王陛下。年齢は50歳を超えた程度だというが、5歳は若く見える。
　実力主義の国で国王の座を勝ち取ったというだけあり、魔術も剣術も相応の実力を持っているのだという。
　白髪交じりの金の髪を後ろへ撫でつけ、口髭をたくわえた姿は威厳たっぷりではあるが、その双眸には狡猾な光も宿っており一筋縄ではいかない相手であると、見る者が見ればすぐにわかる佇まいだ。

　その向かって左側に座すのが正妃。国王との年の差を考えると恐らく40代半ばほどだがこちらも若々しい。
　彼女は隣国の王女として生まれ政略的に嫁いできたのだが、隣国内でもそしてこの国内でも女性としてはかなりの剣の腕前を持っているのだとか。
　顔立ちは文句なく美人ではあるがややキツめ、娘である第一王女をそっくりそのまま年を重ねさせた姿と言ってもいい。

　国王の右側に座すのが第二妃。
　この国では正妃が第一、そしてその補助として第二妃が座し、それ以外は生家の身分関係なく側妃と呼ばれる。何が違うのかといえば、側妃は公式の場には出ることを許されないのだ。
　その第二妃として選ばれた彼女は国内の侯爵家から嫁いできた魔術の使い手であり、穏やかに笑うその顔立ちからは考えられないほど発言は辛辣で、少々浪費家であるという噂もある。

　正妃の隣に座しているのが彼女が産んだ子供二人……似通った顔立ちの第一王女と第一王子だ。
　第一王女は今年15歳、母から受け継いだらしき剣の腕前はめきめきと上達し、今では新人騎士との手合わせでは負けなしという結果を出すほどであるらしい。
　そして13歳である第一王子、彼の剣の腕前は姉にはやや劣るものの魔術に関しては明らかに彼の方が上であり、今年入学したヴィラージュ総合学園で早くも魔術科のトップとして君臨している。

　第二妃の隣で足をぶらぶらさせているのが彼女が産んだ子供二人……こちらは殆どそっくりな5歳の双子、第二王女と第三王子だ。
　5歳であるためまだ本格的な教育は施されておらず、表情を取り繕うことも知らない子供二人は退屈そうにむくれている。
　とにかくおとなしく座っているようにとキツく言われているのだろう、時折むずがるように身じろぎしては第二妃にキッと睨まれ泣きそうな顔になっているのがちょっと微笑ましい。

　彼らは一様に大きめのアクセサリーを身につけ、ごてごてと装飾を施した動きにくそうな服を身につけ、ちょうどいい具合に天窓から差し込む光を受け、それぞれ背後に護衛を従えて座っている。
　その護衛が腰に佩（は）いた抜き身の剣がぎらりとした光を放っており、眩しさをますます引き立てているのだから堪らない。


　あまりの眩しさに直視することができず、視線を横にそらした先……そこに『彼』はいた。

　居並ぶ王族達のキラキラ眩しい衣装や装飾品と比べ、『彼』は地味と評してもいいほど簡素な服を着ていた。勿論王族の列に並んでいる以上は最上級の生地を使い、最高級の職人によって仕立て上げられた一級品であるのは間違いないのだが。
　装飾品も、『彼』の場合はピアス一対。それだけだ。

（第一王女、第一王子、第二王女、第三王子……それではあの方が……第二王子）

　第二王子は現在9歳。
　正妃のもとに第一王女、次いで第一王子が生まれた後、王が気まぐれに手をつけた侍女から生まれたのがこの第二王子だ。
　王の子を授かった侍女は側妃となり、現在は離宮で暮らしているという。
　やはり正妃、第二妃の子とは違い公の場に出ることの出来ない妃の子ということで、やや離れた位置に座した彼は己の立場など気にする様子もなく、凜と前を向いている。

　強いな、とエリカはこの場において例え虚勢であっても臆した様子を見せないこの第二王子に、好感と共感を抱いた。
　どうしても、何が何でも王族に嫁がなければならないなら、それならこの方がいいと思う程度には。


「ローゼンリヒト公フェルディナンドよ」
「はっ」
「貴公の娘は今年8歳……この三人のいずれともそれほど年は離れておらぬ。どうだ、三人の息子のうち誰かと縁を結ばぬか？」

『三人のうち誰か』と告げられたことで、エリカのみならずある程度言われることを予測していたフェルディナンドでさえ、思わずかちんと固まった。

（あの、国王陛下…………第一王子殿下には既に婚約者候補がおられるはずでは？）

「恐れながら、陛下。第一王子殿下には既にしかるべき家柄の婚約者がおられると聞き及んでおります。それにできることなら、我が娘には他の誰かと寵を競うことのない互いにただ一人の相手を、と考えておりますのでこのお話はなかったことにしていただきたく、お願い申し上げます」

　発言したフェルディナンドの声は硬かった。
　その表情は、先ほど娘に「意に沿わぬ命令ならお前を連れて逃げる」と熱烈な恋人のような宣言をした時同様、どこまでも真摯なものだ。
　エリカの位置からはわからないが、並んで見ている者達……特にフェルディナンド・ローゼンリヒトという男をよく知るかつての部下は気付いていた。
　彼の赤褐色の瞳が、怒りを孕んで真紅に変わりかけていることに。
　そして願った。どうか国王陛下がこれ以上彼の禁忌（タブー）に触れませんように、と。

　だが願いも虚しく

「なあに、婚約者と言うてもまだ候補の段階だ。いくらでも変更はきく。無論正妃として迎えるつもりであるし、正妃と第二妃は互いに協力し合う関係であるから寵を競うというのは当て嵌まらぬな」
「ですが先方のご令嬢やご家族には既に内定の通知をお出しになっておられるのではありませんか？破談にした上でかわりに我が娘をとなりますと、いらぬ恨みを買いましょう」
「ふうむ……公はほんに娘想いだな……しかし心配はいらぬ。王子であれば妃は一人、だが王太子となれば正妃候補、第二妃候補と二人を傍に置くことが許される。グリューネ侯には婚約者候補にと告げてあるだけだ、フィオーラ嬢には第二妃としてついてもらえばそれでよい」
「…………フィオーラ・グリューネ……」

　ぽつん、とエリカが小さく呟いた言葉はフェルディナンドでさえも聞き取ることができず、彼は「どうした？」と優しく娘に問いかけた。
　が、彼女の瞳は何も映さず。ぼんやりと何もない壁の辺りを見つめ、ゆらゆらと揺れている。


『エリカ様、と仰るのですね。わたくし、グリューネ侯爵家のフィオーラと申します。どうぞ仲良くしてくださいませ』

『エリカ様はもう少し外に出られた方がよろしいですわ。ほら、テオドールもそうだと申しておりますもの』

『ふふっ、テオドールとは実は幼馴染という関係なのです。幼い頃から彼は周囲の令嬢達の憧れでしたの。ですから彼を堂々と連れて歩けるエリカ様を皆羨んでいるのですわ』

　次々と浮かんでは消えていく、金の髪の少女。
　彼女はキラキラと菫色の双眸を輝かせ、楽しそうに笑いながらエリカに語りかけている。
　今ならわかる。その瞳の奥に、隠しきれない優越感が潜んでいることが。
　あの頃の彼女にはわからなかった、だから親しげに話しかけてくれたフィオーラにうっかり心を許してしまった。

『わたくし、身篭りましたの。……テオドールの子ですわ』

　嬉しそうに、幸せそうに、彼女はおなかを撫でながら笑う。
　もはや、その瞳に宿る憎悪や嫌悪感、嘲りを隠そうともせずに。

　彼女は歌うように語った。
　毎夜、エリカにおやすみなさいと優しげに囁いた彼が、その後すぐにフィオーラの部屋で朝まで過ごしていたこと。
　寝物語に、エリカの世話はうんざりだと零していたこと。
　その頃【聖女】と呼ばれ始めていたフィオーラの傍に、【忌み子】と蔑まれ続けたエリカは相応しくないと言っていたこと。

　エリカを【忌み子】だと言い始めたのは、テオドール本人であったこと。


「いや……」
「エリカ、エリカ！？どうしたんだ、気をしっかり持ちなさい！」
「いやあああああああっ！！死ぬのは、殺されるのは嫌ぁっ！！」

　両手で頭を抱え込むようにして蹲った娘を、フェルディナンドは庇うように抱え込む。
　その身に溢れる魔力が、精霊王の加護の範囲を超えて噴き出してこないように。
　娘の心を傷つける何かから必死で護ろうとするかのように。
　抱え上げ、ぎゅっと胸元に抱きしめながら彼は呆然と眺めている周囲の大臣や騎士達、そして驚愕の眼差しを隠せない王族達に視線を走らせ、強い口調で暇を告げた。

「陛下、私は何事もなければ国に対し叛意など抱きはしません。私の望みは、家族と共に穏やかに暮らすこと。もし娘が心から王子殿下に想いを寄せることがあれば、その時は反対などせぬつもりでおりますが…………どうか幼いこの娘に、そして殿下方にも無理を強いられませぬよう。では、御前を失礼いたします」



　フェルディナンドはそのままエリカを抱え込んで、ひとまず王都にある別邸へと身を寄せた。
　マティアスは領内にいて、今から呼び寄せたのでは時間がかかる。かといって腕の中でぐったりを気を失っている娘をこのままにして、領地には戻れない。
　迷っている暇などないとばかりに、彼はマティアスの師であり既に現役を引退している老医師に使いを出した。
　そして返事を待っている間に、王城に入る直前まで付き従ってきたエリカの傍付き3名を宿から呼び寄せ、眠るエリカに付き添うように頼んで自ら老医師の下へと駆けて行った。

　昏々と眠るエリカの顔は明らかに蒼白で、余程辛いことがあったのか眦に涙が溜まっている。
　眠りながら泣いている、それに気付いたレナが柔らかいタオルを取り出し、そっと優しく目尻を拭う。


「…………事情、大体聞いてきたけど。3人いる王子の誰かに嫁げって言っときながら、実際は第一王子の正妃にってゴリ押しされたらしい。で、その話の最中にお嬢様が奇声を上げて倒れたことで、旦那様が怒ってそのまま帰ってきたってわけだ」
「ちょっと待って。第一王子って確か婚約者がいたわよね？なんでも名門侯爵家のお嬢様で、3つの属性に高い適正が現れたからとかって強引に進められた縁談だって聞いたけど」
「詳しいな」
「そりゃね。3年前エリカに助けてもらった後、しばらく王城で暮らしてたんだもん。きゃあきゃあ騒ぐフリしてたら、メイドさん達があれこれ教えてくれたのよねー」
「……強かだな、ちょっとだけ見直した」

　エリカのためよ！と胸を張るユリアにはいはいと適当に応じ、レンは話を続けた。

　エリカの母であるレティシアは、時々予知夢を見ることがあったらしい。
　原因はよくわかっていないようだが、魔力の保有量が多かったからなのか、それともその魔力の質が良かったからなのか、精霊にかなり愛されていたことで未だ解明されていない精霊の神秘の力を借りられたのではないか、と言われている。
　娘であるエリカは母よりも適正のある属性が多く、魔力の質も高い。そして精霊王の加護も得ている。
　そのことで、夢の中ではなく現実に『予知』を幻という形で見てしまったのだろう、というのがフェルディナンドの見解であるようで、王城を辞す時にもそう説明してきたのだそうだ。

「ま、実際は過去に体験したことをフラッシュバックしたわけだが……問題はその原因にある。ユリアの言うように、正妃にと強く勧められた第一王子には、既に婚約者がいる。その話をしていた途中で声を上げたというから、多分間違いなくそいつが原因だ」
「……フィオーラ・グリューネ嬢ですわね。確かお嬢様の『過去』のお話にも何度も出た名前ですわ」
「フィオーラって……ちょっ、それって！！」
「大声出すな、お嬢様が起きる」
「だって、そんなの酷いよ……っ」

　フィオーラ・グリューネ侯爵令嬢。
　年はエリカと同じで、現在8歳。珍しい3属性への適性持ちということで社交界でも既に注目を集め、5年後にはヴィラージュ総合学園への入学がほぼ確定している。
　豪奢な金の巻き髪に神秘的な菫色の双眸、清廉な雰囲気とたおやかな仕草で男性のみならず女性達をも虜にした彼女は、当初優しげな言葉でエリカに近づき信頼を得ておいて、一気に絶望の中に突き落とした張本人である。
　手を下した卑怯者（テオドール）への評価が低いのは勿論のこと、エリカが心底絶望を味わうように手を回した悪辣な似非聖女（フィオーラ）に対する、エリカの傍付き達の評価は地を這うほど低い。


「とりあえず、その歯磨き粉みたいな名前のお嬢様、さくっと殺（や）ってくる」
「こら待て単細胞（ゾウリムシ）」

　意気揚々と武器を取りに出て行こうとしたユリアの襟首をレンが慌てて引っ掴み、室内に引き戻す。
　咄嗟のことで反応できなかったレナも言われた意味がわかったのか、やれやれこの子はと呆れた顔になっている。

「まだ何もやらかしてないそのお嬢を殺（や）ったところで、お前が犯罪者になるだけだぞ」
「だって、テオドールはエリカのこと誑しこむ気満々だったじゃない。だったらそのお相手だってその気だって考えられるでしょ？」
「だとしても、だ。とにかく物理的解決手段は後に取っとけ。何か仕掛けられたら、その時は倍返しでも100倍返しでも好きにすりゃいい」
「そうですわ、ユリア。その時は私も一緒に背中を踏みつけて……あらやだ、うふふ」
「…………」

　一瞬、レナの背後に女王様的な何かが見えた気がしたが……ユリアもレンも全力で見えなかったフリをした。



　エリカが目を覚ましたのは、それから丸一日経ってからだった。
　夜通し涙や汗を拭き続けていたレナには泣き出され、様子を見に来たユリアには跳びつかれ、フェルディナンドに知らせに走ってから部屋に来たレンには頭を撫でられる。
　そして慌てて駆けつけたフェルディナンドに抱き込まれ、ぐしゃぐしゃに頭を撫で回され、泣かれた。

（もしかして……私があの時死んだ後も、泣かせてしまったのかしら……）

　かつての彼女も、今の彼女と同じほど愛情を注いでくれた父のことだ、娘が死んだと聞かされたなら数日部屋にこもって泣き暮らすくらいはやりかねない。
　そして誰よりも娘が信頼し、心を寄せたテオドールとフィオーラが裏切ったのだと知ったら、全力で報復行動に出るだろう。
　もしかすると、エリカが知らないだけであの事件の後にはそんな展開があったのかもしれない。
　幸せになるのだと微笑んでいたフィオーラも、忌々しげにエリカを睨みつけていたテオドールも、そして復讐者と化した父も、恐らく兄も……皆、幸せにはなれなかった。そんな未来があったのかもしれない。


　父と娘、二人揃って泣いた後

「エリカ、あの時何が見えたのか……お父様に話してもらえないか？」

　静かに問われ、エリカは頷いた。
　かつての自分の経験はまだ話せない、だが父がそれをエリカの能力だと思ってくれているのなら、あの時感じた恐怖を伝えて分かち合ってもらえたら……そうすればまた前を向けるのではないか、そう思ったからだ。

　彼女は話した。
　フィオーラ嬢の名を聞いた瞬間、何故か自分の死の映像が浮かんできたのだと。
　彼女ともう一人、やたらと顔の綺麗な男が並んだその場で剣に刺し貫かれる、そんな幻を見たのだと。
　ほんの少し事実を捻じ曲げて、震えながらそう語った。

「……女性の方はフィオーラ嬢で間違いないのかな？」
「恐らく。そう、名を呼んでいた気がしますので」
「男性の方は第一王子殿下？」
「…………いえ。黒髪だったことはわかるのですが……王子殿下は金髪ですし、違う方だと思います」
「黒髪、ね……」

　わかったよ、と彼は立ち上がる。


　もう一度娘を抱きしめその髪に頬ずりしてから、彼は領主の顔へと表情を一変させた。
　上着のポケットに入れていた小型の通信機を取り出すと、領地で領主代行を務めているセバスにパスを繋ぐ。
　これも落ち人が開発した、あちらの世界では携帯電話と呼ばれるものだが、違うのは個々の魔力を認識して直接相手にパスを繋ぐ、という魔術具として使われていることだ。

「にわかには信じがたい話だが、正直信じないわけにもいかない大人の事情も絡んでいるのでね。グリューネ侯爵とその令嬢について、少し探ってみることにしようか。……ああ、セバスか。できるだけ早急にグリューネ侯爵家へ間諜を送り込んでくれ。そうだな、ある程度長期で頼む。それと、明日には傍付き達を連れて帰るから、教育のメニューを見直しておくように」

　言うだけ言ってパスを切ると、フェルディナンドはふうっと大きく息をついてからもう一度娘を見下ろした。

「エリカ、お前は公爵令嬢だ。命を狙われる危険性は高いし、下級の貴族と比べて恨みを買うことも多いだろう」
「はい」
「だがお前もラスティネルも私とレティシアの大事な子供だ。そして私の生きがいだ。何者かに害される危険があるのなら……それが事前にわかっているのなら、親として危険要素から遠ざけたいと考えるのは当然のことなんだよ。だから、私を信じて。いいね？」

　決して悪いようにはしないから。
　父の顔でそう言われて、エリカは頷いた。

　だが後日、ユリアとレンから聞いた話は彼女の不安を煽った。
　彼らのかつての故郷では、『悪いようにはしない』という言葉が使われた後は殆ど『いい結果』をもたらさないのだと、そう聞いたから。


「エリカももう10歳か……実に不本意で本当に嫌で嫌で仕方がないのだが……そろそろ便宜上の婚約者を決めておかないと、またアホ陛下辺りが今度は第三王子殿下を薦めてきそうだしな……はぁ」
「旦那様、残念すぎる本音が駄々漏れですけど」
「……愚痴でも言わなきゃやってられないだろう？なにせ私の可愛い可愛い娘を、便宜上のこととはいえ他の男にくれてやるという契約を交わすわけなのだから」
「ですが逆に、あそこの娘は嫁き遅れだと言われるのも癪ではありませんか？」
「む……ではどうすればいいと言うのだ」

　いや、普通に婿とって分家継がせればよくね？
『旦那様』ことフェルディナンドの残念すぎる嘆きの声を耳にした全員が、心の中で異口同音にそうつっこんだ。

　そもそも、エリカがまだ物心つく前から溺愛甚だしいこの父親は『娘を嫁に出すのは嫌だ』と言って譲らず、ならばせめて身分がつりあう婿をとって分家を継がせればいいと主張していた。
　そこへエリカの評判を聞きつけた国王が横槍を入れてきた所為で、いざまさかの時に婚約を強要されても断るためにはそれなりの相手を、と『つりあう身分』以外にも『王子を袖にできるほどの有能さ』という選択肢も加えなくてはならなくなった。


「はーい、旦那様。質問がありまーす」
「なんだ、ユリア。言ってみなさい」
「ありがとうございます。えっと、第一王子を薦められた時にお断りしたのに、今度は第三王子を薦めてくるっていう意味がわかりません！普通は、年の合う第二王子じゃないかな、って」
「ふむ、なかなかいい質問だ。だがユリアも知っていると思うが、第二王子殿下は側妃様……しかもご正妃様や第二妃様のご実家よりも身分の低い伯爵令嬢のお産みになられた方だ。はっきり言ってしまえば後ろ盾が弱すぎる。そして、第一王子殿下の婚約者候補筆頭は侯爵令嬢だ。さて、そろそろわかったかな？」
「ああ、なるほど！そういうことですか！」
「…………お前、絶対にわかってないだろ」

　呆れたような視線をユリアに向けながら、レンはやれやれとため息をついてからフェルディナンドの言葉を噛み砕いて説明してくれた。

　要するに、今のままなら王位を継ぐ可能性が最も高い第一王子よりも、側妃の子供である第二王子が身分の高い妃を貰うということに問題があるらしい。
　それならば第二妃の子である第三王子を、という選択肢が出現するわけだが、エリカよりも3歳年下の彼はまだ7歳と幼いため能力の見極めが難しい。
　恐らく国王が再度口出しをしてくるとすれば3年後……リミットは第三王子が10歳になるまで、だ。
　それまでに、『ほら、うちにはこんな有能な婚約者がいますからね』とお披露目できる存在を見つけ出さなくてはならない。


　と、今度はそれを聞いていたレナが「あの、旦那様」と口を挟んだ。

「お嬢様も10歳になられます。でしたら他家から婚約者にと申し込みが殺到していることかと思われますが」

　暗に、その中から選んじゃダメなの？という問いかけを受けたフェルディナンドは、途端に表情を険しくさせた。
　どうやらいらぬスイッチを押してしまったらしい。

「確かに、うちの可愛い可愛い娘をくれという申し込みも、同時に婿にきたいという申し込みも毎日のように届いてうんざりするほどだ。その中から、魔術に長け、理解力もあり、つりあうだけの実家の身分と容姿を持つ者、という条件で絞り込んでもまだ残る者はいる、が……」
「なにか問題でも？」
「彼は傍付きの選考試験で華麗に落ちているし、何より見事なまでの黒髪だ。よって、速攻お断りさせていただいた」
「…………あー、誰のことだかわかっちゃった」
「奇遇だな、俺もだ」
「わたくしもです」

　選考試験において全身泥だらけという華麗なる落ち方をし、更にエリカの『白昼夢』に出てきた黒髪の美形という条件を満たしている男、テオドール・ヴァイス。
　彼はレンの予想通り、やはり婚約者の座を手に入れんと既に行動に移っていた。
　こちらにとって幸いだったのは、エリカが『黒髪の男が不幸をもたらす』かのように父に説明してくれたこと、それもあってフェルディナンドがそのままだと確実に立てられていたフラグを根こそぎ折った上で粉々に砕いてくれたことだろうか。



　本人抜きで話し合っていたところで埒が明かない、ということでフェルディナンドは少し危険な賭けに出ることにした。
　寸前まで欠席するつもりでいたパーティの招待を受けることにしたのだ。
　それは、第一王子と正妃候補の婚約披露パーティ。……主催が国王で場所も王宮とあって、エリカには色々と酷な状況かもしれないがそれでも出てみるかと、彼は娘に直球で尋ねてみたのだが。

「わたくし、公爵令嬢ですもの。今後このような催しにお呼ばれすることも多くなりますし、社交界デビューの際も侮られかねません。ですからお父様、お気遣いは無用ですわ」

　と健気に微笑まれ、父は陥落した。

　まだ正式デビュー前なのだから極力控えめに、だが魅力を損なわない程度の装いをと難しい注文を承ったナターシャは、髪型はこれまで通りリタに任せ、ドレス選びはセンスのいいレナ、意外と女子力の高かったユリアには小物選びを頼んだ。
　結果、ふんわりと丸みを持たせた淡い水色のドレスは飾り気が少ないデザインだが、あえて下ろされた銀色の髪が飾りのかわりにキラキラと纏わりつき、幼く見えすぎずかといって地味になりすぎないように考えられた絶妙のコントラストを演出している。
　首元につけられた青い宝石のネックレスは位置確認用の魔術具、そして耳元につけた同色のイヤリングは通信用の魔術具であり、この双方の受信具はフェルディナンドとラスティネルがそれぞれ身に着けることになっている。


「うわぁ……エリカ、お姫様みたい！頭にティアラがないのがほんと、残念！」
「残念なのはお前の頭だ、阿呆。ティアラは王族のみが身に着けるものだろうが。そんなこと言ってみろ、陛下に聞きとがめられてあっという間に第三王子の正妃に祀り上げられるぞ」

　この日ばかりは傍付き達も本来の令嬢・令息の姿に戻り、それぞれパートナーを連れての参加となる。
　仮にも侯爵令嬢であるユリアのエスコートは娘のパートナーを息子に奪われてしまった父公爵フェルディナンドが引き受けることとなり、レンとレナはいつもと変わらず姉弟での参加となった。

　王宮までは普段であればゆったりと馬車を使うのだが、この日ばかりは魔導列車を使って一気に王宮まで移動することになっていた。
　魔導列車とは、王宮の魔術師達が出張時の乗り物に使っているもので、【チキュウ】では電車と呼ばれていた乗り物を参考にして開発した画期的な移動手段である。が、移動させるためには膨大な魔力のチャージが必要であり、とても一般の者が使える代物ではないため実用化はされていない。
　フェルディナンドがこれを使えるのは、ひとえに元黒騎士団長という実績と亡き妻レティシアが元魔術師団のエリートだったというコネのお陰である。

　エリカはもとよりラスティネルでさえこの魔導列車に乗るのは初体験ということで、行きの車内はかなりわいわいと騒がしかった。
　行き先は王宮で登録されており、乗客はただ乗っているだけでいい。
【チキュウ】の電車のようにレールの上を走るのではなく、魔導列車は空を飛ぶためユリアやレンは「銀河鉄道だ」「車掌さんはどこだ」と大はしゃぎしている。
　普段から年齢不相応なほど落ち着いている弟の意外な一面を見たことで、レナは目をぱちくりさせて驚きを露にしており、エリカやラスティネルも微笑ましそうにそれを眺めていた。

　そして、空を飛んだ列車はあっという間に王宮の敷地内へと到着する。



「皆、本日は我が息子レミニスのために集ってくれたこと、心より礼を言う。息子も今年15歳、学園内ではまだまだ若輩者だが、世間的には己の婚姻相手を選ぶことの出来る年齢となった。そこで、かねてより正妃候補として内定しておった相手と正式に婚約を結ぶこととし、こうして披露の場を設けるに至った」

　ではレミニス、と名を呼ばれ、豪奢な金の巻き髪を持つ派手な顔立ちの少年が立ち上がり、一段高い位置にある王族の席から降りて広間へと足を進める。
　ここでの演出はさながら童話や物語のクライマックスのように、あらかじめ呼び寄せておいた婚約者を広間に迎えに行き、そのまま手を引いて連れて戻るというものなのだろう。
　頬を染めてぽやんと第一王子を見つめているご令嬢の中には、もしかしてもしかすると内定のない自分の手が取られたらどうしよう、などとそれこそ物語のようなストーリーを妄想している者もいるかもしれない。

　エリカは気付いていた。
　第一王子を待ち受ける令嬢の『群れ』の中に、勝ち誇ったような光を瞳に宿したひときわ目立つご令嬢がいることに。
　王族のそれにひけをとらない豪奢な金の髪を背に垂らし、淡い紫のプリンセスラインドレスを身に纏った少女は、この大広間に集った誰よりも自信に満ち溢れ、キラキラと輝いていた。
　彼女こそ、エリカが最も恐れ何度も夢に魘された原因となるはずの人物……フィオーラ・グリューネ。
　数年前より、第一王子の婚約者候補筆頭として密かにその名を囁かれ続けていた、この日の主役となるべき少女である。

（彼女の手を、第一王子が取る。そして彼女は、この瞬間から王族の一員として認められるんだわ）

　まだ婚約者だとはいえ、こうもおおっぴらにしたからにはいずれは正妃にと決定したとみなされる。
　そしてこのときより婚約者は正妃になるための教育を義務付けられ、王宮に留まる日が徐々に増えていくことだろう。
　フィオーラがこの地位を手に入れられれば、その時点で彼女はエリカよりも上に立つ。
　そしていずれ【聖女】として神殿に認められれば、王子の婚約者から今度は神に仕える者として神殿にその身を移し、同じく神の御使いとして遇される【聖騎士】と結ばれることとなる。

　そのための婚約。踏み台としての第一王子。
　なんと、愚かなことか。なんと、滑稽なことか。なんと、ばかばかしいことか。


　そんなことを考えていたエリカは、決定的な瞬間を見逃していた。
　令嬢達の輪に入って行った第一王子レミニスが、期待に目をキラキラと輝かせるフィオーラの横を一瞥もせずに素通りし、不安げに視線を彷徨わせていたその隣の華奢な少女の手を取った、その瞬間を。

　ざわり、と空気が揺れる。
　自分が自分がと主張しながらも半ば諦めていたらしい令嬢達は、本人も含めて皆フィオーラが手を取られるのだと信じていた。疑ってなどいなかった。
　なのに実際に第一王子が手を取り、ゆっくりとその手を引いて国王の前に連れていったのはフィオーラではなく、その同行者。
　彼女がよく、己の引き立て役として傍に置いていた腹違いの姉であるエルシア・グリューネ嬢である。
　侯爵の前妻の子である彼女は今年13歳、第一王子と年齢的なつりあいも取れているし家柄も問題ない。
　顔立ちは妹のフィオーラと比べると華美さに欠けるが、地味なベージュのドレスを身に纏った彼女は清楚な印象であり、どこか守ってあげたくなる儚さも併せ持っている。

　居並ぶ貴族達は皆この事態に驚きを見せているが、国王をはじめとする王族達はあらかじめ聞かされていたのか、歓迎ムードすら漂わせて跪いた彼ら二人を見守っている。

「父上、彼女がエルシア・グリューネ侯爵令嬢です。彼女とは学園で出会い、まだそれほど日は経っておりませんが、常に学業に対し真摯であり熱心な彼女を見ていると、私もこうあるべきだと心を奮い立たされました。彼女であればきっと、私の隣で支え、誤っていれば諌めてくれる、素晴らしい正妃となってくれると確信しております。どうか、彼女と婚約を結ぶことをお許しいただきたい」
「エルシア嬢、直答を許す。そなたはレミニスとの婚約を望むか？」
「はい。わたくしの全てをもって第一王子殿下を傍でお支えしたいと心より願っております。どうぞ殿下との婚約をお許しくださいませ」
「よかろう、許す。このときをもって、第一王子レミニスとエルシア・グリューネ嬢の婚約関係が成立したことをここに宣言する！」


　茶番にしては上出来だろう？とラスティネルは小さくエリカに囁いた。

「これはね、実は父上が陰でちょっとだけ糸を引いてるんだ。ほら、以前グリューネ家に密偵を送り込んだだろう？」

　そのときあがってきた報告には、面白いものがあったのだという。
　グリューネ侯爵は苦しい時期に支えてくれた前妻が亡くなったのとほぼ同時に、若い後妻を迎え入れた。
　そして生まれたのがフィオーラだ。
　後妻は己が一番でないと気がすまない性格であり、娘のフィオーラもそんな母を真似るように育った。
　対して質素倹約が口癖だった前妻を見て育ったエルシアは、後妻と義妹から見下されながら過ごし、相当虐げられているのだとか。
　そこで父親はどうなのかと探りを入れてみたところ、本音では前妻の遺したエルシアを可愛がりたいのはやまやまなのだが、親戚筋から押し付けられるようにして嫁いできた後妻をないがしろにすることもできず、悪い悪いと思いながらも時折ドレスや宝飾品を買って与えるくらいしかできずにいたのだそうだ。

　そしてどうにか学園に入学させることのできた彼女が第一王子に見初められたと知るや、どうにかできないかとあれこれ悩んで手を尽くそうとしていたらしい。
　そこでフェルディナンドは、フィオーラやその母の浪費癖や、頻繁に異性の幼馴染の家に出入りする娘の行動などを纏めた資料をかつての部下経由で王宮に送り、こんな噂がありますとまことしやかに国王の耳に入るように仕向けさせた。
　そのタイミングで第一王子が婚約者交代の話を切り出し、同じ家の娘なのだから身分は確かだし姉の方は身持ちも固そうだとその懇願を飲み、こうしてサプライズでのお披露目式となったわけである。


　兄の話を聞きながら、エリカは半ば呆然とした気持ちで壇上の幸せそうな二人を眺めていた。
　てっきりフィオーラの立ち位置になると思っていた場所は、その姉の居場所になった。
　てっきりその場所に立てると信じていた妹は、姉と王子の裏切りに憎しみと恨みを募らせた眼差しを向けている。

（これって因果応報……って言うのかしら。あら、ちょっと違うかしら？）

　これでエリカに対するフラグは折れた、はずである。
　少なくともフィオーラとテオドールの分は。

　王族の列の端、先日謁見の間で相対した時と同様に感情のこもらない眼差しの、第二王子が真っ直ぐにエリカを見つめていることを除いては。

「どうして？ねぇ、どうして私じゃなくてあの人が選ばれたの？確かに最近、実家（うち）に帰ってきても呆けていることが多かったけど……まさかレミニス殿下とそんな関係になってただなんて。まさか、信じられない……」
「僕だって信じられないよ。だって、第一王子殿下の婚約者候補筆頭にはいつだってフィオーラの名前が挙がっていたんだから。それがまさか、エルシアが指名されるだなんて」
「本当、酷いわ。きっとあの人、私に隠れて殿下に擦り寄っていたのね。そして、婚約に浮かれてる私を嘲笑っていたんだわ」
「ああ、これは手酷い裏切り行為だ。……さあ、どうやって復讐してやろうか？」

　闇夜にキラリと光るラヴェンダー色の双眸。
　その中に紛れもない殺気が含まれていることに、フィオーラが気付いた様子はない。

（あれで、まだ12歳の少年だというのか……末恐ろしいガキだな）

　かつてフェルディナンドの部隊で働き、現在は黒騎士団で諜報役を務める男。
　彼は王宮の庭先を警護するふりをしながら物影に隠れ、気分が悪いと言って会場を抜け出してきた少女と少年の二人連れを尾行していた。
　そしてその決定的な会話を録音機能のある魔術具に記録し、二人が会場に戻るタイミングで何食わぬ顔で警護の列に戻った。
　腹を壊したとでも偽って、一刻も早くフェルディナンドに知らせなければとそれだけを考えながら。


「…………なるほど、な」

　元部下から渡された魔術具の内容を聞き終えると、フェルディナンドは蒼白になっている息子を宥めるようにその髪をひと撫でしてから、こちらも一様に顔色をなくしているエリカの傍付き達をぐるりと見渡した。

「まだ幼いお前達にこれを聞かせたのは、エリカのことを真剣に守りたいとそう願ってくれているからだ。……そこで訊ねたい、テオドール・ヴァイスを今のうちに潰しておくべきか否か」
「！」
「父上、それは……」
「あの子ははっきりと明言しなかったが、フィオーラ嬢の隣にいたという黒髪の男はテオドールでほぼ間違いない。思い返せば、傍付き選考の時から少し様子がおかしかったからな。以前から何度か悪夢という形で見ていたということだから、あの時も相当恐ろしかったのだろう……あぁエリカ、あの時お前の苦しみを取り除いてやれなくてすまなかった……」
「……旦那様、話が逸れております」

　ゴホン、とわざとらしく咳払いしてレンが冷静に指摘すると、悲劇の父状態だったフェルディナンドもハッと表情を引き締め、元通りの『領主』の顔になる。
　そして、もう一度ぐるりと周囲を見回してから、後継である息子をしっかりと見据えた。

「ラスティネル、意見を聞こう」
「……正直、判断がつきかねます。フィオーラ嬢の発言はまるきり子供の我侭そのものですし、テオドールのそれは彼女を増徴させるような……いえ、誘導するようなものに聞こえます。ですが、まだ幼い彼がどうしてそこまで裏切りという行為に対して嫌悪を抱いているのか、その辺りを調べてみないとなんとも」
「ああ、その通りだ。口頭で報告を受けた際に、既にヴァイス家については探りを入れるように頼んであるが……潰すか否かは判断がつけられぬということか」
「我がローゼンリヒト家が手を下すだけの理由が乏しい、と現段階では言うしかないでしょうね」

　いくら当主であるフェルディナンドが娘可愛さでテオドールを潰そうと考えても、その理由が『予知夢』では根拠に乏しすぎる。
　しかも彼が直接手を下した、という『事実』は体験したエリカ本人と事情を聞いているこの傍付き達しか知らないことだし、そもそもまだ決定的なことをやらかしていない状態で処断しようとすること自体難しい。


　場に重い沈黙が訪れたところで、レンがふと何かを思いついたかのように口を開いた。

「旦那様、よろしいでしょうか？」
「どうした？」
「確かに、テオドールにしてもフィオーラ嬢にしてもま(・)だ(・)罪を犯してはおりません。ですがこのまま放置すれば、お嬢様の予知夢を実現させてしまう可能性もあるわけです。ですから……言い方は悪いですが、首に鈴をつけてしまわれては？」

『首に鈴』という表現に、ユリア以外は皆一様に首を傾げたり捻ったりしてその意味を考えている。
　要するに、彼らがエリカに接触しないように監視役をつければどうかという意味なのだと、そうレンが説明したことで皆ようやくわかったという顔になったのだが。

「でもレンウィード、フィオーラ嬢の家には既に間諜を放ってあるし、テオドールは裏切りという行為に異様に固執してる様子だよ？彼女の方はいいとして、彼の首にどうやって鈴をつけるつもりかな？」
「ああ、いいえ……鈴をつけるのはテオドールではありません。エリカお嬢様の方です」

　レンが何食わぬ顔でしれっと投下した爆弾発言に、今度はユリアも含めて全員が驚いた。
　特にフェルディナンドは驚きと同時にその明け透けな表現に対し怒りを覚えたらしく、手に持ってくるくると弄んでいたペンをバキリと折る音が室内に大きく響く。


　だがそのまま口を開こうとしない父の方を見ないようにしながら、仕方なくラスティネルが代理でレンの発言の意図をやんわりと訊ねた。

「エリカには君達傍付きがいるじゃないか。それに、あの子の方から彼らに接触を図る心配はないと思うのだけど？」
「はい。ですが昨日の夜会のように、公の場では我々傍付きであっても貴族の子息令嬢として出席を求められます。つまり、終始お嬢様の傍に侍るわけにはいかない、ということです」
「なるほどね……家としての付き合いが求められる社交界はもとより、王宮でのパーティなんかはパートナーと行動を共にするのが普通だ。僕もそのうち婚約者ができれば、その相手をエスコートすることになるわけだし、エリカもそれを求められるってわけだね」

　ああなるほど、とラスティネルはどうしてフェルディナンドがペンを折るまでに興奮したのか、漸く理解した。
　レンの言い方も悪かったのかもしれないが、それだけでは父はこうまで怒らない。
　レンはつまりこう言いたいのだ。

『どう行動を起こすかわからない彼らを見張るより、事情をよく知る者に婚約者になるよう打診して内側から守ってもらえばいいのではないですか』と。

　エリカを溺愛している父からすれば、便宜上の婚約者を決めなければならないというだけで腹が立つのに、その婚約者に始終べったり張り付いて守ってもらうなどありえない、という感じだろう。
　婚約者となる相手に事情を話すということは即ち、身のうちに取り込むということ……それはそのまま、その相手がエリカの婚姻相手となることを意味している。
　むしろ逆に、身内に迎え入れる覚悟がなければ事情を話すことなどできない、ということでもある。

「……だけどね、レンウィード。そんな都合のいい婚約者が見つかったと仮定しても、まだテオドールの言う『復讐』を防ぐ手立てが見つかっていないだろう？エリカは守れたとして、では彼（か）の姉君は？現状、この復讐発言を知っているのは当人達とこの報告をくれた騎士、そして僕らだけだ。このままでは、恐らく姉君はその座を引き摺り下ろすべく何かを仕掛けられるはず。それについてはどうする？」
「どうするも何も……何か問題が？」
「…………は？」

　温かみの欠片もないその冷ややかな声音に、ラスティネルは我耳（わがみみ）を、そして我目（わがめ）を疑った。


「最も優先すべきは、お嬢様の身の安全の確保とこのローゼンリヒト家の社会的名誉を守ることだと考えた上で申し上げますが、彼らのエルシア嬢への報復を阻止せんと動いたところで逆に彼らに逆恨みされるだけではありませんか？」
「それは…………そう、かもしれないが」
「それに、殿下の方でも婚約者候補と名高かったフィオーラ嬢の報復には備えておられるはずです。その証拠に、エルシア嬢は王宮に留まっておられるのでしょう？あちらには騎士の方々も控えておられますし……どうしてもと言うなら、テオドールにも注意するようにと旦那様から注進していただければよろしいかと」

　レンの言葉は、そして表情はあくまでも冷ややかだった。
　優先すべきはエリカであり、そして彼女の大切なこのローゼンリヒト家の名誉である。
　故に、既に王宮で護衛のついているだろうエルシア嬢の身の安全にまで気を配る必要はなく、今は彼らの恨みの矛先がエリカにまで向いてこないか、万が一向いてきた時のためにすぐ傍で守ることができる者を身内に引き入れるべきではないか、とそう主張して譲らない。

　どうしてだろう、とラスティネルはふと疑問を抱いた。
　テオドールの『裏切り』に対する異様な執念も理解できないが、若干10歳であるレンウィードが見せるこの酷薄さは何なのだろう、何かトラウマになるようなことでもあったのだろうか、と。


　その時
　バンッ！という大きな音を立てて、フェルディナンドがテーブルに勢い良く両手を叩きつけ、その勢いのまま立ち上がった。
　赤褐色の双眸は怒りを孕んで真紅に輝き、そしてそれは真っ直ぐレンを見据えている。

　勢いのいいことを言っていても、レンとてフェルディナンドから見れば若輩者だ。
　その真紅に燃える双眸に見据えられ、天敵にロックオンされた小動物の如くだらだらと背中に汗をかきながら、カチンと固まるしかできない。

「レンウィード・シュヴァルツ」

　名を呼ぶ声も、常よりぐんと低く威圧感がこめられていて、レンも「はい」と答えるので精一杯だ。

「先ほどから随分と好き勝手な持論を展開してくれたが……主の前でそれだけの発言をするからには、それなりの覚悟はできているだろうな？」
「…………はい。ご随意に」
「ふん、わかっているならいい。…………その言葉、忘(・)れ(・)る(・)な(・)」
「ち、父上、どちらへ？」
「エリカのところだ。誰もついてくるな」

　バンッ、と今度は扉が大きな音を立てて閉まる。
　残された子供達は顔を見合わせ、次いで『忘れるな』と最終通告を突きつけられたレンへと視線を向けるが、フェルディナンドの問う覚悟がどの程度なのか判断できず、何も声をかけることができない。


　当の本人は、当然辞めさせられるのだろうと『覚悟』していた。
　エリカの傍付きとしてある程度の言動の自由は認められていたが、主の逆鱗に触れる形で好き勝手に発言してしまったのだ、労働基準法などというものがないこの世界、突然解雇を申し渡されても逆らうことなどできはしない。

（ただ……叶うことなら、あの子が今度こそ幸せになる姿を傍で見たかったけど）

　この2年間、身内のようにして一緒に食事をとり、行動を共にしてきた少女。
　ユリアのようなたくましさも、レナのような潔さも持たない、ただ過去の自分をやり直したい、今度こそ幸せになりたいと願って必死に生きている、儚げな主。
　その主を守るのだと誓った。守りたいのだと願った。それは正直、忠誠心ではないのだけれど。
　レナに向ける家族としての感情ではない、かといってユリアにむける友情めいたものでもない、だが燃え上がるような愛情でもないそれは、まだ名前がつけられないものだったけれど。


　彼の覚悟は、結果だけ言えば正しかった。
　翌日呼び出された彼を待っていたのは、傍付きを解雇するという無情な通告とあとひとつ。

「第二王子殿下が正式に王位継承権を放棄され、臣籍降下されると宣言なされた。そして同時に、エリカを直属の補佐役としてご指名なさっている。そこでだ、レンウィード・シュヴァルツ。お前はエリカの【婚約者】として彼に接触し、その身に仕えて目的を探れ。伯爵令息とはいえ、公爵家の後見がつけば元王族の側近としても取り立ててもらえるだろう。いいな、これは決定事項だ」

『エリカの首につける、最も性能のいい鈴はお前だ』
　そう宣言されたにも等しいその命令に、レンは喜ぶことも落ち込むこともできず、ただ戸惑うばかりだった。

　彼（か）の王子がフェルディナンドに接触を図ってきたのは、社交界に衝撃が走ったあの第一王子婚約披露のための夜会でのこと。
　かつての部下から口頭で簡単に報告を受けた後、会場に戻ろうと踵を返しかけた彼の前にふらりと現れた第二王子アベルトは、感情の読めない翡翠色の双眸でぼんやりと彼を数秒見つめてから、ひとつ頷いて目の前の客間に消えた。
　ついてこいという意味だと察し、フェルディナンドも何も言わず素早くその客間に入り、静かに扉を閉める。

「ローゼンリヒト公フェルディナンド殿。まずは、不躾に呼びつけたことを詫びよう。申し訳なかった。その上で、話を聞いてもらいたいがどうか？」

　室内に二人きりとなった途端、第二王子の顔つきや雰囲気ががらりと変わった。
　……否、戻ったのだ。彼本来の姿に。


　正妃から生まれた第一王子レミニス、第二妃から生まれた第三王子セルディス、彼らはそれぞれ大きく強固な後ろ盾を持っているが故に優遇され、持たざる者である側妃の子の第二王子アベルトは生まれながらにあらゆる面から劣った存在だと貶められてきた。
　実力主義を謳う国故に、王子として生まれたからには例え側妃の子であろうと順当なる王位継承権が発生してしまう。
　そしてそれを理由にして、貶められ、比較され、時には離宮に引きこもっている母をも笑いものにされ、お前は卑しき存在なのだと指を指され続ける。

　そこで、物心ついた彼は早々に学んだ。
『彼ら』の前で、実力を出すのは愚か者のすることだ。隠せ、潜め、凡庸を演じろ、と。

　フェルディナンドの前にいる彼は、現在11歳。
　本来なら10歳になった時点で婚約者候補を決められ、ある程度実力を見極めるテストをされた上で今後の進路について協議されるはずだが、彼の場合は魔術の適正を見極める検査をされた程度で終わったのだと聞いている。
　当然、婚約者候補という言葉すら挙がっていない。

（何の話かは見当がつく。……つきすぎて嫌になるほどだが……さて）

　彼がこうして接触を図ってくるだろうことは、実は既にわかっていた。
　以前エリカが倒れたあの謁見の日、何も感じないような顔をしながらだが確かに彼の目はエリカ一人を捉えていたのだと、おそらくフェルディナンドだけがそれに気付いていたのだから。

「…………伺いましょう」

　低く、だがはっきりとそう応じると、アベルトはほんの僅かホッとしたような表情を浮かべたが、それはすぐにまた無表情の下に隠れてしまった。



「貴殿に持って回った言い方をしても無駄だというのはわかっている。だから率直に言わせてもらおう。エリカ嬢を貰い受けたい」
「っ！！」
「…………ああ、誤解しないで貰いたい。なにも『嫁に』というわけではないのだ。はっきり言えば、私直属の補佐役として欲しい、ということだ」

（……このクソガキが。私が動揺することを計算に入れてやがった）

　ふざけるなと恫喝して席を立ってしまいたい気持ちを抑えこもうと、フェルディナンドは、頑張った。本当に頑張った。
　そして心の中で念仏のように『あれは王族、あれは王族』と唱えながら深呼吸を繰り返し、なんとか平静を保てるようになったところで、「殿下」と地を這うように低くこれでもかと威圧感たっぷりな声を絞り出した。

「……確かに、必要以上に持って回った言い方は好みませんが、殿下のお言葉は率直過ぎて誤解を招きかねません。この際、『嫁』としてなのか『補佐役』なのかということは二の次でよろしい。どういった背景で、どういう理由をもって、何故あの子なのか。最低限そのくらいは説明していただかねば。可愛い娘の将来に関わる重要なことですので、易々とお返事差し上げるわけには参りません」
「なるほど。つまり貴殿が言いたいのは、『率直過ぎて紛らわしいわ、ボケ』ということだな」
「…………ボケ、とまでは申しておりませんが。まぁおおむねそんな解釈でよろしいかと」

　フェルディナンドは、言葉を飾るのをやめた。
　相手は末席とはいえ王族だ、公爵という貴族の最高位についている彼であっても頭を垂れなければならない相手である。
　が、当人が遠まわしに言葉を飾るなと指摘してきたのだから、そこは受け入れるべきだろうと考えたのだ。


　アベルトは、内々に王位継承権を放棄して臣下にくだりたいと、国王に相談していたらしい。
　ただ、それをするには現在3人いる王子の中で誰が王太子になるのか、はっきりと優劣を決めてしまわなければ示しがつかず、そのためには最低限第一王子が成人していないと成り立たない。
　それまで待つようにと言われた彼は、ならばと事前に母に相談した上でもうひとつの選択肢を王の前に提示した。

「少々強引だが、母上を誰かに下賜という形で嫁がせることができれば、王子である私もそれについていくという形を取り、その時点で王位継承権を永久放棄するということはできないか。そう陛下に進言してみたところ、運よく母の元婚約者が名乗りを上げてきたそうでな。彼は侯爵家の者だが、王家の者を賜るということ、そして……まぁ母を奪ったことへの謝罪も含むのか、空いている公爵家を継がせるということで話がついたようだ。……と、ここまでは貴殿には関係のない話か」
「ええ、そうでしょうね。基本的に、身内が関わらねば私にとっては関係のない話ですから」
「ではその『身内』に関わる話に移ろう。さて……背景と、理由と、どうして彼女か、だったな」

　アベルトがどうして今このタイミングでフェルディナンドに『予約を』と切り出したのか、その背景には先ほど夜会の場を揺るがせたばかりの第一王子とエルシア嬢の婚約騒動がある。
　当初その妹であるフィオーラ嬢が婚約者候補筆頭として挙げられていたにも関わらず、実際に公表されたのは姉の方だった。
　妹にとってはさぞや屈辱的で、腹立たしいことこの上なかっただろう。
　復讐を、と考えているかもしれない。

　そこまで考えて、彼はふとある可能性に思い当たった。
　もしフィオーラが第一王子と姉に復讐をと考えるなら、正攻法で姉を蹴落とす方法を考えるかもしれないが……もしかすると第二王子（じぶん）を利用しようとするかもしれない。
　アベルトに足りないのは強固な後ろ盾だ、ならそこにフィオーラの実家がついたらどうなるか？
　もし正々堂々レミニスと競い、彼に勝って王位を手に入れられたら……その時は即ち、フィオーラが第一王子とエルシアの上に立つということになるのではないか。

　自らが、傀儡もしくは踏み台とされる可能性があるのではないか。


「正直、あの娘は好かん。そもそも、幼馴染とデキているようだしな。なのであちらから打診がある前に、陛下の口から母上の臣籍降嫁と私の養子縁組及び王位継承権放棄を発表していただく。そしてここからが問題だ、第一王子である兄上は確かに次代の王に最も近い候補者として名が挙がっているが、そこで私に見切りをつけたフィオーラ嬢が弟に目をつけたらどうなると思う？」
「…………アベルト殿下の代わりに傀儡とされる、ですか」
「その通り。そうなれば今はおとなしい第二妃の派閥も活発になろう。いらぬ争いも起きるかもしれない。そこでだ、その前に私が第一王子派であることを宣言し、更に信頼のおける者を補佐として傍につけておきたいと考えたわけだ」

　そこでようやく本題に入るんだが、もう少し我慢してもらえるか。
　そう言われては、フェルディナンドも立ち上がりかけた腰をもう一度落とすしかない。
　その『本題』もたいしたことがなければ、今度こそ速攻お断りして席を立とうとそう決めて。

　まるでそんな内心を見抜いているかのように、アベルトは翡翠色の双眸を細める。

「公爵は、私の魔術属性については？」
「地属性が最も強く、補助で光と闇属性を使えると聞き及んでおりますが」
「そうだ。3属性というのは現王族の中では私一人だが、何分（なにぶん）地属性というのは軽んじられる傾向にあるのでな。まぁそれはいい。……それ以外にもうひとつ、これは誰にも明かしていないのだが貴殿の令息と同じく、私も特殊な属性を持っている」
「…………それは、私が伺ってもよろしいものでしょうか？」
「ああ。……私には、視えるのだ。その者の纏う色が。その者の心が、色となって視えるのだよ」

　怒りであれば燃え盛り、哀しみであれば暗く沈む。
　恋に浮かれる者は桃色に染まり、妬みを抱く者は相応の醜い色に染まって見える。
　この能力のお陰で、彼はこれまで幾度も身の危険を回避してきた。
　誰が信じられて、誰が信じられないか、それを見分けることもできた。

「公爵はわかりやすいな。私が令嬢の話をしている時は、常に怒りの真紅に染まっているのだから。貴殿がどれだけ令嬢を愛しているか、大切にしているか、それだけでよくわかる」
「…………」
「対して、エリカ嬢の纏う色は理解しがたいと感じた。それまで青みがかった銀を纏っていたのに、あの予知夢……だったか、あれを視て泣き叫んだ瞬間は見事なまでの絶望の色に染まっていた。まるで、実際に己が死ぬのを体感したかのように。深い哀しみと行き場のない怒り、そして絶望がそこにあった」

　それを見てわかったのだ、彼女ならば補佐を任せられる、と。
　そうして彼はそこで初めて、苦笑に似た小さな笑みを浮かべたのだった。


　第二王子アベルトは、間もなく公爵家令息として王位継承権を放棄した上で養子縁組される。
　彼がそこまで迅速に行動したのは、泣き暮らす母を助けたいという想いと、権力闘争から遠ざかりたいという想いと、ローゼンリヒト公爵及び将来有望なその後継、そしていずれ劣らぬ優秀なエリカの傍付き達を味方に取り込みたいという想い、そして。

（難儀な方だ、あの殿下も）

　持って回った言い方はしないと宣言しておきながら、最後の最後で自らの本音を告げたアベルト。
　彼ならば、大事な娘の主として認めてもいいような気もしないでもないが。
　だがまだ、心から信頼して全てを託すには足りないものが多すぎる。

「レンウィード、アベルト殿下……いや、アベルト殿を探れ。どうせ隠してもわかることだ、探っているのだと宣言してから堂々と調査に乗り出せ。そして逐一報告を入れるように。まぁあの方のことだ、早々にボロを出すヘマはやらかさないだろうが」
「ではもし何も不審な点が見つからず、主としての資質にも溢れたお方だと判断できたらどうなさるのですか？」
「……そうだな、その時は……」

　仕方がないから、エリカに直接交渉することは認めてやってもいい。
　素直ではない言い方をしながらもどこか期待を込めた眼差しでそう呟いたフェルディナンドに一礼で応えながら、レンは小さく聞こえないように「責任重大だな、全く」とため息をついた。


「うわぁ…………おっきいねぇ……」
「……ユリア、そんなに大きなお口を開けてたら虫が飛び込」
「閉じました！はい、閉じました！」
「お下品ですから、大声を出すのもおやめなさい。みっともない」


　ここは、国立ヴィラージュ総合学園。
　13歳から入学を許されるこの学園は、王族・貴族のみならず才能のある者には広く平民にまで門戸を開いている。
　国立というだけあって運営費は国が殆どを負担しており、生徒達は食費や生活費、その他は制服や教科書などの備品を購入する費用だけでいい。
　ただし、その『備品』がかなり高額なものばかりであるため、平民であってもそれなりに裕福な家庭であるか、それとも貴族の後見を受けるかしないと通い続けることは中々に難しいようだ。

　エリカ・ローゼンリヒトは今年13歳。
　傍付きであるユリア・マクラーレン及びレナリア・シュヴァルツと共に、今年漸く学園の門をくぐることを許された新入生である。
　そんな彼女とは入れ違いに、今年18歳になる兄のラスティネルはこの学園を卒業し、ローゼンリヒト領内の治癒術師達のための医療施設に通いながらも、時折学園の研究棟に顔を出して魔術具の研究にも尽力するとのことだ。


　この学園は全寮制で、基本的に一人部屋ではあるが傍付きがいる場合は大部屋に入ることも可能らしい。
　エリカの場合もユリアとレナを傍付きとして申請しているため、二人部屋であったところにベッドや荷物を運び込み、三人部屋としてもらってある。
　これは別にエリカだけの特別措置ではなく、殆どの貴族令嬢がそうであるためいらぬ妬みを買うこともないだろう、と判断した上での申請だ。

「うんうん、もともと二人部屋だったって聞いたけど、これはこれで結構広いよね」
「傍付きを連れて来るのは殆どが中位から高位の貴族令嬢・令息ですもの。手狭にならないようにと学園側が配慮くださったのでしょう。……それより、エリカ様。顔色が優れないようですが……」
「そうだよエリカ、なんか酷い顔になってる」
「……それを言うなら『酷い顔色』ですわよ、ユリア」

　レンがいない今、すっかりユリア限定のつっこみ要員となってしまったレナは、切実に双子の弟の帰りを待ち望みつつ、律儀につっこんでやっている。
　そして用は済んだとばかりに顔色の悪い主の傍に寄り、「失礼致します」と額に手を当てたり脈を計ったりと、甲斐甲斐しく世話を焼き始めた。
　いつも大概のことは一人でやってしまうエリカ、その世話を焼ける機会はそうそう訪れないからと普段から不満げに零しているだけあって、レナの表情はどこか生き生きしているように見える。

「熱は……それほど高くないようですけれど。お加減はいかがですか？」
「大丈夫、そんなに心配しないでレナ」
「ですがエリカ様」
「本当に、それほど辛いわけではないの。……ただね、さっき学園に入る手続きをしてくださった先輩方がおられたでしょう？」
「ええ」

　その中に、テオドールの姿があったものだからね。
　ここ数年エリカの口から聞くことのなかった忌まわしき名前に、傍付き二人は顔を強張らせた。


　新入生は決められた数日の間に学園に来なければならず、その際はまず入学許可証や身分証明書など確かに本人であるという証を立てるため、手続き用の窓口で入学審査を受ける。
　その窓口に座るのはいずれも成績や素行が優秀だからと学園に認められた先輩達であり、その補助役として数人の教師が横につく。

　エリカが並んだ列は人数が圧倒的に少なく、他の窓口などは多数が列をついているという不思議な光景となっていたのだが、その理由というのが『誰が窓口にいるか』であった。
　エリカやその傍付き二人の手続きをしてくれた先輩は、普通科を象徴する紺のブレザーを着ていた。
　そして視界の端で長い長い列をさばいていたのは、騎士科を象徴するグレーのブレザーを着た美術品のような近寄りがたい美しさを持つ少年、テオドール。

　テオドール・ヴァイスはエリカよりも2歳年上の、今年15歳。
『聖騎士』を最終目標として学園に入ったのは知っていたし、そのうちきっと顔を合わせるだろうことも覚悟していたが、まさか初日にいきなり見かけることになるとは思ってもいなかったのだ。

（フィオーラ様は私と同い年のはず。ならあの列の中に、彼女もいたのかしら）

　最後に彼女を見たのは、第一王子とエルシア嬢の婚約披露の場。
　自信に満ち溢れキラキラと瞳を輝かせていた彼女が次の瞬間、困惑と屈辱と驚愕に顔を歪めたのをエリカは未だに夢に見ることがある。
　きっと、あのままでは終わらない。彼女が何もしなくても、テオドールが何かやらかす。
　そんなことを考えて暫くは落ち着かなかったのだが、半年経ち1年経ち、目立った噂を聞くこともなく過ごすうちに段々と考えすぎなのかと思うようになっていった。

　とはいえ、学園に主要な関係者が揃ったとなれば話は別だ。
　第一王子は入れ違いに卒業しているが、エルシア嬢は今年16歳ということでまだ在籍中である。
　そしてテオドール、フィオーラ、エリカが学園に揃い、3年前に正式に王位継承権を放棄して母の降嫁先で養子縁組した元第二王子、アベルト・スタインウェイも今年2年生となる。


　この学園で何かが起きる……それは予感ではなく、確信に近い。
　かつての生で、フィオーラが【聖女】として神託を受けたのが16歳のこと。
　そして彼女は、第一王子の婚約者から【聖女】となって神殿に仕える者となった。
【聖女】に触れてもいいのは唯一、同じく神託を受けた【聖騎士】のみ。

『そうして聖女は、聖騎士に守られていつまでも幸せに暮らしました。……ふふっ、物語のハッピーエンドを迎えるのはわたくし。忌まわしい病持ちの貴方ではありませんのよ』


「テオドールかぁ……あいつ、騎士科なんだったよね？だったらあたし、会う機会が増えるかも。うふっ、たーのしみぃ」
「……ユリア、あまりテオドールを挑発してはダメよ」
「そうですわ、ユリア。下手に挑発などをして、あの男の目をお嬢様に向けられでもしたらどうするのです」

　ユリアの実力は養父である赤騎士団長の折り紙つきだ、ならばいかにテオドールが騎士科で己を鍛えたとしても、そうそう簡単に勝てる相手ではない。
　が、問題点はそこではない。せっかく今は逸れているエリカへの視線を、またしてもこちらへ向けさせるわけにはいかないのだ。
　いずれ決着をつけなければいけないのだとしても、彼の方から行動を起こすまでは平穏に生きていたい。
　自分を貶めた彼らの最終的な目標は阻止してやりたいとは思う、だがそれ以上にエリカが望むのは己とその身内達の身の安全なのだから。

　気分が高揚していたところに水を差され、すっかり拗ねてしまったユリアの両肩にレナはそっと手を添え、顔を覗き込むように首を傾げる。そして。

「挑発など、生温いことはおやめなさいな。やるならば徹底的に、二度とお嬢様に関わろうなどと不埒な考えなど起こせぬように、一気に叩き潰して……いえ、完膚なきまでに叩きのめして地面に頭を擦り付けて許しを請わせなさい」
「えっ？」
「うん、そうだよね！邪魔な芽は小さいうちに摘んでおけって旦那様が言ってたアレだよね！わかった、あたし頑張る！」
「ちょっ、ちょっとユリア……」
「エリカはぜんっぜん心配しなくていいからね！」

（……いえあの、余計に心配の種が増えたのだけど……お父様も何を教えておられるの）

　ただでさえ敵の多い公爵家令嬢を守るために傍付きがいるのだ、確かに将来的に敵対することがほぼ明らかな相手に対し、今から対策を練っておくことは無駄ではない。
　だがフェルディナンドが教えたという『邪魔な芽は小さいうちに摘め』というのは、明らかにやりすぎだ。
　少なくともテオドールもフィオーラも、ま(・)だ(・)何もしていないのだから。

　やはりここは、彼女たちの主として少し厳しく言っておかねばならない。
　意を決し、エリカは「二人とも聞いてちょうだい」といつもより硬い声音で呼びかけた。

「ねぇ、聞いて。確かに何を考えているのかわからないテオドールや、フィオーラ嬢のことは怖いわ。きっと、このままではすまないとも思っているの。でもね、まだ相手が何も仕掛けてこないうちに先手を取ってしまえば、よろしくない評判が我が家についてしまうとは考えられない？」
「……それは、確かにそうですわね」
「うん……あたし達だけの問題じゃないってことだね」
「ええ。わかってもらえて嬉しいわ。ですからユリア、レナ、くれぐれも軽率な行動は謹んでちょうだいね」
「はい、かしこまりました」
「ごめんなさい……気をつける」

　しゅん、と叱られた犬のように項垂れてしまった二人を見て、エリカはあらあらと困ったように首を傾げる。
　そして、精一杯の笑みを浮かべると続けてこう言った。

「ただし、我がローゼンリヒト公爵家の者に対する敵意が確認できたその時は…………生まれてきたことを後悔するほどに、思い知らせてやりなさい。それがギリギリの妥協点よ」
「…………なんかさ、エリカって意外と強かだよね……」
「あら、だってわたくしお父様の娘ですもの。気性を受け継いでいてもおかしくはないでしょう？」

　にこりと微笑んだ顔は確かに母レティシアに生き写しだったが、ここにアベルトがいたならこう言っただろう。
　その背負った怒りの色は公爵にそっくりだ、と。

「はいみなさん、おはようございまーすっ！健全なる魂は健全なる肉体に宿るっ、ではまずラジオ体操の歌からー」

　てーんてーててーん、てれれれてーんてーててーん、と奇妙なリズムを口ずさみながら、ネグリジェから『じゃーじ』という特性のトレーニング用洋服に着替えたユリアが、ご近所迷惑にならない程度の声で新しい朝は希望の朝だというような内容の歌を歌い始める。
　その声でようやく起き出してきたエリカは、レナに手渡されたタオルを持って洗面所に行き、戻ってくる頃には無理やり引っ張り込まれたレナまで珍妙な動きの体操をさせられているのを、呆れたような、それでいて微笑ましいものを見るような目でそっと見つめた。

（こうして見ると、こちらに来たばかりの頃とは別人のようね）

　シジョウ・ユリアと名乗っていた、8歳の少女。
　あの頃の彼女はまだ己が現実の世界にいるのだという自覚が薄く、さすがのエリカも現実をしっかり見なさいと厳しく説教してしまったほどだった。
　だがその甲斐もあって、『イケメン王子と恋をするために来た』だの『見目麗しい騎士様があたしを守ってくれる』だのといった夢物語から覚め、彼女は劇的に羽化を遂げた。
　顔立ちの可愛らしさはそのままに、実はものすごい才能を秘めていた剣の道を数年にして極め、自分に自信をつけた今の彼女は『素敵な淑女像』からは程遠いかもしれないが、しかし充分異性の視線を集めるほどの美少女へと変化している。

　些か成長の方向性が間違った気がしないでもないが、それでも生き生きと日々を過ごしているユリアを見ていると、これが本来彼女があるべきだった姿かもしれない、とエリカはそう思うことがある。
　そして、自分もそう在れているだろうかと時々不安にかられるのだ。

「では今日のラジオ体操はここまでっ。今日も一日お元気でー、ごきげんよーう！」
「はぁ……もう何ですの、あの動きは。伸びたり飛んだり回したり、休む暇がありませんわ」
「だってそういう体操だもん。流れるようにやらなきゃ疲れ…………あれ、エリカ？どしたの、顔色悪いよ？」
「え？……いえ、なんでも。それより、明日から私もその『らじお体操』とやらに加わった方がいいのかしら、と思って」

　エリカ大好き人間を自称するユリアなら『大歓迎だよ』と言ってくれるだろうかと予想したのだが、それに反してユリアは驚いたようにぶんぶんと首を横に振った。
　あわせて、隣に立っていたレナまでも。

「ダメだよ、ダメダメ！これ、簡単そうに見えるけど初心者には結構大変なんだから！今のエリカには無理！」
「そうですわ、エリカ様。新入生とはいえ授業内容はかなり厳しいと聞きますわ、その前に体力を消耗なさっては倒れてしまわれる危険性が高まります。最初が肝心と申します、他の方々に侮られぬよう体力は温存なさった方がよろしいですわ」
「え、ええ……そうね」

（あんな簡単そうな体操でさえ禁止されるほどの体力のなさって……どうなのかしら）

　この先、魔術を本格的に使っていくなら魔力のみならず体力もそれなりに必要となるのだが、これでは先が思いやられる。
　先ほどまでとはまた違った意味で不安にかられてしまうエリカだった。


　と、なんだかんだでにぎやかに朝の支度を済ませたところで3人は揃って寮の外に出る。
　朝食と夕食は各自の部屋で作るもよし、寮の食堂に行くもよし、外で食べるもよし、と比較的自由な行動が認められている。
　昼食だけは授業との兼ね合いもあるため、学園の敷地内で食べることを義務付けされてはいるが、弁当を持参するのもカフェテリアで食べるのも自由だ。

　朝食は寮の食堂で構わないとエリカはそう提案したのだが、レナがそれに反対した。
　一言に女子寮と言ってしまっても王族の持つ離宮くらいの広さを持つため、食堂は複数存在する。
　ざっくりと分けてしまえば、生徒達に不満を募らせないために高位の貴族用と中・低位の貴族用、そして庶民用となっているのだが、王の名の下にこの学園に通う生徒である間は身分は不問とされているため、出されるメニューに違いはない。

『エリカ様と同じ高位貴族であるかのご令嬢と遭遇する機会を、わざわざ好んで増やすこともありませんわ』

　とはいえ、当のフィオーラ嬢がその食堂を利用せずに外のカフェテリアを選んでしまえば、この気遣いは全く逆効果となってしまうわけだが、レナはにっこりと微笑んでその可能性を否定した。

『入学して暫くはまずご自分の信者……いえ、派閥を作ることを優先されるでしょうから、そのためには似た階級のご令嬢が集う食堂を利用されると思いますわ。かのご令嬢に限らず、大体人脈作りに来られている他のご令嬢・ご子息も似たようなものでしょう』


　というレナの予言通り、学園へ行く途中にひっそりと佇むその店で寛いでいるのは現状たった3人……しかもその3人ともエリカの良く見知った人物だった。
　ひとりは、白茶の髪に蜂蜜色の双眸を持つ『かつて落ち人だった記憶を持つ』伯爵令息、レン・シュヴァルツ。ふたりめは、そんな彼より数年早く『第二王子アベルト』の傍付きとして王宮に上がり、王子が公爵令息として養子縁組されたことで一緒に公爵家へついていったという忠義の男、チャコールグレイの短髪に意志の強そうな黒い瞳という容姿のウィルフレッド・アマティ侯爵令息。
　そしてもうひとりが、数々の思惑を抱えつつ表向きは母のため、そして国の安寧のために王位継承権を放棄して臣下にくだった元第二王子、アベルト・スタインウェイ公爵令息である。

　エリカの姿を認めた彼は立ち上がり、優雅に一礼する。
　元の生まれはどうあれ、現状エリカと彼は実家の爵位だけ見れば同等、力量差を考えるならローゼンリヒトの方が上だ。
　いくらこの学園にいる間は身分不問と言われていても、それはあくまで『平民だから』と見下したり逆に『貴族だから』と権威を傘に着たりしないように、という意味合いであって『敬意を払わなくてもいい』という意味ではない。

「おはよう。打ち合わせはしていなかったが、貴方ならここへ来るだろうとレンに言われたものでね。さすが、元傍付きだっただけはあるな」
「おはようございます。偶然ですわね、わたくしもレナにこちらを勧められましたの。彼らは双子ですもの、通じるものがあるのかもしれませんわ」
「そんなものだろうか。そう考えると実に興味深いな、双子という存在は」

　そう言って穏やかに笑いながら、しかし彼の目にはきっとエリカの背負う『色』がはっきりと見えていることだろう。
　彼に偽りは通じない。何故なら彼は、人の背負う『色』が何の感情を意味しているのか、嘘や欺瞞や世辞の蔓延する王宮内で散々見て思い知らされてきたからだ。
　そんな彼のことだ、もしエリカの『色』に嘘が現れていたらすぐに会話を切り上げ、その場を去るくらいはやりかねない。
　だが今彼は、その穏やかな表情を崩すことなく真っ直ぐにエリカを見つめている。

「……ねぇレン、【婚約者】として止めなくていいの？」
「言いたいことはわかるが、あの方のあれは癖のようなものだしな。見つめ合っているように見えるくらいは、まぁご愛嬌じゃないか？」
「そうですわね……公の場では少し問題ですけれど」
「……誤解を招く言動は控えていただきたいが、あの方のお気持ちを考えると複雑だな」

　ユリア、レン、レナ、この3人はともかく普段なら不謹慎だぞと怒るウィルフレッドでさえ、視線をやや外にそらしながら同意を示す。
　それだけアベルトがエリカに向ける視線が真っ直ぐで、しかもその裏には彼の抱える人間不信が関わっているとわかるだけに止められない、ということだ。


　一方、その真っ直ぐな視線を向けられているエリカにも、さすがにその意味合いくらいは伝わっていた。
だが、隠しようのない信頼を向けられている、それを意識するたびに『あの時』のテオドールの蔑むような言葉が胸を突き刺す。
　思いあがるな、お前は醜い『忌み子』なのだ、と。

「……ああそういえば、今日は能力検査の後で専攻を選ぶ見学会があるのだったな」

　エリカの『色』を見て何かを察したのか、アベルトは積極的に話題をふってきた。
　咄嗟に反応できずにいるエリカにかわって、話題を盛り上げるべくレンが口を挟む。

「ええ、アベルト様。去年はこちらが選ぶ側でしたが、今年は選ばれる側になるわけですね。なんだかそれだけでも一歩先に大人になった気分です」
「むっ。何よ、傍付きの特権だからって先に入学できただけじゃない」
「それがどうした。特権だろうとなんだろうと、先輩だぞ。ほら、敬え」
「お前達は本当に仲がいいな…………まぁいい。見学会は午後からだ、是非うちにとは言わないが見学の選択肢には入れておいてくれ」

　アベルトはエリカよりも1歳年上で、去年この学園に入学している。
　そして本来ならエリカと同じ年に入学となるはずのレンは、アベルトの傍付きという特権を利用して彼と共に入学を許され、双子であるレナより1年先輩としてここにいる。
　そんな彼ら2人は、アベルトが補助魔術研究チームに、そしてレンがラスティネルと同じ魔術具研究チームに、それぞれ所属している。そして魔術の才がなくかわりに剣術の才に恵まれたウィルフレッドは、騎士科の数ある護衛養成チームの中でも体術を駆使して敏捷さと柔軟さで闘うことを学ぶチームに所属していた。

　補助魔術研究とはその名の通り、攻撃でも防御でもなく補助的に使用する魔術について理解を深め、できることなら新しい魔術を編み出すことを目的としたチームだ。
　魔術といえば敵と戦って勝つ、ただそれだけだと思われがちだが実際の戦いではそう簡単にはいかない。
　正面から名乗りを上げて向かってくる敵や、寸止めしてくれる敵などいないのだ。
　そこで、攻撃担当とは別に相手の不意をついて足止めをしたり、何らかの状態異常を起こさせる補助魔術を扱える者がいると、実戦では格段に楽になる。

　実際に王位継承権は放棄したものの、未だに彼の命を餌に王家に取り入ろうと考える者や彼を邪魔だと考える者が後を絶たないため、そんな輩に狙われないようにする対応策としては最適なのだろう。
　そしてそれは、公爵令嬢であり侯爵令嬢と伯爵令嬢を傍付きとして置き、更に恐らく今日にでも広く知られることになるだろう『4属性の適性持ち』であるエリカにも、必要な手段であるように思われた。


「そう、ですわね。実際、兄の専攻しておりました魔術具研究に興味がございましたので、そちらをと考えておりましたが……補助魔術もわたくしには必要かもしれませんもの。見学は今日と明日に行われますし、是非参考にさせていただきたいですわ」
「そうか、そう言ってもらえるとありがたい。何しろ補助魔術というのは地属性と同じで中々その有用性を理解されがたいものなのだ、故に新入生にも受け入れられにくい。入ってくれとまでは強要できないが…………ああそうか、だが婚約者とクラスが離れてしまうのも、外聞的には問題か。すまない、そこまで気が回らなかった」

　いえ、お気になさらず。
　咄嗟にそう返したものの、エリカも内心では「そうね、そうだったわ」と改めて『婚約者持ち』であるという自信の境遇に思いを馳せていた。

　レンがエリカの婚約者として正式にお披露目されたのは、彼がアベルトの傍付きとして送り込まれた2年後のことだった。つまり、昨年の話である。
　実際、レンの働きはフェルディナンドの予想を遥かに越えていた。
　動向を探りに行ったはずのアベルトからの信頼をすぐに得たかと思うと、傍付きとして何度も刺客と渡り合ったり現役魔術師達との手合わせで好成績を出したり、時には狡猾な隠居貴族達と笑顔で渡り合ったりと、アベルトの報告事項よりもレンの報告事項の方が多いというくらい、目を見張る働きぶりを示してくれたのだ。
　これにはさすがに、親バカ全開のフェルディナンドであっても白旗を掲げるしかなかった。

（私は恵まれているのね……でも、だからこそあの二人が何もしてこないとは思えないのだけれど）

　その思いは、まるで遅効性の毒のようにじわじわとエリカの心に染みていった。


『能力測定』は、学園に入学した生徒がどういった能力に優れているのか、どういう方向性に伸ばしていくといいのか、それを調べるために入学早々行われる【儀式】である。
　そもそも入学試験やその前段階で誰がどういう能力を持っているのか、の予備知識は学園側は持っているわけで、それをわざわざ入学して間もなく行うということは、学園側の調査ではわからなかった詳細を探ろうというのか、それとも生徒それぞれに適正を知らしめてある程度ライバル意識を持たせようというのか。
　学園側の意図するところはよくわからないが、エリカは朝から憂鬱だった。
　それもそのはず、前段階の調査であっても父公爵が頑なにエリカについての情報を明かさなかったことで、恐らく彼女が『四属性の適正持ち』で『精霊王の加護持ち』であるとはまだ殆ど知られていない。
　彼女が気になるのは、そのことを知ったフィオーラやテオドールがまたエリカに敵意を向けないかどうか、である。

（かといっていつまでもエルシア様ばかり標的にされるのも、危険すぎるわね）

　学園に入って2日目、まださすがにエルシアに対するどうのこうのという話は聞かないが、上級生であるアベルトや情報通のレンなら何か知っていることがあるだろう。
　そう思って心に留めておいたのだが、今朝は自分のことだけて手一杯で聞きそびれてしまった。

「ねぇレナ、エルシア様ってどのクラスでいらしたかしら？」
「エルシア・グリューネ様でしたら淑女科のはずですわ。淑女科は王族に直接お仕えする高貴な方々を育成するクラスですから、人数も少なく専攻も分かれていないと聞いております」
「そう、それじゃもし望んでも他の科から転科するのは難しいのね」

　主の発言の意図をほぼ正確に読み取った有能な傍付きは即座に頷き、「手段がないわけではございませんが」と小さく言い添えて返した。



　指定された教室に入ると、エリカはぽつぽつと座っていた生徒達をぐるりと見渡して「おはようございます」と挨拶をした。
　返事は特に期待していなかったが、低位の貴族らしき数人が挨拶に応じてくれたことで、彼女はホッとしながら空いた席に腰掛けることができた。

　クラスは、当たり前と言えば当たり前だが貴族や平民といった実家の身分は一切考慮されておらず、むしろ貴族は貴族、平民は平民で固まらないように、同じような身分の者達が妙な結束力を持たないうちにと、大体どのクラスも同じ比率になるように考えて分けられている。
　寮でそれぞれの食堂が分けられているのはそもそも、貴族と平民、そして低位貴族と高位貴族では、生活習慣や求められるマナー、常識すら違う場合があるためである。
　学業から離れたところまで身分平等を掲げ、いらぬストレスをためないようにという配慮だろう。
　だが学業を修めるためのクラス分けに、そんな配慮は無用である。

　専攻が正式に決まるのは早くとも入学してから3ヵ月後。
　それまでは何度か見学会と称して上級生との交流を図ったり、魔術や剣術などの基礎を改めておさらいしたりと本当に基本的なことばかりを教えられ、個々の適正をしっかり見極めた上で希望の出された専攻クラスに入れるべきかどうか、学園側が協議を行って決める。
　つまり今所属しているのは専攻が決まるまでの仮のクラスであり、クラス名も『魔術科Ⅰ』『騎士科Ⅱ』というように番号をふられているだけだ。

　ちなみにエリカとレナは『魔術科Ⅱ』、ユリアは『騎士科Ⅲ』、フィオーラは『魔術科Ⅰ』の所属である。


「魔術科Ⅱクラス、能力測定の時間だ。訓練室に着いたら、先にⅠクラスが測定を受けているので、その後について並びなさい」

　面倒くさそうにそう声をかけにきたのは、30代半ばほどの男性教師だった。
　仮クラスの間は担任などはつかず、その時空いている魔術科の教師が伝達事項などを通達にくることになっている。
　この教師もたまたま手が空いていたため駆り出されたのだろう。
　さっさと先を歩き出したその背を小走りに追いかけるのは恐らく平民出身者、まぁなんとかなるでしょうという顔でゆっくりついていくのが貴族出身者、エリカとレナはそのゆっくり組の更に後ろを遅れない程度についていく。

（お兄様から伺った話では、あまりに希少価値が高い能力については口外されないということだけれど……）

　ここで行われる測定は、幼い頃に受けた魔力判定とは比べ物にならないほど精密で高性能な魔術具を用い、属性や魔力量はもとより特殊な属性の有無、加護の有無まで調べることができるのだという。
　ただしそれを公にするかどうかは測定担当者の判断に委ねられており、容易く口外すべきではないと判断した能力については、学園の上層部にのみ伝えられるという配慮はされているらしい。
　実際、ラスティネルの持つ治癒属性は公表されたものの、精霊視の能力については伏せられているし、アベルトも3属性の適性持ちだとは知らされているが、その特異な『感情が色を伴って見える』という能力は学園の上層部に報告されたのみである。

　エリカの場合も『4属性の適性持ち』は公にされるだろうが、『精霊王の加護持ち』という部分は恐らく伏せられる。
　とはいえ4属性の適性持ちはこれまでに数えるほどしか確認されておらず、その全員が何らかの形で『歴史』に名を残しているとなれば、当然エリカにも同様のものかそれ以上のものを国は求めてくるだろう。もしかすると今度こそ、なりふり構わずに彼女を取り込もうと『第三王子の妃に』と無理やり縁談をねじ込んでくるかもしれない。
　レンとの婚約を正式発表した今であっても、だ。


　様々な不安を抱えながらも列の最後尾に並び、結果を告げられて一喜一憂する生徒達をぼんやりと眺めるエリカの耳に、「きゃあ！素晴らしいですわ、フィオーラ様！」という些かはしたない嬌声が飛び込んできた。
　どうやらフィオーラの測定結果が告げられたらしく、その取り巻きたちがここぞとばかりにはしゃぎ、我が事のように手を取り合って喜んでいる。

「…………『フィオーラ様の能力は貴族随一ですわ』……ですか。あの方達、お嬢様の能力をお知りになられた後どう言い訳なさるのでしょう？愉しみですわ」

　ふふっ、と微笑みながらそう呟くレナの琥珀色の双眸はあくまで冷ややかだ。
　確かに、フィオーラの持つ『風』『水』『火』の三属性に対する適正というのは非常に珍しい。
　他に三属性の適性持ちはアベルトくらいだが、彼の場合はあまり有用とされない『地』属性が最も強いとあって、王族であった頃から軽んじられてきている。
　対してフィオーラの場合、どの属性も扱いやすく適正を持つ者も多いため研究が進んでおり、有用な魔術も多々残されているため尚更その価値が高いと判断されたのだろう。

（レナが言うこともわかる気はするのだけれど…………あら？）

　つい先ほどまで教師に咎められるほどにきゃあきゃあと騒がしかったご令嬢達が、一斉に黙り込みとある一人のご令嬢へ視線を向けている。
　なにかあったのかしらとエリカもそちらに視線を向けてみるが、きちんと型どおりに制服を着こなした茶髪の少女が見える程度である。
　その少女の顔色が明らかに悪くなっていることからも、彼女が視線を集めた張本人であることはほぼ間違いないのだが。

「レナ」
「はい」

　承知しました、とレナは軽く一礼してすすすと列を離れ、人の輪に混ざっていく。
　エリカの傍付きの中で最も諜報向きなのがこのレナであり、彼女の人脈や人の輪にささっと混ざってするっと抜けてくる鮮やかな手並みは、実は元黒騎士団長であるフェルディナンド仕込みである。
　彼女は双子の弟であるレンに比べると力では劣るし、魔術の腕だけではエリカを守りきることなど到底できない。早々にそう判断した彼女の明晰さと傍付き試験の時に見せた素早さを買ったフェルディナンドが、ならば情報収集に長けよと教育した結果だ。


　しばらくしてするりと令嬢達の輪を抜けて戻って来たレナは、あの茶髪の少女が低位貴族……男爵家の令嬢である事、適正のある属性はたったひとつ『光』だけだったが、彼女には光の精霊の加護がついており、その事実を耳に入れたフィオーラの取り巻きの一人が周囲に広めたことで、いたたまれないほどの嫉妬の視線を受ける事となった、という事を簡潔に告げた。

「かのご令嬢は確かに三つの属性に適正をお持ちですが、『光属性』は昔から神聖視されておりますもの。その精霊の加護を受けたご令嬢ともなれば、羨みたくなるのも無理のないことですわ」

　お嬢様には関係のないことですけれど、と付け加えるのがレナらしい。

　そんなレナは、一足先に能力測定の魔術具の前に進み出ていった。次にどこかの列が空けば、とうとうエリカの順番になる。
　彼女の適正は4つ、恐らく先ほどの男爵令嬢など比にならないほどの視線を受けることになるだろう。
　なにより、あのフィオーラにまたしても敵視されることになるのは、彼女にとって寿命が一気に縮むのと同義である。

「最後だ。そこの銀髪の君、前に出なさい」
「……はい」

　悩む彼女のことなどお構いなしに測定は進み、ついにエリカが呼ばれてしまった。
　他の生徒は既に測定が終わっており、そのあたりで談笑しているか居心地悪そうにすみっこにいるか、大体その２パターンに分かれているようだ。


「名前と所属クラスを」
「エリカ・ローゼンリヒト、魔術科Ⅱクラスです」
「よろしい。ではこのボードの上に手を置きなさい。心を静め、何も考えないように目を閉じて」

　エリカは言われるがままに測定ボードの上に手を置き、そっと瞳を閉じた。
　沸き起こってくる不安や恐れなどを抑えこみ、無心に無心にと己に言い聞かせて教師の声を待つ。
　正直、目を開けて測定ボードの反応を見るのが怖かったのだ。
　測定ボードとは、その名の通り能力を測定するための『スキャン』という魔術を組み込んだ魔術具である。『スキャン』は落ち人が開発した魔術のひとつで、人体に使えば身体の異常がわかり、能力判定として使えば加護の有無や特殊能力まで識別できる、という優れものである。

　エリカの前に座った教師は、擦れた声で「これは……」と小さく呟いている。
　そして周囲に座る教師達も集まってきたのか、小声で何事か言い交わす声も聞こえてきたところで、不意に「よろしい、目を開けなさい」と測定の終了を告げる声がした。

　エリカが目を開けると、そこには彼女達Ⅱクラスを引率してきた教師が真面目くさった表情で立っている。

「エリカ・ローゼンリヒト。適正は『水』と『光』と認める。これで全員測定が終わったな、教室まで戻りなさい」

　ざわざわと訓練室内がざわめきだし、一人また一人と外に出て行く。
　唖然とした表情のエリカ、そして驚きを隠せない様子のレナ、その視線の先にいるフィオーラは結局一度もエリカの方を見ようとはせずに、部屋を出て行った。


（……どういう、ことかしら？……測定の誤り……いいえ、そんなはずは）

　軽く頭を振り、属性を告げた教師へと何気なく視線を移したエリカは、かけていた眼鏡を外して軽く片目をつぶって見せたその顔を見て、忘れかけていた面影を思い出した。

「お父様……」
「え？」
「あの先生、お父様の部下だった方よ。私が小さい頃に何度かお会いした程度だけれど……あの不器用なウインク、よく覚えているわ」

『団長と奥方様は俺の恩人です。ですからそのお嬢さんである貴方のこともきっと守りますよ』

　ようやく気付いた。
　彼は、その約束を果たしたのだと。

「へぇ……それじゃ、エリカの属性って『水』と『光』ってことになっ、むぐ」
「お嬢様の得意属性がそのふたつだってことくらい、お前だって知ってたよな？……な？」
「んー、んー！！」

　そうそう、と言うようにこくこくと頭を縦に振るユリアを見て、レンはようやくその口を塞いでいた手を退ける。

　口を塞がなければ危うく『ってことになったんだね』と続けるところだったが、さすがに誰の目があるかわからないカフェテリア内でその発言は問題だ。
　ユリアにも遅れてその意図が伝わったのか、「そうだったね、ごめん」と珍しくしょんぼりと項垂れて謝ってきた。
　そのいつになく落ち込んだ様子に、今度はエリカが「ユリアはどうだったの？」と訊ね返す。

「どうって別に……剣を振る速度とか姿勢とか、あと反応速度とか握力とかそんな基本的なこと測定されただけだし。ほら、あたし魔力全然だから」
「この者は私の記録に総合力で及ばなかったことを気にしているようだ」
「ちょっ、なに勝手に……！」
「その通りだろう。相当悔しがっていたと、担当教官から聞いている」
「ああ、もう！」

　どうやら、去年騎士科の1年生として入学したウィルフレッドは、この能力測定で前代未聞の高記録を残したらしい。
　今回ユリアが叩き出した記録も女子としては文句なしの記録だったらしいが、それでもウィルフレッドの記録に比べるとかなり見劣りするものだったようだ。


「そもそも、魔術を使える私とお前では条件からして違うだろう？私は剣に魔術を乗せた、お前はその戦い方ができなかった、それだけの違いだ。素養からすればどちらが上かなどわからん」
「でも、だからこそ、あたしは魔術を超えなきゃいけないの。そうじゃなきゃエリカを守りきれないもの」
「だったら…………そうだな、戦い方を見直してみたらどうだ」
「見直す？ってどうやって？」

　ユリアがようやく興味を持ち始めたことを察したウィルフレッドは、魔術科とはまた違った騎士科の専攻選びについて話し始めた。

　新入生が自ら学びたいコースを選び見学に行って決める魔術科とは違い、騎士科は基礎訓練の間に学園側が個々の適正を見極め、最終的にいくつかの選択肢を用意した上で専攻を選ばせる、という方法を取っている。
　ウィルフレッドは元々それほど大柄な方ではなく細身であるため、力技での戦い方は得手ではない。
　力技が得意な騎士は大勢いいる、だから彼は素早さや体術を生かして『守るための』戦いに備えられるようにと、他の生徒に比べ多く並んだ選択肢の中から今の専攻を選び取った。

「誰かを守るためにはただ剣技を極めるだけではなく、対象を守り自分も傷つかぬ戦い方をしなければならない。お前の大事な人が守れても、お前が傷つけば大事な人の心も傷つく。そのことを念頭に置いて」
「わかった！とにかく、ウィルのいるクラスに行けば、そういった守る戦い方っていうのも教えてもらえるんでしょ？だったらあたし、そこを希望する！」
「またお前は考えなしに……」

　単純明快、ユリアの思考にあるのはただ『エリカを完全に守りきれるかどうか』である。
　だから、ライバル心を隠しきれなかった相手（ウィル）の手を取ることも厭わない。
　その明快さは友人としては好ましいが、前世の記憶もあいまって兄的立場にいるレンからすれば諸刃のような危うさも感じられてしまい、ついつい咎めに入ってしまう。
　が、滔々と説明していたウィルフレッドは、気を悪くした様子もなくひとつ頷いてそれを受け入れた。

「わかった、教官に話しておこう」
「ウィル！？」
「何を驚く、レン。ユリアは才能も適正もある、いずれ提示される条件の中には我が専攻も含まれているだろうし、それがほんの僅か先んじるだけだ。有能な者には先に売約済みの札をつけておかねば、な」
「…………お前、結構強かだな」

　いろんな意味で、と小さく付け加えられたそれに、ウィルフレッドは低く喉を鳴らした。



　そんなお昼休憩を終えた午後、寮の門限まで自由行動となっているため教室に留まっている生徒は数えるほど、他はそれぞれ気になる専攻クラスを回るべく案内板を片手に敷地内に散っていった。
　他ならぬ魔術具研究クラスで企画開発したというその案内板には、魔術科の生徒に開放されている敷地の全施設が登録されてあり、逆に進入禁止の区域に近づくと赤く光って警告を示すという便利機能が搭載されてある。
　これは、各々の区域の境目に『センサー』の役割を果たす魔術具が埋め込まれてあり、魔術科の生徒に渡される案内板の『センサー』がそれを感知して反応するためである。

　さて、エリカとレナは約束通りアベルトの所属する補助魔術研究クラスに顔を出そうと、彼らが使っている研究棟へと足を向けていた。
　その途上で、廊下の向こうから歩いてくる見覚えのある黒髪の少年を視界に入れ、思わずエリカの足がぴたりと止まってしまう。

「…………どうして、騎士科の彼がここにいるの？」
「わかりません……少なくとも、個人的な用事では出入りできないはずですが」
「そうよね」

　できることなら記憶から消し去ってしまいたい。ユリア曰くの『黒歴史』……テオドール・ヴァイス。
　甘い顔と言葉で近づき、信頼と好意を勝ち取った上で一気に突き落としてくれた張本人。
　あの時彼を無条件に信じ、受け入れた無防備な自分ごと忘れ去ってしまいたい存在の一人だ。

　騎士科に所属しているはずの彼が、今は何故か魔術科のしかも研究棟の方から歩いてくる。
　避けようと思えば避けられる、今からでも道を引き返して別のルートで向かうことは可能だ。
　だがエリカは、あえてそれをしないことにした。

（いつまでも逃げてるだけじゃダメだもの。それに、今は彼女の執着も他に逸れているはずだし）

　彼がフィオーラの願いを聞いて動いているのなら、その彼女の視線が逸れている今ならエリカに対して何か仕掛けてくることもないかもしれない。
　そう判断して、彼女はゆっくりと足を一歩踏み出した。
　心配そうに主の様子を伺っていたレナも、何かを決意したかのように前を向き同じように歩き出す。

　一歩、また一歩、近づくたびに鼓動が跳ねる。
　嫌な音を立てて、ドクンドクンと波打つのがわかる。
　どうかこちらを見ないで……平静を装いながらエリカが軽く窓際に避け、レナもそれに倣って歩幅ひとつ分窓際に移動したことで、前から歩いてきたテオドールとは自然な距離ですれ違える、はずだった。

　すれ違う直前、カツンと音を立てて彼が立ち止まらなければ。


「……エリカ・ローゼンリヒト様？」

　カツン、とエリカとレナの足も止まる。
　歩幅にして2歩分のところに『彼』がいる、しかも至極いい笑顔で。

「お嬢様に何か？」
「やあ、君はレナ・シュヴァルツ嬢だったね。こうして会うのはあの傍付き選定の日以来かな？」
「ええ、そのようですわね」
「そんなに警戒しなくても。私は君に何かしたかな？」
「いいえ。…………ま(・)だ(・)なにも」

　エリカを背で守るように立ち塞がるレナを見つめ、テオドールは困ったように笑う。
　そしてレナの背後にいるエリカに視線を移し、うっとりとラベンダー色の瞳を細めた。

「あまりに懐かしかったものですからご挨拶をと思ったのですが……どうやら私は警戒されているようですね。とても残念です」
「ご不快になられたのなら謝罪を。ですがお嬢様は婚約者のおられる身、気安く異性の方に近寄っていただくわけには参りませんの。どうぞご了承くださいな」

　これはテオドールを遮る詭弁であると同時に、婚約者を持つ貴族令嬢にとっては常識の範疇にある礼儀である。
　近しい家族やどうしても断れない身分の相手であれば別だが、普通は婚約者以外の異性と話し込んだりするのはマナー違反とされている。
　学園の生徒である以上、教師やクラスメイト達と交流するのは問題がないとされているものの、やはりこうして個人的に言葉を交わすことは避けられれば避けた方が無難だ。


　レナの言葉にテオドールは一瞬不快そうに顔を歪め、そしてどこか哀しそうに伏目がちにエリカへと視線を向ける。

「婚約者……ええ、存じております。あの時、傍付きに選ばれた彼……彼が貴方の婚約者になったのだと。それを耳にした時、私がどんなに悔しかったか。あの時私が選ばれていたなら、そこにいたのは私だったかもしれないというのに」

（それはないわ、テオドール。だって貴方は、私を裏切るために近づいてきたんですもの）

　そんな相手を誰が傍に置きたいと思うだろう。
　一度心から信じ、そして手酷く裏切られた相手を誰がもう一度信じようと思うだろう。
　そんな聖女のような心根の者もいるかもしれないが、エリカには無理だった。

　エリカはテオドールを選ばなかった。
　そして彼女が望まない限り、フェルディナンドもきっと彼を選ばない。

　エリカは、それは違うのだと言葉に出して伝えようとした。
　だがその前に、テオドールの来た方向から足早に近づいてくる人影を認め、彼女は彼にその役目を譲ることにした。
　他ならぬ彼がそう望んでいるとわかったからだ。

「……残念だが、それはないだろうな」
「…………君は」
「家族立会いの場において公に披露を行った正式な婚約者に対し、口説くような真似はやめてもらえるかな？実に不愉快極まりない」

　テオドールは黙り込んだ。

　婚約者と言っても、ただの口約束である場合は本人同士もしくは家同士がそう公言しているだけで、特に拘束力は発生しない。
　だがレンの言うように互いの家族が立会い、公に婚約したことを披露した相手となると、それがいかに身分不相応の相手であったとしても、周囲はそれに異議を唱えたり割って入ったりすることなどできなくなる。
　つまり今テオドールが口にしたのは、彼らが社交界にも知られる婚約者同士だと知っていながらそれに横槍を入れようとする、マナーのなっていない言葉だったということだ。


　テオドールは唇を噛み、ややあって小さく一礼して謝罪の意を示した。

「礼儀のなっていない行動だったと認めよう、すまなかった。だがレンウィード・シュヴァルツ」
「まだなにか？」
「…………私は、君を認めない」
「これはこれは。素敵な宣戦布告をありがとう。心に留めておくよ、テオドール・ヴァイス」

　レンの勝ちですわ、と小さく囁いたレナの声にエリカもようやくホッと安堵の息をついた。


