まのわ ～魔物倒す・能力奪う・私強くなる～「いやぁあああああああああああああああ」
「うわ、うわ、うわわわあぁあ」

　少女の悲鳴と風音の悲鳴が重なり合う。
「やぁあああああああああああ」
「うわっ、ちょい待って。刃ぁ向けるな。こっちにくるなぁああ」
「ぁぁぁああああああ」
「落ち着いてってば弓花、私ッ、風音だよぉ」
「うあああああああ、ああ？」
　刺されては溜まらぬと下がりながら知った顔に声をかけ続ける風音を、ヒステリックに短剣を振り回す少女はようやく名前を呼ばれて直視した。
「あれ？　かざ…ね？」
「そうそう私。だからそれ下ろして、ね？」
　弓花と呼ばれた涙目の少女は目の前の状況が理解できず、
「え？え？」
　と、首を傾げて風音を見る。
「なんであんたがここにいるのよ？」
「それは私の台詞なんだけどね」
　ようやく短剣を下ろした弓花に風音がホッと胸をなで下ろす。
「ゴブリンが戻ってきたのかと思ったじゃない」
「待ち伏せしてたんならそれこそちゃんと前見てよ。危ないなぁ」
　「もう」と悪態を吐きながら風音が笑うと弓花も笑みを浮かべる。
　馴染みの顔に逢えたことでどちらもわずかながら緊張がほどけたようだった。そうしてやや落ち着いた風音は弓花の姿を見る。
「革製の鎧にダガーに盾か。そっちは普通に装備を整えてきたんだねえ」
「そういうアンタは…自殺でもしにきたの？」
　弓花が改めて風音を見て、多少絶句気味に問い返す。
「いや」
　タンクトップにハーフパンツ。それはパンツ一丁で雪山に登るようなものではないかと弓花は思った。
「縛りプレイとか」
「そこまでMにはなれない」
　言いたいことは分かるが…と風音は思うが口にしない。蛮族プレイは性には合わないのだ。
「さっきこの遺跡の入り口で目が覚めたんだよね、私」
　その言葉に弓花は「ハァ？」と呆れたような声が返ってきた。
（というか外のゴブリンの数が多かったのって弓花が原因かなぁ）
　ゲームの仕様とのズレに理由がついて風音は若干すっきりする。
「ええと、ちょっと待って。ということはあんた、さっきこっちに来たってわけ？」
　風音の言葉に戸惑いながら弓花は質問する。
「そうだけど。そっちは違うみたいだね」
　ダガーに革の鎧にお鍋のフタ程度のスモールシールドに、背中に背負ったリュックからは薬草と思われる草がはみ出ている。どう見てもちゃんと装備を揃えてここまでやってきたとしか思えない。
「私はもう一週間はこっちにいるんだけど、ええと、それってどういうこと？」
　さあ？　と風音は首を傾げる。
「まあ夢ならそういうこともあるかもしれないけど」
　そう口にした風音に弓花は憐憫の視線を向ける。
「なに？」
「そう思っていた時期が私にもありました」
　ストレートに返された言葉に風音はウッと呻く。もっともこれが夢ならば弓花の言葉自体が夢の中の戯言であるかも知れないのだが。
（ともあれ、これが夢でも現実でもやるしかないんだろうけどねえ）
　そう考えた風音は気持ちを切り替え、当初の目的に思考を移した。
「まあいいや。ともかく細かい話は後。扉が開く前にここから逃げる算段をつけないと」
「逃げられるの？」
　今度は弓花が目を丸くした。
「ええ。弓花もそのつもりで入ったんじゃないの？」
「私はその、扉の前でヒットアンドアウェイして全滅させるつもりだったんだけどね」
「…ああ」
　こいつ、脳筋派か…と風音は心の中で呟いた。
　チュートリアルクエストでギルドの指示通りにゴブリンを分散し各個撃破するのではなく、遺跡を利用してゴブリンを全滅させるなどのゴリ押しで進めるプレイヤーの蔑称を脳筋派と呼ぶのだが、風音もそれを今目の前の少女に敢えて口に出して言うほど空気の読めない人間ではなかった。
「けど実物見たら怖くなっちゃって。どうにか逃げ出せないかと思ってたらあんたが来たのよね」
「なるほどねぇ。まあさっきの有様だとそうだねえ」
　あれでゴブリンに勝てるとはとうてい思えない。
「むぅ」　
　風音は弓花のうなり声に笑いながら遺跡の奥へと歩き始める。
（まずは…と）

　中はゴブリンたちの住処だ。記憶の通りに通路を進み、目的の部屋にたどり着く。
「扉は…鍵はかかってないか」
「ちょっと、なんなのよここは？」
　後ろから付いてくる弓花が尋ねてくる。
「何って？　知らないの？」
「ゲームでもこんなところまで入ったことないし」
　ああ、そういうものかと風音は納得する。
　シグナ遺跡クエストは入り口の浮遊石を拾ってくればクエスト完了だ。ボスのゴブリンたちと戦った後は体力も底に近いだろうし、そのまま遺跡まで一気に攻略しようという余裕のあるプレイヤーも当然少ない。街からも遠いこの遺跡に再度来るような用事もほぼないのでそのまま忘れ去られることの多いダンジョンの一つなのだ。
「ここはゴブリンの台所みたいなものかな」
　扉を開けるとツンと腐った肉の臭いがする。
「うっ」
　弓花が顔をしかめる。
「ちょっと待ってて」
　弓花を置いて風音が部屋にはいると案の定の惨状にまた胃からこみ上げてくるものが沸き上がる。
（今はそれどころじゃないもんね）
　だが今度はちゃんと意志を持って吐き気を押さえ、周囲の臭いの元の物体にも目もくれず部屋の奥まで足を進める。
「よし、あった！」
　そして目的のものを見つけた風音は、とれるものをとるとわき目もふらずに部屋から外に走り出た。

「ぶはぁっ」
　湿気の籠もった外の空気も、しかし部屋の中の地獄よりはまともである。
「ちょっと、風音。急に出てこないでよ」
　あまりの勢いに驚いた弓花が抗議の声を上げる。
「しょうがないじゃない。あんなスプラッタハウスにいつまでもいられますかっての」
　悪態を吐きながら風音は息を整える。
「そんなに酷いの？」…と尋ねる弓花を無視して（中はとても口に出来るものではなかった）、手に持っている戦利品を床に転がす。
「剣に槍？」
　汚れている長剣に比較的新しい鉄槍、他に黒くて丸い玉が２つ置かれている。
「弓花は…こいつを使えるかな？」
「うん？」
　風音は槍の方を持ち上げ弓花に手渡す。
「うわ、重い」
　自分の持つダガーよりも遥かにずっしりとした獲物を弓花がのっそりと持ち上げる。
「という割にはちゃんと持ててるじゃない」
「初期ステータスの割り振りは力に全フリしたからね」
　やっぱり脳筋だ…と風音は心の中で呟いた。
「まあ、使えるなら使っちゃって。素人が使っても戦果が挙げられるのは剣より槍の方だろうし」
「こんな狭いところじゃ振り回せないけどね」
「振り回さない。突いて」
　そう風音は指示する。
「分かったわよ」
　シュッシュッと弓花は槍を突き出す動作をする。
（なるほど。確かにちゃんと持ててる）
　ステータスが不足してても装備自体は不可能じゃない。例え能力不足でも直線に突くだけなら戦闘にもそれなりに使えるだろうとは考えていたが、杞憂だったらしい。
「それで、武器を揃えて一戦やらかすつもり？」
　弓花はおそれを含みながら尋ねる。装備的には多少アップしたが、戦闘そのものに対して忌避したい気持ちが強い。
「いんや。それは最後の手段にしたいかな」
　だが風音はその考えを否定し、弓花を手振りでこっちにこいと誘いながらさらに奥に進んでいく。

「弓花もゲームやったんならこの遺跡が浮遊石の生産に使われてたってのは聞いてるでしょ？」
　風音が歩きながら、後ろについて来る弓花に尋ねる。
「うん、それぐらいはね。ゲーム終盤で乗る竜船の動力でしょ」
　弓花の返答に風音は頷く。
「今じゃあそれを作る機能は失われているんだけど、まったく使えないわけじゃなくてね」
「浮遊石に乗って逃げられる？」
　風音は首を横に振る。
「不正解。けど惜しい」
「どういう意味？」
「それは…と」
　通路の最奥まで進み風音は、扉に手をかける。
「よし、ゲーム通りだ」
「何ここ？」
　中にはいると通路とは違い、新鮮な空気が流れていることに弓花は気付く。その理由は吹き抜けになった天井だった。
「青空だ」
　妙にうれしそうに口にする弓花。
「さてと」
　上を見上げている弓花を無視して風音は「コマンドオープン」と口にしてウィンドウを開く。
「何してるの？」
「弓花、浮遊石が浮かぶ理由は何か知ってる？」
「そりゃあ、本来アクティブのフライの魔術を魔導石に記録することでパッシブに変えているからでしょ」
　術を行使し魔術を継続し続ける必要があるフライの術を、魔導石に封じ込めることで常態化させる。それが浮遊石というものだった。
「ご名答。つまりね。この遺跡はフライの魔術を身につけさせることが出来るんだ。それは魔導石にも人にもね」
　風音は自分のステータスウィンドウを開き初期ボーナスポイントを割り振っていく。
「フライの魔術は中級魔法と呼ばれているけど、短時間の発動なら初期値の知力全振りで発動は可能なわけ」
　知力８にポイント１０を振る。
（あれ？）
　ボーナスポイントが１１ある。
（初期ボーナスより１多いな。なんで？）
　そう思いながら他のステータスを見るとレベルが９に上昇している。
（レベルが上がったからか。となるとあの入り口のヤツを倒したことになってるのかな）
　さきほどは慌ててレベルアップの表示に気づかなかったのかもしれない…などと考えながら不安のあった魔力にもポイントを１追加しボーナスポイント振り分けのOKボタンを押す。

『フライ習得』

　それと同時にスペル習得のウィンドウが開く。
　スキル自動習得エリア内では条件を満たせば自動的にスキルが手に入る。

「どう？」
「うん、上手くいったよ」
　背後からの弓花の声にそう返すとパーティ指定してなかったことを思い出し、パーティ申請を送る。それに気付いた弓花がウィンドウを開く仕草をする。
「あーはいはい。了承っと」
　ステータスが二つ表示される。一つが風音のものでもうひとつは立木　弓花と表示されている。
「これで脱出できるわね」
「といっても魔力はギリギリだから。着地に失敗して落ちないように気をつけてね」
「了解」
　弓花の返事を聞くと風音は頷き、
「スペル・フライ。パーティ全体に」
　ボイスコマンドを起動する。
「うわぁあ」
「これはッ」

　そして二人は、そのまま空へと上がっていった。 「あっぶなかったぁあ」
　冷や汗混じりの声が漏れる。
「死ぬかと思ったわ。割とマジで」
　風音と弓花、二人がいるのはシグナ遺跡の屋上だった。
「空飛ぶのって難しいなぁ」
　吹き抜けのギリギリでへたり込んでいた風音がぼやく。
（よく間に合ったもんだよ）
　フライを覚え、パーティ全体に浮遊をかけた風音だったが肝心の飛んだ後の制御のことを失念していた。自分の意思に従って動き出すことを理解して穴から出たときにはもう術が消える間近だったのだ。
「ホントヤバかったわね」
　横に座っていた弓花も飛び出してきた吹き抜けを見下ろしゾッとする。途中で魔術が切れたら底まで叩きつけられていたに違いない。１０メートル以上はある高さだ。無事では済まなかっただろう。
「うわぁ、フライ怖いわぁ」
　自分の想像に弓花は再度顔を青くする。
「だねえ。今度はパラシュートでも背負って飛ぼう」
　弓花の感想に風音も同意する。いくら空を飛べてもこうも燃費が悪いのでは堪らない。恐らく魔力に振ったボーナスポイントがなければ途中で落ちていたに違いなかった。
「それでここは遺跡の上ってことよね」
「うん。下にはまだゴブリンたちがいるね」
　風音は音を立てぬよう屋上の端に行きソロリと下をのぞき込む。弓花も揃って覗き込んだ。
「あれ、数が増えてるみたいなんですけど？」
「弓花の分と私の分だね」
「うわ」
　弓花が目を覆い、天を仰ぐ。
「まあ、連中がそこにいるなら扉が開いて中に入ったところを見計らって逃げられるわよね」
「いや、それは無理っぽい」
　気を取り直しポジティブに考える弓花の考えを風音は一言で否定する。
「なんでよ？」
「半分は入り口に残して置くって言ってる。戦闘音が聞こえたら中に入ったゴブリンも戻ってくるだろうし」
　その予想外の風音の返答に弓花は聞き返す。
「は？　なんで分かるのよ？」
「なんでって下の連中がそう話してるでしょ？」
　風音はそれこそ何を言っているのかと弓花を見る。

「殺す」「中入る。半分か。俺入る」「半分残す。待て」「腸は分けろ」

　先ほどから風音には下からの物騒な会話が聞こえていた。
「話してるって…ギャーとかガーとかしか言ってるように聞こえないけど」
「そんなはずは…」
　そう言いかけて風音は一つの可能性に思い当たりウィンドウを開いてスキル欄を選択する。
「ゴブリン語？」
　横から風音のウィンドウに書かれた文字を弓花が読み上げる。
「なにこれ？」
「ゴブリン語…らしいよ？」
　弓花の質問に風音も確信もてぬまま返答する。
「これは」
　試しにゴブリン語のスキルをオフにしてみる。

「ギャキャハ」「ギーギガー」

　そしてオンに戻してみる。

「喰う。飯」「待て。扉もう開く」

「どうも連中の言葉が分かるスキルらしいね」
「そんなものどこで覚えたのよ」
「どこって…」
　思い当たるのは一つしかない。あの扉で死んだゴブリンを倒したときだ。
（その前に確認したときはスキルはなかったわけだしねえ。ただこんなスキル、聞いたこともないけど）
　もっともゼクシアハーツのスキル数は膨大で隠しスキルやユニークスキルについては風音もすべて把握してはいない。
「まあ、これに関してはとりあえず置こう」
「それでいいの？」
「うん。今は下の連中をどうにかしないと」
「どうにかって、やっぱり隙を見て逃げるくらいしかないんじゃないのかな？」
　取り合えずは危機は脱したのだ。安全策に弓花が走るのも無理はないが、だが風音は首を横に振って否定する。
（連中も中に私たちがいないことに気付けば周りを探し出す。臭いで辿られでもしたら多分アウトだ）
「もっと確実な方法があるから」
　そう言ってさきほど剣と槍とともに持ってきた黒い玉を取り出す。
「？」
　興味深そうに覗き込む弓花の反応をスルーして風音は弓花に訪ねる。
「ところで弓花、ギルドからゴブリン用の臭い玉をもらってないかな」
「ああ、うん。ギルドのクエストで支給されたアイテムだよね」
　リュックから厳重に包まれた緑の玉を取り出す。
「ここに３つあるよ」
「ひとつでいいかな。それ頂戴」
「うん。それでどうするの？」
「これはゴブリンを呼び寄せると同時に一時的に恍惚状態にする作用があるのね」
　猫にマタタビ、ゴブリンに臭い玉と言われている、一時的にゴブリン族を行動不能にするアイテムだ。
「それでそれで？」
「だからコイツを投げつけて」
　風音が緑の玉の包み紙を破き、そのままゴブリンの群れに投げ込む。

「ギャキャー」「ウラッハ」「ヒーーー」

　突如のことに驚きわめくゴブリン達だったが、その玉から発する臭気に気付くと途端に瞼はゆるみ、十九匹のゴブリンが玉に集まっていく。
　その様子に風音は頷き、手に持つ黒い玉を持って構える。
「そして集まったところを」
「集まったところを？」

「爆破する」
「Oh…」

　弓花も風音の持っていた玉が何なのか気付く。と、同時に風音が黒い玉を２つまとめてゴブリンたちに投げつけた。

「たーまやー」
「ちょっと」

　ドォォォオオオオオオン！！！！！

　と、まるで目の前で雷が落ちたような轟音と共に爆発が起きる。

　そして爆風でゴウッと煙が舞う。

「キャアアアア」
「うわぁああああああ」
　そのあまりの凄まじさに弓花が、そして風音が悲鳴を上げる。

　黒い玉の正体は爆炎球。上位魔術に匹敵する爆発力を生み出す使い捨ての魔法具。役目を果たせぬまま冒険者の躯とともに朽ちていく定めにあったそれが今、本来の役目を思う存分に発揮した。

　そして音と光が消え、後に残されたのはかつてゴブリンと呼ばれた消し炭だけだった。


「うっはぁあ、凄い威力だったわぁ。これ」
　すべてが終わった後の遺跡の屋上で目の前の惨状に風音が目を丸くして驚いていた。
「やり過ぎじゃないの。ああもう、まだキーンって耳がなってる」
「そだねえ。玉は一個で足りた気がする。勿体ない」
「さすがに生き残ってるゴブリンはいないわね？」
　爆心地から黒こげになったゴブリンの死骸がいくつも転がっている。
「だろうねえ。経験値も入ってるみたいだしさ」
　風音はウィンドウを開きステータスを確認する。レベル１４。かなりハイペースな上がり方だ。
（多分エクストラボーナスでもついたのかな）
　ゼクシアハーツ内での経験値とは文字通りどれだけの経験を積んだのかという数値である。通常とは違う行動はそれだけ多くの経験値を得ることがあり、それらはエクストラボーナスと呼ばれていた。
「あんたが１４で私が１０って」
　愕然と自分と風音のウィンドウを見比べる弓花だが、実際には弓花自身は特に何もしていないのでパーティボーナスとしていくらか経験値が入っただけでも良しとするべきである。
（そういえば…）
　風音は先ほどのことを思い出しスキルウィンドウを開く。
「また、増えてる」
　そこには『ゴブリン語』とともに新たに『夜目』というスキルが存在していた。
「夜目ねえ」
　風音はウィンドウに表示されているスキルを見ながら頭を掻く。
（確か夜でも視力があまり落ちないスキルだったよね）
　風音の記憶が確かならば盗賊などの職業の修行イベントで手に入れるパッシブスキルだったはずだ。
（ただゴブリンも夜目のスキルは持ってたハズ。本来夜行性だし）
　さきほどのゴブリン語といい、これがゴブリンから手に入れたスキルなのは間違いないだろう…と風音は考える。
「モンスターのスキルを習得してるってことだよね、これは」
「レベルといい、スキルといい、風音だけズルいわ」
（…ズルいとかそういう問題かな？）
　横からスキルウィンドウを見て呟く弓花に風音が苦笑する。
「とりあえずはポイント振るね。このままだとこの剣も使えないし」
　そう言ってステータスウィンドウを開き筋力にボーナスポイントを振り分ける。８＋５で１３、両手持ちなら長剣も扱えるはずだ。
「これで」
　風音は腰に差していた剣を抜いて構える。
（やっぱり重いな）
　初めて持つ本物の剣の重量に感慨深いものを感じながら風音は両手で剣を持ち２，３度と振る。
「あーその剣、薄汚れてるけど、なんか良さげ…なものだったりするんだよね」
「うん。耐久性が高いから中盤の頭まではデフォで使えたハズ」
　その言葉に弓花は歯切れ悪そうに質問を重ねる。
「中盤って、ゲームの話だよね？」
「ゲームの話だよ？」
　弓花の質問に「何を言ってるんだ」とばかりに風音も返事を返す。そんな風音の表情に弓花は苦笑いする。
「まあここまでは確かにそれで上手くいったってのはあるんだけどさ」
　弓花は意を決したように風音に向き合う。
「風音、あんた今どこにいると思う？」
「どこって…」
　ゲーム『幻想伝記ゼクシアハーツ』の中の世界。フィロン大陸の南東。コンラッドの街から北東の草原。そんな情報が頭の中をよぎる。
　だが風音の言葉を待たずに弓花は告げる。
「あのね。ここ、ゲームの中じゃないよ」
「は？」
　風音にはその言葉の意味が理解できない。
　幻想伝記ゼクシアハーツ…というゲームの中にいるという前提。風音はここに至るまでの状況から無意識にそう判断していた。そう決めつけていた。
「いやゲームの中？…にはすごく近い世界だとは思うし、そこは疑ってないんだけどね。たださ今私たちのいるこのフィロン大陸なんだけど」
　だがこの世界に来てすでに一週間が経つ弓花にはその前提は既に崩れたものだった。なぜならば…

「ぶっちゃけゲームの時代の千年後なんだよね。今って」

「はぁ？」

　クラスの友人の斜め上の発言にさきほどの『は？』よりも大きな『は？』が風音の口から漏れた。
「だから千年後なんだよ。もうグランゼノア帝国も消滅してるしキリギア商会は通貨の単位になってたりしてるの」
「いや、でもシグナ遺跡。あれ、ゲームのままだったよ。仕掛けとかほらこの剣とかさ」
　風音がほらほらと剣を振るが弓花はそうなんだけどねと言って頭を抱える。
「いやさ。それが私も不思議なんだよね。正直このクエストも『たまたま』似たクエストなんじゃないかって疑問を持ちながら受けたわけでさ」
「偶然？」
「そっ、ほら私が一週間前にこっちに来たってのはさっきいったじゃない」
　風音が頷く。
「なんでだか知らないけどコンラッドの街の前に突然放り出されてさ。ウィンドウとかは開けたけど外出て魔物倒すとか怖いし、ホントどうしたらいいんだろうって困ってたところをリンリーさんていう宿屋経営してる女将さんに拾われたんだよね」
「コンラッドの街の宿屋っていうとランギル宿場？」
「いんや。クックの鍋処っていうところ。ランギル宿場なんてカケラも残ってないわよ。千年後にフレンドリーマーケットがないみたいなもんじゃないの？」
「いやフレマはあってもおかしくない。チキ丸くん美味いし」
「知らないわよ」
（チキ丸くん食べたいな…）
　風音はおなかが空いてきた。
「ともかくね。理由は分かんないけどこの国の文字は読めるし街の歴史とか国の成り立ちとか調べて大体の事情は分かってきたわけよ。ここがゲーム中の年代から大体千年ぐらいあとの時代だってことがさ」
「うーん、じゃああのシグナ遺跡はなんなのってことなんだけど。ゲーム通り過ぎだったよ？」
　その言葉に弓花は腕を組み、考え込む。
「それなのよね。私も女将さんの用事で寄った冒険者ギルドでたまたま見つけたのよ。ゲームで最初に受けるクエストと同じ依頼を」
「そりゃなんかありそうなイベントだねえ」
「でしょ。正直ワケワカラン状況だし、なんかの取っかかりになったらいいなぁとね」
　藁をもつかむ勢いでクエストを受けてみたのですよ…と弓花は言った。
「そしたら見事なまでにゲーム通りでさ。ちょっとビビった。なんだかそれっぽいのに全然違う世界の中でここだけがそうなんだって思って。まあゴブリンが出てきたときには頭ンなかマッシロになっちゃってね。多分風音が来てくれなかったら本当に殺されてたんだろうなって思う」
「……」
「だから風音には感謝してるんだ。ホントにね」
　そう言って弓花は笑う。しかしその笑顔を消し、弓花は真剣に向き合った。
「でもだからこれからも同じなんだって思わないで欲しいの。ここはゲームとは違うから」

「死んだらコンテニューなんて出来ないって理解して欲しいんだよ」

　そして先ほどとは違う弓花の真剣な言葉を聞きながら風音は

「ああ、うん」

　と事も無げに返事を返した。

「ちょっとぉ」
　だから弓花の表情が一転残念なものに変わるのも無理のないことだった。
「結構私、マジで言ってたんですけど。え？　いいの、その反応？」
　興奮しながら顔を近付けて声を張り上げる弓花を風音は制す。
「落ち着いてよ弓花。つまり弓花はこう言いたいんでしょ。ゼクシアハーツをなぞって進むのは無理だって」
「ええ、そうね。そういう面もあるわね」
　正しくはゲーム気分でいると死ぬぞという直接的な意味合いだったはずだが、風音の返答も的外れではないので、頷いておく。
「だけどね。実際に私たちがゲームと同じ仕様でいられる現状って結構メリットだと思うんだよね。確かゼクシアハーツの主人公の特徴は異邦人でアブソープション（吸収）を覚えていることで、実際私たちもそうみたいでしょ」
　弓花が頷く。
　ゼクシアハーツの主人公は魔物と戦い命を奪って吸収することで能力を上げていく。その身に宿したアクマに供物を捧げることで力を手に入れているらしいのだが、今現在の風音たちはそれをレベルアップとボーナスポイントというかたちで実現している。それは現実のように普通に鍛えて地道にレベルを上げていくのが基本のこの世界の住人に対して大きなアドバンテージではあった。
「てことは私たちにとってはかなり生きやすい世界なんじゃないかと思うのね」
　そう力説する風音に対して
「ポジティブね、あんた」
　弓花は本当に呆れた顔で答えた。
「まあ、でも確かにそういう考えのほうがこれから先やりやすいのかもしれないわね」
「でしょう？」
　風音は笑ってそう答える。

　実際のところ、風音はそこまで単純にこの世界を肯定的に捉えているわけではなかった。
　それは、突然降って沸いた命の危機、ゴブリンという人を殺す魔物、そして彼らが食事と娯楽のために使っていた『あの部屋』の存在、本来であればこの世界の住人でもほとんどが遭遇することのないような状況に遭遇したことが風音の生存本能を刺激し、ボーナスポイントで引き上げられた知力によってより正しい対抗手段が導き出されていた結果にすぎない。
　そしてそれは同時に風音自身が『自らの生存』を優先し『自分以外の命を狩る』ことを決意した瞬間でもあった。

「それでこの世界には魔王とかそういうのはいるのかな」

　無論、溢れ出る中二的冒険心に突き動かされた面も否めないのだが。
　まずはコンラッドの街に行ってから今後のことを考えよう…との弓花の提案に同意し風音たちは遺跡を去り、街道に向かって歩き出していた。

「来るときは出会わなかったけど、ここらへんも魔物が出るらしいから気をつけないとね」
「出てくるのはホーンドラビットとチルチルヒ辺りかな？」
　周囲を見渡しながらの弓花の声に風音は聞き返す。ゲームでは確かそこらへんの魔物が出没していたはずだった。
「そうね。後はレイダードッグもいるって話だけど」
「うわぁ、それは厄介。さっきの臭い玉を用意しておいたほうがいいね」
「ゴブリン用だけど？」
「レイダードッグ、というか犬族は臭いに敏感だから臭い系のアイテムを投げつければ牽制ぐらいにはなるんだよ。まあゲーム中は知らなくても詰まるところもなかったけどね」
「でも手段の限られる私たちには重要…ということだね」
　弓花の言葉に風音は頷いて肯定する。

　二人は草原の移動中、周囲に敵のウィンドウが出てないかを観察しながら進んでいった。スニーク、インビジブルなどのスキル持ちではない限りは敵ウィンドウの存在に気を配れば不意打ちはないはずだった。
（背後からダッシュで来られると危ないけどね）
　そう思い、多少なりとも土地勘のある弓花を先頭にして背後の警戒は風音が行っている。
　ゴブリンは倒したとはいえ、完全な不意打ちである。まともな戦闘を一度も行っていない状況は風音の恐怖心を生む。
（せめてホーンドラビットが単独でエンカウントするとかあればいいんだけどね）

「あ、風音。見えてきたよ」
　前からの声に風音は弓花に訪ねる。
「見えてきたって街が？」
「何言ってるの。街道に決まってるじゃない」
　決まってるんだ…とぼやきながら風音はため息を吐く。

　ゲームと現実の違い、それはフィールドの広さかも知れないと風音は感じていた。シグナ遺跡から街道に到達するまでが体感的に一時間程度。途中、魔物との出会いはなかったがデコボコした道なき道を進むのはインドア派の人間にはかなりきついものがある。
　正面を歩く弓花が風音ほど疲れていないのは元々が弓道部で体力づくりは出来ていたことと筋力全振りが聞いているのだろう。

「ああ、もう。さっきまで『私たちには生きやすい世界なんだぜ。キリッ』とか言ってたのにだらしないわねえ」
「仕方ないんだよ。現代社会の申し子なんだよ、私は」
「あーはいはい」
（うーん、これから旅するんならポイントの振り方考えた方が良さそうかな）
　健康派ゲーマーを自称する風音は体力にまったく自信がないわけでもなかったが、それでもファンタジーの世界で生き抜くには今のままでは不足過ぎる。次のレベルあたりからはそこらヘんも考えて割り振ろうと心に誓う。

　舗装された石畳の上に上がり、風音はようやく一息ついた。
「ふう。それで街道には出たわけだけど、この道ってやっぱり魔物が出辛いようになってるのかな？」
「そうらしいわよ。魔物が嫌うトルマーナ石が仕込まれてるからあまり近付かないんだって。来るときもここらへんまで行商の人に送ってもらったんだけど途中何にも出なかったしね」
「そこらへんは設定通りなんだね。まあエンカウント率が低いってだけで、まったく出現しないってわけでもないんだろうけど」
　風音は周囲を見渡しながら訪ねる。
「それでこれから南の方に歩いていけばいいのかな？」
「ええ、歩いて４時間位だと思う。日の沈む前に 着かないとさすがに厳しいかも」
　その言葉に風音の口から悲鳴が上がる。
「ゲームなら遺跡から街まで二十分くらいだったのに」
「ぼやくな。いくわよ」
「らじゃー」

　そうして歩き出して二時間ほど経ったところだった。戦闘の音が聞こえてきたのは。

　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

「弓花、あれ」
「…うん」
　風音の声に弓花が表情を険しくしながら前を見る。
　森を突っ切るように続く街道の先に何かの悲鳴と叫び声、金属音などが聞こえてくる。
「襲われてる。魔物かな？」
　風音の問いに弓花が頷いて同意する。
「どうする？」
「どうするって、助けよう。ここらの魔物なら大したことはない…はず」
　風音の言葉に弓花は一瞬ビクッと肩を震わせたが、つばを飲み込み、再び風音を見たときには覚悟を決めた顔をした。
「分かった」
「うん」
　そうして二人とも走り出した。

「馬車に人が何人かいる。襲ってるのはレイダードッグだね」
「よく見えるわね。ああ、あれか」
　弓花は風音のスキル『夜目』を思い出す。まだ夕方に差し掛かった時間だが森の中は木々に遮られ暗い。また道もうねっていて木々に阻まれ先が見え辛くなっているので弓花の目では何かしらが動いているぐらいしか分からない。
　距離にして５００メートル。戦力差があるとたどり着く前に終わってしまうかもしれない…と、風音は考えた。
「ちょっとマズいかも」
　風音の口からそんな声が漏れる。
「間に合わないの？」
「うーん。弓花、ちょっとダッシュするよ」
（ダッシュって）
　鎧こそ着てないが槍と剣を持ってではこれ以上の速度は無理だろう。その前にへばってしまう…などと弓花が考えていると風音が「コマンドオープン」とウィンドウを開いた。
「スキルフライ。パーティ全体で」
　風音と弓花の身体が浮かび始める。
「ちょっと？」
「飛ばすよぉ」
　上昇ではなく地面すれすれの浮遊。
　風音は最初とは違い、フライを正確に制御し木々の間を越え、うねる街道をショートカットしながら全速力ですっ飛ぶ。
「ぬわぁあああああああああ」
　弓花が女の子らしからぬ声で悲鳴を上げるがどこ吹く風である。まあ、制御に集中していただけなのだが。
「到着っ！！」
「フガッ」
　フライの術が魔力切れで消えたのと同時にズサササと街道の横の土の上に着地。制御が完全だった風音はともかく、弓花は危うく転げるところだった。
　出来るところまで、と風音は考えていたが前回から５レベル上がっていることで魔力総量が増えている。加えて上昇ではなく一定高度のまま進んだことで消費量が抑えられ、目的の場所の前まで到達が出来た。

「なんだぁ」
　馬車の方から声が届く。
「助太刀します」
　その声に風音はスラリと剣を抜いて答える。
（商人助太刀イベントと同じって考えればいいよね）
「おお、助かる」
　相手の男もそう一言だけ返す。レイダードッグの相手が忙しくてそれ以上の応答は出来ないようだった。
　だが、襲っていたレイダードッグの方は別だった。二匹のレイダードッグがうなり声を上げて風音に襲い掛かる。
「弓花、玉ッ！」
「あーはいはい」
　事前にモンスターと遭遇したときの打ち合わせ通り、弓花が懐から臭い玉を取り出し犬たちに投げる。

「「クゥンッ」」

　投げつけられた臭い玉が地面にぶつかって割れるとレイダードッグ二匹ともがしかめ面で固まる。

「今だ！」

　風音は迷わず剣を振る。ザックリとイヤな手応えとともにレイダードッグの首が落ちる。
「もう一匹はっ」
　風音が見るともう一匹のレイダードッグは臭いのショックから立ち直りこちらに飛びかからんばかりの状態だった。
（しまったぁああ）
　思わず叫びそうになる風音だが、横から突き出された槍によってそちらも地面に崩れ落ちる。
「弓花、サンキュー」
「いいから」
　弓花の視線が馬車の方に向いている。
（３、いや４匹。相手はおじさんと若い男のひとだけか）
「おじさん、一瞬ひるませるからやっちゃって！弓花もお願い！！」
「あいっよぉお」
　弓花が大きく振りかぶって、中年のほうに臭い玉を投げつける。
「よっしゃあ」
　中年の男はレイダードッグがひるむのを見るとハルバードで犬たちを蹴散らした。

　残り２匹。風音たちは危なげなく残りを始末した。
「いやー助かったぜ」
　最後のレイダードッグを倒したところで中年の男性が風音に声をかけてきた。　
「いやいや。それよりも大丈夫ですかぁ？　ところどころ噛まれてるみたいだけど」
　中年の腕は血まみれで見るからに痛々しい。
「いや俺の方は大丈夫だ。鍛えてるからな。ただモンドリーは少しやばいかもしれねえ」
「親方、面目ないです」
　そばで倒れているモンドリーが親方に謝る。
「しゃーねえさ。馬も無事だったしいったん街に戻るしかねえな。嬢ちゃん等も乗ってくかい？」
「いいんですか？」
　風音が聞くと
「へっ命の恩人が遠慮なんざすんなよ」
　そういって親方はモンドリーと風音と弓花を乗せ、馬車をコンラッドの街に向けて走りだした。

「ああ、ユミカはあの宿の人だったのか。道理で見たことがあると思ったら」
「ええ、モンドリーさんもいつ気付いてくれるのかと思ってたんですけど」
　馬車の中。応急手当も終え、落ち着いたモンドリーと弓花が会話に花を咲かせていた。
「いやまさか朝送り出してくれた宿の従業員さんが街道で助太刀してくれるとか思わなかったしな」
（モンドリーさん、弓花が世話になってる宿に泊まってたんだ。確かクックの鍋処とかいうところだっけか）
　風音は会話に混じることなく、疲れた体を休めるため横になっていた。
（弓花は昔から男の子と仲良くなるのうまかったもんなあ）
　中学、高校と同じ学校、同じクラスの腐れ縁である弓花のそうした性格を内向的な風音は若干うらやましく感じていた。それは弓花視点から見ればまた違った印象になるのだが。

（スキルがまた増えたんだ）
　風音は眠いわけでもないのでウィンドウを開きスキル欄を見ていた。レイダードッグとの戦いでスキルが二つほど追加されている。
（『噛み殺す一撃』はたぶん即死攻撃かな）
　これはさきほど戦闘で発動した。どうも相手を仕留める攻撃を導き出す…とでもいうようなものなのだろう。ゲーム中でもレイダードッグなどの犬族はレベル差に関係なくプレイヤーを即死させることがまれにある。
（あとはこの『犬の嗅覚』はそのままか）
　目を瞑っていても回りの状況がよくわかる。弓花、モンドリー、親方の位置。血の臭い。馬車の外はもう森を抜け、今は再び草原になっているのも感覚的に把握できる。
（これは便利だなあ）
　例えばモンドリーが先ほどの戦闘で若干漏ってるなども分かる。
（ま、こっちの世界の住人と言ってもあんな目に遭うことはそうそうないんだろうし）
　自分たちの体験した状況はこちらでも相当に過酷な部類だったのだろうと風音は考える。ガタゴトとゆれる馬車。風音の意識はやがてゆっくりと闇に落ちていった。

「おうし。街に着いたぞ」
（むぅん…？）
　いつの間にか眠っていた風音は親方の声で目を覚ました。
「風音、ほら着いたってさ」
　ウトウトとしている風音を弓花がさする。
「うん、うん。分かったぁ」
　次第に意識を覚醒していく風音は外に無数の人の気配を感じる。
（便利だなあ。犬の嗅覚…）
　初めて得た未知の感覚に風音は素直に驚いていた。

「ここがコンラッドの街…なの？」
　馬車から出て風音が周囲を見渡しながら呟く。それは見たことのない光景だった。
「おや、嬢ちゃんは初めてなのかい？」
「うーん。そうなるのかな。ちょっと私の認識と違っていてビックリした」
　コンラッドの街はプレイヤーがゲーム開始時にいる街だ。この世界標準では比較的栄えている設定だったと風音は認識している。
（露店とか多いし交易都市なのは変わってないんだろうけど）
　建物の配置などはえらい様変わりしている。フィールド同様に街の規模自体がゲームとは違うので単純に時代の差異なのかゲームとの差異なのかは分からないが。
（確かに弓花の言う通り、ゲームとは違うなぁ。こりゃ、想像以上に）

　馬車は城門内のスペースに止めたあと、四人は街の広場まで辿り着く。
「それじゃあ俺らは診療所に行くからここらでお別れだぁな」
　モンドリーだけではなく親方も少なからずのダメージを受けている。なるべく早い治療が必要だった。
「はい。ここまで送っていただいてありがとうございました」
「親方もモンドリーさんもお気をつけて」
「うん、ユミカもカザネもね。あ、宿屋にいけばまた会えるのかな？」
　モンドリーの質問に、弓花は頷き
「今日、泊まるんでしたら話通しておきますけど？」
「うーん。いや、そのまま診療所に泊まるかもしれないし必要があればこちらから出向くよ」
「分かりました。それじゃあお大事に」
　弓花の言葉にモンドリーも頷き、親方とともに雑踏の中に消えていった。

「さてと風音、これからどうする？」
　二人の姿が見えなくなった辺りで弓花が横にいる風音に声をかける。
「そうだね」
　風音は少し悩んで、そして弓花に質問をする。
「ところで弓花、依頼を受けたってことは冒険者ギルドは存在していてゲームとそれほどの違いはないのかな？」
　風音の質問に弓花はうーんと唸り、若干考えた後頷いた。
「そうね。私も昨日登録したばかりなんだけどそこまでの違いはないと思う。ほら、これ」
　弓花は懐からカードを取り出す。

名前：ユミカ・タチキ
職業：冒険者
レベル：１１
ランク：F

　カードには冒険者ギルド登録カードの文字と名前、職業、レベル、ランクが書かれている。
「簡易版のステータスウィンドウみたいな？」
「レベルは自動で変わるんだけどね。ステータスウィンドウのレベルと一致してるし同じ仕組みみたいだけど名前と職業は申告制でランクは実績でギルドが承認して挙げてく仕組みよ」
「ほうほう」
「職業は自己申告で何でも記入できるけど、能力にかけ離れてるとギルドが判断したらNG喰らうし、騎士や貴族みたいな職業によっては罪に問われるものもあるから気をつけないといけないわね」
「なるほどね」
「冒険者っていれとけば特に問題はないけど他とパーティ組んだり逆指名の時に相手が何が出来るか分からないと不便だから…ってのはまあ、あんたには釈迦に説法か」
「いや。ゲームと似たようなもんだって分かれば安心だよ」
「そう？　じゃあ登録自体は簡単だしチャチャッとやっとく？」
「うん、そうする」
　ついてきなさいと先に進む弓花を追って風音はとことこと歩き出す。その顔には満面の笑みが浮かんでいた。
「まあ槍代の分と考えておくわ」
「ごめんねえ。無一文で」
　人の通りが多くなったこともあり、さすがに風音もタンクトップにハーフパンツという自分の格好が気になってきたため、冒険者ギルドにいく前に服を購入することになった。
　取り合えずは市場に寄り、中古で裾のある太ももの先まで覆う布の服を購入し腰を革のベルトで止めることにする。
「せめて素材でも持ってこれれば良かったんだけどね」
　ゴブリンの武装は爆破で消滅。レイダードッグの毛皮も売れるものだがモンドリーの容体を考え、倒したレイダードッグは放置して街に戻っている。換金できるアイテムもないので風音は金がない。
　もっとも風音の拾ってきた、現在弓花が装備中の槍はかなり高額で本来布の服一枚で釣り合いがとれるものでもないのだが。

「いらっしゃい。嬢ちゃん、クエストの依頼でも預かってきたのかな？」

　冒険者ギルドに入り受付に行くとすぐさまそんな声が掛かってきた。
「いえ。私たち、というかこいつにギルドの登録させたいんですけど宜しいですか？」
「ああ、冒険者志望だったかい。すまないね、そうは見えなかったんで」
（まあ、もろ町人ルックだしねえ）
　と弓花は風音を見る。腰に下げてる剣もカウンターごしでは見えないだろう。
「で、登録するんだっけか。まあ登録するだけなら誰でも出来るけど本当に大丈夫かい？」
　受付のお姉さんが心配そうに風音を見る。
　風音は実年齢の平均的な女性よりも小さい。加えてこの世界でも日本人の容姿は幼く見られがちなのだからこの世界の住人からすれば１０歳程度の子供にしか見えないのである。
「とりあえずゴブリンとレイダードッグを倒した経験はありますし問題はないかと」
「へぇ。ああ、剣もそこそこみたいだね。なるほど」
　お姉さんがカウンターから風音の得物をのぞき込むと頷いた。
「まあいいか。必要事項を書く用紙をお渡すけどお嬢ちゃん、文字の読み書きことは出来るの？」
　これは年齢如何というよりもこの世界の識字率が低いための確認だ。教会が開く日曜学校はあるが、それも出れる子供は限られるし、ある程度の年になれば親の仕事の手伝いを優先させることが多い。
「ええと。うん、大丈夫みたいだね」
　受付のお姉さんの出した用紙を見ながら風音は応答する。
　理屈は分からないがこの世界の文字や言葉は日本語と同じように理解できた。
「ここと、これと、カザネ…と」
　名前はカザネ・ユイハマ。職業はとりあえず冒険者のまま。そのほかいくつかの確認事項はあったが書くのに大してさして時間はかからなかった。
「はい。これでいいですか？」
「うん、問題ないね」
　そう言って受付のお姉さんが呪文を唱えると用紙がカードへと変質していった。
（うわぁあ、魔法だぁあ）
　風音はその光景を驚きの目で見ている。
「ほい、登録完了。記録は…大丈夫だね。て、もうレベル１５か。確かに問題はないみたいだねえ」
　お姉さんは帳簿を開いて確認をする。どうやら書いた内容はカード化した際に帳簿に内容がコピーされるようだった。
「それじゃあこのカード、結構高いんでなくさないように。再発行は出来るけどお金掛かるからね」
「はい。最初はいいんですか？」
「必要経費ってやつだよ。あんたらにガッチリ稼いでもらうためのね」
「そうですか」
　風音はカードを受け取ると物珍しそうに眺める。
「あと別の冒険者ギルドでも使用できるけどその場合は一度冒険者ギルドで記録し直す必要があるから忘れないように。それと罪を犯した場合は使用停止にはなるから気をつけてね」
「罪を犯しても登録抹消にはならないんですか？」
「ええ、冒険者ってのは基本は荒事専門でしょ。だからちょくちょく捕まるのよ。色々な事情でね。ただ登録抹消して山賊にでも成り下がられると困るし罰金を払ってもらうってことで折り合いつけてるわけ」
「なるほど」
「だからお嬢ちゃんも気をつけてね。ま、そういうタイプには見えないけどさ」
「そうですね。気をつけます」
「お願いね。ああ、そうだ。あたしの名前はプラン・プルートっての。いつも受付やってるからよろしく」
「はい。よろしくお願いします」

「これで一応は体裁は整ったかな」
「うん。弓花のお陰だよ」
　ギルドを出て広場に戻ると、弓花と風音は設置してある石の台座に座ってひと息つけていた。
「最初のクエストも無事クリアして３００キリギアもらえたし」
　風音は貨幣価値が分からないのでピンとこなかったが、弓花の喜びようからそこそこ高い金額なのだろうと理解する。
「そういえばそのクエストの依頼人ってのは誰だったの？」
　風音の質問に弓花は苦笑いをした。
「聞いてみたけど分からないって。報酬まで前金で渡してたみたいで」
「依頼人不明って危ないねえ」
「内容が浮遊石を取ってくるだけだったからね。内容で安全と判断されたんじゃないかな」
　それでも妙ではある気がするけどねと弓花もうなる。
「となると手がかりはなしか。ゲームだと依頼終了後に自動イベントが発生したけどそういうのもなかったんだよね」
「ない。やっぱり、あの遺跡だけ特別だったのかも」
「そっか。まあなんもないなら好きにやっちゃってもいいのかな」
　風音はそう言って弓花を見る。
「ところで弓花、聞いていい？」
「なに？」
　風音は若干緊張しながら口を開く。
「弓花はこれからどうするの？」
「うん？」
　風音の言うことがよく分からなくて弓花は聞き返す。
「ほら、この街の宿屋でお世話になってるんでしょ」
　そう言われて弓花は「ああ」と頷いた。
「いや、お世話って言ってもご好意に甘えてるだけで、もうそろそろどうにかしないとって感じだったからね。風音と一緒に冒険者やれるんなら願ったりかなったりだよ」
　明るくそう返す弓花に風音はホッとひと息ついて「ありがとう」と返した。
　実際、風音は今後自分がどうするかは決まっている。例え一人でも冒険者としてがんばる決意はあったがそれでも、親しい友人が一緒にいてほしい気持ちは強かった。
「それで風音はこれからどうするの。冒険者やるんでしょ？」
　風音は友人の言葉に大きく頷く。
「今後シグナ遺跡クエストみたいなのがまた出てこないとも限らないしとりあえずはこの街のギルドでがんばって経験値を稼いでいこうと思うの。どうも私には魔物のスキルを奪う能力があるみたいだから、そっちも延ばしたいし」
「ああ、そうね。手数が増えるならそれに越したことないもんね」
「後はこの世界の情報を集めながら決めていけばいいんじゃないかな～と思うんだけど、どうかな？」
　弓花は特に迷うこともなく頷いた。
　こうして風音たちの冒険の旅は、ようやく始まりを迎えることとなる。
「それじゃあ方針も決まったところで、冒険の準備をしたいんだけどいいかな？」
「風音、あんた案外タフね」
　弓花は今日はもう休もうと思ってたのだが、風音は琴線に触れるものがあったのか俄然やる気だった。
「まあ、元々夜に街に着く予定だったし馬車のなかでも少し休めたしいいけどね。具体的にどうしたいの？」
「えっとね。まずは装備なんだけど弓花は弓矢を使う気はないの？」
　弓花は弓道部でもエースだったはずだった。
（ファンタジー世界でどれだけ通じるのか分からないけど遠距離射撃は便利だよね）
「ないわけじゃないけど。高くてね」
「だったらその槍を売って買っちゃおうよ。お金余ったら私の防具も買いたいし」
　その風音の提案に弓花は難色を示した。
「いや、この槍は手放したくないな。動いてる敵をちゃんと打てる自信も正直ないしね」
「そう？」
「弓矢はお金が貯まったら買って槍と切り替えて使えるぐらいの方がいいよ」
　風音は弓花の言葉に思案した後、分かったと返した。
「でも風音の装備は整えた方がいいね。３００キリギアで市場に行けばそれなりのものも買えるだろうし」
「いいの？」
　３００キリギアは弓花が貰ったクエスト報酬だ。
「パーティなんだからクエスト報酬は共有財産よ」
　弓花は笑ってそう答える。
「とりあえずはある程度稼げる程度になったら小遣いとか分けたりしたいけどね。今はまず稼げるようになろう」
「うん。ああ、でも安いヤツでいいよ。インストラクターの人を雇わないといけないし」
「インストラクター？」
「うん。魔物の素材集めとかの手順を教えてくれる人。レイダードッグの皮のはぎ方とか色々だね」
「うーん。やっぱそういうのも必要なんだよね。宿屋でも鳥を絞めるのとか色々とやらされたけどさ」
「ゲームみたいにさっさと取れればいいんだけど、まあそこらへんはちゃんと教えてもらおうよ」
「了解。後はリュックサックかな。アイテムを詰めるのには必要でしょ」
　弓花の言葉に風音が首を横に傾げる。
「アイテムボックスの予備用…のかな？」
「？　何それ？」
　弓花の問いに風音はアレ？という顔になり訊ねた。
「もしかして使ってないの？」
「アイテムボックスってウィンドウには出てるけど、何持ってもリスト化されなかったけど」
　武器や防具はすぐに装備表示されるからこの世界では使えない機能なのだと弓花は考えていたのだが。
「いや、こういうんだけど、コマンドオープン」
　風音がウィンドウを開き、アイテムボックス一覧を表示する。そして風音は剣をそのウィンドウに投げ込んだ。
「ハァッ？」
　弓花は驚愕する。一瞬のうちに剣は消滅し、アイテム欄に鋼の両手剣と表示される。
「嘘？　そんな事できたの？」
「あれ、気付かなかったの？　私、爆炎球を取り出したときとか使ってたけど」
　あっ、と弓花が気付く。確かにタンクトップにハーフパンツではしまう場所などない。
「じゃあ、私の背中に背負ってるリュックの中身って仕舞えたの？」
「積載量は筋力と同じキログラム入るから問題ないと思うけど。ああ、すぐに取り出せるようにとかアイテムボックスがいっぱいだったからじゃなかったんだ」
　無邪気に笑って答える風音に弓花はがっくりと膝から落ちる。
「気付かなかったーーーーー！！！！」
「でもこっちの世界でこういうのってどうなんだろ。大っぴらに使っても大丈夫なのかな？」
「そこらへんは問題ないんじゃないの。不思議の袋系は値段が張るけど普通に売ってるよ。確か魔術でもあるよね？」
　力なく弓花が答える。
　不思議の袋。アイテムボックスと違い積載量が固定のアイテム。ゲーム中ではアイテムボックスがいっぱいの時のための予備として使用されていた。ウェアハウスという魔術もあるがこちらは積載量が非常に多いが時間制限のある術だ。
「なるほど。それが最初からセットされてるこのウィンドウはつくづく便利だよね」
「そうね。どうもそれを使ってるのも私たちだけみたいだし」
「やっぱりそうなんだ」
　この世界の住人、親方とモンドリーも特にウィンドウを開いた素振りを見せていなかった。
「そう。それとプレイヤーは私の知る限り、私自身と風音だけ。遺跡であんたと会うまでは私だけがこの世界に来たんだと思ってたわ」
「むぅ」
（そこらへんも聞くの忘れてたなあ）
　ここに来るまでが大変だったので質問はまとめて後でと思ってたのだが。
（リアル知り合いの私たちが出会うってのも偶然じゃあないよねえ）
「ねえ、風音。あんた、どうやってこの世界に来たか覚えてる？」
「うーん。多分家でゼクシアハーツをやってたとは思うんだけど」
「なるほど、あんたもか」
「というと弓花もそうってことだよね？」
　風音の問いに弓花は頷く。
「風音と私の例を取ってみてもこっちに来るまでに場所や時間に差があるみたいだし、もっと前に来てるひとやこれからくるひともいるかもしれないわね」
「まあ、そこらへんは考えても仕方ないよ。とりあえずはやれるところから…だよね？」
「そうね。じゃあチャッチャと市場で道具そろえよう。リンリーさんに報告もしたいしね」
「ラジャー了解」

　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

「ただいまリンリーさん」
「お帰りユミカ」
　いくつかの買い物も終え、風音は弓花に連れられて宿屋『クックの鍋処』まで来ていた。
（肝っ玉母さん的な）
　などと風音が思うくらいにリンリーさんは大柄で性格までふくよかそうなおばさんだった。
「よく帰ってこれたねえ。大丈夫だったかい。怪我はないかい」
「大丈夫だよリンリーさん。ほらピンピンしてるでしょ」
　弓花が両手を広げる。
「ほんとだねえ。今朝は死にそうな顔して出てったからホントに心配だったんだけど、そうかい。無事で良かったよ。それでちゃんとお勤めは出来たのかい」
「勿論、報酬ももらってきました。まあちょっと使っちゃったんだけど。それでね」
「おや？」
　弓花が風音の方を向くとリンリーも興味深そうにそちらを見た。
「えっと、こんばんわリンリーさん」
「こんばんわお嬢ちゃん。ユミカ、こちらのお嬢ちゃんは誰だい？」
「私の同郷の友達。偶然会えたんだ」
　弓花が照れくさそうに言うとリンリーは目を丸くして驚いた。
「おやまあ、本当かい。それは良かったじゃないか」
　ユミカの背中をバシバシ叩きながら喜ぶ。
「痛いよリンリーさんったら」
「おやおやゴメンよ。それでお嬢ちゃん、お名前は？」
「風音と言います。よろしくお願いします」
「カザネちゃんかい。まあ礼儀の良い娘だねえ。ユミカの時とは大違い」
「リンリーさん、勘弁してよぉ」
「ふん。あんだけ死にそうな顔しておいてなんだい。だいたいアンタ、あたしが行かなけりゃあ奴隷商に拉致られる寸前だったんだからね」
「え、マジで？」
　それには弓花も驚いた顔をする。
「そうだよ。肉屋のニッカウが小耳に挟んであたしに声をかけなけりゃあ本当に危なかったんだから」
「うわぁあ。いや、ホント感謝してます」
　弓花は何度も頭を下げる。
「ま、そんだけ元気になってるんなら大丈夫さね」
　そういって弓花を見る。
「それでこれからどうするんだい。まさかそっちのカザネちゃんまで面倒見てくれってんならさすがに無理だよ」
「いえ。そんなつもりはないです。それに私も今日からはちゃんと客として泊まります。お金もちゃんと稼ぎます」
　そういう弓花にリンリーはフッと笑うと
「なるほどね。じゃあもう問題なさそうだ。それで泊まるのはいいとしても稼ぐってのはやっぱり冒険者かい」
「はい。風音といっしょに」
　弓花がグッと拳を握り締め答える。
「そうかい。まあ、体には気をつけるんだよ。こんな小さい娘なんだから無茶させちゃいけないよ」
「あーいや、風音は私と同い年ですよ」
「え？　本当に？」
　リンリーの疑惑の目に風音は苦笑いして頷く。
（あー欧米系の人たちばっかだと私ってそう見られるんだぁ）
　自分の小ささにそれほどコンプレックスはないつもりだが、今後もそう言う風に言われるんだろうなあ…と考えると風音はそっとため息を吐いた。
「うーん」
　ギルドに登録した翌朝。コンラッドの街を風音と弓花は歩いていた。
「怠そうね風音」
「朝はやっぱりダメだね。人間は昼に起きて朝に寝るものだよ」
「いや、健康的にいきなさいよ。ただでさえ、こっちの生活リズムは朝早くて夜早いだから」
「うはー、まあ夜起きててもゲームも出来ないしいいんだけどね」
「ゲームはともかく娯楽は確かに少ないんだよね。こっちは」
「だねえ。まあ、とりあえずは冒険者ギルドでクエストとインストラクターを探そうよ」
「ラジャー」

　という流れで風音たちはギルドの事務所に向かっていた。
「あれ？」
「どうしたの？」
「知った匂いがする。事務所にプランさんに、親方もいるみたいだねえ」
　くんくんとする風音に弓花は「犬かお前は！」と心の中でつっこみを入れるが
（ああ、あのスキルか）
　と実際に『犬の嗅覚』だったなと思い出す。

　二人が冒険者ギルドの事務所に入ってみると風音の言葉通り受付にはプランと親方がいた。
「よう嬢ちゃんがた」
「おやあんたたちかい。ちょうど良かったね」
　二人の挨拶に「おはようございます」と返す風音と弓花。
「親方どうしたんですか」
「おう、実はモンドリーの調子が思ったよりも良くなくてな。もうちょいこの街に残ることにしたんだわ」
「モンドリーさんが？」
　弓花の心配そうな顔に親方は気軽に言葉を返す。
「そんなに気に病むこたぁねえよ。一週間もありゃ治るって医者にも言われてるしな。ま、そんなわけで滞在費稼ぎにクエストでも受けようと思ってよ」
「なるほど。それでプランさんのちょうど良かったというのはなんですかね？」
「それがね。こちらのジョーンズさんがあなたたちがいるなら組んでみたいって言っててね」
「いいの？」
　風音は思わず聞き返す。親方のレベルは確か３２はあったはずだ。昨日の戦闘も馬とモンドリーを守ってでなければ彼ひとりで十分対応できただろう。
「まあな。嬢ちゃん等には世話になったしよ。そっちもまだ初心者みたいだからインストラクター代わりに色々と教えてやれると思うんだが」
「本当に。それは助かるかなぁ」
　風音は嬉しそうに親方にいう。その笑顔に親方もにんまりと笑って頷く。
「だろう？」
（ああ、出たわ。風音スマイル！）
　その横で弓花が来たわねという顔で風音を見ていた。
　中学からの付き合いだが、この無表情の中に時々現れる天使の笑顔にやられてしまう男のなんと多いことか…と弓花は思う。
　ゲーム好きも高じて男子との会話の距離も近く、風音は中高ともに一部でアイドル化していたという事実がある。
　恋愛感情よりも庇護欲の方が強く駆り立てられるようで、教師や女子にもそれは浸透していたのだからいじめにもあわなかった。
（きっと、それはこっちでも有効なんだろうな）
　親方の反応を見るとそう考えずにはいられない。
　風音は弓花を男の子と仲良くなるのが早いと考えているが、弓花にしてみれば正反対の感想がでるだろう。
「なあに。助け合いが冒険者精神ってヤツだからよ。ユミカもいいか」
「ええ。熟練者の方といっしょにやれるなら心強いです」
「そうこなくちゃな。それじゃあプラン、さっき言ったとおりこいつらとの共同クエストで行かせてもらうわ」
　プランも特に反対することもなく頷く。
「あんたが一緒なら安心だよ。それでどの依頼を受けるのか決まってるの？」
　その言葉に、親方は前もって見ていたのだろう閲覧用のボードに張り出された紙をとり、プランに差し出した。
「おう。これだ」
　それはアルゴ山脈に生息するグレイゴーレムの素材採集クエストだった。

　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

「馬車があるってのはいいねえ」
　風音が外を見回しながら口にする。
「まあ、犬どもに狙われやすいってのはあるがな。うちのはエンチャントを付けてるからちょっとやそっとじゃダメージ受けねえ」
「エンチャント？　もしかして首の鈴のこと？」
　風音は馬の首についている鈴を見る。魔力反応があるのだ。
「よくわかるな」
　親方が感心するがこれもウィンドウの機能の一つだ。
「魔力は馬自身のものを使うんだが、全身をコーティングするタイプでな。レイダードッグ相手ならそうそうやられることはねえよ」
「ほー、なるほど」
　風音は興味深そうに馬の首に掛かっている鈴をみる。その横で弓花が親方に質問をする。
「そういえば親方さんって、なんの親方さんなんですか？」
　ああ、そういえばと風音も思う。モンドリーが親方と言うのでそのまま口にしてたが、どういった職業の人なのかは聞いていなかった。確かプランはジョーンズと言っていたが。
「あん。言ってなかったっけか？　鍛冶師だよ。鍛冶師」
　その言葉に風音が反応する。
「もしかして魔鋼も扱える？」
「おうよ。その鈴も俺が作ったヤツだぜ。魔術を込めたのは別だがよ。ま、今は移動準備のため休業中だけどな」
「そういえば襲われたときも街の方から来てましたよね」
　昨日、レイダードッグに襲われていたとき、馬は風音たちの方を向いていたし、街とは逆から来るのなら風音たちとすれ違っているはずだった。
「ああ、モンドリーの怪我もあったから引き返したんだが、家はウェンラードにあんだよ。商売道具もそっちだから仕事が出来なくてな。こうしてバイトすることになったわけだ」
「そうですか」
「ああ、よし。着いたぞ」
　親方が馬を止める。
　アルゴ山脈への入り口。横にある無人停留所に馬を引き、止めておく。
「大丈夫なんですか？」
「ま、見とけ」
　親方が鈴をチリンと鳴らすと馬が見る見る石化していく。
「うわぁッ」
　弓花が悲鳴を上げる。
「これ、石化なの？」
　風音も驚きの顔で親方をみる。
「いや石になったように見えるが命術の一種でな。存在の固定という術らしい。一定ダメージを受けても術が解けるだけで石みたいに壊される心配もないし、中の馬も特に苦しいわけでもないから術を解きゃピンピンしてるってえ寸法よ」
「そういうのもあるんだ。これって馬車とかの標準的な装備なの？」
「いやこいつはまだ試作品でな。それに市場にでても相当値が張るんじゃねえかな」
「ふーん」
「ともかくこれで犬ころに食われたり誰かに盗まれる心配もないってこった。さっさと行くぜヤロウ共」
「いや、ヤロウ違う」
　風音の言葉にガハハハと笑って親方は歩き始める。
　風音と弓花もその背中に慌ててついて行った。「うおっりゃぁああ」
　親方のハルバードが舞う。鎧袖一触とはまさにこのことか、瞬く間にグレイゴーレムは蹴散らされていく。
「うわぁ、すごいねえ」
　風音の言葉に弓花も同意する。勢いに任せて振られているように見えるハルバードも実に的確にグレイゴーレムのコアストーンを狙って破壊している。
「ほとんどあの人一人で終わりそうだな」
　弓花は舌を巻いてそう口にする。もっとも、そうは言っても親方の背後のゴーレムは風音たちの受け持ちだ。ノンキに眺めていられる状況でもない。

「うりゃああ」
　風音が切り込み、よろけたところを弓花の槍で突く。
　弱点である胸のコアストーンを狙いつつ二人は危なげなく戦いを進める。

（ギコちなくはあるがよくやってる）
　感心していたのは風音たちだけではなかった。親方も戦いの中で後ろに対しても逐一気を配ってはいたが、それは完全に杞憂だったと思い知らされる。

（うん。やりやすいや）
　風音は剣を振り、斬りつけ、攻撃は的確によける。間違っても受けてはいけない。グレイゴーレムは遅いながらも力が強く風音の筋力では受けきることはできないのは分かっている。
（ゲーム通りとまではいかないけど、それを生かして戦えてる）
　風音は微笑む。そして弓花も同様に想像以上に闘えていることに興奮気味だった。
「いけるよ風音」
「うん、これでッ」
　風音が勢いをつけ両手剣を突き出す。
「終わりだッ！！」
　コアストーンが砕け散った。
「やった！」
「あと三体！…おりょ？」
「どうしたの風音？」
　風音がウィンドウを見ているのに気付き、声をかける。
（ゴーレムメーカー？）
　弓花の目にはスキル欄にそう書いてあるように見える。
「風音、それって！？」
「よしっ！スキル・ゴーレムメーカー！」
　風音は地面に手を当ててアクティブスキルを発動させる。

『ガォォオオオオオオン！！』

　途端に地面からもう一体のグレイゴーレムが現れる。
　いやサイズは他のグレイゴーレムよりも一回り大きく、より強そうな印象だ。
「うぉぉお、新手か！？」
「いや、味方だよ」
　突然のことに親方が慌てるが、息を切らしてる風音が声で制す。
「風音、これって」
「うん、グレイゴーレムから手に入れた召喚術のゴーレムメーカーだよ。注いだ魔力の分、大きくなるのも仕様通りみたい」
　そう口にする風音の魔力は０だった。すべての魔力をそそぎ込んだらしい。
「よーし、やれぃゴレムちゃん」
『ガッオォォオオオオン！！』
　パンチ一つでグレイゴーレムが吹き飛ぶ。
「うわ、完全に楽勝ムードだ」
　弓花はなんだかなーと口にしながら槍を構える。
　無論、戦闘が終わるまでそう長くはかからなかった。

「ガハハハ、大戦果じゃねえか」
　親方は上機嫌で戦利品を見ていた。
　風音たちはグレイゴーレム（大）を出した後、親方の指示に従って戦闘方針を変更した。弱点であるコアストーンを壊さず、他の部位を破壊することでコアストーンを無傷で手に入れることにしたのだ。
　グレイゴーレムで手に入る素材はコアストーンの欠片だ。そしてレア素材である無傷のコアストーンが目の前に２つある。それは大戦果と言って良かった。
「にしてもカザネが召喚術を使えるたぁよ。そういえば昨日も助太刀するときに飛んできてたっけ？」
「ええ、まあ」
　魔力切れの風音は若干だるそうにしながらも笑ってそう答える。

　ゴーレムメーカー。
　中級魔術ながら土のファクターを用いた術師ならゲーム終盤までお世話になる召喚術。戦闘でも攻撃してよし、守ってよし、囮にしてもよしの三拍子そろった術で、様々な用途に応じて使用が可能。
　あえて弱点があるとすれば土や岩などの使う素材によって強さが変わることぐらいだろうという万能スキルだ。

「うふふふふ」
「風音、気持ち悪い」
「むう」
　風音はさきほどからニマニマとスキルウィンドウを見ている。どうも召喚して仲間を呼ぶことが出来る術は風音のツボな能力らしかった。
「まあただカザネよ。お前、ちょいと使い時には気をつけた方がいいぜ」
「むう。親方、なんか文句がおありで」
「いやなあ。昨日の戦闘でもお前さん、魔力切れで横になってただろう。戦闘は一回とは限らねえんだから消費を抑える努力も必要だろう」
「ぐ…そうだねえ。フライもゴーレムメーカーも本来中級魔術だから魔力食うんだよね」
　中級魔術の習得目安はレベル２５程度と言われている。風音のように低レベルでの習得も可能だが初級レベルで扱うには非常に燃費が悪い。
「つっても今回の依頼はコアストーンの欠片だったってのに、コアストーンそのものが手に入ったわけだから万々歳ではあるんだけどよ。戦果的には十分過ぎらあな」
　親方がそういうと風音が質問する。
「するともう街に戻るの？」
「そうだなあ。本来であれば後数回グレイゴーレムと戦ってから夜営して、明日にでも帰る予定だったんだが」
　親方は顎髭をさすりながら話を続ける。
「といってもお前等に冒険のイロハを教えるつもりではあったし、一旦山を下りてレイダードッグかホーンドラビットでも狩って皮のはぎ方とかやってみっか？」
　風音も弓花も皮のはぎ方という言葉に一瞬こわばるが、そこは避けては冒険者はやれぬのも承知なので拒否の言葉をグッと呑み込んで頷いた。
「じゃあそうすっか」
「お願いします。あ、でもその狩りって依頼を受けてはいないんだよね」
　風音の懸念に親方は大丈夫だと答える。
「指定魔物の討伐は事後報告でいいんだ。素材とか証拠物を提出すりゃいい。依頼主はミンシアナ王国で害獣退治として数に応じて金がもらえるってわけだな」
　ミンシアナ王国はここら一帯を治める小国だ。建国５００年程度なので風音はその名に聞き覚えがなかった。
「それとお前等みたいにランクFでも戦闘としての依頼を受けられるのも利点だろう。通常の魔獣討伐はDからだからな。ランクよりも高い能力を持ってるならそっちで稼ぐ方がいいだろうよ」
　風音は「なるほど」と頷いた。
「ちなみにランクFクラスは街内の何でも屋さんという感じなの。大掃除とかに人呼んだり引っ越しに使ったりね。バイト感覚ってのが近いかもしれないわね」
　横から弓花がそう口にする。
「まあ、ありがちな話だね」
　風音は身も蓋もない言い方をする。
「奇抜である必要もないしね。そこらへんは」
　弓花は肩を竦めて答える。
「とりあえずは一週間くらいここらで狩り続けて無理がないようだったらDランク申請をするべきだな」
「Eランクにではなく？」
「使えるヤツを遊ばせる理由もない。俺の方から推薦状を出しておくからよ。その気があるなら申請しちまいな。元々魔物退治メインのパーティならそこらへんの融通はギルドでも利かせるのが普通だしな」
「うん。頑張ってみるよ」
「おう、頑張れ！」
◎コンラッドの街

「コアストーン？　崩れてないの？　マジで？」
　グレイゴーレム討伐のために街を出て翌日の昼。
　冒険者ギルド事務所の受付に風音、弓花、親方の三人が立っていた。
「どうよ。こいつは？」
　プランはその差し出されたものを手にとり、驚いている。
「どうよって、よくとれたわね」
　コアストーン、その数６つ。朝になって魔力回復した風音が再度ゴーレムを作って狩りをした結果、さらに４つコアストーンが収穫できたのだった。
「後は欠片の方が二袋にホーンドラビットの角３つ。肉１つ。毛皮３つだ」
「ちょっと、どうやってコアストーンをこんな原型のまま手に入れられるのよ」
「そいつは秘密だ」
　親方は笑ってそう答える。
　風音たちの聞いた話ではコアストーンとは魔術の杖の材料や魔導石の代用などに使われる素材で、通常は砕けた欠片を磨いて使うのだという。
　原形をとどめたコアストーンを採集するのは非常に難しく、同じゴーレムのような堅くて力のあるもので抑えてはぎ取るでもしない限りは採集できない。
　ちなみにホーンドラビットの肉は昨夜の晩御飯と本日の朝食で使われたため、数は一匹分となっている。
「まあ、いいわ。飯の種に口出すつもりもないしね。で、依頼は欠片の方だからコアストーンの報酬はギルドの適正価格で出すことになるけどいいかしら？」
「いちいち別個で卸すのも手間だしな。それで頼まあな」
　そういわれてプランはノートを取り出す。
「ちょっと待っててね。ええと、今の金額はひとつ４５０キリギアか」
「え？」
「合わせて２７００キリギアね。報酬とホーンドラビットのも合わせて２９５０でいいかしら？」
　その額に弓花が驚き、親方もヒュウと口笛を吹いた。まだ貨幣価値を漠然としか理解してない風音はイマイチぴんときていなかった。
「随分と高えな」
「ここらにゃ、こんな原型のまま持ってこれる冒険者がいないし北部でちょっと怪しい動きがあってね。商人どもが買い占め始めてんのよ」
　プランの言葉に親方も目が細まる。
「戦争かい？」
　親方の口にした言葉に風音と弓花が目を丸くする。戦争という単語がこんなところで出てくるとは思ってもいなかったのだ。
「どうだろうね。まだ分かんないけど注意はしていた方がいいかもね」
「分かった。いつも通りのボヤで済むことを願うぜ」
　そういって親方は報酬を預かり、真横にある冒険者たちの酒場へと風音たちを案内する。

「おいジョーンズ、両手に花たあやるじゃねえか」
「花って片方はガキじゃねえか。頭が病気なんじゃねえの」
「バカヤロウ。小さい子のなにが悪い」

　次々と出てくる男どもの言葉に親方は髭を掻きながら声を荒げる。
「うるせえ、そういうんじゃねえ。新人だよ新人」
　そして、その言葉に好奇の目が集まった。主にただの子供にしか見えない風音に。男供の視線の釘付けに風音がちょっとビクッとなる。

「ええ…と、カザネです。よろしく」
「ユミカです。以後よろしくお願いします」

　二人の挨拶に周囲がまたドワッと笑いに包まれる。男たちにする挨拶にしてはお行儀がよろしすぎるということなのだろう。
　だが、ジョーンズがひと睨みするとその声も一瞬で消えた。

「まあ、適度に仲良くやってくれ。後ろに俺たちゼニス商会がいるってことを理解してくれりゃあそれでいい」
　風音は首を傾げるが、弓花は親方を見て「あのゼニス…」と口にする。
「そんでだ。とりあずこの嬢ちゃん等と稼いだ金でパーッと飲んじまおうと思うんだがノル奴はいるか」
　静まった酒場で、親方の言葉にその場にいる全員が「おおおおーーー！！」と叫んで同意した。

「すまねえな。とりあえず顔見せだけでもしとかねえと後々面倒だと思ってな」
　盛り上がる酒場の片隅で親方と弓花は対面のテーブルに腰掛けている。
「いえ。こちらのことを気遣っていただいたんですよね。ありがとうございます」
　初心者の冒険者、女二人組でおまけに片方は見た目子供だ。親方の後ろ盾がなければバカにされて終わりだったと弓花も思う。
「いんや。まあいきなり稼がせてもらったしな。ああ、金の方はお前さん等の取り分はちゃんと渡すから心配すんな」
「ハァ。それでゼニス商会の方なんですね。親方は」
「まあな」
　ゼニス商会はこのコンラッドの街の北にあるウィンラードの街を支配している組織のことで、ウィンラードだけではなくここ周辺の街も取りまとめている。
「命の恩人の手助けにと思ったら、まあ景気よく稼がせてもらったしな。有望そうな若者と繋がりを持っておくのも仕事の一つってえわけだな」
「有望。確かにあのこはそうですね」
　弓花はそういって笑う。
「カザネだけじゃあねえ。お前さんも十分に有望だよ」
　親方は心外とばかりに弓花にそう言う。
「ありがとうございます」
　弓花もそれをお世辞ではなく素直に受け止める。というのも弓花も昨日のホーンドラビット狩りの際にスキルを一つ手に入れ、自分に対しての自信もつけていた。『天賦の才：槍』というのがそのスキルの名だが、これは風音のように魔物から奪ったスキルではない自分だけのユニークスキルである。
　また親方も弓花と行った昨夜と今朝の稽古で、弓花が真綿が水を吸収するがごとく親方の教えをモノにしていく様を見ている。

「まあそれはさておきだ」
「はい」
　親方はさきほどからの人集りに視線を移す。
「なんでカザネはあんなに男供と仲良くなってるんだ？」
「ああ、昔からそうなんです。興味のあることになると積極的になるタチでして」

「なるほど。一つ目スネークはアシラ砂漠の直前が一番出てくると」
「おうよカザネちゃん、鉱物関係なら俺に任せろって」
「ホントに？　それじゃあ青水晶のある場所はシドニア鉱山のままなのかな？」
「いやあ、あそこはダンジョンになってっからなあ。けど、取りにいけないだけであるかもしれないけど」
「カザネっち、エッグタルト食う？」
「いただくってばよ」
「ヤベエ、うちの娘よりも可愛いわ。これ。持って帰っていい？」
「それ娘、泣くのでは？」

「仲がいいに越したこたぁないんじゃないですかね？」
　若干投げやりの弓花。
「まあ…な」
　そう呟く親方もどちらかというと乗り遅れたって顔で風音たちの騒ぎを見ているよねえ…と、弓花は思っていた。
「というわけで第２回パーティ会議を始めます」
「何がというわけでなのかは分からないけど始めてちょうだい」
　夜、クックの鍋処にて作戦会議。ちなみに第１回は昨日親方を交えてしていた。その際の内容は弓花の能力をどう延ばすかだった。
「うぃ。それじゃあ今日ギルメンたちから教えてもらった情報を整理したんだけどね。いくつかのことが分かりました」
　メモ帳を見ながら風音が話す。
「どうもこの世界にはゲームの仕様にはなかった『ダンジョン』というのがあるらしいのね」
「ダンジョン？」
　弓花はRPGなら必ずあるだろう単語をなぜ風音が口にするのだろうと首をひねる。
「うん。魔力の吹き溜まりみたいのが固まって出来た領域をダンジョンと呼ぶんだって。ここで取れる魔鋼とか魔物の素材なんかが高く売れるらしいんだ」
「ふーん。そういえば聞いたことあったかも。普通に遺跡潜ってると思ってたから気にとめてなかったんだけど」
「で、最近この国にも新しいダンジョンがいくつか出来たらしくてここらの冒険者はみんなこぞって潜ってるんだって。そんでこういう田舎のギルドは人が少なくなったんだってさ」
「質問。ダンジョンって新たに出来るもんなの？」
　普通ダンジョンとは古代文明の遺跡とか誰かの墓とかどこぞの盗賊の洞窟とかじゃないのかと弓花は思う。
「そうみたいだね。ほらゲームで出てきたシドニア鉱山ってあったじゃない」
「えーと、確か青水晶をとるためのところだったよね」
「うん。もうずいぶん昔に廃鉱になってたらしいんだけど、そこも放置してたらダンジョン化したらしいよ」
「ダンジョン化ねえ」
　弓花にはその意味がピンとこない。
「ダンジョンは最深部に高純度の大型コアストーンがあってそれを破壊するか外しちゃうと機能停止するとかで」
「コアストーン？　てことはダンジョンってゴーレムの一種ってこと？」
「親戚みたいなもんじゃないかって言われてるね。基本的にはその大型コアストーン、心臓球っていうんだけど、それを目指してダンジョンに潜ってるんだって」
「へえ。そうすると私たちもそれを狙って潜るってこと？」
「うん。で、ここからが本題なんだけど」
　風音の声に真剣なものが混じる。
「どうも最深部が異界に通じてるって噂があるらしいんだ」
「本当にッ？」
　弓花が顔を乗り出して風音に尋ねる。
「攻略者たちの話だと見たこともない風景が見える穴があったらしいんだ。その中に入った人は戻ってこなかったって」
　その言葉を弓花は目を見開いて聞いている。
「帰…れる？」
　風音は弓花に対してゆっくりと頷く。
「まだ可能性にすぎないけど、なんの手掛かりもない私たちには目指してみる価値はあると思う」
　まだ可能性に過ぎない…という言葉に見開いた目を閉じ、再び風音に向き合う。
「可能性でもいい。確かめてみたい」
　風音もその言葉に頷く。
「そうだね。だから今後はダンジョン最深部到達を目標に進めていきたいと思うんだけど良いかな？」
「そうしよう」
「うん。ダンジョン潜って一攫千金は冒険者の夢みたいなものだしね。どちらにせよ潜る意味はあると思う」
　そういって風音はメモ帳をめくる。
「それと最深部到達にはどうしても力がいるのね。だからまずは私たち自身が力を付けなきゃいけない」
　風音の言葉に弓花も頷く。
「それで弓花の天賦の才：槍を最大限に生かすためには竜と槍の国と言われているハイヴァーン公国に行くのが手っ取り早いと思うんだ」
「ハイヴァーンか。結構遠いね」
　ハイヴァーンはここから北にある竜騎士たちの国だ。ゲーム中にも存在していたかなり歴史のある国でもある。
「ウォンバードの街から竜船が出てるみたいだから、それに乗っていけばそんなにかからないみたいだよ」
「竜船、あるんだ？」
　浮遊石を用いた飛空船。ゲームでも終盤の移動手段だった乗り物だ。移動手段として便利なあの乗り物の名前を聞かないのでこの世界には存在してないのだと弓花は思っていた。
「無人の定期便が自動的に動いてるだけって話だけどね」
　風音はメモ帳をさらにめくった。
「それと英霊召喚の指輪がこの世界にもあるっぽい」
「英霊召喚ってあの？」
　驚く弓花。それはゲームの仕様に沿ったアイテムだったはずだ。
「ゲーム二周目の強くてニューゲーム用に相当するアイテム、前の周回のプレイヤーキャラを召喚するバランスブレイカー。これがあればダンジョン攻略も楽になると思うんだ」
「それは…そうね。本当に呼び出せたらだけど」
「そうだけど試してみる価値はあるんじゃないかな。これはグレイゴーレムたちのいたアルゴ山脈の奥のコーレル神殿にあるから比較的すぐに探しにいけるし」
　元々が２周以降のプレイヤーが俺Tueeするためのアイテムだ。２周以降なら序盤で手に入るし入手難易度はそこそこ低いアイテムの筈だ。ゲームと同じならばだが。
「へぇ、あの指輪ってそんなところにあるんだ？」
「あれ、弓花は知らなかったの？」
「私はメインクエストとサブを少しクリアした程度だからね。二周目までは到達してないわ」
　そういう弓花だが、そこまででもプレイ時間は１００時間は超えるので、ゼクシアハーツにハマっていないというわけでなかったりするのだが。
「そうなんだ。まあ、ここである程度鍛えたらとりあえずは探索に行く方向でいきたいけどいいかな？」
「ラジャー」
　弓花の返事に頷きながら風音はメモ帳をパタンと閉じた。
「というわけで、今後の予定はこの街を拠点にレベル上げしてから英霊召喚の指輪を探索という感じだね。他に何かあるかな？」
「えーとね」
　弓花が一旦考えた後、口を開く。
「その後は一度ウィンラードの街にいってもいいかしら？」
「うん。元々通る予定だったけどなんかあるの？」
「ハイヴァーンに行くのもいいんだけど、ウィンラードには牙の槍兵と言われる凄腕の方がいるんだって親方から伺ってるのよ。よければそこで稽古を付けてもらえってね」
「牙の槍兵ねえ。なんか強そうだね」
　だよねえ、と弓花。
「了解。親方がそう言うんならそうしようか」
　風音は頷き、そこで会議はお開きとなった。


　夜中。

「うーん」
　弓花が寝苦しいなと目を覚ますと横に風音の顔があった。
「ッ！？」
　その光景に驚いた弓花だが、状況をすぐに思い出し声をあげるのを抑えた。
（ああ、ベッド一つしかないからってんで一緒に寝てるんだった）
　にしてもだ。風音は弓花を完全に抱きしめて寝ている。
（抱き枕か。私は）
　そうも思うが、ほどけない。がっちりである。
（うーん、動けないなぁ）
　とはいえ、目の前の愛らしい寝顔を見ているとどうでも良くなってくる自分もいる。

　普段無表情、時々笑顔の小さい親友。

　クスっと弓花は微笑む。そしてチュッと頬にキスをする。

「ま、これからもよろしくね。相棒」

　そう呟いて弓花も目を閉じた。
　明日からは忙しい日々になるだろう。けれど弓花はこれからの日々がひどく楽しみだった。
◎コンラッドの街周辺

「スキル・ゴーレムメーカー・ヒッポーくん」
　風音が河原の横にある自分の身長ほどもある岩に手を当てスキルを発動した。そして風音の手から放出される魔力によって岩はガラガラと崩れながら一つにまとまり、四本足の生き物を模して形作られていく。

「おおおぉおおおお！！！」
　そうしてその場で出来た石の馬に弓花は驚きの声をあげた。
「くっくっく、これがゴーレムメーカーの真の力よ」
　天に両手を掲げ何かを呟いている風音は放っておき、弓花は馬型のゴーレムをしげしげと眺める。
「よくできてるなあ、これ」
　その弓花の声に風音も声を弾ませて答える。
「ゴーレムの中でも持続力と移動力に絞って設定してるからね。馬に近い速度で走っていられるんだよ」
（なるほど。このこがニヤつくわけだ）
　ゴーレムメーカーのスキルを取った後の風音のテンションが異様に高かったので若干引いていたがこれならばと弓花も頷く。
「これってどれくらい持つの。確か山で作ったのは戦闘後にすぐ壊れたよね？」
「ヒッポーくんは魔力を補充しなくても四時間は持つよ。補充し続ければ半永久的かな。その代わり耐久力は最低にしてるから魔物のダメージを食らうと一撃で崩壊するけどね」
　ゴーレムメーカーとは文字通りゴーレムを作成するスキル。形状・耐久性・持続力などを調節し変えることで様々な用途で使用が可能だ。
「実際に試してみると壮観だねえ。くっくっくっく」
（また奇妙な笑い方してる）
「これ、普通のゴーレムだけじゃなくてこういう馬型や騎士型、手だけのヤツやゴーレム化が解けても使える簡易コテージなんかにもなるんだよね」
「至れり尽くせりじゃない。こんな術があるなんて全然知らなかったわ」
「覚えるのが中盤以降で習得出来る職業も限られてるし。まあ覚えた頃にはテントも余ってるし移動手段もそろってるから実質死にスキルなんだけどねえ」
「あーなるほど」
（確かに私もシルキーに乗ってたらこいつは使わないわなー）
　ちなみにシルキーとはゲーム中に弓花が購入して愛用していた移動用巨大ツノウサギのことである。
「けどこうして二周目序盤とかで手にはいると超絶便利なんだよ」
　そういいながらも風音の顔はだらしなく笑みで歪んでいる。
「きゃっほーい」
　浮かれポンチだ。浮かれポンチがいる…と弓花は目の前の風音を見て思った。

　浮かれてスキップしたり、さらにゴーレムを作ろうとしたり、オリジナルゴーレムを今から設計しようとしたりする風音を「どうどう」と抑え、弓花は風音に質問する。
「それで今日はどうするの？　もうお開きにするならゴーレム作りを止めないし私帰るけど？」
「うう、自重します。魔物とか狩りたいです」
「ああ、そう。それでその馬を作ったってことは、そいつに乗ってくってこと？」
「うん。そのつもり。ヒッポーくんと『犬の嗅覚』があれば適度な数の魔物を探し出して狩れるしね」
「了解。じゃあさっさと行こうじゃない。もう昼に差し掛かってるしね」


◎クォン草原

「はいよーヒッポーくん！！」
　コンラッドの街から出てすぐのクォン草原は広く、沼地なども少ない。その中を石の馬とそれに乗る少女二人が駆けていく。
（思ったより揺れないな。そこらヘんの制御はよく効いてるわけか）
　乗馬経験のある弓花だがこの石馬の乗り心地は想像以上のものだった。前に跨がっている風音も終始ご機嫌で（誰だろう、この陽気な奴？）と弓花も思ったものだった。
「む、変な臭い発見！」
　そうしていくらか草原を進んだところで風音が声を上げた。
「数は？」
　『犬の嗅覚』スキルのことを理解している弓花は余計な疑問を挟まず、率直に質問する。
「レイダードッグの死体だと思うんだけどそれに群がってるのが３ついる。レイダードッグやホーンドラビットとは違う臭いだから多分チルチルヒかも」
「あれか」
　弓花はゲェという顔で返事をした。
「どうする？　このまま避けて通ることもできるよ」
　だが苦手だからと避けるのもよろしくないと弓花は考える。郷に入っては郷に従えともいう。自分たちの好き嫌いで判断すると手痛い目に遭うかもしれない…と。
「いや、戦って経験積んでた方がいいと思うし、やろう」
「それじゃあ、降りよっか」

　ドサッと風音と弓花が草原に降り立つ。
「ヒッポーくんはどうするの？」
「生命反応はないから巻き添え食わなければ魔物も手を出してこないはずなんだ。だからそのままにしとくの」
「なるほどねえ」
　馬だと魔物に食われたり誰かに盗まれる場合もある。それらの心配がないばかりか仮に壊れてもすぐに作り直せる。便利なものだと弓花は思う。
（あれ、でもヒッポーくんって、というかゴーレムってここで作れるのかな？）
　そう弓花の中で疑問が浮かんだが、風音がさっさと進んでいくのを見て弓花も浮かんだ疑問を捨ててついて行く。
　なお、この場でもゴーレムを作成することは可能ではある。ただし出来るのはクレイゴーレム（泥人形）。そんなものに乗ったら全身が泥だらけになってしまうのであまりオススメは出来ない。

　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　チルチルヒ。
　名前からは想像付かないがようは巨大なミミズの化け物のことである。名前の由来は不明だがチルチルっと動くからなどという俗説があるとかないとか。そんな話を弓花は昔掲示板で読んだな～と思い出していた。
「いた」
　風音の声とともに弓花は過去に思いを寄せ逃避していた現実に引き戻される。
「ウゲェエ」
　弓花の前にうねうねとしていた三本の触手があった。
「レイダードッグを捕食中…だね」
　風音も顔をしかめる。
（さすがに風音もこれはダメなんだ）
　だが敵の注意が食事に向けられているのはチャンスでもある。
「弓花、私右行くから左のお願い」
　風音は素早く判断し弓花に指示を出す。食事がいつ終わるかも分からない。ならば迅速に不意を打つべきである。
「了解。３匹目はどうする？」
「早い者勝ちで」
　弓花が頷いたところで、二人は同時に駆ける。

「スキル・突進！！」
　走りながら風音がホーンドラビットから手に入れたスキルを発動させる。
　一時的なリミッター解除による身体能力の強化を設定。
（よしっ）
　風音はまるで一筋の閃光のように加速し、そのあまりの速度にチルチルヒは反応すら見せられずにコアを一刀両断されてしまう。

　コア。
　グレイゴーレムのストーンコアと同様に全ての魔物にはコアと呼ばれるものが存在している。いや正しくはコアを持つものが魔物と分類されていると言うべきだろう。
　チルチルヒのそれは頭部よりやや下あたりに存在しているが身体が透けているので比較的狙うのはたやすい。そして風音に一瞬でコアを破壊されたその個体は絶命する。

　突然の襲撃に反応の遅れた他の個体だが、どちらも襲ってきた風音に気を取られた為、さらにもう一人の存在の接近を容易に許してしまう。

「いやぁあああああああああ！！」

　気合いの掛け声とともに一閃。容赦のない一撃はチルチルヒのコアを破壊し、そしてその後ろにいたもう一匹までをも貫く。
「チッ」
　弓花が舌打ちをする。さすがに二匹目のコアまでは正確には突けなかったためだが、それも大した問題ではあるまい。
　弓花はそのまま槍を抉り、刃先をコアの位置に向けると薙いで破壊した。


　戦闘後。

「うぅわぁあ。すごいね弓花。２体一緒とか…」
「う、うん。風音こそ、突進だったっけ？　ぜんぜん追いつけなかった…よ？」

　素材入手のための作業だがまずチルチルヒの体内からは微量のマジッククレイが取れるので体を裂いて、中身からマジッククレイを取り分けて袋に詰める必要がある。それと指定魔物討伐の鑑定用に頭部を３つ拾ってこれも保存、指で摘まんでアイテムボックスに投げ入れる。また食われていたレイダードッグから毛皮をはぎ取ることが出来た（チルチルヒは口などから体内に入り込み肉を吸うので外側のダメージは少なかった）のでこれも指定魔物討伐報酬として入手。

　という一連の作業を涙目になりながら行い、その過程で気を逸らすために互いを褒め合っていたので両者ともその内容はほとんど耳に入らなかった。
　が、どちらも口にした言葉自体は嘘ではなく、実際に彼女らの行動は新人の冒険者とは思えないほど手際の良いものだった。

　ちなみに、帰りにギルドの受付でチルチルヒの頭部を提出したところプランに「女捨ててるねぇ。あたしなら死んでもやんねーわ」と言われて二人は愕然とすることとなる。異世界でも嫌なものは嫌らしい。
◎コンラッドの街　冒険者ギルド事務所

「大きい獲物はコアストーン４個…と。この半分になってるのは合わせて１００ってところだね」
　風音たちの前で受付のプラン・プルートは彼女たちの持ち込んだ素材の鑑定をしていた。
「ホント稼ぐわねえ。あんたたち」
「あはははは」
　プランの半分呆れた声に笑って返す弓花。リンリーのところで宿の手伝いをしていた弓花にとっても「これでいいのか？」と思うぐらいに風音と弓花は稼いでいた。
「他の素材や討伐報酬と合わせて２２２０キリギアね。いやもうぶっちぎりで稼ぎ頭だよ、アンタら」
「一昨日はあれだけ苦労して２４２キリギアだったもんね。コアストーン狩りが一番効率いいや」
　風音の言葉にハッとプランは笑う。
「１日２００稼げりゃ普通はいい方なんだよ。グレイゴーレム狩りっつっても原型をとってこれてこそだしね。ゴーレムは硬いし武器を潰すことも多いから欠片だけだとトントンなんだよ」
「ああ、そうですね」
　弓花の槍もいくらか刃が欠けている。しとめるのは風音のゴーレムでも牽制としてふるう槍の消耗は弓花の気にしているところでもあった。
「あと、これは忠告だけどこんな風に稼いでるってのは酒場の連中とかには話すんじゃないよ」
「え、はい」
「私達も命は惜しいからね。大丈夫だよプランさん」
　プランの声を潜めた警告に弓花は「なんでだろう？」と首を傾げながら頷いたが、風音はすべてを理解した上で首肯していた。


「それじゃあご飯食べにいこうよ弓花」
「ああ、うん。あの風音」
　ギルドの事務所から出ると弓花が難しい顔をして風音に訪ねた。
「さっきの、命が惜しいとかどういう話なの？」
　そう言われて風音はきょとんとした後、うーんとうなった後
「ご飯食べながらにしよっか」
　と言った。

◎サンドナ食堂

「簡単に言っちゃうとコアストーンをそのまま持ってこれるのが私のスキルだけってのが問題なんだよ」
　本日の風音たちの昼食はサンドナ食堂でアサリのスパゲティ。何故貝をはずして出さないのかと風音はグチグチ言いながら、弓花にさきほどの問いの回答を口にする。
「問題って確かに風音以外は手を出せないのはズルっぽい気もするけど」
「うん。そういうことだね。ズルいと思ったら自分だってやりたいし、儲かる手段があるなら、その手段を手に入れようってのが人間なんだよ。この場合の手段ってのは私だし弓花だよ」
「私も？」
　弓花は意外そうに聞き返す。
「弓花を人質にすれば私が言うこと聞く…かもね？」
「でもそんなことしたら犯罪だよね」
「そうだよ。だけど私達冒険者だからね」
　風音は手に持つフォークを弓花に向ける。
「コアストーンが数十個市場に流れた後に新人冒険者二人組がレイダードッグに食われていたのを発見されても誰も犯罪とか言えないんだよねえ」
「うっ、うーん」
「可能性の問題だけどね。別にギルメンだけを疑ってる訳じゃあないよ。どこで誰が儲け話に食いつくかわかんない。この街にだって奴隷商やアンダーな方々もいるしね。出来れば危険は冒さない方がいい。プランさんもそういうの心配してくれるってわけだよ」
　そういって風音はズルズルとパスタを口に運ぶ。
「命が軽いなぁ」
「そういう世界だもんね。しゃーないよ」

「ところで話は変わるけど」
　スパゲティを食べ終わった後、風音が口を開いた。
「今日と明日はお仕事お休みしようと思うんだ」
「ああ、そうね」
「今日はこれからちょっと魔術を覚えに行こうと思うんだけど弓花はどうする？」
「魔術？　どうするかって、私も覚えるかってこと？」
「うーん。便利ではあるんだけど戦士に特化するつもりなら覚えない方がいいよ。魔術覚えるとマイナス補正はいるし」
「マジで？」
　その話は弓花は初めて聞いた。
「マジで。こっちの世界も同じかは分からないけどさ」
「そうなんだ」
「で、単純に一緒に見に行くかって話なんだけど」
「うーん、ゴメン。今日は私、親方に稽古付けてもらう約束があるんだわ」
「そっか。それじゃあ一人で行ってくるよ。宿には夕方くらいには戻ってくるから」
「了解。気をつけてね」

　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　魔術。
　魔力を消費し奇跡を代行する力。８つのファクターを元に基本８系統があり、各系統にはさらに枝分かれした系統が存在している。
　このコンラッドの街にある魔術研究院は火のファクターと命のファクターを専門としていると風音は聞いていた。典型的な炎の攻撃と回復の系統だ。


◎コンラッド魔導学習院

「こんにちわぁ」
　魔術研究院の入り口を開き、風音が中に入る。
（装いが同じ。千年前のままってことかぁ）
　歴史のある建物なのだなと風音が考えていると、受付の奥からおばちゃんが顔を見せる。
「おやおや、ずいぶんと小さいお客様だね」
（また子供扱い…むぅ）
　毎度のことである。
「ようこそコンラッド魔術研究院へ。何のご用かな」
　そして出てきたのは小太りのおばちゃん。
（この地方の女のひとは中年をすぎると太る体質なのかなぁ）
　などとリンリーを思い出しながら風音は用を告げる。
「グリモアを購入したいんですがこちらで扱ってますか？」
「ええ、扱ってはいるよ」
　だが、おばちゃんは困ったような顔で風音に言う。
「ただねお嬢ちゃん、あれは子供の買える金額じゃあないのよ」
「お金ならあります。まずは何があるのか教えてください」
　ブスッとしながら答える。ようやく魔術を使えると意気込んでいるところに水を差されたので風音のご機嫌は斜めになった。
「あらあら」
　風音の雰囲気を察したのか、もしくは諦めたのかおばちゃんは帳簿を開いて、在庫を確認する。
「そうねえ。うちにあるのは炎の書と癒しの書だね。どちらも二章までの写本だけど。グリモア二章っていって分かるかな」
「うん、とりあえず二章まであるなら十分だよ」

　グリモア。
　魔導具の一種として知られるソレは１０００年前から存在している魔術習得用の消費アイテムである。
　魔力を流すことで書いてある文字を情報として読み出し、使用者に吸収させることでグリモアに書かれた内容、つまり魔術の理（ことわり）を覚えさせるためのアイテムなのだ。
　しかし知力が低いと得た情報を理解出来ず、他にも魔力総量やファクターの相性などによっては理（ことわり）を入手できない可能性もあり、扱う人間にとってはギャンブル性が高いシロモノだと認識されている。

「あなたのようにまだ幼いのであればキチンと学んで身につけた方が良いと思うけど」
　またグリモアに知力が必要なのは突然頭に浮かんだ理（ことわり）を理解するためであり、グリモアに頼らず自力で学んで覚えても二章までならば知力が低くても習得は可能だ。むしろ博打のようなグリモアを買って使うのは稀で普通に学習して覚えるのが一般的なのだ。
「お気にせずに。両方でいくらかな？」
　意にも介さない風音におばちゃんは苦笑しながら答える。
「炎は５００、癒しは１０００だね。併せて買うなら１３００でおまけしとくよ」
　風音はアイテムボックスの中のお金を取り出す。弓花とは２０００キリギアずつ分けて持っているので余裕で購入可能だ。
「それじゃあ両方ください」
　１３００キリギアを置く。
「それと訓練場もお借りしたいのですけどいくらになります？」
「あー本当に出せるんだねえ。訓練場は購入したお客さんなら初回はただ。だけど、グリモアで魔術を覚えられるかは分からないからね」
　そうおばちゃんは警告する。それというのもグリモアで修得できないと、不良品をつかまされたと怒鳴り込んでくる輩が多いためだ。おばちゃんにとって怖いのは目の前の少女の親が怒鳴り込んでくることだが１３００の収入は惜しいので忠告だけはして細かいことは目を瞑ることにした。
「ええ。問題ないです」
　無論、風音もちゃんとグリモアの仕組みは理解している。自動習得自体は『フライ』で実証済み。知力２４であれば二章までの理（ことわり）はファクターの相性に関係なく習得は可能なハズだ。
「それじゃあグリモアと訓練場の鍵を出してくるからちょいとお待ちよ」
　そういっておばちゃんは受付の奥に足を運んでいった。
　グリモアを使用するのは難しくはない。
　自分の魔力をそそぎ込み、返ってくる魔力と魔術式を受け入れる。そしてその後に押し寄せる知識の波を受け入れれば完了だ。それが終われば魔術の使える身体となっている。

「あーオッケーオッケー」

　グリモアからは魔力の反応が消えたと同時に、スキルリストに『炎の理：二章』『癒しの理：二章』が表示される。
　それを見て風音は内心ホッとする。何事にもイレギュラーは付きまとう。大丈夫だとは思いつつも覚えられなかったらどうしようと考えてはいたのだ。
　とはいえ、ここまでは予定通り。スキルリストにある炎の理（ことわり）をタッチしクリエイターモードを起動する。
「へぇ、やっぱりこうなってるんだ」
　ゴーレムメーカーとは中身が違うが、風音には魔術用のクリエーターモードの方が馴染みがある。使い慣れたその操作パネルを見ながら舌なめずりする。そう、ここからが風音の本領発揮なのだ。

　理（ことわり）。
　それは魔術を使うための動作原理という認識が概ね正しい。
　理（ことわり）は書物のルールに従い、章単位で区切り、章が進むほどに扱える力が強大になっていくようになっている。
　戦闘に限って言えば

　一章：火が出せる
　二章：攻撃魔術
　三章：範囲魔術
　四章：攻撃魔術（高威力）
　五章：範囲魔術（高威力）

　というように分類される。さらに上に最終章と呼ばれる魔術があるが、それらはすべてユニークスペルであり、それぞれが専用の理によって動いていると言われている。
　そしてゲーム的な仕様で言えば理（ことわり）とは即ち魔術用のクリエイターモードそのものである。デフォルトでファイアボールなどが登録されているが、カスタマイズ次第ではそのまま使うのがバカバカしいほどの高火力、低コストの術を生み出すことも可能。威力、燃費を度外視したネタ魔術花火コンテストなども風音にとっては懐かしい思い出だ。

「これとこれで、回転加えて、チョチョイと」

　クリエイターモードを開いて約１時間。何もない空間を指でつついたりさすったりしている（おばちゃんにはウィンドウは見えない）少女におばちゃんもそろそろ声をかけようかなと思っていた時、「よし、出来た」という呟きとともに風音がムクッと立ち上がった。

「おばちゃん、そこのわら人形を使ってもいいんだよね」
「あ、ああ。水もかけてあるしそうそう炭にゃあならんはずだよ」
　さきほどまでのちょっと不機嫌だった顔も通常形態の無表情な顔もなりを潜め、風音は笑みを浮かべたまま詠唱台に乗る。

「スペル・トーチ」

　風音の言葉とともにボウッと正面に炎があがる。これはグリモア一章の理（ことわり）で覚えられる簡易照明の呪文だ。
「おや、ちゃんと出せるみたいね」
　いくらグリモアで理（ことわり）を覚えてもすんなりと魔術を出せるものはそうそういない。故におばちゃんも目の前の少女が想像以上に出来る娘だと理解する。
「うん。これなら問題なさそう」
　おばちゃんの言葉にうなずき、風音は両手を広げると

「スペル・ファイア・ボムランス」

　両手に炎の槍を出現させた。
「まさかッ」
　いきなりの大技に後ろから見ていたおばちゃんが目を丸くして驚いている。風音は知らないが炎をランス状にして投げつける術はミンシアナ魔道兵団が主力として扱う魔術である。
　魔力の収束率が高くその威力はグリモア四章の魔術に匹敵する。そんなものをいきなり出されたおばちゃんの驚きはもっともなものだが、風音の術はまだ先があった。
「うりゃあ」
　風音が思いっきり炎の槍を放り、わら人形に突き刺さる。

　と同時のことだった。

　わら人形が爆発した。

「なぁあああああああ！！！！」
　おばさんが口をあんぐり開けて叫ぶが風音はステータスウィンドウを開きながら眉をひそめる。
「予想通り消費が激しいか。ここぞという時に使った方が良さそうだねえ。うん」
　ランス形態にボム機能を入れ込んだボムランスはその構造の複雑さから魔力消費が激しく扱うのが難しい術だ。そうしたゲーム通りの状況に「まあ、そんなものか」と気持ちを入れ替えた風音は使い物にならなくなったわら人形と並列している別のわら人形に右手を向け人差し指を突き出した。

「スペル・ファイア・ニードル」

　トスンと割り箸サイズの炎の棒が藁に突き刺さる。
「なんだい、それは？」
　ボムランスの衝撃からどうにか気持ちを切り替えたおばちゃんは見たこともない炎の棒に首を傾げる。
　これは二章で扱える理（ことわり）の炎を最大限収束した炎の針。痛みに鈍い魔物にはダメージが通りにくいがコアなどを一撃で破壊できる威力を秘めている上にコストパフォーマンスが高い。

「スペル・ファイア・ヴォーテックス」

　さらに一撃。それは風音の差し出した手に、ニードルを引き伸ばしたような一文字描きのニャンコを生み出す。「おやカワイイ」などと横から見たおばちゃんが逃避気味に思ったが、それで終わるはずもなくニャンコは高回転を起こしラグビーボール状の炎になった。
「いけっ！！」
　そして放たれた一撃はわら人形の胸元を貫く。

「………」
　後ろにいるおばさんはもはや声も出ないが、その視線はわら人形に釘付けになっていた。
　わら人形の胸の部分は円形にキッチリ抉られていたのだ。それはおばちゃんが魔術師を始めてから初めて見る光景だった。

　ヴォーテックス。
　それはニードルと同じ細さの炎の棒を伸ばし１文字書きの記号を描いてから回転させることで攻撃影響範囲を広げてダメージを与える魔術である。その威力とコストパフォーマンスの高さはグリモア第四章を凌ぎ、グリモア最終章まで習得していない魔術師を事実上『いらない子』扱いにした。ちなみにこれを考案したのは別の人間だが、ニャンコ先生と呼ばれる派生型の魔術レシピを生んだのは風音である。
「うん。余は満足じゃ」
　その威力に風音はニンマリと笑い、そしていつもの無表情に戻る。
「おばちゃん、ありがとねー」
　信じられないものを見るかのように風音を眺めるおばちゃんを後目に風音はスタスタと魔導学習院を後にした。◎クォン草原

「いぁああああ！！！」
　突き！突き！突き！突き！
　と、弓花の連続する槍の攻撃にホーンドラビット二匹は攻撃に転じることすら出来ず為すすべもなく倒されていく。
「うーん」
　風音は自分の持ち分だった元魔物の残骸のそばでそれを見ていた。
（随分と様になってきたもんだなあ）
　弓花の槍の冴えはたった一日でも恐ろしく伸びているのが風音にも分かる。この世界に来て二週間、冒険者になって一週間でここまで槍の使える人間になるとは誰にも想像できなかっただろう。
（ゲーム仕様の通りの実力に弓花自身が変わりつつあるということかな）

「ちょっとぉ、なにをぼーっとこっちみてんのさ」
　ホーンドラビット二匹を倒した弓花は槍の先の血糊を拭いながら、さきほどから自分を眺めていた風音を見返す。
「いやー弓花は凄いよねえって思ってたところ」
「あんたに言われたくないわ」
　そう言って弓花は風音の周囲を見回す。
　風音が倒したホーンドラビットは３匹。一匹は爆発して素材の回収は出来ない有様で、一匹は体の一部分が大きく欠けており、残り一匹はほぼ無傷の状態で倒れていた。
「ゲームだとどんだけ派手な魔術使ってもちゃんと素材落としてたんだけどなあ」
「だから現実とゲームとは違うってことよ」
　弓花が苦笑してそう答える。
「だねえ。ま、素材取りを考えるならニードルが一番かな。こっちの命中率が追いついてないから。収束率をちょっと落として普通にダメージ通るように調整する必要があるけどなぁ」
　そう風音が口にするとウィンドウを開き、さっそくカスタマイズを開始した。
「風音、それで今後はどうする？」
「うーん、そだね。魔術の慣らしもしたいから今日は後４件くらい回りたいんだけどいいかな？」
　風音の質問に弓花は頷く。前日の休息で体の方も動きたがっている。
「それじゃあ、このままクォン草原でいく？　それともグレイゴーレム？」
「ゴーレムはパスで。今から行くと帰るの明日になるし準備してないから夜営は出来ないしね。あと、弓花の槍もそろそろ怖いかな」
　そう言われて弓花も渋い顔をする。
「やっぱりそうか」
　槍術の腕前は一週間前まで素人だったとは思えないほど上がっていても、武器の手入れまではまだ門外漢だ。そろそろ鍛冶師に見てもらおうかとは思っていたのだけれども…と、弓花は自分の中でもいいわけをする。
「いったん修理に出すといいんじゃないかな。私もそろそろこの剣見てもらいたいし」


　◎コンラッドの街

「上げなさいよランク」
　狩りも終え、事務所の受付で素材の換金をしてもらっていると、プランから突然そんな言葉が飛んできた。
「ランクですかぁ」
　風音が聞き返す。
「そう、ランクね。あんたらが来てから１週間しか経ってないし新人にこんなこというのもなんだけど、そりゃあまあ稼いだわよね」
「そうですね」
　親方との共同クエストから累計で５０００キリギアは儲けを出している。新人でというかこの街のギルド内でダントツの稼ぎ頭である。またコアストーンの存在ナシでも風音たちの稼ぎは高い。
　それはここのギルドメンバーの力量が総じて低いこともあるのだろうが、魔物との遭遇率がそれほど高くないので素材を手に入れることが出来ないということもある。半日で５回魔物と遭遇なんてここらでは普通あり得ない。
「先祖帰りで獣人なみに鼻が利くってのはホント利点よねえ。場所が分かるってのは先制とりまくりってことでしょ？」
　プランが風音の鼻を見て感心する。
　まあね、と風音もいつもの無表情のまま口にするが、先祖帰りで獣人と同じように鼻が利くというのは当然嘘である。エンカウント率の高さをごまかすための方便ではあるが、実のところ『獣人の嗅覚』は『犬の嗅覚』よりも落ちるため、感覚を研ぎ澄ました高レベルの獣人でもなければ風音と同程度の能力は持っていない。
「あんたらから買い取ったコアストーンも高く売れてるし、あたしらとしても懐暖かくて万々歳なんだけどね。ただちょっと体裁が悪い」
「悪い？」
　弓花が聞き返す。
「ぶっちゃけ来週にギルドの定例の状況報告があんのよ。で、当然あんたらのことも報告するんだけどね」
「あー、そりゃ妙な疑惑をもたれるかもしれないねえ」
　風音が同意する。
「どういうこと？」
「何かしらの不正があるんじゃないかってことだよ。半日で５回魔物と遭遇してなんてあんまないしね」
「あんまというかここらじゃ１日歩き回って３回遭遇できりゃいい方よ。それも自分たちで狩れる適量の魔物の群れとなんてね」
　プランは風音の言葉を訂正する。加えて遭遇してすべて先制なんてあり得ない。普通３回のうち２回は魔物から襲われての遭遇だろう。
「となると私たち二人で狩りをしているという前提が怪しまれるよね」
「集団で狩ってる可能性は指摘されるわねえ」
「それって何が問題あるの？」
「まあ私たちがランクFだからランクの実績挙げるために人を雇って稼ぎを増やしてるように見せてるって思われるかも」
　弓花の疑問に風音がそう答えた。
「他にも別のパーティを脅すか襲って素材を奪ってるかもって説も考えられるわよねえ」
「酷いなあ。私たちがそんなことすると思う？」
「思う。あんた、なんか腹黒そうだもの」
　プランの言葉にむぅうとうなる風音だが弓花は釈然としない顔で言い返す。
「そんな、不正なんて私たちがしてるはずないじゃないですか」
「まあねえ」
　風音も当然頷く。そしてプランもまあまあと言いながら弓花を宥める。
「あたしもね。こいつはともかくあんたがそんな真似するとは思ってないわよ。ただ判断するのはあんたらなんか見たこともない連中なわけよ」
「確かにそうですけど」
　それには弓花も同意するしかない。人となりなど実際に見てみなければ分かるものではない。
「実際あるのよ。ボンボンだかが中途半端に冒険者にあこがれて手っ取り早くランクを上げようってする事例がね」
　ランクE、ランクFは基本町内の便利屋さんである。それは本来の意味での冒険者ではない。もっとも稼ぎとしてはランクDの冒険者とどっこいどっこいか上だったりするのだが、
「で、ランクを上げろってわけだ。プランさん、親方からは一週間ぐらいしたらDランク申請をしてみたらとは言われているんだけど推薦ってもらってるかな？」
「もらってるけど、あんたらにはCランク申請を受けてもらった方がいいと思うんだよね。推薦と実績でDは申請したらすぐとれるし」
「確実なんだ？」
　それは風音も意外だった。確かに風音たちの実績は高いが、それはここ一週間内のことで累計で考えればまだそこまでではないと考えていたからだ。
「コアストーンの原型、レア素材だからポイント高いのよ」
　だがプランの言葉で風音もなるほどと納得する。ここでの基準は知らないがゲーム中でのレア素材のギルドポイントは通常のものと二桁は違っていたと風音は記憶している。
「それでね。Dランクは魔物を倒した実績だけでランクアップできるけどCランク評価はそこに実力が伴うわけね。実力をギルドの試験官に判断させる必要がある」
「試験があるってことかな？」
　風音の質問にプランが頷く。
「具体的な内容は試験官との模擬戦とCランククエストを試験官同行で達成させることね。本来はウィンラードの街に行ってやるんだけどちょうど試験官の資格を持ってるのが来てるんでね。そいつにやらせようと思ってるわけ」
「ちょうど来てるってことは他の用事できたってことだよね。結構時間なかったりするの？」
「そうね。そいつは明日、ここを発つのよ。これを逃すとウェンラードに行ってもらう必要があるわね」
　プランの言葉にうーんと唸り、風音は弓花を見る。
「私はいいわよ」
　弓花があっさり頷くと
「それじゃあ受けよっか」
　と、風音も試験を受けることを決める。ランクが上がるならそれに越したことはないのだ。
「あいよ。それじゃあ準備はしとくから明日の朝にここ集合でいいわね？」
　プランの言葉に風音と弓花は同時に頷いた。
　◎冒険者ギルド事務所　地下闘技場

「闘技場なんてあったんだあ」
　試験当日、風音たちは事務所で待っていたプランに案内されて、ギルド事務所の地下にある闘技場まで来ていた。
「昔はここ奴隷市場だったらしいわね。今はごらんの通りだけど」
　プランは面白くもなさそうにそう口にする。
（奴隷ねえ）
　奴隷制度はこの世界でも根付いている。風音も市場で商人たちが引き連れているのを何度か目撃している。
　思ったほど待遇が悪そうでもないというのが風音の印象だったが、程度問題でもあるし、劣悪な環境もあるところにはあるだろうとも考えている。

　闘技場の中にはいると風音たちの見知った顔がいた。
「あー親方だー」
「いよぅカザネ。ユミカもおはよう」
「おはようございます。モンドリーさんも。もう体は大丈夫なんですか？」
「うん。おはよう。ユミカ、カザネ。怪我の方はもう問題ないよ」
「怪我っつーか、噛まれたときに悪い病気をうつされたらしくてな。まあそんで寝込んでたんだよ」
「あーなるほど」
　感染症だったわけだと風音は考えた。
「それで今日は試験官とかいう人と会うハズなんだけどもしかして親方のことだったりするの？」
　レベル的に妥当な人選だとは風音は思ったが、しかしどうやら違うらしい。親方は横に首を振った。
「いや俺らは今日は客だよ。お前等が試験官をぶっ倒せたらCランク任務として俺らの護衛につくわけだ」
「なーるほど、ようやくお帰りってことだね」
　と風音は笑ったが、親方の背後に控えていた男がゴホンとわざとらしいセキをして前に出た。
「ジョーンズ代表、私を倒すなど冗談は止めていただきたい。ランクFの、しかもこんな子供相手に」
　ブスッとした顔の男に親方はさも可笑しそうに言い返す。
「つってもよキンバリー。この嬢ちゃん等はマジ凄いんだぜ」
「そういう話はいいですから。ただでさえ単独で動いて怪我をされたんですから自重してください」
「ちぇっ、お前ももう少し余裕を持って生きた方がいいぜ？」
「余裕を持ちすぎてる方が周囲に多すぎるから苦労する人間もいるんですよ。私を筆頭にね」
　キンバリーの辛辣な言葉に親方も苦笑しながら、風音に向き合う。
「まあ、そういうわけだからよ。試験官ってのは俺じゃなくてこいつだ。キンバリー・レーン。ランクBのレベル２６。まあ、なかなかやる」
「ふーん。よろしくね。キンバリーさん」
「ああ、一応試験は受けさせてやる」
　キンバリーはそう口にするとボソッと言い放った。
「が、受かるとは思わないことだな」
　あからさまに拒絶反応を見せるキンバリーだが、風音は特に気にしたこともなく、親方に話を戻す。
「親方、何でこの人、こんなにピリピリしてんの？」
「さあ、カルシウム足りねーんじゃねえか」
「ジョーンズ代表、悪ふざけはやめてください」
「いや、結構マジだけどな」
「くっ」
　一瞬、何か言い掛けるが、キンバリーはそれを留めてプランの方を見る。
「それで試験を受けるのはこの二人とそこの彼と３人だな？」
「うん。そうよー。ジロー、出番だからこっち来な」
「うぃっす」
　プランの言葉に従い闘技場の端にいた男が風音たちの前まで足を進める。
「あれ、ジロー君だ？」
「おはようございますジローさん」
「ようカザネにユミカ。なんでお前らも試験受けることになってるんだ？」
　彼はジローという名の冒険者である。親方のおごりの時にカザネと長い間会話を交わしていたのをユミカも覚えていた。
「コネで」
「コネかよっ！」
　風音の答えにジローは脊髄反射でつっこみを入れる。
「いや違うわよ。カザネ、あんまよけいなこと言わないように。そっちの人が本気にするから」
　プランがキンバリーを見ながら注意をする。
（ああ、それがキンバリーさんがピリピリしてる理由か）
　横で見ていた弓花がそう理解する。恐らくは親方が自分たちを依怙贔屓しているのではないかと疑っているのだろうと考える。
「はいはい。まあ推薦状もらったのは事実なんだから嘘ってわけでもないんじゃないの」
「おいおい、俺が推薦したのはランクDだぜ。おめーらが試験受けるのなんてさっき聞いたばかりだってんだ」
　その親方の言葉をキンバリーは苦虫を噛み潰したような顔をして聞いている。
（白々しいとでも思ってるんだろうな）
　その顔を弓花はそう解釈した。無論、その解釈は正しい。
「ともかく、やってみれば分かることです。時間をかけるつもりはないですし君から彼、そしてそこの子供の順にやりましょう」
「私からですか？」
　突然の指名にうろたえる弓花をキンバリーが冷たい視線を向ける。
「ええ、何か不都合でも？」
「あ、いえ」
「ほーら弓花。その人、話通じないみたいだからチョチョイとノシて身の程を分からせちゃってよ」
「あんたは黙ってて」
　ピキピキと青筋の立つキンバリーに顔をひきつらせながら弓花は風音に言う。横で親方が大爆笑しているのがさらにキンバリーの表情をこわばらせる。

（あーもう、風音のアホが）
　弓花はよけいなことを口にする親友を心の中で罵倒しながら闘技場の中心でキンバリーと対峙する。
「あの、お手柔らかにお願いします」
「お手柔らかにだと？　なるほど手加減をしろと？」
　キンバリーのそれはもはや鬼神の相である。
「見下げ果てた性根だな貴様。そうやって代表を取り込んだか」
（うわぁ、ダメだわ。こりゃ）
　どうやらかける言葉を間違えたようだと弓花は理解する。もっとも何を言っても同じだったような気がしなくもないが。

「はあ、もういいから始めるよ。キンバリー、あんたも落ち着きな」
「ふん。分かってる」
　プランの言葉に多少落ち着きを取り戻したキンバリーが腰に下げた剣を抜く。
「さっさと終わらせる。私はこの後代表を護衛する任務があるのだ」
「私たち、頭数に入ってないみたいだねえ」
「ガハハハ、みてえだな」
　横からの声にまたもピクリと青筋を立てるキンバリーだが、その視線は弓花を向いたままだった。

「やっぱり怒らせてどうこうって訳にも行かないか」
　場の雰囲気が変わったのを感じた風音が、ぼそりと呟く。
「ま、そう甘いもんじゃねえさ」
　それを察した親方が風音に言う。もっとも風音としてもそこまで期待したわけでもなく、理不尽に敵視されたことへの意趣返しとしての意味合いの方が強い。
「それで親方、あの人の実力ってどんなもんなの」
「そりゃあ俺の護衛に呼び寄せたくらいだぜ？」
「信頼はしてるってことだね」
　風音の言葉に親方は「まあな」と言う。
「ま、現時点でのユミカが勝てるとはさすがに思わねえな」
「なるほどね」
　風音はじっくりとキンバリーを見る。
（へっ、なんてえ目だよ）
　その横で親方が心の中でぼやき、そしてなんとも恐ろしい娘だと考える。
（ユミカを応援する気持ちがねえとは思わねえがな）
　しかしその目が、その意志が示してるのはキンバリーへの勝利への欲求だろう。一挙手一投足、そのすべてをつぶさに観察しているその姿勢、集中力は驚嘆に値すると親方は評価する。
（ま、とはいえ今はユミカか）
　親方は視線を闘技場の中心で戦う二人に向けた。

「いぁあああああああ！！！！」
　弓花の突きがキンバリーに向かう。
「むう」
　キンバリーはその突きを受け流す。
（速度に不足はないか）
　そして目で槍の軌跡を追い、次の攻撃に備える。
（流れが素直すぎるが、この歳ならば十分すぎる技量じゃないか）
　先ほどまでの興奮も消え、今はもう冷徹な戦士としての顔でキンバリーは弓花を見ていた。実際に戦い刃を合わせた後でも弓花を実力無しと断じるほどキンバリーは愚かではない。
「ふっ、ほっ」
　突き出された槍の流れを読み、返しが来ないタイミングで一撃、ニ撃と打ち込む。そのいずれも弓花は受け、そして反撃を試みている。
（反応も悪くないか）
「ユミカさんでしたか」
「あ、はい」
　戦闘のさなか、弓花はキンバリーから声をかけられるのを意外に思いながらも、同時に相手の中の雰囲気が変わったのを感じていた。
「筋は悪くないのですが、剣の間合いに槍で挑むのは無謀です。闘いはまず相手を自分の間合いに持ち込むことを考えた方がいい」
「は、はい」
　もっとも弓花もそれは理解している。だが引きずり込まれる。キンバリーの技量は確かに弓花のそれを上回っている。間合いをとることが難しい。ならばどうすればいいか？　しかし魔物との戦いや親方との訓練だけではその答えを出す経験値が足りない。
（でも、まったく戦えないわけじゃない！）
　そう弓花は自分を奮い立たせて槍を構える。実際まるで歯が立たないわけでもないという実感はある。戦えているという事実が弓花を駆り立てる。

（間合い。牽制し下がる。そして）
　相手の打ち込みを受けながらバックステップで距離をあける。
（ああ、打たせてくれるんだ）
　あえて攻め込まないキンバリーの意図を察し弓花は強く強く槍を握り込んだ。
（ならば見せるまで）

　『ラッシュ』。
　弓花がスキルにまで昇華させた連続の突きがキンバリーを襲う。

（早いっ）

　それにはさすがのキンバリーも目を見開いた。
　だがそれも一瞬、ひとつ、ふたつ、みっつ、よっつと、すべてがキンバリーの剣で止められる。そのあまりの速度の攻防に横で見ていたジローがうめき声を上げる。

（実力はある。だが惜しいな）

　速度に申し分はないが、キンバリーはそれらの軌道をすべて読み尽くしていた。フェイント一つ入らない素直すぎる攻撃ではキンバリーには当たらない。そして必殺の気合いを込めて弓花が放った渾身の突きすらもするりと交わし、

「っ！？」

　瞬時に間合いを詰めたキンバリーはその切っ先を弓花の首筋に押し当てていた。

「参りました」
　同時に弓花が敗北を宣言する。

（あーあ、負けちゃったかぁ）
　キンバリーから剣が引かれ、弓花は大きく息を吐いた。
　もっともこの結果に対し不満はない。実力差の通りに負けるべくして負けたというとこだろう。それに勉強させてもらったとも素直に思える。

「ま、いいでしょう」
　そんなさっぱりとした気持ちの弓花にキンバリーはこう告げた。

「合格です」
「ま、参ったぁああ！！」
　試験開始から約５分。それがジローが敗北を宣言するまでに要した時間である。
「まあこんなものですか」
　終始息を切らしてゼーゼー言っているジローに対してキンバリーはまるで何事もなかったようにその場にたたずんでいた。

　ユミカとの試験試合に続いた第二戦。こちらは試験試合にふさわしい非常に一方的な戦いだった。２振りのダガーで果敢に攻めるジローだが、攻撃はまるでかすりもせず、キンバリーの攻撃が一方的に決まるだけの展開。
　攻撃の一つ一つを打ち込みながら解説し、ダメ出しをしながら続く戦いは拷問のようでもあり、また唯一の回避の手段は敗北宣言のみだが、早すぎる宣言は不合格と見なすと言われれば出来うる限り戦うしかない。
　ここまでやれば…ここまでなら…と言いながらジローが遂に自身の体力の限界を感じ敗北を告げたのが今である。

　キンバリーも元からCランク昇格申請を出していたジローの情報は事前に調べていた。
　偵察などが主な役割の斥候であるジローの戦闘力はそこまで期待されていない。せいぜいがどの程度出来るのか、そしてどこまでやれば良いのか見極められる目を持っているのか、という点でのみの評価で、実際の合否は合同のCランククエストで計られることになっていた。つまるところ

「とりあえず合格です。後は実地試験が問題なければランクC昇格となります」
　キンバリーは事務的にそう告げる。
「うぃっ…す」
　大の字に倒れ込みながらジローはひとまず返事だけは返す。
　そして三戦目。続いては風音の登場だ。

「ふう、ようやく出番だねえ」
　ストレッチをしながら風音が言う。
「あんた、まじめにやらないとキンバリーさんにぶっ飛ばされるわよ」
　横から弓花がそう注意する。戦いを経て通ずるものがあったのか、キンバリーの評価が鰻登りの弓花である。
「まあ、ぶっ飛ばされないようにやるよ」
　そう口にする風音をキッとした顔でキンバリーが見ている。

　さすがに弓花との試験試合を経て、ただの相手じゃないだろうというのは実感しているキンバリーだが、自分がおちょくられたことに関しては根に持つタイプだ。故に風音に対して打ち解けるという雰囲気は全くなかった。

「それじゃあ最後だ。カザネ、前に出ろ」
「はいはーい、と」
　キンバリーの言葉に従い、風音が闘技場の中央に進んでいく。
「剣が三つ？」
　キンバリーは風音が腰に下げてる剣以外に両手に剣を持っていることに気付いた。
（どういう趣向だ？）
　キンバリーは首を傾げる。
　すでに風音がただのランクF冒険者とは思っていないが、弓花ほどの実力は想定していない。或いは弓花の能力を笠に着て…などという邪推がまだ心の中であったのかもしれない。だからプランの「はじめっ」という掛け声とともに起こした風音の行動にキンバリーは度肝を抜かれた。

「スキル・ゴーレムメーカー・ナイトーさん及びナイトーさん」
　持っていた剣を地面に突き立て風音はスキルを発動させる。
「！！！！！？？？？？？」
　キンバリーがそれを唖然と見ていると地面からニ体のキンバリーほどのサイズの土人形が出来上がる。そして両者とも地面に突き立てられた剣を取ると、剣の切っ先を上に、剣の腹を前にし正面に掲げ、騎士の誓いの構えをとる。
「なんだと！？」
　それにはキンバリーも驚きの目で見ている。
　その様子に満足そうに頷く風音。そして風音はキンバリーを指差した。
「目標あれ、やっちゃって」
　その声と同時に土の騎士たちがいっせいに走り出した。
（二本の剣は呼び出したゴーレムの武器かッ。だがランクFでやることじゃあないだろ）
　ゴーレムを作れるレベルの魔術師ならランクCなど当たり前だろうとキンバリーは考える。魔術師職は稀少であるしそもそもギルド内での評価基準も違う。
　だがキンバリーの驚きはそこで終わらない。目の前で振り下ろされる剣は３つ。そう、風音自身がオフェンスに加わることでキンバリーは３対１の戦闘を強いられることになる。
「チィイ」
　さすがのキンバリーもこれには焦る。剣を打ち込んで牽制をかけようとするが、強く打ち込めば隙も大きくなる。相手が３人ではその隙をやられるのは目に見えて明らかだ。だから小刻みに手を動かし威力よりも手数で捌くしかないがそこまでしても如何せん分が悪い。故に形勢不利と考えたキンバリーは目を見開き、スキルを発動させる。

　『予測眼』と呼ばれるスキル。相手の情報を得ることで行動を予測し攻撃を読むそのスキルはさきほどの弓花との戦いでも使用されている。これがなければ弓花の勝利だったというわけではないが、少なくともラッシュをすべて受けきった神業はこのスキルによるところが大きい。
　しかし、そんな強力なスキルが発動したところでキンバリーの勝機は上がるどころか
（バカなッ）
　彼の目は予測される敗北を告げるだけだった。

「まっ、参った！！」

　その声とともに風音と親方以外の全員が何故？という顔をした。風音の呼び出した騎士型ゴーレムによって状況は３対１。確かに劣勢だが風音の素人剣術相手ならば十分に抗せるだろうと弓花は考えていたし、プランもジローもモンドレーも風音の剣の技量は知らないがキンバリーの剣技はランクAクラスに達していると見ていた。ならば数の論理をどう覆すか…という問題になるだろうと四者は予測していたのだが、親方から見れば最初にゴーレムが完成する前に切りかからなければ詰みである。
　風音には魔術があり、２体のゴーレムは守る必要のない捨て駒そのもの。守勢に立たされた時点でただの的にされるのは目に見えている。
　親方は風音の魔術の腕を知らないがゴーレムを作れるのならグリモア３章程度の術は確実に使えるだろうと思っていたし、事実キンバリーの予測眼は風音の魔力から炎の魔術の気配を感じていた。実戦ではないので殺傷力のある魔術は使われないにしても、
（試験官である自分が力を加減される立場になった時点でもう負けだろうな）
　そうキンバリーは判断した。
「私の負けです」

「……」
　風音はキンバリーのその様子を観察した後「ちぇっ」と舌打ちしながら騎士型ゴーレムの術を解く。ズサササと崩れ落ち、二つの砂の山が出来た。
「もっと色々見せたかったのにな」
「これはただの試合ではなく試験試合だ。ゴーレムを出した時点で君は合格なんだよカザネ」
　キンバリーの言葉に、え、そうなの？…という顔をする風音だが親方も「？」という顔をしていたし、それは弓花もジローもモンドレーも同様だった。ただひとり事情に通じているプランだけが頷き、
「中級召喚術師はランクD資格があればそれだけでランクC免除なのよ」
　と未だ驚きを隠しきれていない顔で口にする。
◎アカナ街道

「親方の馬車に乗るのも久しぶりって気がするなあ」
「ガハハハ、まだ一週間もたってねえがな」
　運転席の親方の横で風音はのほほ～んとして、羽を伸ばしていた。
「今度は魔力切れで倒れたりはしないんだな」
「成長期ですから」
　そう口にする風音に親方が笑う。実際レベルアップにより風音の魔力は初めてゴーレムを呼び出したときの２倍近くに上がっている。現在の魔力は最大量の半分ほどなのであの騎士型ゴーレム２体で親方が見ていたときと同じ量は消費している。
「それにしてもカザネも器用な真似をするよな。ゴーレムを２体も呼び出すなんて」
「あー親方、それ認識が間違ってるよ」
　親方は「何が？」という顔で風音を見る。
「ゴーレムの扱いはエンチャントアイテムと同じカテゴリーで正しくは召喚術ではないんだよ。作ったら術者の制御を離れて勝手に動くの。だから何体も作ることが可能なんだよね」
「それは魔力さえあれば何体でも作成できるということですか」
　幌馬車のなかからキンバリーが声をかける。さきほどまでとはその態度はうって変わってフレンドリーだ。キンバリー曰わく格上の相手にはそれなりの態度で接するのが礼儀だとか何とか。
「そうだね。今の私ならあれを最大４体作れるよ。高位の魔術師がちゃんと準備を整えてやるなら多分１００人編成も可能だねえ」
　そんなに…とキンバリーは声を上擦らせる。
　とはいっても雑兵ばかりになるので使えるレベルに落とすなら２０ぐらいかなと風音は頭の中で計算する。
「ふう、まったくユミカもカザネもなんてえ腕だよ」
　そうぼやくのはジロー。ヒールで自己回復していたがまだ疲れがとれていない模様。
（ちょっと搾りすぎましたね）
　とキンバリーはジローを見て反省する。
「でもユミカもスゴいよね。並みのランクBぐらいなら普通にいい勝負になるはずだよ」
「まあ、これからよねえ」
　これは後ろを警戒中の弓花とモンドレー。
　弓花も風音にかなり水をあけられていることを実感するが、落ち込んだ様子はなかった。
「ユミカの攻撃は素直すぎて読みやすいのです。まあ習い始めてすぐなら仕方ないのですが。というか本当にまだ覚えて間もないんですよね？」
　弓花の成長力の異常性は風音に比べ分かり易い分、周囲から見ても目立っている。以前に他の武術を嗜んでいた（弓道部だったので間違いではない）とは言ってあるがそれで納得させられるかと言えばまず無理だろう。
「それとカザネ、気になることがあるのですが」
「何かな？」
　キンバリーの声に風音が振り向く。
「あの騎士型ゴーレムなのですが、あれの動きはカザネ自身を模したものですか？」
「うん、そうだよ。さすがに目がいいね」
　騎士型の行動ルーチンは風音は術者のものをコピーするように設定している。それに気が付くキンバリーの観察眼に風音は舌を巻いた。
「そうですか。動きが被って見えていたので」
　キンバリーは頷き、そして風音に提案する。
「であれば、もし可能ならあのゴーレムはカザネ自身と同じサイズにした方が良いかもしれませんね。下から突き上げる動作が多いのと微妙にチグハグな動きが見られました。恐らく戦い方が体格に合ってなかったのでしょう」
「おおお、なるほどぉ」
　それは術者である風音も気付いていなかったことだ。
「キンバリーさんありがとー。これでナイトーさんがさらに強くなるよ」
　いやいやとキンバリーは風音の感謝の言葉に満更でもなさそうに微笑んだ。数時間前の非友好的だった態度が嘘のようだ。
「つうかよ。カザネが凄かったってのはいいんだけど。キンバリー、おめえは少しあきらめが早すぎたんじゃねえか？」
　二人の会話に親方が口を挟む。
　さきほどの試験試合、確かにキンバリーの判断は間違ってはいなかったと親方も理解しているが、風音の次の手も見たかったし、自分が見込んだ男があっさり負けを認めたのも不満ではあった。
　だがキンバリーは首を横に振る。
「カザネは炎の術が使えるようです。カザネが本気ならゴーレムを防いでる間にまとめて燃やされていたでしょう」
（…そこまで見えてるんだ）
　確かにあの後、風音は炎の魔術を使う気ではいた。しかしその気配に気付いたというのには正直驚きだった。
（弓花の攻撃の時といい、ちょっと鋭すぎるかも。何かしらのスキルかなぁ）
　と、風音はキンバリーの能力を推測する。
「もちろん実戦でやりあうことになったら遅れをとるとは思いませんが、カザネと私がやり合うならばその結果は戦いそのものよりも戦いが始まる前の距離で決まるでしょうね」
「それにあれ以上やり合ったらガス欠で私また倒れてたよねえ。キンバリーさんも護衛できる元気がなくなっちゃうくらいには大変なことになってたかもしれないし」
「どんな大変なことになるはずだったんでしょうねえ」
　風音の言葉に冷や汗をかくキンバリー。そして二人から物言いが付いてはさすがの親方も分かったよと言わざるを得なかった。

「あーちょっと東側に気をつけておいた方がいいかもしんない」
　さきほどの会話が途切れてから約１０分。突然風音が口を開いた。
「あん？」
　のどかな風景に当てられ呆けていた親方が風音の方を見て言葉の意味を思考する。
「まさか、魔物か？」
　冷水をかけられたように頭が冷えた親方が慌てて東の森を見た。
「って、なんにもいねえぞ」
　親方は目を凝らして森の中を見るが見えている限り何かがいるようには見えない。ただ街道に沿って相変わらず森が続いているようにしか。
「風音、どれくらいいるの？」
　馬車の中から弓花が風音に尋ねる。
「５か６かな」
　風音は森を見ず目を瞑ってそう答える。
「風でニオイが散ってるから微妙。あっちも気づいてないっぽいし。親方、念のために少し早めにいった方がいいかも？」
「お、おう？」
　親方も、そして馬車の中のモンドリーとジローも訳が分からないという顔をしているが、弓花がまじめに対応しているのを見て何か根拠があるのだろうことは理解していた。
「しかし、本当に何なんだ？」
　一人考え事をしていたキンバリーは何事か理解したように「そうか」と口にする。
「カザネは獣人に近い鼻を持っているとプランから聞いています。魔物の気配が臭いで分かるんですね？」
　風音は首肯する。
「うん。あっちは足はあまり速くないし多分このまま通り過ぎれると思うけど」
「ま、かち合わないですむならそれにこしたこたぁねえな」
　親方が馬に鞭を振るい、馬車の速度を上げる。
「ああ、そっか。狩りの獲物の数が多いと思ったらそういう仕掛けかよ」
　裏でジローが「なるほどなぁ」と頷いている。その言葉で風音と弓花は隠してるつもりでも自分たちの行動が目立っていたんだな…と知った。
（この臭い、多分結構大きいな。なんだろう？）
　まだ見たことのない魔物なのは違いない。が、今は護衛任務中。むやみに戦うことは出来ないと自分をいさめる。そして五分ほど過ぎたあたりで相手の動きがないのを風音は確認し、もう問題はないだろうと親方に速度をゆるめるよう声をかけた。

　以降は特に魔物に遭遇されることも近づかれることもなく馬車は走り続けた。夜には馬を休め、野営をとり、そして朝に再び走り出してウィンラードの街に辿り着いたのはちょうど昼に差し掛かった頃だった。
