異世界に召喚されし武道家　机に突っ伏すように目を庇い、目をギュッと閉じていた僕は、突如両腕にかかっていた体重とお尻の下になっていた椅子の感覚がなくなり、盛大に尻餅をつきそうになった。体が前に倒れそうになった瞬間に右脚が咄嗟に前へ出て踏ん張ったのだ。

「いてっ！」

　何人かは僕と同じようにとはいかず、尻餅をついたようだ。周りにいた四人は立ち上がっていたから尻餅をつくことがない。何やら呆然と同じ方向を見ているから僕もその方向を見てみることにした。

　そこには太陽の光輝く陽をバックに地面まで着くほどの長髪を風に揺らし、耳にかかった髪を右手で掻き分け、こちらを見ている女性が草原の上に立っている壁画がある。
　その女性は顔がなく、いや、目がなく口角が上がっていることから微笑んでいるのだろうとはわかるが、僕の本能は警戒信号を発している。その警戒に従って目のパーツを入れてみると天使のような女性から悪魔のような女性に変わってしまった。
　僕はハッとして意識を戻すと大量の冷汗を掻き、激しい動悸に見舞われ、今にも崩れ落ちそうなくらい足が震えていた。そのまま顔を背け、もう一度恐る恐る顔を上げてみると先ほどの想像が嘘だったかのように神々しく美しく見えた。

　い、今のは何だったんだ。この世のものとは思えないものを見てしまった気がする。

　もう見たくないと思い辺りに視界を広くすると金で装飾された巨大な柱、陽の光で照らされた石彫りの壁と紋様、綺麗に磨かれた大理石製の床、床には幾何学模様の装飾が施されていた。
　更に視線を伸ばすと僕達は大きな台座か段差の上にいることが分かった。そしてそのまま誰も動かないようだから僕は台座の端まで行ってみた。

　そこには白色のローブとゲームに出てくるような錫杖と杖を持った人達が平伏していた。錫杖と杖はどれも豪華で終盤に出てくる効果付きのようなものだ。着ているローブはよくわからないが一番手前にいる白髪のおじいさん？　のローブはこれでもか、というほど装飾が施され、羽衣のような薄い布を巻いている。

　僕はそこまで確認すると立っている三人を見た。茫然と固まっているようだが、それ以外に怪我がないようだからよかった。

　この場にはざっと見た感じ四十人弱の生徒と大沢先生がいる。生徒は購買に行った者やトイレにいった者がいるようで見知った顔が見当たらない。中には隣のクラスの人がいるようだ。幸い上下の学年は遊びに来ていなかったみたいで皆二年生だ。

　そのまま数分経つと白髪のおじいさんが顔を上げて口を開いた。

「ようこそいらっしゃいました、異界の勇者様と同朋の皆様方。心より歓迎致します。この世界はレーレシア、国をオーレライ。私は聖光教教会の教皇の地位に就いておりますランバルト・シュへーゼンと申します。以後、お見知り置きを」

　そう言って立ち上がったランバルトさんは値定めするような目つきから好々爺しい笑顔になった。そのまま後ろで平伏していた数十人の神官？　が立ち上がり、僕達を台座から降ろし始めた。そのまま、訳も分からず事態を飲み込めないまま豪華な装飾施されたところへ連れて行かれた。


　　　　　　　　　◇◆◇


　僕達が連れて来られた場所は、十数人単位で座れるテーブルと背凭れがやけに高い木製の椅子がずらりと置かれた広間だ。
　この広間には細部まで丁寧に作られた蝋燭立てや今にも崩れそうなほど細かい作りのシャンデリア、金メッキされた柱の装飾、床に敷かれた高級そうな赤い絨毯、職人達が魂を込めて作ったかのようなものばかりだ。テーブルの上には真っ白で細かい刺繍の入ったテーブルクロスが敷かれ、椅子の前にはナプキンと豪華な花が生けてある花瓶が置いてある。

　とりあえず、大沢先生から座らせ次に入ってきた順に席へ座っていく。なぜか僕の隣には笑顔の白須さんが座り必然とあの二人が近くに座るようになる。おまけに睨みと嫉妬と侮蔑の籠った視線を受けた。

　皆、状況には付いて来てないのにそこはやるんだね……。

　座っていると神官たちがこの場から立ち去り、僕達だけが残された。その時間が僕以外の人達に事態を吸収されることとなり、結果騒がしくなった。

　僕は皆から発せられる声を遮断し、今起きたこととこれから起きるであろうことを考える。

(この世界の名はレーレシアといい、国をオーレライという。教会のトップが平伏していたことから察するに僕達の地位はそれなりに高いようだ。そして、先ほど異国の勇者とその同朋方と言ったはずだ。なら、勇者は一人でその同朋も認知されている。いきなり勇者以外はいらないと言わないみたいだな。まあ、これからどう自体が動くかわからないから慎重にいるべきだな)

　座って待っていると扉が開きいい匂いのする料理が乗ったカートを押したメイドさんと執事が入ってきた。
　でも、メイドさんの服はあまり可愛くない。はっきり言って地味だ。
　白と黒が基調なのはいい。だけど、作りがなっていない。一昔前に流行った黒くて長いスカートと長袖の上に白いフリル付きのエプロンを着ているという感じだ。シンプルイズべストとは言ったもののシンプルすぎて僕は好きではないな。顔は可愛いし綺麗だけど、もう少し服がどうにかならないのかと思う。

　メイドさんの服を観察していると隣に座っていた白須さんが僕の視線先に気が付き僕の方を向いてきた。僕にはわかる。今彼女の顔は般若のようになっていてバックに燃え盛る炎が現れているに違いないと。そして、振り向いたら殺されるとも。
　僕はすぐさま視線を外して目の前に置かれていく料理に落とした。隣で赤いオーラを撒き散らしている白須さんのオーラが徐々に収まっていくのが分かる。どうにかやり過ごせそうだ。

　周りの男子生徒は生のメイドと可愛く綺麗な女性に鼻の下を伸ばし、女子生徒はそれを凍るような冷たい目で見ている。

　先生は生徒に静かにするように言うと背筋を伸ばして今はっきりと事態を飲み込んだようだ。聞かなかった生徒も先生の言うことを聞き背筋を伸ばす。僕は変わらない姿勢でこの後の展開を見守る。

　全員分の料理を並べ終えるとメイドさん達は扉で一礼をして去って行った。その後はランバルドさんが立ち上がり説明を始めた。

「皆様方、突然のことで混乱されていることでしょう。一から説明させて頂きますので、私の話をお聞きください」

　ランバルトさんはそう言って一昔前のＲＰＧゲームの冒頭のような話を始めた。内容は結構自分勝手な話だった。

　話は長かったのでこちらで要約しておいた。

　この世界の名をレーレシア、国の名前をオーレライという。この世界には大きく分けて人族、魔族、亜人族の三種類がいるとのこと。人族は西大陸を、魔族は北大陸を、亜人族は東大陸をそれぞれ支配している。大陸と言っても東大陸と西大陸は繋がっていて、東にある大森林と大樹海に亜人族がひっそりと住んでいるらしい。国境は大陸を隔てている山脈みたいだ。

　人族と魔族は古代時代から仲が悪く、数千年間戦い続けているようだ。お互いに疲弊した時代の節目には戦争を中断し、回復し始めるとまた戦争を行ってきたそうだ。魔族は繁殖能力が低く人族に比べて数が少ないものの個体の力が凄まじく、その力だけで人族と渡り合っているようだ。戦争はいつも拮抗しているため、大規模な戦争が起きてもお互いに疲弊するだけだとわかり、ここ五百年程は大きな戦争は起きていないそうだ。

　だが、最近人族の大陸で異常事態が多発してきそうだ。魔族側では魔王の代替わりが起こり、その魔王の影響で魔物達の活動が活発化し始めたそうだ。今代の魔王は歴代最強らしく、並外れた魔力と統率力を持っている。歴代の魔王が出来なかったことを簡単にしているとのこと。

　魔物とは魔力溜りと呼ばれる特殊な場所で自然発生するものと、野生の動物が魔力を取り込んで体が変質化したものをいう。まあ、本当かどうかは分かっていないそうだ。詳しく調べる技術もないためこの世界ではそれで通っているらしい。また、魔物には固有の魔法があるらしく、その魔法を使って強力な技能を使ってくるらしい。

　また魔物は魔物同士で争うことがあるらしく、そういった魔物は力が上がり進化するそうだ。それを魔人と呼び、力が増大し、知能が上がり人語を喋るようになる。
　本能のまま動く魔物と魔王が生み出す魔物がいる。前者がそうだ。そういった魔物は魔人になりやすく、強力な技を使ってくるらしい。

　その魔王が魔物を大量に生み出し、人族を滅ぼそうと準備をしているらしい。その準備期間中の今、影響で各地の魔物が狂暴化し、徐々に押され始めているらしい。数というアドバンテージを維持してきた人族だが、狂暴化し、頭数が増え始め、統率がとれるようになった魔物に手こずり、人族は滅亡の一途を辿っているとのこと。

「そこで皆様方を召喚して頂いたのです。皆様方を召喚されたお方の名は唯一神セラ様です。我々人族が崇め、聖光教会が祀り、世界と人族の守護神、この世界を御創りになった方であられます。数か月前セラ様から御神託が私にあり、人族はこの先滅びる、と。それを回避するにはこの世界よりも上位に位置する世界から勇者を呼ぶしかないということで皆様方が喚ばれました。上位に位置する世界の人間がこの世界に来た場合、例外なく強力な力を身に宿し、必ずや仇敵を撃ち滅ぼし、人族を救ってくださる。セラ様は最後にこうおっしゃられました。『この者達が人族の希望となる。勇者を筆頭に敵を撃ち滅ぼせ』と。勝手ながら皆方にはぜひとも身に宿した力を振い、セラ様の御意志と、我々の悲願、魔族を滅ぼし我ら人族の希望となって頂きたいのです」

　ランバルドさんは神託を受けたと言った途端に顔を緩め、両手を組んで祈り始めた。その姿は神を絶対と信じ、神のためなら命すえも投げ出しそうだ。人族のほとんどがそのセラ様とやらを崇め、聖光教会の信者となっているらしい。人族には他に神がおらず、その神の意志に沿っているらしい。しかも神託を授かったものは例外なく教会内で高い地位に就くらしい。それが奴隷であっても変わらないそうだ。

　僕はその神の意志で何もかもが決まるようなこの世界と、それが絶対に正しいと思っている人族が気持ち悪くなり、頭の中で盛大に警報が鳴っている。絶対に何か隠している。

　それを隠すために目の前に置かれた料理に目を向けようとした時、突如と立ち上がって猛抗議する人物が目の端に入った。

「何を言っているんですか！　あなた方はこの子達に危険なことをさせようとしているのでしょ！　最悪戦争の道具として利用しようとしているのでしょう？　そんなこと許せるわけがありません！　今すぐに私達を元居た世界に還しなさい！　私達にも家族がいるんですよ？　それについて何か思うことはないのですか！　謝罪一つなく、いきなり自分達の都合が悪くなったから自分達の代わりに戦えですって！　ふざけないでください！　それに私達にそんな力があるとは思えませんっ！」

　顔を真っ赤にさせて立ち上がったのは大沢六花先生だ。
　勢いよく叩き付けたテーブルに置かれたワイングラスが倒れ先生の手を濡らすが、先生はそんなことを気にも留めずにぶちまけた。

　謝罪一つなく、悪気があるような顔色一つしないこの世界の住人の理不尽な召喚理由に怒り、首を締め殺さんとばかりにテーブルに敷かれたクロスを握る。それでも、あまり迫力がなく文字で表すとぷんぷんと言った感じだ。

「……お、お気持ちはお察しできますが、その……現在帰還することは不可能です」

　この場に静寂が流れ、重い空気が漂い、誰もが石像のように固まってしまった。神が手伝ったという時点でこうなるだろうと予期していた。

「ふ、不可能とは……いったい、どういうことですか……？　よ、喚べたのなら、還すことも出来るのではないのですか！？」

　いち早く復帰した大沢先生がオロオロしながらそう言った。生徒の中にはそういった小説を読んでいるのか当然だなという顔をしている。一様に絶望している気もするが。

「先ほども言いましたが皆様方を召喚されたのはセラ様です。九割はセラ様のお力となり、我々がしたというと道具と人員のみです。我々にはこの世界に干渉する魔法も、ましてや他世界に干渉する魔法等使いようがありません。皆様方が還る方法はセラ様次第となります」
「そ、そんなことって……」

　大沢先生はそのまま虚空を見つめ、それを聞いていた生徒も魂が抜けたかのように背凭れに体を預けた。中には喜んでいる者もいるが、現状を深いところまで理解していないのだろう。

「そ、それじゃあよぉ……お、俺達はずっとこの世界で暮らせっていうのか……」
「い、いや。か、還して……。還してよぉ！」
「戦う……。戦争をしろっていうのか！」
「……魔法があるのか。俺も無双を……」

　皆パニックを起こし始め、中には泣き叫び、茫然自失となり、虚空を見つめる。僕は冷静でいるが、内心この後どう言う展開になるか脳をフル回転させていた。大概こういう召喚モノは僕達が奴隷に落とされるとかいう最悪なパターンがあるけど、今はまだ大丈夫なようだ。こういった知識を持っているのと日頃の武術の鍛錬の成果でそれなりに冷静ではいた。

　半分ほど冷静な目でランバルドさんを見てみると僕達を睨み付け舌打ちを打った。恐らく、そのセラ様の言うことをしようとしない僕達が憎いのだろう。その目にはさっきまで僕に向けられていたものが多数込められている。

「い、いえ、そうではありません。皆様方のお役目が終わればセラ様がまたお力を御貸ししてくださるでしょう。ですから、自分勝手な言い方になりますが皆様方には、この世界、いえ、我々人族をお救い下さい」

　僕の視線に気が付いたわけではないだろうが、慌てるようにランバルドさんはそう言った。なんだか取ってつけたような物言いだが、今のこの生徒達にはもっとも有効なことだろう。どこまで本当かわからないが油断せずにいるに越したことはない。特に神に対して信用を置かない方が賢明だ。探せば他に帰還方法もあるかもしれないしね。

「じゃ、じゃあ、一応は還られるということなのね？」
「だ、だけど、戦争なんて……」
「いや、いや、いや……」
「ママ、パパ、じいじ、ばあば……」

　再びパニックとなる生徒達。僕も少なからず心が揺れる。それでも平常心を保っていられていることに感謝をする。

　これも全部あの拷問稽古のおかげだ。ありがとう、母さん、父さん、お爺ちゃん、お婆ちゃん。

　隣にいる白須さんが僕の手を無意識に掴んで力強く握ってきた。僕はこれに一番動揺して、奇声を上げそうになったのを無理やり留める。
　僕も無意識のうちにあたりで誰か見ていないか確認をし、齎(もたら)された驚愕の情報にパニックになって誰も僕の方を向いていない。一息つくとそっと手を包んで外す。

「大丈夫だよ、白須さん」
「えっ？　連夜君。……あ、ご、ごめんね」
「まあ、気休めにしかならないけどね。ここで悲観になってもダメだよ。いつもの白須さんでいてね」
「れ、連夜君……」

　な、何でそこで顔を赤らめてもじもじするの！？　僕、何か言った！？　僕は脆弱だから隣の遊馬君に頼りなよって言ったつもりだったのに。
　誰かが気付いたのか嫉妬の視線と黒いオーラを感じた。

　僕はこれで冷静さを再び取り戻し、先ほどから目の前で騒いでいるのに一言も喋らず沈黙しているランバルトさんを見た。その目は冷ややかで格下、人として下に見ているような目をしていた。そこまでそのセラ様とか言う神を妄信できるとは呆れかえって尊敬できるよ。

　パニックが収まらないこの状況の中いち早く冷静さを取り戻した(僕を除く)遊馬君が、突然立ち上がって手を二度叩いた。その音は非常に大きく、皆の意識を集中させた。ビクッと体を震わせて注目する皆を尻目に遊馬君はランバルトさんに質問する。

「本当に私達に力があるのですか？　言っては何ですが私達はこの世界の住人レベルよりも低いと思いますよ？　この世界の強さの基準と水準が分かりませんが、私達は戦いらしい戦いをしたことがありません。更に言えば、殴り合いの喧嘩もしたことがない人ばかりです。それでも私達に戦え、というのですか？」

　僕もそれは思った。まあ、僕や涼風さんだったら戦いの基礎ぐらいはできるかもしれないけど、他の人は無理だろうな。過度の己惚れは身を亡ぼすっていうから真面目に特訓するけどね。

「はい、先ほども言いましたが皆様方は上位に位置する世界の住人ですから、それ相応の力が宿っております。戦闘に関してはまだ時間がありますので、じっくりと時間を掛けて訓練を施していきましょう。もちろん、強制ではありません。衣食住も保証しましょう」
「敵は魔族と魔物だけですか？　聞いた話では亜人族は大丈夫なようですが……」
「ええ、その二つです。ですが、亜人族が攻めてこないとも限りません。ですがその可能性はないでしょう。ここ数百年間亜人族が攻めてきたことはありませんので」
「本当に帰還することが出来るのですね？　人族を救ったのにもかかわらず元の世界に変えれませんでは話になりませんよ？　まあ、そのために喚ばれたので終われば帰れるとは思いますが。……そこのあたりはどうなのですか？」
「ええ、セラ様も役目を見事終わらせれば無碍にされますまい。何かお礼もしてくれるかもしれませんな」
「「わかりました。他にも聞きたいことがたくさんありますが、それは後日聞くこととします。私は……俺は戦おうと思う。今目の前で滅びを迎えようとしている人達を放かっていられない。滅んでくと知って黙っていられるほど人を捨てていない。それに、俺に、いや、俺達にこの世界の人を救う力があるのならそのために使おうと思う。皆はどうだ？　俺に付いて来てくれないだろうか。……あ、いや、俺が勇者と決まったわけじゃないからあれだが、勇者のために力を合わせようじゃないか」

　遊馬君の演説を聞いた一部を除く女子は目をハートに変え、男子は妬みながらも言われた事が正しいので同意する。涼風さんは疲れたような表情をし、白須さんは……未だにもじもじしている。

「そ、そうだな。俺達には力があるんだろうから、この世界のために頑張ろう！」
「それに、救い終われば地球に、家族の元へ帰れるかもしれないのよね？」
「勇者が誰か知らねえが、そいつのために頑張ろうじゃねえか！」
「ハンっ、よくぞ決心してくれた。皆、僕のために頑張ってくれたまえ(ファサ)」
「「「「「いや、絶対にお前は勇者じゃない。精々遊び人だ」」」」」

　何人かが決意表明をし、それにつられて賛同していく。最後にクラスのお調子者が最後に髪をかきあげてそう言うと皆の突込みが入って項垂れた。
　いろんなことがあったがどうやらみんなの心は一つになったのかもしれない。少なくとも表面上は……。

「よし！　皆、この世界の人のため、俺達の帰還のために力を合わせて頑張ろう！」
『おう！(ええ)』

　遊馬君がギュッと音が鳴るほど拳を力強く握り占め、皆を見渡しえてそう宣言をすると、ランバルトさん達が演技臭い仕草で感動したかのように振る舞った。
　毎日特訓に明け暮れ、相手の仕草と挙動に敏感となった僕の観察眼からはどう見ても「いい駒が手に入った」と言っているような気がする。まあ、それがどうであれ早めに自分で動き出すべきだな。

　持ち味のカリスマ性を十分に引き出した遊馬君は既に十分な勇者だろう。どう考えても遊馬君が勇者で、仮に違ったとしても確実に勇者のような扱いを受けるだろうな。
　ああ、確実に何人かの女子は堕ちたな。だって最後にキラリンって音が鳴ったもん。歯と背景から。

　だけど、これで遊馬君を中心とした派閥のようなものが出来るだろう。ついてこれない人を無碍にすることはないと思うけど、確実に自分と同じことを許容するはずだ。

「はぁー、私もそうしましょう。……あなたのブレーキとして」
「う～ん、香澄ちゃんがそう言うのなら私もそうしようかな？」
「香澄、優香。……三人とも……ありがとうな」

　この二人も遊馬に賛同するようだ。
　僕はとりあえず中立の立場に居させてもらおう。どっちつかずはいけないかもしれないけど、今は冷静に判断した方がいい気がするからね。
　大沢先生は遊馬の宣言に驚きながら「それはダメです」と言っている。周りの生徒がいさめているから時間の問題だろうけど。

　先生は先生であろうとする先生だ。まあ、生徒を若干保育児のような扱いをする時があるけど、いい先生であることには変わらない。

　その場の流れで結局全員が参加することとなり、僕もその場の流れに沿って参加せざる負えなくなった。皆は戦争の意味が理解できているのだろうか。僕も理解はできないけど、闘いとは常に死と隣り合わせであることは知っている。じゃないと生き延びることが出来なかったからね。

　その後ランバルトさんは遊馬君が乗りそうな話をたくさんし始める。これまでの魔族の残虐さ、人族の悲劇、奴隷にされたものの苦しみ等だ。だけど、自分達にとって都合の悪いことは全く話さない。冷静であれば気付けるであろうことにも、この場の熱にやられた皆は全く気付かない。

　僕は昼食を食べ終わっていたからグラスに入った水を飲むだけにした。

　昼食を食べ終えた後、僕達はここからオーレライ王国の王城へ移動することになった。僕達がいた場所は大聖堂の中の神託の間と呼ばれる場所だったようだ。神託の間っていうのは神からの声、神託を授かる場所で、教会の中でもかなりの地位がなければ入ることが出来ないらしい。

「では、教会の外に馬車を待たせておりますので、私の後ろに付いて来てください。王城に着いた後は国王との謁見があります」

　ランバルドさんはそう言って僕達に先を促す。僕達はここで反論してもどうすることも出来ないので、大人しく従ってついて行っている。一人ずつ台座に設置された階段を利用して降りていくが、僕が降りようとしたらどこかに躓いたのか後ろへこけそうになってしまった。

「……っ！？」
「っと、大丈夫？　零夜君」
「あ、うん、助かったよ白須さん」
「どういたしまして」

　後ろにいた白須さんが僕の体を支えてくれたみたいでこけるのは免れたが、そのおかげで男子生徒からやっかみの視線を受けた。

　あ、あれ～？　しっかり足を前に出したと思ったんだけど……。体が疲れてるのかな？　それとも召喚酔いみたいなものでも起きたかな？

　豪華な廊下を歩いていくと十メートル級の門が見えてきてやっと外に出られると思ったらそこはまだ室内で、僕達がいたところは超巨大な大聖堂の中にある教会の一つだった。

　誰もが口を開け目を見張ってその驚き具合を体現している。僕もその一人で振り返って教会を見ている。周りを見れば他にも形が多少違うがいくつも教会があった。

　ランバルドさんはその光景に驚いている僕達を見て満足そうにし、自慢げにその説明をしていった。
　それぞれの教会には役目があり、その役目の数と同じ数だけ教会があるそうだ。僕からすれば全部同じでもいいのではないかと思うが、この世界の住人は神を絶対だと信じてやまないみたいだから、言った瞬間に激怒するだろうな。しなくても不快に眉を細めるだろうな。

　そのまま何度か角を曲がると再び大きな門が見えてきた。その門は先ほどとは違い見事な装飾と薄気味悪かった女性の絵が刻まれていた。その門の前にある魔方陣のようなものの上でランバルドさんは止まり、何やら紡ぎ始めた。

「『世界の創造、人族の繁栄、全てはセラ様の導きと共に……』」

　魔方陣が金色の光を発し始めると強固でビクともしなさそうだった門が、地面を擦る鈍い音を立てながら外側へ開き始めた。先ほど紡いだ言葉は何かの鍵だったのだろう。魔法もあるというし、詠唱なのかもしれないな。

　男子生徒は特に戸間達はその光景にはしゃぎ、女子生徒も例外なく目を輝かせている。最近の中高生だったら男女関係なく目の前の光景に胸が躍るだろう。それは僕も例外ではない。

　陽の光が僕達の目を眩ませる。目を庇いながらランバルドさんに続いて外へ出て行くと、教会の外には足が八本生えた五メートル級の馬が二頭見えた。その体には頑丈そうな鎖と煌びやかな鎧を纏い、その後ろには屋根のない大型バスほどの車体が繋がれてあった。これが言っていた馬車なのだろう。

　誰もが見たことのない馬と大型の馬車に近づいていく中、僕も近づこうとして再びこけそうになり隣にいた白須さんに支えられた。そして、男子生徒は皆振り返って舌打ちを打った。後ろに目でもあるのだろうか？

「さっきから何度もこけそうになっているけど具合でも悪いの？」

　白須さんが僕の腕を取ったまま顔を覗かせて聞いてきた。

「い、いや、大丈夫だよ。ちょっと体が疲れているだけだから。心配いらないよ」

　僕は白須さんから離れてそう言った。後ろでは遊馬君が嫌そうな、怒っているような感じの顔をしていた。

　今度こそしっかり足を出したと思ったんだけど……。そう言えば、妙に体が重いような思うように動かないような遅れてくる感じがするな。やっぱり疲れているのだろうか。

　僕は今度こそこけないように注意して馬車に近づいていく。この馬はスレイプニルという馬で魔物らしいが、卵から孵すことによって刷り込みのようなものが起き、人族でも従わせることが出来る数少ない魔物らしい。普通の馬よりも強く賢く戦闘にも怯えないので重宝されているとのこと。馬が卵から産まれてくるのはおかしい気がするが、魔物だからという一言で納得できる。

　全員が馬車に乗り込むと大聖堂前から王城に向けて出発した。大聖堂は西大陸にある随一の教会らしくオーレライ王国と密室な関係があるらしい。また、オーレライ王国は神の意志の元で建国されたものらしく、国王でも教会には頭を下げるらしい。ということは教会もとい神の意志が国を動かすということになるだろう。

　今は僕達が帰還できることになっているけど、もし人族を救った後に神が危険だとか言えば即座に人族全体が牙を剥けることになるだろうな。なんて世界に召還されたんだ僕達は……。本当に生きて還ることが出来るのだろうか。

　僕は震える心を押し留め、近づきつつある王城を見て生唾を飲み込んだ。



　大聖堂は王都の南西に位置するところにあり、大きさは王城よりも大きいらしい。城の大きさはその国の威信や器の大きさでもある。その城が大聖堂よりも小さいということは、それだけ教会の勢力と神が豪いのだろう。

　王城までの道中一目見ようと住民が押し寄せパレードのようなものが出来上がっていた。僕からするとサーカスの見世物にされているようでいい気分ではない。生徒の中には調子に乗って声を上げる者や大はしゃぎする者がいる。遊馬君は前の方に座っていて手を振ると黄色い歓声が上がるようだ。

　王城に近づくと住民の身なりが良くなっていき、貴族だろうと思える人達へと変わっていった。巨大な門の前で馬車が止まり、ランバルドさんが降りていく。僕達も続いて降りて門の前に集まり、僕は今度こそこけないように慎重に降りる。

　全員が降り終ると馬車が反転して離れて行き、目の前の門が開いていく。中には白銀の鎧に身を包んだ兵士が二人待ち構えていて、二人の兵士に案内されながら謁見の間まで連れて行かれる。通る途中にすれ違った兵士やメイドさん達から熱い視線と尊敬や畏敬を含んだ期待に満ちた目を向けられた。まあ、住民があんなに知っているのだから王城で働く人が知らないっていうのはおかしいよね。

　金で装飾されたものが多く輝かしい光沢を放っている。幅の広い階段を上がり、進んでいくと美しい装飾と意匠の凝られた両開きの扉が見えてきた。扉の両脇には同じ鎧の兵士がいて、僕達が近づくと僕達が到着したことを大声で伝え扉を開けた。

　二人の兵士は脇に避け、僕達は何事もないかのように入って行くランバルドさんについてビクつきながら恐る恐る入って行く。扉を潜ると赤いカーペットが目に入り、その奥には玉座と五十人ほどの人達が待ち構えていた。

　よく見ると玉座の傍に立っている男性は頭に王冠を乗せ、その隣の女性はティアラを乗っけている。二人は王様と王妃様なのだろう。その傍にいる金髪蒼眼の女の子は王女様なのだろう。王女様は僕達と同じ年齢に見える。そして、カーペットの両端には白銀の鎧や軍服を着た人やゆったりとした服と羽帽子を被った文官が立ち並んでいる。

　逆座の前まで行くと僕達は静止の声がかかり、ランバルドさんはそのまま王様の元へと行くと王様が頭を下げた。

　うわぁー。王様が人に頭を下げたよー。どれだけ教会の権威がすごいんだろう？　教会の人には逆らわない方が身のためだな。

　ここからは自己紹介が始まった。王様の名前はトリトス・ヴァンド・ドュク・オーレライといい、王妃様をフォルベールというらしい。王女様はエヴァリーナといいやはり僕達と同い年らしい。また、此処にはいないがキュオスティ王子がいるらしく、今は他国に留学中とのこと。

　その後は宰相、騎士団長達軍人、大臣達重鎮の紹介があった。王女様はジッと遊馬君を見ているがその目は一目惚れというやつではない。ただ単に一番かっこいいから値定めしていると言ったところかな？　でも、白須さんがいるからたぶん無理だろうね。

　自己紹介が終わるとこれからのことを詳しく説明された。まず、地球に変えるまでの間の期間中衣食住は保証するとのこと。まあ、これも神の意志によって変わるだろうな。次に明日から座学・訓練が始まるが、教官はこの場にいる人達が行ってくれるらしい。全員国の騎士団や文官達だ。

　最後に国を挙げて支援を行ってくれるらしい。これは武器の支給や救援等のこと言っている。また、部屋は一人一部屋割り振られ、専用のメイドさんが付くとのこと。それを聞いた男子生徒は歓喜に喜びそれを見た女子生徒が冷ややかな目で見たが、その後に女子生徒には執事を付けるとのことで男子生徒は白い目で見ていた。

　無事謁見が済んだ後は各自の部屋に宛がわれた僕は、夕食まで一眠りすることにしメイドさんに起こしてもらえるように伝えた。こっちに来てから体が半分も動かなくなり、動作が思考より随分遅れてくるようになった。これは召喚酔いのようなものなのかな？

　僕はベルトやシャツを肌蹴(はだけ)させて窮屈感をなくすと、柔らかいベッドにダイブして沈むように眠った。

　四時間ほど眠るとメイドさんに起こされ晩餐が開かれる会場？　の様な場所へ向かった。異世界の料理は昼間に見たが、どれも見たことのないものばかりだった。青色のソースとか食欲が失せるんだけど……。まあ、失礼だと思ったから何も言わなかったけど結構美味だった。飲み物もおいしくて中には炭酸を飲みたいという生徒がいたが、この世界にはないようだ。僕はあのシュワシュワ感がダメだから飲みたいと思わない。

　エヴァリーナ姫が遊馬君に話しかけられていたが、さすがはお姫様っていうのかにこやかに微笑んで躱していた。白須さんと涼風さんには大物貴族なのだろうか、鼻の下を伸ばしたような男性が話しかけていた。

　晩餐会が終わると皆各自の部屋に戻り、明日に備えて休憩することとなった。部屋にはお風呂がないみたいだけど、大浴場があるみたいで今日はそこへ入りに行った。まだ、体の調子が戻らない僕はさっさと上がってぐっすり寝ることにした。



　そして、翌日。今日から午前中に座学を午後から訓練が始まる。

　まず、朝食を食べ終えた僕達は講堂のようなところへ呼ばれ、集まった生徒全員に兵士から金色のスマホの様なプレートと針を貰った。スマホと言っても厚さが三ミリほどしかなく、金属で作らているような感じがしない物体だ。表面は黒く、端にボタンのようなものがある。

　思い思いに触ったり翳したりしていると騎士団長のロイ・ヴァンドュラフさんが入ってきて説明を始めた。

　ロイ団長はこの国最強の騎士のようで僕達の訓練に付き合ってくれるそうだ。ロイ団長は結構気さくでフレンドリーな人だ。そして、考えることが苦手で副団長が騎士団の参謀として雑事や書類を捌いているらしい。僕は見たこともない副団長に同情した。

「よし、全員手元にプレートが配られたな？　そのプレートはステータスプレートと言って、言葉通り自身のステータスが数値化して分かるという優れものだ。とはいっても、客観的なものだからそれが真実ではない。また、この世界で最も信頼される身分証明書にもなり、後で見せるがお金も貯めることが出来るため絶対に無くすなよ」

　最後に「再発行には金貨一枚必要だ」と金貨を見せてくれながらそう言った。お金は貨幣で半銅貨(一円)、銅貨(十円)、半銀貨(百円)、銀貨(千円)、半金貨(十万円)、金貨(百万円)、大金貨(一千万円)、白金貨(一億円)となっているらしい。単位はＲ(レラ)だ。また、お金は人族の中ではこれ一つらしい。

「次にこのプレートに登録をする。このプレートには魔方陣が隅にあるボタンに刻まれている。そのボタンに血を垂らしてくれ。そうすることでプレートに登録することが出来る。登録が終わったものは『ステータス』と言ってみてくれ。恐らく、ステータスが表示されるだろう」

　僕は言われた様に針で左手の人差指を刺し、摘まんで血を出すとプレートのボタンに垂らした。すると、魔方陣が画面全体に広がり、輝きを放つと粉のように広がって消えていった。僕は失敗したのかと思いすぐに『ステータス』と言ってみるとちゃんと表示されたので一息ついた。



雲林院零夜　男　人族　レベル：１　経験値：０

職業：

筋力：５０
魔力：１０
体力：５０
耐久：２０
魔耐：２０
精神：４０
敏捷：２０

魔法属性：無
技能：ボックス、鑑定、言語理解

称号：異世界人



　と、表示されているんだけど……僕のステータスって低くない？　一般人より強いんだよね？　これで強いのなら一般人は平均五以下にならないかな？　それに相応の力が宿るっていうのに何も宿ってなくない？

　僕はこれが普通なのかと不安に駆られながら、周りで自身のステータスを見ている生徒を見つめた。

「あと、このプレートの原理だが、まだ解明されていないから聞くなよ。恐らく、太古の技術か神の技術が入っていると言われている。一応この世界ではア―ティファクトと呼ばれている」
「ア―ティファクト、というのは古代技術や兵器、異物、超技術のことですか？」

　眼鏡をかけた男子生徒……名前を忘れた生徒がくいっと眼鏡を上げながら自慢げに言った。言っておくけど、かっこよくないし、知っている時点で十分厨二だからね。

「なんだ？　知っていたのか。それなら話は早い。この世界でア―ティファクトというと先ほども言ったが神の技術や古代の技術のことを示し、特に現代では解明・再現することが出来ないものを言う。まあ、復元ぐらいならまだできるかもしれないな。で、このプレートもその一つで一番普及しているものだ」

　へぇ～。この世界ではステータスプレートがアーティファクトなのか。これがないと自分のステータスを知ることが出来ないっていうことかになるのかな？　でも、僕の技能の鑑定ってステータスみたいなことが出来ないのかな？　だとしたら結構使えるものじゃないかな。

「全員表示されたか？　……では次に移る。ステータスの上に表示されている名前はいいな。レベルというのは肉体レベルのことを示す。上げるには魔物を倒すのが手っ取り早い。魔物を倒すと経験値を得ることが出来、その経験値が一定値まで溜まるとレベルが一つ上昇する。上昇することでステータスも一緒に上がるということだ。上限は分かっていないが最低でも二百はいくだろう。まあ、無理だろうが」

　どうやらＲＰＧのような世界のようだ。

「だが、ステータスはレベルに依存しているわけではない。確かにレベルを上げれば上昇するがそれは微々たるもので、日頃の鍛錬こそが一番伸びる。だから、死にたくなければ訓練を絶対に怠るな。また、魔道具や魔法でも能力は上昇する。魔力が高い者ほど能力値の上昇が大幅に上がり、必然的にステータスが高くなる。これは魔力が体に作用しているのではないかという見解だ」

　どうやら完全にはＲＰＧの世界ではないようだ。鍛えればステータスが伸びるということはレベル位置でも強い人は強くなるということだな。しかも魔力が多くなればなるほどその上昇値が多くなる。魔力様々だけど、僕の魔力が１０っていうのは低いんじゃないかな？

「あと、怪我で片腕を失った、病気になった、疲労が溜まったなどでも能力値が変わることがあるから、頻繁に確認しておくこと。また、このステータス値が全てではない。いくらステータスで優っていても技量がなければ意味がない。こんな奴はいないが赤ん坊のステータスが１００あっても攻撃できないのであれば、１０しかない大人でも勝てるということだ。だから、お前達はしっかり武器の扱いに慣れることが大切だ」

　ステータスは今の状態を表しているということだな。

「次に職業だな。この職業といのは天職や才能等といい、一番適した職業のことだ。また、その職業に適した技能が表示されているはずだ。更に、その職業の分野においては比類なき力を発揮するだろう。剣士なら剣術を、火魔法師なら火魔法を、回復師なら回復魔法を、と言った感じだ。職業には戦闘職と生産職の二つに分かれているが、戦闘職の方が圧倒的に少ない。まあ、職業がないから剣が振れないというわけではないので安心しろ。ただ扱い難いだけだ」

　じゃ、じゃあ、僕のこの職業空欄って何さ……。空欄だから技能すらないってか。

　僕は上位の世界の住人じゃなかったの？　これじゃあ、この世界の住人よりも弱いじゃないか！　これは新手のいじめか！　世界が僕のいじめてるのか！　……僕は生きて還れるのかな。

　更にロイ団長が言葉を続ける。

「あと、ステータスは見たままだ。この世界の住人でレベル位置の平均は３０ほどだ。お前達ならその数倍はあるだろう。技能というのはその職業にあったものがあるはずだ。剣士なら剣術の他に気配察知や速足とかな。また、新しい技能を覚えることはほとんどできないが、技能には熟練度いうものがあり、熟練度が上がり壁を越えることで新しい技能派生技能というものを覚える。後は何か切っ掛けがあったり、神或はそれに近い者から授けられる場合だな。この二つの方法で技能が増える。それ以外はないだろう」

　……ぇ……え？　え？　えええええええぇぇぇぇぇぇッ！　な、な、何だってぇぇぇ！　じゃ、じゃあ僕は一般人以下っていうことじゃないか！

　僕は全身から嫌な汗を滝のように噴き出し、僕はプレートを穴が開くほど凝視するが変わる気配はない。

「最後に称号だが、これは何かの偉業やあだ名、二つ名などが付いたら自動的に加わる。中にも効果がある物があるから確認すること。後はお前達の職業に応じた装備品を宝物庫から承ることとなった。それと、この後ステータスを確認していく。それによって教官と訓練メニューを決めるからな」

　チートもなければ、職業も技能もなし。これじゃあ、俺ＹＯＥＥＥＥじゃないか……。これは僕が召喚される前にモブだって言ったのがいけなかったの？　っていうかモブよりよえぇよ！

　僕は一抹の期待を胸に皆のステータスを覗き見てみる。

「じゃあ、まずアスマから確認する。アスマは前に着てステータスを開示してくれ」

　遊馬君はプレートを片手に席を立ち、少し顔が綻んでいるかという顔で前に進んでいく。



遊馬大和　男　人族　１７歳　レベル：１　経験値：０

職業：勇者

筋力：３００
魔力：４００
体力：３００
耐久：３００
魔耐：２５０
精神：２００
敏捷：３００

魔法属性：火、水、風、土、光
技能：全適性、全耐性、物理耐性、合成魔法、剣術、格闘術、怪力、速足、危険察知、魔力感知、魔力回復、言語理解、スマイル

称号：光の勇者、鈍感野郎、異世界人



　まさにチートの塊だ。確実に俺ＴＵＥＥＥＥが出来るじゃないの。

「さすがは勇者だな。レベル位置で平均３００か。技能も普通は三つあればいい方なのだぞ。これからは皆を引っ張って頑張ってくれ！」
「はい！」

　遊馬君は少々自慢げだ。ロイ団長のレベルは７８、ステータスは平均５００ほどらしい。王国最強のロイ団長とほぼ遜色がないということは一か月後には遊馬君は並ぶかもしれないな。まあ、技量の差で勝てはしないと思うけど。

　白須さんの職業は回復と補助のスペシャリスト天女。イメージにぴったりで、何人かの男子生徒がはしゃいでいた。涼風さんの職業は剣豪で剣術と刀術、抜刀術のスペシャリストだ。剣道を習っている涼風さんにぴったりだ。

　他にも剣士、双剣士、戦士、騎士、属性魔法師、属性魔導士、回復師、祈祷師、呪術師、死霊師、退魔師、忍、狂戦士、弓師、狩人等々。技能も皆十個近くあり、ステータスも百以上は平均ある。

　なのに、なぜ僕には格闘家とか拳術家という職業に就いていないんだ！　理不尽だあぁぁぁッ！

　僕は谷底に落とされそのまま叩き付けられたような感じの気持ちになる。僕は戦うことが出来るのだろうか。魔物のステータス平均がどのくらいかわからないけど、一般人よりは強いよね。なら僕って片足を棺桶に突っ込んでんじゃない。いつも死と隣り合わせとかどんだけだよ！　まあ、地球にいた時も地獄の稽古があったからそういうのに多少慣れてはいるけど、気が休めないっていうのはどうかと思う。

　ほんっと、この世界って僕に厳しいよね。

　もしかして僕の身体が思うように動かないのは地球にいた時よりも能力が下がったからか？　だとしたら納得できる。半分以下になっているということは少なくともこの倍はステータスがあるっていうことだよね。それに職業もないから、職業に就けたらもっと強くなれるんじゃ……。

　でも、職業に就けなければ意味がないか……。

　いよいよ僕の番が回ってきた。
　僕は俯いて人生すら諦めているかのように進み、ステータスを開示したプレートをロイ団長に差し出す。

　ロイ団長はこれまでの生徒が軒並み強く、珍しい職業に就き、技能も十個以上ある者がいたためとても嬉しそうだ。そして僕から受け取ったプレートを見た瞬間その笑顔が固まった。プレートを擦ったり、振ったり、翳したり、電化製品を治す必殺技斜め四十五度をしたりする。そして、僕とプレートを何度も見て、無言で返してきた。

　居た堪れない！

「……あー、えっとな、初めての事例だから何とも言えん。後でしっかり調べておく。ウジイが生きていけるようにこちらで精一杯支援を行うから安心してくれ。王もわかってくれるはずだ」

　ロイ団長は言葉を探すのに時間が掛かり、僕の肩をポンポンと叩きながら「大丈夫だ」と何度も慰める。僕にはその気遣いが痛くて今にも死にそうになる。

　そんな僕にクラスの男子が食いつかないわけがない。

「ロイさーん。そいつのステータスに何かあったんですかー？」

　いやに間延びした声で戸間が言った。顔はニヤニヤとにちゃっと歪め、その周りでは口元を押さえて笑っている男子がいる。女子生徒も中にはニヤついていたりする。

「雲林院ぃ、お前のステータス見せてみろよ。もしかしたら俺達なら解決できるかもしれないぜ」
「い、いや、いいよ。この世界の人が分からないっていうんだから」
「いいから見せろって言ってるんだよ！　いいからかせッ！」

　僕は逃げようとしたが周りの男子に体を掴まれ、近づいてきた戸間にプレートを奪われてしまった。戸間達はロイ団長の言い方で僕がどんな状態かわかっているであろうに、さもわかりませんといった感じにする。それが憎たらしく、心の底で憎悪がくすぶるが、何とか抑え付ける。ステータス差のせいで僕は捕えられ身体を動かすことが出来ず、戸間達にステータスを見られてしまった。

「ぶっ！　あっは、あっはははーっ！　何コレ？　一般人よりよえぇじゃねぇか！」
「ぶはははーっ、ステータス値ひっくっ！　俺の五分の一もねぇ。ワンパンだぜ、ワンパン」
「あひゃひゃひゃっ、わ、わかった！　お、お前、俺達を笑い死にさせるつもりだろ！」

　僕を捕まえていた腕が緩んだ瞬間に振り解き、戸間の手からプレートを取ろうとするが、戸間は身長が高く上に持ち上げられてしまい取り返せなくなった。
　が、そこへ救世主らしき死神が二人現れた。

「それを返しなさい！　あなた達は何をしているのか分かっているのですか！」
「大丈夫？　零夜君。すぐに取り返してあげるからね。――(キッ)！」

　大沢先生が戸間達を怒鳴り付け、白須さんが周りの生徒を掻き分けながら僕の元に来て戸間を睨み付ける。戸間は白須さんに睨みつけられたことで動きが止まり、そこへ大沢先生が手を伸ばして僕のプレートを取り返してくれた。

　大沢先生の飛び跳ねる姿にほっこりとしていた生徒は我に返り、若干名気まずそうな顔をするが、数人は僕に冷ややかな目を向けている。男子生徒は白須さんが気を掛けたことでさらに厳しい目を向けてくる。

　もうやってらんないよ……。

「雲林院君、大丈夫ですか？　どこか痛いところは？　あ、これがあなたのプレートですよ。今度は取られないようにしっかり持ちましょうね」

　大沢先生がプレートを差し出しながら慰めてくるが、それをできたら苦労しない。周りを見れば、力を得て増長している生徒達ばかりで悪いことをしたという自覚すらないようだ。

「私もそれほど強くないのでお仲間ですよ？　雲林院君」

　そう言って見せてくるプレートには僕にはない職業があり、ステータスは僕の三倍はあり、技能なんて十五個以上ある。更に白須さんも何か言ってきているが僕の耳には入ってこない。

　はぁ～。なぜ僕だけがこんな目に遭わないといけないんだ。これから先どれだけの苦労と苦痛と困難が待ち受けているのやら。

　僕は二人を無視て立ち上がると自分がいた席へ戻って座った。二人は僕の姿を見てなんと声をかけていいのか戸惑っているようだ。

　僕のことを横目で見ていた遊馬君が憎々しげに顔を歪めていたのを、落ち込んで周りに目が行かなくなった僕は気が付かず、これから待ち構えている計画の絶望を知る由もなかった。

　僕が何をしたっていうんだ。
　地球ではいじめられながらも真面目に過ごし、親の仕事も手伝い、稽古もしっかりつけていた。
　なのに、なぜ僕だけがこんな目に遭うんだ。



　プレート事件から一か月ほど経とうとしていた。
　僕はこの一か月間文字を覚えるとすぐに一人で勉強を始めた。誰かと一緒にいると僕を標的とした稽古という名のイジメが始まるからだ。

　昼食は担当のメイドさんに頼んで持って来てもらっている。だけど質が十段階ほど下がっている。最初に食べたものは柔らかい真っ白なパンと暖かいコーンスープ、分厚く柔らかい香辛料の効いたステーキ、新鮮でシャキシャキするサラダと高級そうなドレッシング、ほんのりと甘味を感じる水だったのが、今はやや硬い黒パンとジャガイモ？　入り薄味のスープ、少し萎びたサラダ、苦味のある水だ。
　王宮からも完全に僕はお荷物扱いされ、ただ単に生かしてあるだけのようだ。

　まだ奴隷や捨てられていないだけでもマシだろうと思ってなんとか堪えている。

　とりあえず、この一カ月の訓練の成果はこれだ。



雲林院零夜　男　人族　レベル：１　経験値：０

職業：

筋力：５５
魔力：１００
体力：５５
耐久：３０
魔耐：６０
精神：７０
敏捷：２５

魔法属性：無
技能：ボックス、鑑定、言語理解

称号：異世界人



　ほとんど上がっておらず、とある方法で魔力を増やすことに成功したぐらいだ。ステータスがほとんど上がっていないため、体が思うように動かないのは変わらない。だけど、何とか慣れてきてある程度の訓練をすることが出来るようになった。それでも、鈍い体に嫌気が差してくるこの日々……。

　遊馬君に至っては……。



遊馬大和　１７歳　男　人族　レベル：１６　経験値：３０３２

職業：勇者

筋力：４５０
魔力：６００
体力：４５０
耐久：４２０
魔耐：３３０
精神：３００
敏捷：４５０

魔法属性：火、水、風、土、光
技能：全適性、全耐性、物理耐性、合成魔法、剣術、格闘術、怪力、速足、危険察知、魔力感知、魔力回復、言語理解、スマイル

称号：光の勇者、鈍感野郎、異世界人



　と、元の数値から１００以上上がっていた。
　僕だけレベルが上がらないってどういうことだよ！？　僕は弱いけど、スライムぐらい倒せるんだ！　そのスライムを何匹倒したと思ってるんだ！　それに、僕のステータスとスライムのステータスが同じってどういうことよ！　これも新手のいじめか。世界が僕がいじめるよぉ～(グスン)。

　地球にいた時と同じくらい動けるようになるにはどのくらいのステータスがいるんだろうか？　今は半分ぐらいしか動けない気がする。せめて普通に動ければウルフぐらい倒せると思うんだけどなぁ。ない物ねだりしても意味ないか。

　皆はウルフという狼やミミズのようなウォームに無双している中、僕はスライムと三十分ほどの時間で若干僕が有利な戦闘している。スライム以外と闘うと完全に僕が負けるため白須さんが援護についてくれている。何度白須さん達に助けられたことか。情けない。僕だって男の子だから女の子を守りたいんだよ。それなのに逆に守られて、『私が守ってあげるからね』って極上の笑みを浮かべて言われたら余計に情けなくなるよぉ～。

　この先、どうなるかわかるよね？　そう、男子生徒からは妬みと敵意を貰い、女子生徒からは侮蔑を貰うんだ。しかも白須さんは僕が弱くなったことで地球にいた時よりも構うし、皆は急に力が付いたことで自分の力に酔っているんだ。そのせいで僕は地球にいた時以上のイジメを受けている。いろんな意味で、本当に僕は生きて還られるのだろうか……。

　……はぁ～。

　僕は何回目の溜め息を付き数えるのもバカバカらしくなった。自室の窓から見える青い空と白い綿菓子のような雲を見てまた溜め息が出てくる。

　とりあえず、訓練をしても強くなれないのなら他の方法を探すしかないと思い、図書室に入り浸っている。これまでに読んだ本は魔物関係と地理、技能関連、世界の秘密ぐらいだ。

　僕の適性は無と記載されている。調べてみた結果この無というのはどうやら適性がないという意味ではないようだ。この世界に人ならば必ず職業があり、適性が存在するようだ。属性は火、水、風、土、氷、雷、光、闇の八つからなるらしい。回復や補助というのは属性ではないので違うらしい。

　やっぱり無というのは適性がないことを示すのだろうか。だが、僕はプレートをぼんやり眺めている時ととあることに気が付いた。それは、職業は『ない』を示す空欄なのに、適性魔法にはしっかりと『無』と記載されていることだ。

　では、僕の適性である無とは何か。
　こればっかりはいくら探しても見つからなかった。

　推測だが、無というのは召喚された異世界人の身に現れる適性であること、無はあるが希少過ぎること、人族にはいないこと、意図的に隠している、この四つの可能性がある。

　最初の可能性が十分に高そうに見えるが、この世界の歪さを知った後では四つ目が一番高いと考えている。だってそうでしょ？　何か不都合なことがあるから抹消してるんだよ。しかも神に対して不都合なことだと思う。

　もし、一つ目だった場合僕にはどうすることも出来ないため試行錯誤するしかない。二つ目の場合はまずおかしい。希少だからこそ何かしらの文献が残っていないといけないだろう。三つめも同じだ。敵の能力が分かっていないとかおかしい。四つ目だった場合、どうにかして知らないといけなくなる。今後の展開次第では僕が神に目を付けられる結果になるからだ。最悪世界の敵として魔王討伐の前に殺されるな。

　因みに魔法というのは、体内にある魔力を使って発動させるものを言うらしい。その体内に内包する魔力を詠唱と共に体外へ噴出させ、魔方陣を介することで魔法となって発動する。直接魔力を煉る・操ることは普通は無理なようで詠唱が絶対必要なようだ。どうして魔力が直接操れないのかはわからない。この世界では操ろうと考えもしないそうだ。

　そして、詠唱は魔法のランクが上がっていくほど長くなり、込める魔力も多くなる。その分威力や効果が上がる。普通は魔法陣も弄ることが出来ない。

　ではどうやって魔法の威力を調整するのかというと、魔法陣はいくつもの式からできていて、属性、威力、効果、範囲、距離、魔力吸上げ(これがないと魔方陣に魔力を介せない)がいる。これに新たな魔法式を組み込むことで追尾機能や二重効果を持たせることが出来る。その分難易度が上がり、消費魔力、詠唱が変わってくる。

　こう聞けば誰でも魔法が使える気がするけど、実際は職業のようなもので自分の適性外の魔法を使うにはしっかりとした魔法陣と多めの魔力を必要とする。適性のある魔法は魔法式の省略化と消費魔力を抑え、効果を上げることが出来る。

　僕の場合は適性が無だから、普通に魔法を使うには一から魔法陣を作り、多めの魔力を毎回払わないといけないということだ。ステータスが低い僕からすれば使えないのと同じだ。

　魔法を発動させる魔法陣は三種類に分けられる。
　一つは僕が使っている魔法紙と呼ばれる特殊な紙に魔方陣を描いたものだ。いくつも持っておけば戦略として使えるが、使い捨てで威力が落ちる。
　二つ目は魔石に直接刻み込むこと。何度でも使える反面、値が張り嵩張るため多くの種類を持っておけない。
　三つめは魔方陣を記憶して直接体内で魔法を介して放つ方法。頭の中で魔方陣を思い出し、その魔法陣に体内の魔力を介して、指先や空間から放つことだ。放った瞬間に体にも被害がありそうに聞こえるが、魔方陣が直接魔法となるわけでないから魔法式に体外で発動と加えれば大丈夫となる。

　これで僕がなぜ一番の方法を取っている理由が分かるだろう。
　僕達はあの後宝物庫に案内されたんだけど、僕は職業に就いていなく、魔法の適性もない、技能もないということで使い慣れている木刀と手の保護グローブ、安物ブーツを貰った。一応鑑定を有効活用して『自己修復』『殺傷能力向上』という効果が付いているのを選んだ。

　といっても、僕が作った魔法陣は火種やコップ一杯程度の水、そよ風を吹かせる、石ころを動かす程度だ。それ以上のものをするとメートル単位の魔方陣を描かないといけない。それに魔力が少ないから意味がない。

　僕が唯一使える魔法鑑定は僕にしか使えないみたいで少しだけ優越感があったけど、使っていてあまり効果がないと思えた。鑑定したからと言って僕が強くなるわけじゃないからね。相手のことが分かっても十数倍のステータス差があったら何もできないでしょ。あっちの世界ならどうにかなるかもしれないけど、こっちはちょっとね。体は動かし難くなってるし、反応に体が付いてこなくなってるんだよ。

　で、今は魔物の生態という本を読んでいる。この本は図書室の奥の方に眠っていた本で、最初は埃が積もって本かどうかわかっていなかった。

　とりあえず、最初のページから読み進める。僕は本を読むのが好きだし、こういった興味のある本を読むのはワクワクしていいよね。

　何々……。

　魔物とは魔力から生まれるものと野生の動物から生まれてくる二種類がいる。前者は魔力溜りや高位魔族以上の魔力保有量が多い者が直接産み出すことを言い、迷宮やダンジョンと呼ばれる中にいる魔物は基本的に魔力溜りから出来ている。後者はそのままの意で野生の動物の狼や兎等が大量の魔力を吸収して起こる、突然変異のようなものだ。元が野生の動物であるため、前者の魔物よりも若干弱く、地上にいる魔物は基本これだろう。

　魔物には魔石と呼ばれる核があり、この核が魔物の魔力供給源となっている。また、魔石は第二の心臓であるため生きている内に抜き取られても死にはしないが魔力が供給されなくなり、衰弱死してしまうだろう。この核を使って魔方陣や杖、魔道具等が作られ、そのままでも使えるが砂状にして魔法陣を組むことで効力が上がる。魔石にも等級があり、高いほど多くの魔力を保有しているため、多くの魔力を込めることが出来る。

「ふむ、魔石というのはこれのことだな。『鑑定』」

　僕はボックスに入れていたスライムの核を取り出して鑑定を使った。鑑定を使うとプレートに説明が表示される仕組みになっている。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
名称：魔石
魔力を含んだ石のこと。これを加工して使うことで誰でも効率よく魔法を発動させることが出来るようになる。等級はＦ。スライムの核。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　鑑定は名称と簡単な説明が絶対に出てくる。

　この魔石が良質なほど有効的に使われるが、保持している魔物は強力な魔法を使ってくる。それだけ保有する魔力が多いということは魔法に割く魔力が多くなるということだ。

　また、魔物は適性というものを持たない生物として有名だ。

「ん？　ならどういうやって魔法を使っているんだ？」

　僕はその一文に食いつき、食い見るように次を読む。

　魔力には属性がないものであり、魔方陣を介することで属性というものが付く。(詳しいことは魔法大全で調べてみてくれたまえ)そのため、魔力から生まれてくる魔物は適性というものを持たない。野生の動物からなるものも例外ではなく、魔力が体の組織を変異させるため適性がなくなる。人は神が世界の創造と共に創られた生物であるため、聖を受けたと同時に適性を授かる世界の理の一つだ。逆に魔物は世界を創った時の副産物で生まれたため神の手が加わっていないので適性が存在しない。『神に見放された生物だ』

「……僕も神に見放されたっていうことかよ。本当にこの世界は僕に厳しいな。……だけど、適性がない魔物が魔法を使っているということは何かしらの方法があるっていうことじゃないかな？　それなら僕も強くなれるかもしれないし、技能が増えるかもしれない」

　なのに、なぜ神に見放された魔物が魔法を使うことが出来るのだろうか。それは人族や魔族、亜人族にはない技能、『魔力操作』と呼ばれる魔力を操作する技能を持っているからだ。

　『魔力操作』とは、文字通り魔力を直接操作する技能のことだ。魔力操作を使うことで直に魔力を操り魔法にする。例えば、スライムの技能『消化』は魔力で溶かし、ドラゴンのブレスは火炎袋の炎を魔力で拡大させているようだ。こういった技能を固有技能や固有魔法と呼ぶ。

　固有技能は一つに付き一種類の効果しか持たないが、詠唱や魔方陣を必要とせず魔力の多さで魔法を調整することが出来る。これは魔力操作を持っている魔物だから出来る芸当だ。

「ということは、僕もその『魔力操作』っていうのを覚えれば魔法を使えるようになる。いや、それ以上のことが出来るようになるのだな。だけど、魔物固有の技能なのか……」

　魔力操作についてもっと知ろうとしたが、これ以上のことは本を読み進めてもわからなかった。だけど、これから推測できることがある。

・適性『無』というのは魔力のことではないのか。

　これは『魔力には属性がなく、魔方陣を介することで属性が付く』という文から推測したものだ。この無というのが適性なしでも、無属性でもないとしたらそうなる。
　そう考えると無が異世界から来て力を宿す異世界人が持つ適性であること、無が希少であること、三種族の中にいないこと、資料がないことが一致する。神に見放された生物の適性だとしたら、そりゃあ文献にも残らないだろうし、魔物の生態がわかっていないのだから残しようもないだろう。しかもそれが『魔力操作』があるため、という結論になっているからね。多分、魔力操作があるから固有技能が使えるのではなく、無という適性があるから魔力操作が使えて固有技能が使えるのだろう。

「よし、今後の目標が出来たぞ。とりあえず、『魔力操作』というのが出来るようになろう」

　僕は本が置いてあった場所へ戻し、図書室の司書さんに頭を下げて出て行くが、司書さんに舌打ちされ若干不愉快になった。

　朝食のメニューでわかるだろうけど、この一カ月で僕がお荷物だということが周知されてしまったのだ。何とか生かしてもらってはいるけどいつ捨てられるかわかったものではない。それに、あんな食事では体を壊すし、肉もないから栄養バランスも悪い。しかもお腹がすごく減る。

　でもそれは外の訓練が始まることで解消した。僕だけが使えるボックスがあるおかげで魔物のお肉を保存することが出来る。しかもこのボックス、生き物は入れられないみたいだけど中に入れたものは時間が停止するみたいで魔物の肉を腐らせずに保存できるんだ。

　座学で魔物の肉は非常に不味く体に悪いと言っていたけど、一か月も肉を食べられなかったのと極限まで食事を減らされた僕は、日頃の特訓に実践訓練も加わりお腹の空き具合が半端じゃなかったんだ。だから、そんな状態の僕の前に魔石を取り除かれたウルフの死体等が放置されていたら食べたくなるじゃん。

　まあ、空腹には不味くて体に悪い肉だとわかっていてもおいしそうに見えるんだよ。しかも見た目は普通の肉だからね。グロイけどね。それに体が悪くなっても僕は最弱だから戦えなくなっても別にいいでしょ？　と、自暴自棄にもなっていた。恐らく、看病をしに白須さんが来るだろうから、食事が良くなるだろうな、という打算もあった。それに、聞いた感じ死ぬわけじゃなさそうだしね。

　方法は実戦で外に行った時に誰にも見つからないようにウルフとか食べられそうな肉、森では薪となる小枝と落ち葉、砂が多そうなところでは大量の砂を怪しまれないようにボックスに仕舞う。次に夜中に部屋を抜け出した後、僕が個人練習しているところに行き、近くの池に砂を段が出来るまで敷いて薪を置く。ウルフの肉を木の棒に刺す。その上に火種の魔方陣を描いた紙を使って火を起こして肉を炙る。出てくる煙でばれたら意味がないから、出てくる端からボックスの中に仕舞う。焼けたところで齧り付くということだ。

　で、そのお味なんだけど、僕は嘘を付かれていたのかな？　とっても柔らかくて濃厚な肉汁と何か隠し味の様な何とも言えない味がするんだ。辛いようなしょっぱいようなね。とってもおいしいし、そこらで食べられるような肉じゃなくて、久しぶりに食べたっていうのもあるから一匹丸々胃袋の中に納まっちゃったよ。

　不味いというのは何かの間違いなのか、あのウルフが魔物じゃなかったのかもしれないと思って次の日も試して見たら、同じ味で同じ感触の肉だったんだ。一週間ほど続けたけど、七匹以上食べたのに魔物じゃないというのはおかしいだろ？　体が悪くもならないし、よくわからなかったけど、今ならその原因がなんとなくわかる。

　多分、魔物は魔力から出来た生物だから体に悪く不味いんだ。だけど、僕は魔物と同じ適性の持ち主だからその魔力が僕に合ったんだろうね。しかもよく考えれば魔物も魔物を殺して食べているんだからそう考えていいと思う。で、その魔力っていうのがあの何とも言えない隠し味なのだろうね。だって、ステータス見たら魔力量が十倍になっているんだもん。違ったとしても、魔力が増えているのは魔物の肉を食べたからだろうね。

　それからは毎日のようにたくさん魔物を食べているんだ。どこまで上がるかわからないけど、ステータスが上がるっていうのがとっても嬉しいんだ。食べただけで魔力が十も上がるんだよ？　他は二日で一だったりするのにさ。うん、うん、誰でもうれしいって感じる。

　話は戻すけど魔力操作の練習方法は分からないから試行錯誤するしかない。とりあえず、魔力というものは身体の中にある物らしいから感じることが出来るだろう。っていうか出来ないとおかしくね？

　とりあえず、昼間と夜中に買いは静かなところで座禅を組んで体内にある魔力を探してみようと思う。後魔物肉は毎日たくさん食べることにする。なぜなら魔力が増えればその分大きくなるだろうから探しやすくなるだろうね。

　僕は部屋の外のカートに運ばれてきた不味い昼食を食べ終わると、ボックスから熱々のウルフ肉を取り出して食べる。現在ボックスに入れられる最大容量は大体五十キロほどで、内二十五キロが生肉、十キロが加工済みの肉、五キロが土、三キロが薪、十グラムほどが煙、残りは原始的な攻撃の石ころだ。普通はこんな使い方をするものじゃないね。

　昼食を食べ終わった僕は木刀を腰とベルトの隙間に挟み、食器を部屋の外に置かれたカートへ戻す。そのまま訓練場を目指して廊下を進む。途中メイドや兵士に出会ったが僕を見てひそひそと話したり、嫌そうな蔑むような目を向けられた。

　今は僕の方が確実に弱いから我慢するけど、強くなったらこんなところ出て行ってやる。もう、人族の滅びとか、魔族を魔王を倒せとかどうでもいい。僕は僕が生きたいように生きる。そのために今は我慢してやる。食事が不味かろうが、皆から蔑まれようが、暴力を振われようがな……。

　訓練場に着くとすでに数人の生徒が談笑していたり、剣を振って訓練を開始していた。だが、僕が訓練場に入った瞬間全てをやめて僕の方へ向き、舌打ちに睨み、侮蔑、苛立ち、嫌味……人が不快だと思うことを平然と行った。地球にいた時よりも激しいが、まだマシな方だ。

　僕は訓練場の隅っこへ行き木刀を取り出して素振りを始める。思考と体が一致しないのでまだぎこちないが、最初のころに比べるとだいぶ良くなっていた。さらに僕が習った剣術と騎士団の剣術の構えが違いその分慣れるのに時間が掛かっていた。
　本来の構えをすればいいと思うだろうが、現在体と思考が一致していないためその構えを見せることが出来ない。いや、構えを見せることは出来るがそこからの技や型を繰り出すことが出来ないでいる。だから、騎士団の人に見せて認めさせることが出来ずにいる。

　正眼に構えた木刀を真っ直ぐ頭の上まで振り上げ振り下ろす。少しでも違和感があるとすぐに修正して出来る限り最高に近づける。これはどの武術でも同じだ。常に最高の一撃を求めて繰り出す。常時繰り出せるようになった時は既に、そこは通過点となっていて新たな最高の一撃を求めているのだ。

　それは武術に限ったことではない。両親の会社デザイン会社でも常に流行の先取りを求めて作っていくし、季節の先取りもする。ライバル社よりも先にいい作品を出そうと社員が一丸となって努力している。常に最高のものを追い求めているのだ。

　僕は訓練中素振りをしている時だけがとても楽だ。もちろん、寝る時や夜の食事などもっと楽な時間がある。だけど、素振りをしている時は最高を求める以外何も考えなくていいし、僕は集中すると周りの声が聞こえなくなるから嫌味が聞こえなくなって丁度いい。

　僕は一心不乱に木刀を振り続ける。
　それから百近く振ったであろう所に邪魔をしてくる者がいた。

「フッ…………フッ……ッ！　っつぅー！」

　某苦闘を再度振り上げようとすると背中を思いっきり蹴られ、顔面から思いっ切り顔面から地面へ激突した。これが地球にいたころなら普通に受け身を取っていたか逆にビクともしなかっただろうな。

　っつー、鼻血は……出ていないようだな。はぁー、またあいつ等か。言いかげん飽きて来ないのだろうか。毎日毎日飽きもせず良くやるよ。

　鼻頭を押さえて僕を思いっきり蹴った人物を見据える。僕が持っている武器が木刀だからいいものの、これが真剣だったらどうするつもりなのだろうか。いや、その場合僕が自滅したってでっち上げられるから考えるだけ無駄か。

　僕の目の前には制服の上に簡易胸プレートと腰当を身に付けた戸間達がいた。いつもの戸間四人衆だ。ステータス事件があってからこの四人は毎回僕にちょっかいを掛けてくる。しかも急に力が付いたことでその力に飲み込まれていないものの酔い痴れていた。他の皆も同じで多少の暴力をどうとも思わなくなっていた。

　これも僕が速くここから出たくなる理由の一因だ。

「よぉ～、雲林院ぃ～。お前、何してんの？　そんな棒切れ振り回してさぁ～。お荷物が何をしても無駄なんだよ。いいかげんそこに気が付け。な」
「あひゃひゃひゃ、戸間素直に言い過ぎ。もっと包んでやれよ！　本当のことでもきちぃよ！」
「なんで強くなんねぇのに訓練に出てくるわけ？　はっきり言って目障りなんだよ」
「まあまあ、お前ら落ち着け。俺にいい考えがあるからよ」

　戸間は僕の髪を掴んで引き寄せながら言い、それを聞いた近藤は馬鹿笑いし、隣の天樹は僕に唾を吐きながら吐き捨てるように言った。最後に宇津木が三人を諌(いさ)めて肩を組むように招く。僕は戸間に髪を握られたままだから逃げることすらできない。しかもこの一か月で僕と戸間のステータス差がさらに開いてしまっている。

「(ゴニョゴニョ)……ってどうよ」
「よし！　宇津木、お前頭いいな。雲林院よぉ、お前弱いからさぁ、俺達が稽古をつけてやるよ。嫌だとは言わないよなぁ？」
「そうだぜ。お前を俺達が鍛えてやるって言ってるんだ。感謝してくれてもいいんだぜ？」

　何やら不穏な空気が流れ始めた。髪を掴んでいた手を離し、僕の顎を掴んで頬を圧迫する。どうやら僕には否定を選択肢がないようだ。周りにいる生徒も気が付いているようだが見て見ぬふりをし、面白そうに見ている者もいる。本当に最低な奴等ばかりだ。

「なんとか言えやぁッ！　雲林院ィィッ！」
「ガッ、ゴホッ」

　どうせ断っても同じようにしてくると思って黙っていたら思いっ切り顔面を殴られた。更に起き上がろうとすると脇腹を蹴られ、痛みに息が詰まる。だけど、こういった肉体の苦痛は慣れているから悲鳴を上げることはない。

　ステータスが高いせいで一発一発が痛いが、それは喧嘩や暴力の範囲でだ。武術を通じて本当の痛みを知っている僕としてはどうといったこともない。こいつらは急所を外し、スピードは合っても体の芯に残らない小手先だけの攻撃なんかいくらくらってもすぐに痛みが引く。それに比べておじいちゃんの一撃は速くて正確で体の芯に直接ダメージを与えてくる一撃だった。今はその一撃が懐かしくもある。

　まあ、ステータスが上がり、次第に戸惑いがなくなっていく思春期まっさだ中の戸間達は何時か取り返しつかないことをしてしまうだろう。まあ、そんな矛先が僕に向くのは堪ったものではないけど。でも、反抗できる力がないため大人しくされるがままにしている。力があってもおじいちゃんとの約束があるから手は上げない。

　そのまま反抗として殺気を込めた視線で戸間を見てやれば戸間はビクリと体を震わせた。

「――ッ！？　チッ、胸糞悪いやつだ。(キョロキョロ)おい、立て。今から魔法を教えてやるよ」

　僕の上から足を退けた戸間は訓練場の隅を指差してそう言った。僕は痛む鼻頭を押さえようとしたが両脇から腕を掴まれ引きずられるように連れて行かれた。

「立てよ！」
「……ぐっ、く。ックハ……」

　戸間が僕の頬に張り手をかましてそう言った。僕は仕方がないので自分で立ち上がったが、すぐに腹を殴られ息が詰まった。お腹の痛みに体がくの字に曲がった背中に魔法が放たれた。

「おい、倒れるなよ。しっかり避けねぇとまる焦げになるぞ！　撃ち出すは赤き一撃、『火撃』」
「グッガアアァ！　う、うぅ」

　初級火魔法の火撃が僕の背中に当たり小規模の爆発を起こした。僕の背中から盛大な爆発音と爆炎が上がり、背中の肉は爆ぜ、焼け爛れ、焦げ付き炭と化した。

　さすがにこういった痛みには慣れていないため苦痛の声が漏れてしまう。更に風魔法が僕の身体を刻み、地魔法が腹部に突き刺さり嘔吐する。骨が軋み悲鳴を上げる。

　魔法の一撃はどれも凄まじく、骨に罅を入れるまではいかないものの連続で浴びれば気を失ってしまうだろう。僕は意識の混濁と共に痛みが薄れ始めていることに気が付き、此処で倒れるわけにはいかないと気を引き締め、禁を破ることにした。

　お爺ちゃん、お婆ちゃん、お父さん、お母さん、約束守れなくて、ごめんなさい……。だけど、これ以上は無理なんだ。この拳を人に向けることを許してッ！

「何か言えよ！　屑がぁッ！」

　僕は無理やり意識を戻し、気合と共に体を起こして構えを取る。重心を落すと左足を前に出し、右拳を小指からぎゅっと握りしめて腰へ溜め、左手で狙いをつける。出来るだけ無駄な力を抜き、爪先、足首、膝、腿、尻、腰、肩、首、二の腕、肘、手首、拳の順で回転力を付け威力、スピード共に増させる突きだ。当たらないかもしれないが僕を舐めきっている今なら確実に当たるッ！　いや、当てて見せる！

　家族との約束とは『武術を人に使わないこと、人に手足を上げないこと、怒りに身を任せてはならぬ、暴力に身を置いてはならぬ、友を護り悪を挫く、己を高め精進し続けることこそが真の武芸者、全て己の拳を信じ道を切り開く者こそが真の雲林院無心流の後継者だ』というものだ。この中の前半部分を破ることになってしまうが、これ以上は死んでしまうため仕方ないと割り切る。

「……りゅう……じゅつ…………」
「はぁ？　今何か言ったか？　ちゃんと聞こえるように言わねぇと止めねぇぞッ！　ま、止める気ねぇけどなぁ」

　戸間達はさらに僕の体を痛めつけるが、僕は徐々に体の底から力が湧き上っていることに気が付き、戸間達の攻撃が効かなくなり始めていた。

　よく分からないが丁度いい。これなら確実にこの一撃が当たる。狙いは……お前だぁッ！　戸間蓮司ィィッ！

　今から放つ技の名前は……単なる突きだから特にない。強いて言うなら『右逆突き』か『正拳突き』だろう。

「おい！　聞いてんのかッ！」
「雲林院無心流……拳術……」

　一定のリズムの腹式呼吸で丹田に気を蓄えながら呼吸する。撃ちこむと決めた瞬間に息を適度に吐き出し、蓄えた気を一気に放出するかのように拳に持っていき、相手の身体の芯を捉え急所を貫く様に叩き込む。

　僕が生まれてきて初めて入門生以外の人に拳を放つ。多少の恐怖と戸惑いがあるが、これまでのいじめで溜まった怒りと今も受け続けている暴力には敵わないようだ。

　いざ打ち込もうとしたその時、劈(つんざ)く様な悲鳴と怒りに満ち満ちた女の子の声が訓練場に響き渡った。

「連夜君！？　あなた達何をしているの！？　早くそこを退きなさい！」

　僕の魂を込めた一撃を止めたのはその声で、その声の主は僕をしょっちゅう構い僕に迷惑を掛けている天然さんだけど、心優しくて僕のことを一番理解してくれている幼馴染の白須さんだった。

　その声が聞こえたと同時に戸間達は攻撃をやめ「え、あ、こ、これは……」等と言い訳を始めていた。ステータス事件の時に気が付いたが、どうやら戸間達は、特に戸間は白須さんのことが好きなようだ。馬鹿だなぁ、白須さんにはかっこいい遊馬君が居るっていうのに。

「い、いやだなぁ～、白須さん。これは雲林院のための訓練なんだ。雲林院も乗り気で……」
「そんなわけないでしょ！　いいからそこを退きなさいッ！」

　戸間の言い訳を切って捨てた白須さんは、緊張の糸が切れ前のめりに倒れ込もうとしている僕を優しく抱き留めた。僕の顔は丁度白須さんの暖かく優しくふんわりともにゅっとする実りが良く甘いいい匂いにする胸の谷間に埋(う)まった。柔らかい低反発枕よりも柔らかくて、僕の頬を優しく包み込んでくれる。更に白須さんは僕の焼け爛れ、切り刻まれ、石の突き刺さった体を癒すためにぎゅっと抱き込んだ。息がし辛くなったが心地よくて意識が途切れだした。

「あれが訓練ね。あなた達の訓練は一対多でやるものだったのね。しかも弱い相手に対して数人がかりで。まあ、度胸はつくだろうけど。訓練にはならないわよね」
「い、いや、そ、それは……」
「はぁ～。君達は仲間になんてことをするんだ。訓練をするにしても限度がある。暇なら自分達を鍛えるべきじゃないのか？」
「そうね。私が相手をしてあげるわよ？」

　涼風さんから冷ややかに言われ、遊馬君からは軽い注意を受けた四人は僕をチラッと見てそのままそそくさと訓練場から出て行った。

　濁った視界の中白須さんの奥に見える遊馬君の顔は憎々しげに歪み、怒りのためか真っ赤に染まっていた。

　ああー、遊馬君が怒ってる……。白須さんから離れないと……。でも、体が動かない。……それに意識も消えてきた。ごめんね、遊馬君……。

　僕はそこで意識が途切れ、寒山に白須さんに身を任せてしまった。


　　　　　　　　　◇◆◇


「零夜君？　ちょっと、零夜君！？　どうしたの、目を覚まして！　――香澄ちゃん！　零夜君が！」

　白須は回復が間に合ったのにもかかわらず死んだように眠りに就いた零夜を、優しく膝の上に寝かせて涼風を呼んだ。回復職の彼女が分からないのであれば涼風にもわからないものだが、今の白須には通常の思考を持ち合わせていなかった。零夜がいじめられ死にそうになっているのを目撃し、冷静ではいられなくなっているのだ。

　それはそうだろう。白須にとって連夜は幼い頃から掛け替えのない人なのだから。

　涼風はすぐに駆け寄り、零夜の喉に手を当てて脈を測り、口元に手を翳して自然呼吸を確かめ、瞑っている目を開いて対光反射があるか確かめる。

「生きているわ。すぐに医務室へ運びましょう」
「わかった！」

　涼風は零夜の身体をそっと持ち上げ医務室へ急ぎ、その後を白須が追っていく。遊馬は動こうとせず、顔を憎々しげに歪めて零夜のことを見ていた。


　　　　　　　　◇◆◇


　……ん……んん、ん……ん？

「目が覚めたのね、零夜君！　私が誰かわかる！」

　僕が目を開けると目の前に目元を真っ赤に腫らせた白須さんがいた。その隣には涼風さんの顔が見える。……遊馬君はいないみたいだ。珍しいな。

「白須さん。僕は、どうしてここに……」
「雲林院君、覚えていないの？　訓練場での出来事なのだけど」

　訓練場……ああ、いつものあれがあったんだったな。それがいつもより激しくて抵抗しようとしたところに白須さん達が来てくれたんだった。その後は……(ボッ)。思い出しちゃった。白須さんのあそこに顔を……。そこから記憶がないから気を失ったんだろうな。

「零夜君の傷は全て治ったのに目を覚まさなかったから私、心配で、心配で……」

　白須さんは僕の右手を握りながら、また目元に大粒の雫を浮かべて嗚咽を漏らしながらそう言った。

「もう大丈夫だから。意識もはっきりしてるし、記憶もちゃんとある。体はほとんど動かないけど、疲労が溜まっているだけだと思う。だから、泣かないで。僕は大丈夫だから」
「レイ、くん……」

　久しぶりにその名前を呼ばれた気がする。

　どうにか慰めたいけど体が動かなくて白須さんの手を握ることしかできなかったが、どうにか安心させることは出来たようだ。

「それで、あの後はどうなったの？」

　僕は離せそうにない白須さんから目を外し、涼風さんに向けて質問した。

「あの後訓練自体はきちんとあったみたいだけど、全体にロイさんから説教があったそうよ。私達はその場にいなかったからわからないけどね。それとロイさんが後で来るそうよ」
「わかった、ありがとう。あの四人はどうなったの？」
「ああ、あの四人なら『そんなに訓練がしたいのならしてやる』ってロイさんが言って、今も訓練してると思うわ。遊馬もそれについているわ」
「そ、そうなんだ」

　ロイ団長は相当怒ってくれているのかな？　だとしたらいいな。僕の味方がいてくれるだけでもうれしいから。

「零夜君はいつもあんなことをされているの？」

　目元の腫れが若干引いた白須さんが怒気を孕んだ声でそう訊いてきた。

「い、いや、いつもはあそこまでいかないよ。今日は何か気に障ることでもあったんじゃないかな。だから、もういいよ。それにロイ団長が扱いてくれているんでしょ？」
「そうだけど……」

　僕がおちゃらけて言うと白須さんの怒りが収まったが、まだ納得いかない様だ。

「零夜君もお人よし過ぎると思うわよ。ああなる前に……と言いたいけど、何かしらの防衛方法を持っていたほうがいいわよ」

　涼風さんが僕のステータスを思い出して難しそうにそう言った。

　僕も防衛方法が欲しいと思う。だけどその防衛方法がねぇ、ないんだよね。ステータスは軒並み低く、魔法は使えない、武器は使えるのに体が付いてこない。
　だけど、今回よかったことが一つだけある。それは、僕が技を放とうとした時のことだ。なぜかは分からないけど体の底から力が湧き上ってきた感覚があった。それで気を一時的に持ち直して、攻撃もほとんど効かなくなって、『放つ』という一点に集中することが出来たんだ。あの力が何かわからないけど、いつでも使えるようになれば防衛……いや、魔物と戦えるようになる。もうスライムで手古摺(てこず)るのは終わりだ。

　コン、コン

「俺だ、団長のロイだ。追加訓練が終わったから来たぞ。入ってもいいか？」

　これから先に少しだけ希望が出たその時、医務室の扉が二回ノックされてロイさんの声が中に響いた。

「どうぞ。零夜君も目が覚めています」
「お、それは朗報だな。レイヤ、今回は俺の目が届かなくて悪かった。これからは隅々まで目を光らせる。本当にすまなかった」

　ロイ団長はそう言って頭を下げた。僕はそれを見て慌てて頭を上げるように言う。

「あ、頭を上げてください。今回の件は仕方がないと思います。僕が弱いのも原因ですし・・・・・・。年頃の男の子が急に凄まじい力を授かったり、魔法なんて言うお伽噺の力が手に入ったら力に酔って増長すると思いますから」

　僕は苦笑と共にロイ団長に気にしないでほしいと伝えた。ロイ団長は一瞬呆けた気がしたが、すぐに顔を引き締めて軽く頭を下げた後いつもの調子に戻った。

「レイヤは強いな……。まあ、本人がそう言うのならこの件はここまでにしよう。それにしても、その年でそれが分かっているということはレイヤは何か嗜んでいたのか？　それともあれか、実際は歳を取っています、とかか？」

　ロイ団長はお道化たように言ってくる。だんだんと調子が戻ってきて、倒れる前まで抱いていた悪い感情がなくなっていく気がする。
　僕はロイ団長の言葉に苦笑して半分肯定する。

「ええ、僕は武術を嗜んでいると言っていいのか分かりませんが、実家が古武術の道場を開いています。幼い頃から厳しい稽古をつけられていたので力についてはよくわかっています。ですが、これは今力がない僕だから言えるのかもしれません。僕だって大きな力があれば増長していたかも、ですからね」

　僕は横になって動かない体を手で解しながら、天井を向いて地球にいたころの稽古を思い出していた。お爺ちゃん達の稽古は生半可な覚悟では出来なかったなぁ。気を抜いたら一瞬で意識を刈り取られるし、防がなかったら血反吐吐くし、防いでも完璧に防いで受け流さないと体の芯に残るからなぁ。

　今思い返すととても懐かしい。

「雲林院君の実家は古武術道場だったの？　私は初めて知ったのだけど」

　そう言えば白須さんしか知らなかったんだっけ。

「そうだよ」
「零夜君、教えてよかったの？　知られるの嫌だったんでしょ？」
「ん？　まあ、そうなんだけど、この世界に居たらいずればれるかもしれないし、この世界ならおかしくないことだしね。それにそこまでして隠したかったわけじゃないから。でも、広めないでくれると助かるよ。それが原因で今回のようになるのは御免だからね」
「そう、零夜君がいいのならいいよ。私がとやかく言うことじゃないし」

　白須さんは椅子に座り直してにっこりと微笑んだ。

「レイヤ、コブジュツというのはどういう武術なんだ？　この世界にはそう言う武術はないから少し教えてくれないか？」

　この世界には古武術はないのか。ああ、そうか、職業があっての技能制だから古武術っていうのが存在しないのか。

「古武術というのは剣術や柔術、居合術等の武芸をひっくるめて言います。技は試合や戦争などいろいろなところから生まれ、それぞれの流祖が生死を賭けて培ってきた闘争の技術となります。僕達の世界では武道といいますが、それはスポーツのことになります。ですが、古武術は完全に戦闘技能のことを指し、戦場で己の使命を果たすことを心情とします。こちらの世界で言うと剣術や槍術とかのことです。それ等をひっくるめて古武術と呼びます」
「ということは……仮にこちらでその古武術という技能が存在していたら、古武術の技能を持っている者は剣術も槍術も武術系統はほとんど使えるということになるのか！」

　ロイ団長は何か考える仕草をした後、僕に顔を近づけて捲し立てるようにそう言った。僕もそこまで上手くいくものかわからないけど、大体同じようなことになるだろうと考えてはいる。
　二人もそれを聞いて驚いている。

「ええ、多分そうなるでしょうね。まあ、その職業が存在しないのでわかりませんが」
「職業か……。職業が空欄なんていうのは過去にない例だからな。何かしらのはずみで就けるかもしれんが、気休めにもならんな。……とりあえず、生き残れるように少しでもステータスを上げるしかないな」
「ええ、ステータスもあまり上がりませんが、今できることを精一杯していくつもりです」

　ロイ団長の言い方は薄情かもしれないけど、実際僕が出来るのは少しでもステータスを上げて生き残れる術を身に付けていくことだけだ。今回の件が広まればクラスメイトとの間に亀裂が出来るだろうし、最悪国が裏切る可能性が出てきたから匿ってもらうわけにもいかない。まあ、ロイ団長はそんなことしないと思うけど、王様の言うことには逆らえないだろうからね。

「まあ、今回のようなことが起きないように目を光らせるから安心してくれ」
「あ、ロイ団長」
「ん、なんだ？」
「訓練の件なのですが、今度から一人で行ってもいいですか？」
「一人でか？　それは今回の件のようなことがまた起きると思っているからか？」
「そうだよ、レイヤ君。強くなるのなら私も手伝ってあげるよ？」

　ロイ団長は眉を顰めてそう言った。白須さんは心配そうな顔をして言う。涼風さんは何も言わないが、心配してくれているのは伝わってくる。

「信用していないわけではありません。ただ、今回の件で皆は今まで以上に僕のことを憎く思ったでしょうから、僕が訓練に出れば空気が悪くなると思います」
「まあ、そうなるだろうな。だが……」
「それに、言い方が悪くなりますが騎士団の方が教えてくださる剣術が僕に合いません。多分、こちらに来てから体が思うように動かないからだと思います。これも職業がないことの弊害かもしれません。そんな状態で初めて習う剣術よりも十数年間習い続けた古武術を体に馴らせる方が楽だと思うんです。もしかしたら職業に就けるかもしれません。無理にとは言いませんが、一人で訓練させてもらえないでしょうか」

　僕は動かない体を出来るだけロイ団長の方に向けて頭を下げる。

「……わかった、レイヤがそう言うのならそうしよう。だが、日に二度は顔を見せてくれ。朝と寝る前でいいからな。あと、どこで訓練するかも教えてくれ。何かあった時に駆けつけるのが遅れてしまうからな。これが条件だ」
「は、はい！　ありがとうございます」
「で、でも、零夜君……」
「優香、雲林院君には雲林院君なりの考えがあるのよ？　優香が守るのもいいかもしれないけど、それじゃあ根本的な解決になっていないのよ。それに彼は男の子よ？　女の子に守られるのは嫌なんじゃない？」
「う、うん、まあ、そうだね。あはは……」

　涼風さんが僕を見て微笑んでそう言った。白須さんはそれでも僕のことが心配なのか、綺麗な顔を歪めている。

　この後、白須さんも何とか了承してくれたので僕は身体が治り次第一人で訓練することになった。これで朝から誰にも邪魔されることなく魔力操作の習得特訓が出来るようになった。


　　　　　　　　　◇◆◇


　訓練場の一角では先ほど訓練が終了したのか豪華な装備品を身に付けた男の子達が寝転がっていた。その意気遣いは荒く今にも過呼吸になりそうだ。

「はぁ、はぁ、はぁ、ったくッ！　こうなったのも全部あいつのせいだ！　クソッ！」
「ぜぇ、ぜぇ、ぜぇ……ああ、体動かねぇ！　俺達が何をしたっていうんだ！」
「ふぅ、ふぅ……そりゃあ、ちょっとはやり過ぎたと思うがよぉ、なんで俺達がこんな目に遭っているんだッ！　クソがぁぁッ！」
「ひぃ、ひぃ、ひぃ……ゴホッ、ゲッホッ」

　白いシャツの上に簡易プレートを着け、黒いズボンの上に腰当やローブを着た男の子達がそれぞれ愚痴を言った。

「ああー、クソッ！　次に会ったら殺してやる！」
「それはやばくなるからやめろ。半殺しぐらいにしておけ」
「そうだぜ。ふぅ、お前のせいで俺達までとばっちりを受けるのは嫌だからな」
「ひぃ、ふぅ、はぁ、そう、だ」

　一番体が大きく見える男の子が血管が浮き出て顔色が黒くなるまで怒り物騒なことを言うと、周りで息を整えていた三人が口々に止めるがそれでも物騒だ。

　この場にはこの四人以外にもう一人かっこいい男の子がいる。その子はこの四人の殺人計画の様な会話を聞いているのにもかかわらず、顔色一つ変えずどちらかというと何か企むかのように口角を上げ黒い笑みを作ってこの四人に話しかけた。

「ああー、あいつを殺してぇッ！　よえぇくせに粋がるなッ！　それにあいつにばっかりし「ちょっといいかい？」……あん？　まだいたのか。なんだ？　今俺は機嫌が悪いんだが」
「いやね、俺もその計画に加わらせてもらおうかと思ってね」
「は？　お前何言ってるのか分かってんのか？　それにお前はあいつと仲が良くなかったか？　友達とまではいかないかもしれねぇけどよぉ」

　大きい男の子は日頃からかっこいい男の子のことを知っているので、何を言っているのか理解できていなかった。周りの男の子三人も同じようだ。

　かっこいい男の子は肩を竦めると眉を上げて事情を説明し始めた。

「俺はあいつと仲がいいとは思っていない。『彼女』があいつと仲良くしているから、『彼女』の機嫌を損ねないように努めているだけさ。『彼女』いなければ俺はあいつに関心すら向けないだろうね。それはこちらの世界に来ても同じだったが、ついさっき事情が変わったんだ」
「ほぅ、どういうふうに変わったんだ？　それは俺達に関係あるんだろうな？　じゃないと手は貸さねぇぞ」

　かっこいい男の子は四人に手招きするとあたりをキョロキョロと見渡して誰もいないことを確認すると小声で話し始めた。

「さっきロイ団長が……俺達は二か月後に……『ボルボナ大空洞』……らしい」
「で、その情報がどうしたんだ」
「気が付かないのか？　そこには当然あいつも……。そこで……して、……巻き込んで……おう」
「はっ、そりゃあいい！　お前に手を貸してやる！　お前らもいいな！」
「おう！　俺も手を貸してやるぜ！」
「これであいつを……」
「そうなりゃあ、今から準備を始めるか？」

　五人は顔を話すとこれからの計画を話し合い始めた。ほとんど何を言っているのか聞こえなかったが誰かを陥れようと企んでいるのは分かっただろう。

「だけどよぉ、なんでお前はあいつを殺そうと思うんだ？　やっぱり『彼女』のことか？」
「ああ、俺が隣にいるのにもかかわらず話題に出てくるのはあいつばかりだ。あいつが現れればすぐに飛んでいく。俺には決して見せない笑顔も見せやがる！　力もねぇくせに生意気なんだよ！　あのくそチビはよぉ！　『彼女』もあいつがいなくなれば目が覚めるだろうよ」

　かっこいい男の子は口調と雰囲気ががらりと変わり手に持った剣を地面に叩き付けて亀裂を入れた。顔は怒りに染まっているが口元は上がり黒い笑みを浮かべている。

「ああ、安心しろ。『彼女』はまだ俺の彼女じゃない。だから、お前達にもチャンスがあるぞ。俺を出し抜けるのならな」

　その言葉を聞いた四人はガバッと顔を上げてかっこいい男の子をぎらついた目で睨むように見た。

「お、おい、その話はマジか！　お前嘘ついて俺達のやる気を出させようとしてるんじゃねぇだろうな」
「嘘じゃない。嘘を付くならもっとマシなものをつく。一発ヤラせてやるとか、な。だが、俺は『彼女』を俺以外の奴で汚(けが)す気はない」
「へっ、そうかよぉ。ま、俺もそっちの方がいいな」
「俺もだ。新品を貰えるっていうことだな」
「勝負か。いいだろう、俺もその話に乗った」
「誰が勝っても文句を言うなよ。ま、勝つのは俺だけどな」

　五人は何を想像しているのやら涎を垂らしながらグヘグヘ言っている。

「よし、次にルールを決めよう。まず、これから結構日まであいつに干渉することを禁じる。お前らはこの件で眼を付けられているだろうし、なにより『彼女』に嫌われた。ご愁傷様。ま、この二か月間はおとなしくして品行方正にしてるんだな」
「チッ、仕方ねぇか。これ以上目を付けられるわけにはいかねぇからな」
「なにより『彼女』のご機嫌取りをしないとな」

　更にグヘグヘという二人の男の子。

「次に五人が五人とも迷宮の知識を入れておくこと。特にこれから話し合う絶対に必要な罠の場所はな。あと失敗に備えて出来るだけ多く備えておこう」
「ああ、それは俺も考えていたぜ」
「他はどこまで進むかで決めようと思う。それまでは誰にも気づかれるなよ」
「「「「ああ、わかっている」」」」
「よし、集合は夕食が終わった後にしよう。日頃は俺に話しかけるなよ。急にお前達が俺に話しかけ始めたらおかしいからな。基本夜中に行動する」

　こうして話し合いを終わらせた男の子五人はそれぞれが黒い笑みをこの先に訪れる自分だけの幸福に顔を綻ばせて自室へ帰っていった。
　迷宮。

　それは、ここレーレシアに数多く点在している自然発生した洞窟や森などのことを言い、そこは空間が捻じ曲げられ、見た目よりも広大な面積を誇るところらしい。中に出てくるのは魔物だけではなく、魔力を秘めた魔剣や魔道具、入手困難な薬草などが手に入る。最奥部にある核を破壊すれば消滅するらしいが、軍事利用や一攫千金も狙えるということから態々残しているらしい。

　それでも、しっかり管理していないと魔物が溢れ返り外の世界に出てくるようだ。下手をすると魔人が生まれることもある。最近はこれ以上管理が難しいので早期発見早期消滅が流れのようだ。そうならないように適度に中の魔物を倒しているらしいがどうしても最奥部まで到達することが出来ず、最奥部では魔物がひしめき合い、高ランクの魔物が生まれている可能性が高いとのこと。上層部の魔物をある程度倒しておけば下の階から出て来ないようだが、その辺の仕組みがどうなっているのかよくわからない。

　金銀財宝を手に入れ死ぬまで遊び尽した者、魔道具を手に入れ更なる深層に挑んだ者、踏破し名声を手に入れた者等たくさんいるが、逆に数多くの者達がその命を散らせている。夢を追い駆け自身の技量以上の階層まで潜り魔物の餌食となった者、欲を出し過ぎて安全確認を怠り罠に掛かって死んだ者等星の数ほどいる。

　迷宮は大きく分けて二種類からなる。一つは迷路型や森型などと呼ばれる階層の迷宮だ。これは普通に階段があり、下の階へと降りていくものだ。もう一つは知恵型や試練型と呼ばれる迷宮で魔物よりも迷宮自体に仕掛けがあるものだ。例えば、罠ばかりの迷宮、明かりを吸収する暗闇の迷宮、鏡の迷宮等がある。

　そういった危険と隣り合わせの迷宮に挑む者達を探索者といい、それほどまでに彼らの目から見ると魅力的な宝庫となるのだ。

　そんな迷宮にはとある伝説が探索者の間で囁かれている。

　この世界には古代時代よりも古い時代、神がこの世界を創造した創世時代よりある最古の迷宮が存在している。その迷宮を踏破したものは更なる力と伝説級のアーティファクトが手に入ると。それは神に合うことも叶うとか……。

　その迷宮は世界に六つ存在し、それぞれを『断罪の大雪原』『轟雷の巨塔』『灼熱のラビリンス』『死水の大遺跡』『暴風の天空球』『魔竜の巣窟』と呼ばれている。未だに踏破されたという話を聞かない前人未到の大迷宮なのだ。

　今日もまた腕に自信のある者がこの最古の迷宮へ挑み散っていっていることだろう。


　　　　　　　　　◇◆◇


　僕が気を失った日から二か月ほどが経とうとしていた。

　この二か月でステータスは魔力を除いて平均５０ほど、魔力は４００まで上がっていた。魔力操作についてはまだ習得には至っていないが体内の魔力を感じることが出来るようになった。それが大体魔力が３５０を超えたあたりの頃だ。

　結論から言うと魔力は体全体を血液のように循環しているものだった。血液のように流れているものだから感じ取るまでに時間が掛かり、僕自身が丹田あたりにあるのではないかという固定概念に捉われていたのがいけなかったのだろう。切っ掛けは魔力がある程度まで増えたことで感じられる魔力の幅が広がり、精神集中の座禅を組んでいる時に体が暖かくなり、ウルフの肉を食べた時の様な味が口の中に広がったことだ。

　精神を集中しなければ魔力を感じないわけだが、口の中に魔力の味を感じるようになるとは思わなかった。だが、これで魔物以外が魔力操作を使おうとしない理由もわかる。魔物の技能や魔法は毎回この味が口の中に広がっているだろうから、適性が無以外の生物にとっては不味い味覚が広がり、この魔力が体にも悪いのだろう。

　どうして魔力の味がして体が悪くなるのかと思うが、もしかすると精神統一又は魔力操作をした時は魔力が体から漏れるのではないかと考えた。体が悪くなるのは血液として流れている時は血管という管の中にあるため害がなく、噴き出た魔力を食べた場合体が吸収して害が出るのだろう。その点僕はおいしい味が口の中に広がり、満足感も得られるからとても嬉しい。まあ、これが合っているのか分からないが。

　これで魔力を捉えることが出来るようになったわけだが、この魔力を操作するにはどうしたらいいのだろうか？

　魔力を感じることが魔力操作ではないことは誰でもわかる。だって、感じ取れるようになっただけで操作ではないからね。これをどうにかして止めるか形にしなければならないということだ。

　体の方はある程度慣れてきたため、動作は遅く感じるが違和感がなくなってきた。こけることがなくなり、最近は普通に歩いたり走ったりすることが出来るようになった。

　結果、王都の外でスライム以外にウルフやウォームを倒すことが出来るようになった。白須さんは僕を不安そうに見ていたけど、僕がウルフを倒すと抱き着いて来て振り回された。これもステータスの弊害だというのか……。

　動体視力や中身は地球にいたころと同じで反射神経や動体視力がいいため、振り回される最中も辺りの様子がはっきりと見えていた。その時に見えた遊馬君の顔は今でも身震いするほど覚えている。憎しみと怒り、妬み等の負の感情を抑えることなく僕にぶつけていたと思う。

　白須さんのたわわな二つの甘い匂いのする柔らかい果実を名残惜しく思いながら、表には出さずに離してもらった。遊馬君をちらりと見るとまだ僕の方を睨んでいた。やっぱり、彼女が他の男の子と仲良くしていたら怒るよね。しかもお胸様を堪能していたらさ。

　だけど、地球にいた時はあそこまで露骨に嫌そうにはしてなかったと思うんだけどなぁ。遊馬君も力に溺れ始めてるのかな？　そうだとしたら気を付けないといけないな。

　最近は遊馬君のやっていることが過激になり始めたからクラスの中がギスギスしてるんだよ。遊馬君は訓練が終わった後に強制的に訓練を続けさせているって聞いたんだ。まあ、全員っていうわけじゃないみたいだから大丈夫みたいだけど、本人の意思をちゃんと聞いているのかな？　遊馬君はちょっと思い込みと自意識過剰なところがあるからなぁ。こっちに来てからそこら辺が激しくなった気がする。

　僕はあれから訓練場に一度も行っていないからそんな目に遭っていないんだ。ロイ団長がいい感じに言い含めてくれたらしいんだけど、何かあっさりしすぎているっていうか、呆気ないっていうか、僕がいるところに絡んで来てもおかしくないと思うんだよね。まあ、来ないのならそっちの方がうれしいからいいけどね。

　あ、でも、あの四人は来ないけど白須さんと涼風さんは来るよ。あの二人にはどこで訓練しているって伝えてあるから。



　そして今、僕は二か月ぶりに訓練場へ来ていた。いや、呼ばれたので自分から進んできたわけではないな。

　皆は僕のを見て舌打ちや蔑みの目を向けている。二か月経っても懲りていないし、変わらないものだな。二か月前よりも酷いんじゃないかな？

　目の前には十人ほどの騎士団員とロイ団長が立っている。今日は重要なお知らせがあるということで僕も強制的に呼ばれたんだ。

「皆集まったな？　今から言うことをよく聞いてほしい。明日からは実践訓練として『ボルボナ大空洞』という迷宮に挑むこととなった。必要なものはこちらで準備をしているから安心しろ。ただ、迷宮の魔物は今まで倒してきた魔物と一緒にするな。一線を画していると思って、全力且ついつでも余力を残して戦え。互いに命を預けるわけだから前にも言ったがお互いを尊重して行動するように！　いいな！」
『はい！』

　ロイ団長は僕を見て皆に厳しい声でそう言った。隣の方を見ると何人かは気まずそうな顔をしていた。

「あと、迷宮にはいろんな素材や薬草などが生えている。それを採取するのはいいが周りを気を付けること。背後から魔物に襲われれば気づけない恐れがあるからな。最低でも採取する者と警戒する者の二人で行え。いいな！　それでは今日の訓練はここまでとする。明日に備えて英気を養っておけ！　では、解散！」

　ロイ団長がそう言うと同時に僕は訓練場から飛び出て自分の部屋に戻った。いつまでもあんな居心地の悪いところにいてらんないもん。



　『ボルボナ大空洞』とは『ハーナス』と呼ばれる宿屋街が近くにあり、ハーナスには『ボルボナ大空洞』の名声や財宝を追い求める多くの探索者が訪れるところだ。

　また、『ボルボナ大空洞』は全七九層からなる迷宮と言われているが、一層一層の面積が広く毎回階段の位置が変わるようで完全に攻略されていない迷宮だ。それにしても中途半端な数字だな。下に行くほど魔物が強力になっていく。最初の階層はほとんど強くないため新兵の訓練や冒険者、傭兵、トレジャーハンター等が多く訪れている。

　現在攻略されている歴代最高の階層は五六層みたいで、完全な地図が出来上がっているのは三四層までのようだ。一層ごとに魔物の強さが上がっていくため自分の技量に合わせた階層で戦うことが出来る。

　また、三〇層辺りから魔石の質が地上の魔物の魔石と同じくらいとなり、四十層以下はほとんど上回るとのこと。現在三五層へ行ける人は一握りの人材しかいないそうで僕達、いや、僕以外の皆が期待されているそうだ。皆はそういったお願いや迷宮のお宝などに心躍らせているが、僕は死なないように無事帰還することだけを考えている。強くなったと言っても微々たるものだから。

　そして現在、僕達はハーナスに到着していた。僕達の他にロイ団長と熟練の騎士団員が付いて来ている。街に到着すると騎士御用達の宿屋に無料で泊まり、明後日からの迷宮挑戦に備えるのだ。

　皆は複数人で泊まる中、僕は一人部屋を分け与えられ部屋の机の上に荷物を置き、手袋とブーツを外すとベッドへ死人のように横になった。ふかふかの毛布が肌を刺激し、歩き疲れた僕の身体を癒してくれる。ああ、気持ちいい……だけど、白須さんの方が……。いかんいかん、疲れて思考がおかしくなってる。

　僕は馬車にほとんど乗れず、一日中歩いてここまで来たのだ。それを五日ほどだ。足指に肉刺(まめ)は出来なかったが腫れて慣れないブーツに靴擦れも起き、ふくらはぎはパンパンに膨れ筋肉が硬直し、腿も同じようになっている。腰と肩は凝り痛みが残り、水分不足で頭痛が起き、疲れがピークに達して体が鉛のように重い。

　まるでおじいちゃん達との鍛錬を終わらせた後のようだ。久しぶりに明日は筋肉痛かなぁ。

　今頃皆街に出かけているころだろう。中には休んでいる者がいるかもしれないが極少数だろうと思う。ステータスが高いっていいなぁ。僕も強くなったら疲れなくなるんだろうか。

そのまま僕は強力な睡魔に襲われ眠ってしまった。



　……ん、んん。
　あれ？　僕いつの間にか眠ってた？　今何時だろう？　外は既に暗くなっているからもう夜なんだろうな。誰も起こしてくれないのは気を利かせたのではなく、僕がいないのに気付きもしないって言ったところかな。白須さん達は起こしに来たんだろうけど僕が眠っていたから起こさなかったんだろうね。久しぶりにおいしい料理が食べられるかと思ったけどまあいいか。疲労が溜まってあまり食べる気がしないし。後で、ボックスに入っているウルフ肉を食べればいいや。

　疲労は溜まっているが眠気はないので窓の外を覗いて体を動かせる場所を探す。丁度宿屋の隣に開けた場所があり、そこで二日後の迷宮挑戦のための最終確認をすることにした。二日後なのは慣れない旅で疲れが出ているということと初迷宮にその疲れを残したまま挑戦させないためだ。

　僕はベッドの端に無造作に脱ぎ捨てたブーツを履き、グローブと木刀を持つと音を立てないように忍び足で外に向かった。

　外に出てまず行ったことは準備運動だ。疲れの溜まった体の筋肉を解し筋を伸ばす。眠気覚ましに丁度いい。その後は軽く走り、最後に木刀を握って型を一通りなぞる。雲林院無心流剣術は基本両手で持ち行うもので、中には片手で行うものもあるが僕の筋力が足りないため型をなぞる程度しか出来ない。一通りの型を終わらせると木刀を置いて宿屋の壁に縋って汗を拭く。

　月が雲で隠れているため外は薄暗く、明かりもないため本当に辺りが見えない。地球と同じ真ん丸お月様なんだけど、色が若干青色なんだ。だから辺りも少しだけ青く光っている。

「ふぅ～。三か月前よりは大分楽になってきたけど、まだまだ動きにくいのは変わらないな。でも、体が馴染むようになったから新しい練習が出来る」

　僕は拳を握って雲に隠れている月に突き出すと木刀を隅に置いて先ほどの位置まで戻る。戻った後は拳術を行うために左脚を前に腰を落として構える。目を閉じて仮想の敵、己自身を思い描く。しっかりと思い描いた後はゆっくりと目を開けて相対する。

　敵は僕と鏡合わせのように右脚を前に腰を落としている。互いに微動だにしないまま時間が流れ、その時間が何分にも長く感じる。辺りに聞こえるのは優しい風が靡(なび)く音のみ。
　雲に隠れていた月が顔を出し、僕を照らし出す。その瞬間戦いの火蓋が切られた。

「ハッ、フッ……クッ」

　先に動いたのは僕だ。
　僕が左手でジャブを放てば敵は上へ打ち上げて軌道をずらす。そのまま僕へ左脚を踏み出しショートアッパーを放ってくる。僕は体を仰け反らせたと同時に左腿を胸に引き寄せて爪先一点を敵の脇下へ蹴り込む。敵は僕の真っ直ぐ蹴り込まれる足を逆の手、右手の掌底を脇下に横から打ち込むことで僕の蹴りの軌道を外側へ逸らした。

　上体を逸らしている僕は外側へ足が逸らされる反動を利用し、体を左回転させ右手を地面の方へ振り抜く様にして左上段廻蹴りを顔の側面にサッカーボールを蹴るように蹴り込む。敵は振り切った右腕を方から内側へ締めるように蹴りが迫る側面をブロックする。

「ぅ……らああぁっ！」

　全体重の乗った一撃が敵の腕を圧(へ)し折る勢いでぶつかり、数メートルほど吹き飛ばした。敵は身体が宙に舞い一回転して着地した。そのまま地を蹴り低姿勢のまま僕に肉薄する。

　僕は急所を打ち抜いてくる敵の突きを右手で受け、背中を蹴り抜く勢いで迫る蹴りを受け流す。お返しに受け流した瞬間体重移動で蹴り返す。

「ハッ、フッ……クッ、らあっ」

　僕だけに聞こえる衝撃音が辺りに木霊し、僕に腕に足に体に存在しない反動と衝撃が訪れる。汗が滝のように流れ地面を黒く濡らしていく。

　何度となく打ち合い互いに疲労が濃くなった所で後方に飛び去り、すぐに衝突する。

　先に攻撃を仕掛けたのは敵だ。僕の顔面を捉えた右突きを左脚を重心とした体捌きで右脚を相手の股の下に入れながら、左手で敵の手首を取って捻りながら腰まで引っ張り、右手で近づいてくる顔面に裏拳を放ちすぐに拳を引いて下向きに回転させると鳩尾を小指から打ち据える。相手が怯んだところで右肩から相手の股を掬う様に体を入れ込み、同時に左手を自身の頭の後ろを通るような感じで回して上半身を起こすことで後方へ放り投げる。

「シュッ、ハッ……そりゃっ！」

　空中で左手を引き敵を地面に叩き付け、横腹を思いっきり蹴り抜く。

「…………ふぅー」

　敵を倒し終わった後は心を散らさないように最後まで残心を心がける。構えをゆっくりと解き自然体へとなり始めて一息つく。

「疲れたぁ～。うわぁ、汗びっしょりだ」

　意識が周りにもいくようになったことで自分の着ている服が汗でずぶ濡れになっているのに気が付いた。服が異様に重くなり、歩けば濡れて足跡が出来る。僕はタオルを引っ掴むと近くの井戸に向かい水をくんで体を拭く。

「あぁ～、ひんやりして気持ちいぃ～」

　井戸水は湧き水のようでひんやりとしていて火照った体を冷ましてくれる。上に着ていたシャツを脱ぎ捨ててブーツも脱ぐ。ズボンの裾も腿まで捲り上げると冷たい夜風が濡れて敏感になった肌に当たり気持ちがいい。

　ボックスからウルフ肉を取り出し一口齧る。二か月もこれを食べ続けるとさすがに飽きてくる。早く迷宮に入って違う魔物を食べたいものだ。もしかしたら味が違うかもしれないしね。

　地面に腰を下ろして風に当たり寛いでいると宿屋の入り口から誰かが出てくる音が聞こえてきた。

　ギィー……ザッ、ザッ、ザッ

　古びて立付けの悪くなった扉が開く音と足音が聞こえてきた。僕はすぐに上体を起こし、木刀を取って構える。月が再び雲に隠れ辺りを暗くし始めた。
　宿屋の角になっていて誰が来ているのか分からないが足音からして複数人だ。もし戦闘になったら、今の僕だと勝ち目はほとんどないだろう。

「止まれ！　そこにいるのは誰だ！」

　足音は僕の警告に一瞬歩を止めたが、すぐに歩きだし近づいてきた。僕は焦った心を静めてこの場所から出来るだけ広い場所へ移動して木刀を構える。技能がないから発動するか怪しいが、とりあえず殺気もぶつけてみる。

「ま、待ってくれ。俺だ、団長のロイだ。その殺気を収めてくれ」

　宿屋の陰から誰かが出てくると同時にスポットライトが当たるように月に光がその人物を照らし出した。

　へ？　ロイ団長だったのぉ！？　しかもロイさんの後ろに見えるのは白須さんと涼風さんじゃないか！　遊馬君は……いないようだ。
　僕はすぐに殺気を収め木刀を下して構えを解いた。

「威圧の技能を持っていないのにここまでの殺気が出せるのか……。凄まじい技量だな。よく眠れたか？　レイヤ」

　ロイ団長は出ていない汗を拭きとると呟くようにそう言い、僕ににこやかな笑みを浮かべて聞いてきた。

「はい、疲れていたのでぐっすり眠れました。それにしてもこんな夜中にどうしたのですか？　もしかして煩かったですか？」

　ロイ団長達は僕の方へ近づいて来た。三人はラフな服装で白須さんと涼風さんはちょっと過激な服装をしている。ネグリジェとまではいかないがワンピースのような服を着ている。

「いや、寝ようとして窓を開けたら丁度レイヤが稽古をしているのが見えてな、珍しかったんで見に来たのだ」
「私達は夕食を持って雲林院君の部屋に訪れたら雲林院君が居なくて」
「それで外から声が聞こえてきたから窓から覗いたら零夜君が外で稽古してるんだもん。久しぶりに見たよ」

　二人はそう言って僕に白いパンと水を差し出してきた。白須さんは若干鼻息を荒くして興奮して僕に言う。

「夕食を持って来てくれたんだ、ありがとう。白須さん、涼風さん。柔らかいパンを食べるのなんて何日振りだろう」

　最後の言葉は聞こえないよに呟くように言った。
　こちらに来てからの三か月間黒っぽいパンと具の少ない薄味のスープ、萎びたサラダだったからね。僕でもウルフの肉が無かったら堪えられなかったと思う。

「稽古はもう終了か？」
「ええ、これ以上はさすがに無理ですから」
「そうか。一度俺と戦ってほしかったのだがな」

　ロイ団長は僕の身体をじっくり見ながら、顎を擦ってそう言った。
　え？　僕とロイ団長が戦う？　今俺と戦ってほしいっていったよね？　何で？　僕、何かしたかな？　もしかして弱いからここで待っておけとか言うのかな？　それはそれでいいかもしれないけど、僕の栄養源がぁ～。

「いや、一度レイヤの実力も知っておきたかっただけだ。先ほどの動きを見たところ、皆とあまり遜色がないように思える。まあ、アスマやスズカゼの様な戦闘職や上位のものには敵わないだろうがな」

　へ？　そうなの？　でも僕のステータス、まだ平均５０だよ？　そんなので勝てるわけないじゃん。回復職の白須さんでさえ、僕の三倍はステータスがあるんだよ？

「そんなわけないじゃないですか。動きは遅いですし、力もないですし、ステータス差なんて三倍以上あるんですよ？　買被らないでください」
「買い被ってなどいないぞ。確かにステータス差は皆と隔絶した差がある。だがな、最初にも言ったがステータスは客観的なものだ。その人の技量や経験は影響されないのだぞ？　お前達の世界で剣を習ったスズカゼと習っていない者では全く違う。その点を言えばレイヤの技量と経験はステータス差を補うぐらいはあるだろう。まあ、それでも差は精々１００前後と言ったところだろうが」

　そんなに離れてても僕は互角に戦うことが出来るんだ。最近は訓練場に行っていなかったから皆の技量がどのあたりなのか知らないなぁ。まあ、知っていたとしてもあまり意味はないかもしれないけど。

「それで、一度迷宮に入る前に実力を把握しておこうと思ったのだ。それ次第で潜る範囲も変わってくるからな」
「ああ、そういうことでしたか。なら、その話を受けます。今日はもう無理なので明日でいいですか？」
「お、受けてくれるのか。いや～、助かる。では明日の午後この街の外に開けた場所があるからそこでしよう。そこは魔物も出ない安全な場所だから安心して思いっ切り戦えるぞ」

　ロイ団長は戦闘狂の毛でもあるのだろうか？　それとも純粋に僕と戦ってみたいとか、古武術が気になっていたみたいだから戦ってみたいとか……って、どれにしろ戦闘狂みたいだな。まあ、自分の技量がどの程度かわかるのならいい機会かもしれないな。

「あと、試合形式でお願いします。そういったもの以外で手足を出すのを禁じられているもので。まあ、命が関わっていない時だけですが」
「ああ、そうするつもりだ。ルールはどちらかが参った、続行不能となるまで。攻撃は打撲ぐらいまでだな。それぐらいならシラスが治してくれるだろうからな」
「はい、私も見に行くからね、零夜君。怪我をしてもすぐに治してあげるから安心して」
「私も見に行くわ。まだ、雲林院君の本気を見たことがないし、古武術というのにも興味があるからね」
「うん、それぐらいならいいよ。情けない姿を見せることになると思うけどね」

　その後詳しいことを決めてそれぞれの部屋に戻って就寝した。僕は明日の試合が不安な反面、久しぶりの対人戦闘に心が弾んでいた。



　昼食を軽く食べた後はロイ団長と白須さん、涼風さん、それに加えて遊馬君も一緒に街の外にある試合場へ向かった。

「いいか。攻撃は打撲まで、目潰し等の急所攻撃もなしだ。どちらかが降参若しくは続行不能となるまでとする。技能なし魔法なしの力勝負だ。武器は何でもありだが、刃物はなしだ。見たところ何も持っていないようだが……」
「はい、僕の武器は『これ』ですね。一番使いやすいですから」

　僕はそう言って自分の拳を握って答えた。剣を持てばリーチが伸びるから有利に感じるかもしれないけど、体格差や相手との技量差等がある場合は拳の方がやりやすく感じる。それに剣は懐まで入られた場合、攻撃が限られてくる。その点拳は近づくものだからね。体が元に戻ったら遠距離攻撃も出来るようになると思う。

「開始宣言はアスマ、お前に頼む」
「はい、わかりました」

　そう言ってロイ団長は僕達から離れていく。僕もそれにならってロイ団長と反対側には慣れていこうとすると白須さんの呼び止められた。

「零夜君！　こんなことしてほしくないし、怪我もしてほしくない。本当なら迷宮にも潜ってほしくない。……だけど、だけどね、それは私が言うことじゃないんだよね。だから、怪我をしてもいいから私にかっこいいところを見せて。勝てなくてもいいから、今出せる最高の零夜君を私に見せて。お願いね」

　白須さんは真っ赤な顔で矢継ぎ早にそう伝えると全力で振り返って涼風さんの所へ戻った。僕はその行動にポカーンとしていたが、すぐに遊馬君が居ることを思い出してロイ団長に相対するところへ向かった。チラリと横目で遊馬君を見てみると憎々しいという言葉が優しく思えるほどの形相で僕を見ていた。

　僕、何か悪いことしたかな？　白須さんも白須さんだけど、遊馬君もちょっとやり過ぎだと思うんだけど。

「準備はいいですか？」

　僕は目を閉じて精神を集中させる。気を丹田に蓄えて初撃に自分の全てを出せるようにする。下手したら最初の一撃で負ける可能性があるからだ。出し惜しみをしている場合じゃない。相手はお爺ちゃんだと思うんだ！

　気を十分に蓄えた後ゆっくりと構えて遊馬君に返す。

「いいよ」
「ああ、いつでもいいぞ」

　ロイ団長は剣をオクスと呼ばれる西洋剣術の構え左脚を前に出し、切っ先を相手に向けた状態で右頬に牛の角のように構える構えだ。
　対する僕は左脚を前にしたいつもの構えと右拳の指を上に向けた構えだ。これは突きの回転力を上げるためだ。

「それでは、両者構え……」
「僕は雲林院無心流古武術、四九代目継承者雲林院零夜と申す者。いざ、尋常に勝負」
「……はじめぇ」

　僕が地球にいた頃と同じ試合形式の前口上を名乗った瞬間に体の底から力が湧き上って来る感覚を感じた。急に体が軽くなり、握っている拳に力が入り、開始と共に突っ込んできたロイ団長の動きが遅く見えるようになった。それでも、十分早いが。

　これは……あの時と同じ感覚だ。これなら……勝てるッ！

「……ハアアァァァッ……」

　僕も地面を力強く斬り付けロイ団長に向かって肉薄する。いつものスピードよりも数段早く思い描いた場所へ到達し、ロイ団長との距離が三メートルとなった所で突かれる剣を上体を右へ崩すことで躱す。さらに持ち手を片手にして首を狙った斬撃をロイ団長の懐に入ることで完全に防ぎ、蓄えた気と一緒に目の前絵柄空きとなっているロイ団長の腹に正拳突きを放つ。

「……ハッ！」

　ドガンッ！

「ぐふっ、ぐっ、くぅー、これは効いたぞ。だが、これくらいなら屁でもない！」

　金属を打ち抜く鈍い音が衝撃波と共にロイ団長を襲い、その大きな体を地に足を付けたまま数メートル吹き飛ぶ。地を擦る音が辺りに木霊し、ロイ団長が息を吐いてニヤリと口角を吊り上げた。

　力が湧き上った最高の一撃でもロイ団長にほとんどダメージを与えられていないことに軽くショックを受けながらも、ロイ団長を休めないように懐へ侵入して連撃を放つ。

「くっ、ちょこまかと……」

　肉体が僕の反射神経に合い始めたことで、見切った剣筋を捉えて避けることが出来る。だが、綺麗に避けることは出来ず大きく避けたり、避けるのが遅くなってしまい掠ってしまう。

　ロイ団長が下がれば僕は引き離されないようにぴったりとくっ付き、剣を振られれば軌道から外れるように体を入れて連撃を放つ。

「これでどうだ！」

　ロイ団長はステータスにものを言わせて背後に跳躍すると同時に剣を横薙ぎに振って僕を懐から追い出した。迫り来る剣先を僕はバク転しながらすれすれで回避する。

　あぶねぇ……。今のが当たっていたら終わっていたな。

　僕はバク転して地に足を付けると地を縫うように近づいてきたロイ団長を見て舌打ちを打つ。先ほどよりも纏っている空気と目付きが鋭いものとなった。もう懐に入ることは出来ないだろうな。

　これがステータスの差っていうやつなのか。

　僕は待ちを選ばずにロイ団長へと突っ込んで足払いを掛けるが、ロイ団長はそれに反応して軽く跳躍して躱すと僕を飛び越えて反転しながら剣を振ってきた。僕は気配を読み尻尾下がりながらしゃがむことでその剣筋から逃れ、同時に立ちながら裏拳を顔面に放つ。ロイ団長は僕の背中を押すことでそれを回避し、僕は押された勢いを殺さずにロイ団長から転がって離れる。

　だが、起き上がろうとしたところへロイ団長が急接近して僕の首筋に剣先を突き付けた。

「……降参です。やっぱり早いですね」
「いやいや、レイヤも想像以上に強かったぞ。十倍差があるステータスでここまでできるとはな。これで普通のステータスがあれば俺の方が負けていたかもしれん。だから、自信を持て」

　数秒の静寂の後僕は両手を上げて降参した。ロイ団長もそれを聞いて剣を下げ僕を引っ張り起こした。

「シラス、回復を頼む」
「あ、はい！　零夜君、動かないでね」

　白須さんは走り寄って僕に回復魔法を掛け始める。打ち付けた痣や打撲、切傷や赤い筋がみるみるうちに痛みと赤みが引き元に戻っていく。優しく暖かくふんわりとする白須さんのような魔法だな。

「ありがとう白須さん。――本当ならここまで戦えていなかったと思います。最初の一撃もあそこまで威力はないと思っていました」
「ん？　どういうことだ？　言っては何だが、レイヤは魔法が使えないだろう？　予め魔法を掛けてもらっていたわけでもなさそうだが……」

　僕はロイ団長に先日の事件で起こったことと今回の試合の前に感じた謎の湧き上がる力を話した。皆僕が話したことを半信半疑のようだが、先ほど僕がロイ団長といい勝負をしていたから信じるしかないようだ。

　どんなに技術に優れていてもその威力が上がるわけではない。僕が最初に気を蓄えていたとしてもロイ団長が吹き飛ぶなんてことは絶対に起きないはずだった。精々息が詰まるぐらいだっただろう。

「そうか……。今もその力が湧き上っている感覚があるか？」
「いえ、もうないですね。丁度降参した時に切れた感じです」

　一気に力が抜けた感覚が訪れるから、前回のようにダメージを負っていないとしてもそれなりに疲労が来ていた。今は白須さんの回復魔法で癒されているから大丈夫だ。

「なら、プレートの方はどうなっている？　職業はないかもしれんがステータスや技能、称号が何かついてるかもしれん。確認してみてくれ」

　僕はすぐにポケットからプレートを取り出して確認をしてみたが、結果は朝見た時と同じで魔力以外は平均５０だった。技能も称号も増えていない。経験値も未だに０のままでレベル１だ。

「その様子では変わりなかったみたいだな。……職業が空欄という初めての事例に加えて謎の力か。ますます分からなくなったな。その力がなぜ湧き出したかわかるか？　些細なことでもいいから思い出してみてくれ」

　最初は僕が大怪我を負っていたけど、今回は怪我すら負っていないから違うだろうな。気持ちも今回とは真逆だから関係ないかもしれないけど、どっちも強く思っていたのは確かだな。後は……今回はいつ溢れたっけ……？

「あ、そういえば、今回は始まる前に小声でですけど名乗りました。『僕は雲林院無心流四九代目継承者雲林院零夜と申す者。いざ、尋常に勝負』と。これは元の世界で試合等で言っていた僕の名乗りだったので、今回も言わせてもらいました」
「では、その時に力が溢れてきたというのか？」
「はい、あの時も白須さんが間に入ってきてくれたので全て言っていませんが、『雲林院無心流拳術基本の型右逆突き』と言った瞬間に力が湧いてきました。後は『倒す』『勝つ』『全力』等と強く思っていたと思います」

　言い終わったと同時に白須さんも魔法を消したので、僕は「ありがとう」とお礼を言ってロイ団長を見た。

「うーん、よくわからん。その二回しかなかったのか？」
「はい。この二回しかありません」
「そうか。……魔物相手に名乗るのは感心しない。かといって名乗らなければ力が湧き上らないのでれば名乗るしかないのか……」
「はい。ですが、名乗って本当に力が湧くか分かりません。湧かなかった場合は殺されてしまいます」
「そうだな。とりあえず、強くなる切っ掛けのようなものが分かっただけでもこの試合を組んでよかっただろう。明日から挑む迷宮についてはよく考えて進むこととする。――アスマもそれでいいだろう？　……アスマ、聞いているのか」

　遊馬君の方を見てみると目を見開いて驚き半分、眉を細めて怒り半分と言った感じの顔をしていた。今回は悪いことしていないぞ。……多分だけど。ここ最近遊馬君僕に対して露骨な顔をするようになったなぁ。戸間四人衆も僕の前に現れなくなったし、何か企んでいるのかな？　とりあえず用心しておいた方がいいな。

「えっ、あ、はい。俺もそれでいいと思います。雲林院が思った以上に戦えていたので驚きました。その力というのに興味が出ましたが常時出せないのであれば迷宮は彼に合わせた方がいいでしょう」
「わかった。アスマが言うのなら周りからの反応もそれほど悪くならないだろう。レイヤもそれでいいか？」
「僕はいいですけど……皆に悪くないですか？　僕は比較的安全な低層で戦っていてもいいですけど……」

　低層にはスライムやゴブリンといった魔物の中でも弱い分類の魔物しか出て来ない。罠も少なく凶悪なものは存在しない。探索者の人も多く、危険になれば助けてくれるかもしれない。それに……いや、これありえないか。僕と一緒にいてくれる人なんてね。

「いや、それはダメだ。お前達の顔は知られていないとはいえ、勇者や異世界人と存在は広く認知されている。何かしらのはずみでばれてしまった場合取り返しのつかないことになるかもしれん。すまないが皆に付いて来てくれ」

　ダメもとで聞いてみただけだからいいけど、怖いものは怖い。強者と戦いたいという欲求はあるけど、危険を冒してまで戦いたいとは思っていない。今はどんなものでもいいから力を付けたいんだ。まあ、死ぬような思いをすれば付くかもしれにけど、そんな主人公のようなことが起きるわけがない。

「わかりました。自分で出来る範囲のことをしていきます。危なくなれば皆を頼らせてもらいますしね」
「うん！　怪我をしたら言ってね。すぐに私が覚えている最高の回復魔法で治してあげる！」
「ええ、私も目を離さないようにしておくわ。もちろんあの四人からもね」
「ああ、安心しているといい。出来るだけ魔物が行かないようにしよう」
「ありがとう、皆。明日からよろしくね」

　この後は四人で迷宮について話し合ったり談笑をして過ごし、おいしい夕食を食べて就寝した。
　翌日。僕達は『ボルボナ大空洞』の入り口で御上りさんというか、はしゃいでいるというか、とにかく物珍しいものに目を移しながらロイ団長達の後ろを雛のように付いて行っていた。

　現在、『ボルボナ大空洞』の前にある受付でチェックをしている。受付は意外にしっかりとした造りで警備も厳重にされているようだ。チェックはプレートにある魔方陣を特殊な魔道具に記録させることで帰還者の確認を把握するらしい。時間が経っても戻らない者の救助隊を出したりすることもあるそうだ。

　迷宮には十層ごとに転移用の魔法陣が設置されていて、その魔法陣は僕達の後ろにある大広場に繋がっている。これもア―ティファクトらしく、見た感じ転移魔法陣というより転送装置のような感じの機械だ。これは逆に階層に送ることも出来るらしいが、一度到達した十層ごとの階層までしか送れないらしい。それもプレートで感知しているらしいからプレートを絶対に無くせなくなった。

　大広場には様々な露店が多くあり、帰還した者が迷宮アイテムをすぐに売却したり、治療を施したり、逆に仲間を募集したり、組んだりしている。露天はパズルのピースのようにかっちりと隙間なく建ち並び、店主達は凌ぎを削って客を集めている。ここでは買取が出来なければ売ることが出来ない。良質なものを買える店主がより稼ぐところなのだ。

　また、ここに来て知ったのだが、探索者というのは迷宮に挑む冒険者達のことを言うらしく、迷宮に挑む者は全員冒険者ギルドに登録した一員らしい。別に登録していなくてもプレートさえあれば潜れるので僕達は登録しなかった。

　迷宮に潜り始めた最初の頃に大規模な死者が出たため、冒険者ギルドと国が連携して管理をすることになったらしい。冒険者ギルドと国も露天のようなものを開いているためそうやって利益を生んでいる。また、救助隊も冒険者ギルドや国が派遣している。



　まずは、第一層から第九層を飛ばして第十層から始めることになった。九層までは低ランクの冒険者や新兵がひしめき合っているので魔物がなかなか現れず経験にならないそうだ。それに僕以外の皆はこの辺りでも十分に戦えるので安心している。ちょっとは危機感を持て、と言いたいけど僕が言っても聞く耳持たないから言わない。

　迷宮の中は横幅十メートル程、高さ二十メートルほどの名前通りの大空洞だ。十層まで潜ると外の賑やかさが嘘のように静まり、洞窟にしては明るい。いたる所がぼんやりと発光しているのだ。試しに『鑑定』してみると生えているのは光苔でクリスタルの様な固形物は光水晶や光石というらしい。色は青っぽい白で光魔法の『ライト』や松明を必要としないほどだ。

　隊列は三つに分かれている。前衛と後衛に主力となる人物を置き交替で戦闘をこなしている。二つ目に中衛となる魔法使い等の遠距離職をこれもまた二つに分けている。最後は回復職で、いつでも回復できるように疎(まば)らに配置されている。僕は最後尾辺りで、邪魔をしないようにしている。時折僕に視線を向けてくる人がいるが、心配してくれているのは三人だけのようだ。

　階段を下りてすぐに目の前から白色で跳ねる毛玉のようなものが多数近付いてきた。

「あ、何か来るよ」
「かわいい～」

　女子生徒がポンポンと跳ね回るその愛くるしさを見て声を上げるが、ロイ団長が注意を促す。

「見かけに惑わされるな！　あいつの名前は【ポムポム】と言って体当たりを主体とした攻撃をする魔物だ！　見た通りすばしっこく体も小さいから攻撃が当たり難い！　攻撃が当たれば弱いからすぐに倒せるはずだ！　しっかり見極めて攻撃をしろ！」

　ポムポムが近づいてくると理屈はわからないが空中で停止すると体を回転させて体当たりしてきた。速度もロイ団長が言った通り速い。

　前衛の盾職が盾を構えて皆を護る。その隙間から遊馬君達が飛び出して息を意の止まったポムポムを仕留めていく。

　それを見た数人の女子生徒、特に涼風さんが声には出していないが悲しい顔をしている。僕も悲しい。あれ、飼うこと出来ないのかな？　餌付けとかさ。

　遊馬君は王様直々に授けられた聖剣で斬り付けている。この聖剣は国が管理しているア―ティファクトの一つで光属性を付加されていて、魔物や魔族に多大なダメージを与えることが出来る剣だ。また、身体能力を上げることも出来、光が傷付いた体を癒してもくれるチート剣でもある。

　涼風さんは剣豪らしい戦い方をしている。二か月前までは直剣を使っていたのに今は刀のようなものを使っている。多分、作ってもらったのだろう。一振りでポムポムを両断していくその姿は侍に尽きる。騎士団の人もその剣捌きに感嘆しているようだ。というか、顔が赤らんでいるからあれだね。

　他にもたまたま隣のクラスから来ていた柔道部の主将天宝(てんほう)治(じ)豪(ごう)太(た)君が自慢の肉体で皆を護っていた。彼の職業は『重戦士』で、大きなバトルアックスと大盾を構えている。

　他にも『拳闘士』の衝撃波や『忍者』の暗殺、『ダンサー』の支援、『吟遊詩人』の支援歌が行われている。

　遠くにいるポムポムに様々な魔法が飛んでいく。前衛の遊馬君達が時間を稼いでいる間に後衛の白須さんやクラスのムードメーカー郷原(さとはら)朱里(あかり)さん達が詠唱と魔法陣を形成していたのだ。

「「「全ての源よ、真っ赤に燃える紅の炎よ、我が手に集いて力と成せ！　火炎球(ファイアーボール)」」」
「「「全ての源よ、吹き抜ける烈風よ、何者も切り裂く刃と化せ！　風切刃(ウィンドカッター)」」」

　詠唱が響き渡ると空洞内にいくつも魔方陣が浮かび上がり魔力が膨れ上がって魔法に変換されて飛んでいく。

　放たれた火の球がポムポムを真っ黒に焦し、風の刃がポムポムを切り刻んでいく。

「ポーーームーーーッ！」

　と、可愛い悲鳴を上げて次々に絶命していく。
　ああ、あんなにかわいいのに……。魔物だから仕方がないっていうのか……。涼風さんなんて涙目だよ。

「上手く連携が取れているようだな。次もすぐに現れるだろうから気を抜くなよ！　交替で魔石の回収をしろ！　あと、余力を残せるように調整して戦え！」

　ロイ団長の言葉に白須さん達は後ろ頭を掻いて苦笑いをしている。周りの生徒も同じように深く頷いているから誰もが思ったことなのだろう。

「回収できたな？　では先に進もう」

　僕は皆から少し離れてポムポムの亡骸を拾って食べられそうか確認をする。大きさは両手で器を作ったぐらいで、その半分が毛玉のようだ。とりあえず食べられそうなのでポムポムを回収することにした。後毛玉も。



　その後も戦闘を繰り返し、時に罠の講座や宝箱の発見等が起こり皆のテンションが上がっていく。
　魔物はポムポムも他にウルフ、ゴブリン、スライム、ラッター、フライバッド、スケル、フロッグ、キャット、ハイエナ、スパイダー……等で、食べようと思えたものは半分ほどだ。しっかりと鑑定して食べても大丈夫なのか確認済みでもある。

　罠はまだ即死レベルのものは出て来ないが、毒矢や麻痺矢、落とし穴、落石等状態異常や大怪我を負ってしまう罠が出てきている。

　そういった罠を回避するには盗賊や斥候の技能の『見破り』や『罠察知』等がいる。また、罠には特殊な魔力が流れているためアンチトラップと呼ばれる眼鏡型魔道具で調べることが可能だ。ほぼ調べることが出来るが中には無理なものもあり、調べられる範囲が使用者の技量に任せられる代物だ。

　ロイ団長を筆頭とする騎士団の方の注意がなければ罠に掛かりまくっていただろう。僕達は騎士団の方が避けたところは通らないようにしている。結果何度か罠に引っかかることはあったが無事二十層まで到達した。

「よし、今日はここまでとする。横に見える装置が地上と迷宮を行き来するための転移魔法陣となる。この部屋はセーフティーエリアと呼ばれ、魔物が近づいてこない特殊なエリアとなる。危ない時はここへ入るように。では、この後一人ずつ帰還し宿でゆっくり休め。明日からは魔物が複数種類の魔物が組んでくるだろうからな、動きに注意するように」

　ロイ団長はそう言って僕達を順に転移魔法陣へ向かわせていく。一人入るごとに魔方陣が輝きを放ち体を粒子化させて転送させる。ゲームのような現象が目の前で起こっていることに興奮して皆感嘆の声を上げている。僕は一番最後に入って転送された。



　その日の夜。明日からは今日以上に気を付けないといけなくなるから訓練中止だ。部屋の窓に椅子を近づけてウルフ肉を食べながら夜空に浮かぶ真ん丸お月様を眺めている。

「はぁ～。僕っている意味ないよね。完全に皆に寄生してるじゃないか。情けない……」

　僕が今日したことは一匹だけでいるはぐれ魔物や騎士団の人が飛ばしてきた魔物を倒すことと鑑定を使って熟練度を上げることだけだ。皆も騎士団の人がいなければほとんど進めていなかっただろうが、実力があるのでそこそこ倒すことが出来ていただろう。

　騎士団の人は僕の動きが二か月前と違っていたことに驚いていたなぁ。皆はほとんど気が付いていなかったみたいだけど。それでも、あの謎の力が湧き上ってこないと相当きついな。

　ウルフ肉を食べ終えたのでそろそろ寝ようかと思っていたところに来客を知らせるノック音が聞こえてきた。

　誰だ？　こんな夜中に……。まさか、戸間達じゃないだろうな。

「零夜君？　起きてるかな？　白須だけど入ってもいい？」

　どうやら違ったみたいだが、こんな夜中にどうしたんだろう。僕は不思議に思いながら扉を開けると昨日よりも薄着のワンピースを着た白須さんが立っていた。

「…………」
「ん？　どうしたの？　部屋の中に入ってもいいかな？」
「え、あ、うん」

　僕は硬直から解けるとすぐに白須さんを中に招いて扉を閉めるて、白須さんをベッドに座るように促した。

「で、何か用事もあるの？　それとも、変更点でもあるの？」

　僕はバクバクと言っている心臓を抑え付けながら、平静とした顔で言った。よくこんな薄着で男子の目の前に出て来れるなぁ。僕じゃなかったら襲われていたかもしれないっていうのに。後で注意しておこう。それに最近の遊馬君はちょっとおかしいからこれがばれたらやばいな。

「うんん。えっとね、うーん、その、ね……」

　白須さんは魅力的で柔らかな太腿に両手を挟んで内股になってもじもじしながら言い難そうにしている。薄暗くてよくわからないが顔は朱色に染まっていそうだ。

　白須さんがいつまで経っても言わないので、僕はいつも勘違いをさせてくれる白須さんに注意を込めたお説教をすることにした。

「はぁ～。白須さんはもう少し自分が可愛いことに自覚した方がいいよ？　僕が何度ドギマギしたことか。……それに、白須さんは遊馬君の彼女なんでしょ？　なら、こんな夜中に他の男子の部屋に来ちゃダメだよ」

　「めっ！」と最後に付け足してそう説教をすると、白須さんは口を半開きにしてクスクスと笑い始めた。

　あ、あれ？　僕何か面白いこと言ったかな？

　僕が首を傾げていると白須さんはさらに笑い声を発し始め、僕は隣の部屋の男子が気付かないかハラハラし始めた。ここで気づかれたら半殺しでは済まないだろうな、と初めに考えられるのは悲しいことだ。

「いや、ごめんね。零夜君が面白いこと言うから。おかしくておかしくて、笑っちゃった」

　白須さんは笑うのをやめると両手を組んで伸びをしながらそう言った。

「面白いこと？」
「うん。だって、私、遊馬君と付き合ってなんかいないよ？　それなのに零夜君は勘違いしちゃってさ。真面目に言うんだもん」

　……へ？　どういうこと？　遊馬君と付き合っていない？　じゃ、じゃあ、今までの言動はどうなのさ。

「で、でも、良く遊馬君に睨まれるよ？　特に最近は白須さんが近くにいるだけで凄い形相をするんだけど……。だからてっきり付き合っているものだとばかり……。多分、皆もそう思っていると思うけど……」

　僕の手を取って擦っている白須さんに僕が思っていることを伝えたら、今度は眉を上げて驚いている。

「え、本当？　なら、それは勘違いだって言わないといけないね。だって、私が好きな人はずっと昔から変わらないもん」
「そうなの？　やっぱり遊馬君みたいに背が高くてかっこよくてスポーツが良くできる人だよね？」

　それぐらいじゃないと白須さんには似合わないだろうな。しかも白須さんには涼風さんというボディーガードのような女性騎士が付いている(今命名)。なら、男性は少なくとも百七十センチは欲しいね。

　僕がにこやかにそう言うと白須さんは笑っていた顔をムッとさせて、僕の頬を左右に抓りながらプルプルと震わせた。

「い、痛いよっ、白須さん。は、離して！　お願い」
「もう！　そんなわけないでしょ。昔から変わっていないのなら零夜君が知っていないとおかしいと思わないの？」
「いったぁ。そ、そういえばそうだね。じゃあ、誰？　僕が知っている人なの？　って、訊いちゃあいけないことだね」

　僕が頬を擦りながら涙目でそう言うと、白須さんは盛大な溜め息をついてやれやれと肩を竦めて話し始めた。

「はぁ～、零夜君って本当に鈍感だね。そんな零夜君にヒントを上げるね。身長は私よりも低くて、容姿はかっこいいと言うより可愛いかな？　スポーツは特定のものに限っては達人級で、その他のものも出来るんだろうけどやる気がないから普通かな？」

　へぇ～。そんな人がいたんだねぇ。身長が白須さんよりも低いということは僕ぐらいかな？　容姿は可愛いのか。一度会ってみたいなぁ。スポーツは特定のものが達人級なのか。凄いな。僕でもまだお尻に殻がくっ付いたままなのに。他にスポーツはやる気がないんだぁ。僕と似てるね。話が合いそうな気がするよ。

　でも、そんな人僕の知り合いに居たっけ？　そんなわかりやすい人がいたら忘れないと思うんだけどなぁ。

「えぇっ！？　気が付かないの！　それは鈍感を通り過ぎているよぉ。私に失礼だと思う」

　僕が腕を組んで悩んでいると白須さんは僕に縋るように悲しい顔を近づけてきた。再び心臓がバクバク鳴り始め、白須さんの今の姿も相まって体が硬直する。下腹部に血が溜まり興奮するのが分かるが、無理やり精神力でねじ伏せて冷静になる。

「ごめんなさい。本当にわかりません。その人って本当に僕の知っている人なの？」
「うーん、知っているのは知っているけど、離したり会うことは出来ないね。姿を見れるだけ。しかも零夜君のそっくりさんだよ。ここまで言ってもわからない？」
「えっと、僕はその人を見ることしかできないんだね。それで、僕のそっくりさんなんだ。……もしかして……」

　僕はハッと白須さんの顔を見てその答えを当てた？

「やっとわかってくれたのね。そうよ「鏡の中の僕！」なわけないでしょ！　零夜君本人よ！　何でそんなところでボケるのよ」
「いやー、僕のそっくりさんだから。つい、ね。でも、本当に僕なの？　僕はてっきり嫌われているものだとばかり思っていたんだけど……」
「そんなことないよ。初めて会った時からずっと好きだったんだよ？　それなのに、それなのに零夜君は……ヒック、グスン」

　あわわわっ、白須さんが泣いちゃったよ！　ど、どどどどうしよう！　と、とりあえず、優しい言葉でも……何も思い浮かばないよッ！

　僕が一人であたふたしていると白須さんは「プッ」を噴き出してまた盛大に笑い始めた。やっぱり嘘泣きだったのか……。

「どうして嫌われていると思ったの？　あんなに私がアプローチを掛けていたっていうのに。ちょっと酷くないかな？」
「え？　だって、僕が道場で稽古をしていたら白須さん蒼い顔して逃げて行っていたじゃないか。それに、僕の汗の臭い嫌いなんでしょ？　顔も出さなくなったし。そんな時に遊馬君が白須さんと仲良くしているの見たからつい……」
「えぇー……。本当に遊馬君は関係ないよ。私は遊馬君みたいなタイプは好きじゃないもん。それに、私が逃げていたのは零夜君の稽古が怖かったからで、行かなくなったのは邪魔になると思ったからだよ。零夜君も私を遠ざけ始めちゃったし、実家が古武術道場だって言っちゃダメって言ったからだよ？」

　僕と白須さんはお互いにすれ違っていたようで此処で初めてお互いの考えていたことが噛み合い始めたようだ。

「そうだったんだ……。じゃ、じゃあ、白須さんは僕のことがずっと好きだったの？」

　僕が落ち込んでいる白須さんに聞くと、ガバッと上体を起こしてカーッと顔を真っ赤に染め上げていく。改めて言われると自分が大胆なことをして、告白をしたことに気が付いたのだろう。僕も気を抜いたら口元がにやけて顔が真っ赤になりそうだ。

「う、うん、そうだよ。あ、改めて言われると恥ずかしいね。えへへ～。で、レイ君は私のことが好き？　それとも……大っ嫌い？」
「久しぶりにその名前で呼ばれたよ。いや、あの時に一度呼ばれたっけ、助けてくれた時」
「ああ、うん、確かに呼んだね。で、答えは」

　白須さん――ユッカはそう言って僕の顔をムニュっと挟んで顔を近づけてきた。

「ほ、ほちろん、ほくもユッカのことが好きだよ。はけほ、しっくりと考えさせて」
「どうして……。好きなら私と付き合ってよ」

　ユッカは僕の顔から手を離して悲しそうな顔で言うが、僕にはどうしてもそれを了承することは出来ない。少なくとも今の状態では……。

「僕も付き合いたいし、ずっと一緒に居たい。イチャイチャもしたい。だけどね、今の僕には力がないんだ。敵を倒す力も、生き延びる力も、ユッカを護る力もない。だから、僕が強くなる、せめて地球にいた頃まで力が出せるようになるまで待ってくれないかな？　その時になったら改めて僕から告白しに行くからさ」

　白須さんから目を離さずに真剣な気持ちを伝えた。それに今付き合って皆にばれたら何をされるかわかったものじゃない。せめて防衛できるだけの力を得てからじゃないと。最低でも戸間達四人を同時に相手取れるくらいには、欲を出せば遊馬君と同等はあったほうがいい。

「……わかった。私はその時が来るのを楽しみに待ってる。だから、出来るだけ早く告白しに来てね。いつまでも待っているからね、レイ君」
「うん、いつまでも待っていて。出来るだけ早く強くなるからね、ユッカ」

　僕とユッカは月明かりが照らす中、目を瞑ってゆっくりとお互いに顔を近づけていく。そのまま唇が触れ合い柔らかい感触が互いの脳裏に伝わり焼き付く。そのままきっかり十秒キッスをした後抱き合って離れた。

「でも、頑張り過ぎて死なないでね。絶対に告白してきて、約束だよ」
「うん、無茶はしない。約束する」

　僕とユッカは指切りをして互いに笑い合う。その後は気まずくない互いの心が触れ合って甘く柔らかく暖かな空間が出来上がった。十数年の思いが半分成就した瞬間だ。あとは、僕が強くなるだけだ。

「そういえば、ユッカは僕の所に何をしにきたの？　告白しに来たわけじゃないよね？」

　うん、そうだったはずだ。ユッカがもじもじしていたから僕が話を切り出したんだよ。

「うん、それはね、えっと、言い難いんだけど、レイ君に迷宮に潜らないで街で待っていてほしかったの。今もそう思っているけど、強くなってほしいから付いて来てほしいとも思ってる」

　ユッカはベッドの端に座って足をプラーンプラーンしながら、天井を見てそう言った。

「そっかぁ。僕も明日からはちょっと辛くなると思ってる。あの力がいつでも出せればそうでもないんだけどね。でも、ない物ねだりするわけにはいかない。今日は騎士団の人が弱らせてくれた魔物を弾いて僕でも倒せるようにしてくれていたんだ。まあ、経験値がもらえないからレベルが上がらないんだけどね。でも、ステータスだけはちょっとずつ上がっているから強くなっていると思うよ。だから、今日と同じようなら大丈夫だと思う」
「そう？　レイ君ならわかっていると思うけど気を抜かないようにね。あと、危ないと感じたら私か香澄ちゃん、遊馬君、騎士団の人に言うんだよ」
「あー、うん、わかってる。だけど、遊馬君には気を付けた方がいいと思う」
「どうして？　ちょっとこっちに来てから思い込みや自意識過剰な面が強くなったと思うけど、そこまで言わなくてもいいんじゃない？」

　ユッカは僕の顔を覗き込んでそう言ったが、僕は遊馬君が何か企んでいるような気がしてならない。ユッカが遊馬君の彼女じゃないといった時点で僕の中でピースが合い始めていた。

「絶対とは言わないけど遊馬君は何かを企んでいる。僕に向けるあの眼は異常だ。昨日の試合の時だって凄い形相で睨んでいたんだ。さすがに殺気の込め方を知らないみたいだからロイ団長も気が付いていないようだった。僕はずっと遊馬君を見てきたから早めに察知することが出来たんだ。だから、僕に何が起きてもユッカは遊馬君、いや、涼風さんと騎士団員特にロイ団長以外は信用しないで。もちろん、僕は死ぬ気はないよ？　でも、一番何かをしてくるとしたら僕に危害を加えてくると思うんだ」

　僕はユッカの手を取ってお願いする。ユッカはそんな僕を見てどういっていいのか分からない顔をしているが、僕の気持ちが伝わったようで頷いてくれた。

「わかった。常に香澄ちゃん達といるね。部屋に帰ったら香澄ちゃんに伝えておくよ。私も気を付けるけど、レイ君が一番危なさそうだから絶対に死なないでね」
「うん、どんな状況であろうと死の淵にいたとしても、這いずってでも帰還してみせる。そして、そして、告白しに戻って来るよ」

　僕とユッカはまだ付き合っていることを隠すためにまだ前の呼び方をすることにした。

　それから暫くして夜が更けてきたので、ユッカは自分の部屋へと戻っていった。僕はベッドに横になって先ほどのことを思い出す。どんな力でもいいから身に付けて再びユッカの目の前に現れる。いつまでも護ってもらうわけにはいかない。こうなったらユッカを護れるようにどこまでも強くなってやる。

　僕は決意を固めると明日に備えて深い眠りに就いた。





　隣の部屋ではユッカが僕の部屋を出て行った後姿を能面のような無表情な顔で見据えている者が複数人いたことに誰も気が付かず、これが想像よりも悲惨な事件に巻き込まれる計画の始まりだった。
　翌日となり、朝食を食べ終えた僕達は食休みをした後迷宮に挑んでいる。いまは第三四層、攻略されている階層の最後となる。次の階層からは一人一人がしっかりと注意を向けて行動しなければならない。

　僕は騎士団の人に手伝ってもらいながら着実に魔物を一匹ずつ仕留めていく。魔物の速さも徐々に上がってくるが目が捉えているからそれほど大きな怪我は一度も負っていない。全て飛びついてきた瞬間に急所を打ち抜き、怯んだ瞬間に柔らかい部分を付いて殺している。

　木刀に『殺傷能力向上』が付いているため魔力を込めれば込めるほど真剣に近づき超えていく。常時発動させずにあたる瞬間だけ魔力を爆発的に送る方法だ。そうすることで魔力の消費を抑えている。それを見た騎士団の人は僕に話しかけるようになり、段々と仲が深まっていった。それを見た皆が不機嫌になったのは言うまでもない。まあ、白須さん達は嬉しそうにしてくれている。

「よし、次は完全に踏破されていないエリアとなる。どのような魔物が出てくるか、罠がどこにあるか、どういった階層かほとんどわかっていない。今までと同じく気を抜かずに進むように。いいな！」
『はい！』

　第三五層。ここは大空洞というよりはしっかりとした造りの壁に見える人工の大空洞のように見える。まあ、ありえないんだけどね。迷宮には驚かされてばっかりだ。

　僕は最後尾辺りで騎士団の人に護られながらゆっくりと進んでいる。時折中衛にいる白須さんが後ろを向いて微笑んでくる。やっぱり昨日のことがうれしいみたいだ。気を抜いてはダメだといっても仕方のないことかもしれない。僕が気を抜けば確実にしになるからそんなヘマだけはしない。

　現在の僕のステータスはこれだ。



雲林院零夜　男　人族　レベル：１　経験値：０

職業：

筋力：７３
魔力：６００
体力：６８
耐久：５７
魔耐：５３
精神：１０３
敏捷：５１

魔法属性：無
技能：ボックス、鑑定、言語理解

称号：異世界人



　魔力を除いた平均が７０近くになった。これも肉体に合わせることが出来るようになったことで、効率よくステータスを上げられるようになったからだ。更に迷宮に入ってから２、３０レベル差ある敵を倒しているのだから上がって当然だ。それでもレベルアップしないから、微々たるものなのだが。魔力のおかげでもある。

　因みに鑑定で見ることのできる現在の魔物のステータスはこれだ。



キラービー　レベル：２７　経験値：３９７８

系統：虫

筋力：１２９
魔力：２５８
体力：１３２
耐久：２６８
魔耐：１９５
精神：２７６
敏捷：３４８

魔法属性：無
技能：魔力操作、毒針、麻痺針、

説明：大型の蜂の魔物で集団で巣を作り、女王蜂の『クイーンビー』を中心とした群れで活動する。ビー類の魔物の中でも凶暴な分類に入り、お尻から出る針に刺さると一瞬で意識を刈り取られるほど強力だ。弱点は火、クイーンを倒されると統率が怪しくなる。



　こういうように表示される。僕に数倍以上のステータス差がある。もちろん、正面から倒そうとは考えない。こういった蜂は針で攻撃することを主とし、視界に入れておけば避けやすいのだ。だから避けた瞬間に準備しておいたカウンターを関節部分に放てばポトリと落ちてくれる。後は飛ばれないように羽根を踏んづけて甲殻と甲殻の間に木刀を突き刺して殺す。

　他にも蛇の魔物ジャイアントスネークは巻き付かれることに注意し、弱点の頭を噛み付かれる瞬間にカウンターで叩きこむ。もっと小さければ首根っこを持つことが出来るのだけど、これは丸太ぐらいの大きさがあり無理だ。慎重に頭を叩く、これしかなかった。

　後はゴーレムは頭に飛びついて自滅させたり、リザードマンはフェイントを入れた体術と剣術で柔らかい腹を集中的に狙ったり、レッドスライムは抜刀術の応用で核を数回に分けて粉砕したり、マタンゴは胞子を飛ばすから古武術ではないが暗殺術の歩法を利用して背後から柔らかい傘を貫いたりして倒している。

　その間に皆は十体単位で倒していっているのだけどね。まあ、このステータスでよくやっていると僕は僕で思うよ。騎士団の人も倒した瞬間に歓声を上げたりしてくれるからいつも以上にやりやすい。

　あと、マッスルラビットというマッチョ兎の魔物が出てきたんだけど、最初は大きくも可愛い兎だったのに立ち上がると強靭な脚と体が現れこちらにポーズを決めながら突進してきたんだ。その姿にやられた女子生徒と一部の男子生徒は恐慌状態に陥ってしまい、混戦になってしまったんだ。

　やっぱり白須さんもダメみたいで僕の方に近づいてきたんだ。だけど、僕が弱らせてないこの辺りの魔物を倒せると思ってはいけない。僕も恐慌状態になり掛けたところへ案の定かっこいいところを見せようとした遊馬君が『聖光剣』という大技を放って倒したんだけど、その技のせいで壁を一部破壊して大変だったんだ。白須さんは僕の後ろに隠れて見ていなくて逆に僕が睨まれたんだ。災難だよ。

「全体止まれ！　ここで一度休息を取ることとする。周囲の警戒を怠るなよ。休息は三十分間とし、その後階段を探す。見つからなければ前の階層へ戻り今日は終了とする」

　僕はやっと一息つけると思い壁の方へふらふらと歩いて壁に背を付けてへたり込んだ。そこへ白須さん達が近づいて来て話しかけてきた。

「雲林院君は良くそのステータスで倒せるわね。私だったら立ち向かう勇気もないわ」

　最初に話しかけてきたのは涼風さんだ。僕は顔を上げて疲れた笑みで答える。

「うん、まあ、昨日約束したからね。こんなところで躓くわけにはいかないよ。それに、お爺ちゃん達に立ち向かう方が勇気がいるね」

　だって、僕より四十センチも高くて筋肉隆々で一撃が見えないときがあるんだよ？　煉瓦(れんが)なんて普通に抜き手で破壊するし、瓦を菓子のように割るし、大の大人が殴られて空を飛ぶんだよ？　ありえないでしょ。それに比べてこの辺りの魔物は武器を持ったり技を使ってきたりはするけど、しっかり見極めれば避けられるし攻撃を当てることも出来る。

「そうよね、零夜君のお爺ちゃん人間なの？　って言いたくなるものね」
「それほど強い人なの？　地球に還ったらぜひ会ってみたいわね。それにしても約束のためねぇ。初々しいわ。優香はチラチラと後ろを見るし、もう少し隠したほうがいいんじゃない？」

　涼風さんが悪い笑みを浮かべて白須さんを弄る。白須さんは顔を真っ赤にさせて僕の方をちらりと見た。僕はここで顔を真っ赤にさせたら皆から敵意を貰うと考え、頭をからっぽにさせた。幸い皆には聞こえていなかったみたいでよかった。

「香澄ちゃん！　変なことを言わないで！　恥ずかしいでしょ！」
「ごめんごめん、もう、見ていて悶えちゃうのよ。あんた達はラブコメの主人公とヒロインか！　って言いたくなるわ」
「もう知らない！」
「あははは……」

　白須さんは地球にいた頃に戻りそれ以上に明るく楽しそうに過ごしている。つられて僕も涼風さんも笑い、楽しい気持ちになっていく。

　横目で皆を見るとやっぱり嫉妬と敵意を含んだ視線を向けられているが、僕が本気で戦ってきているところを見ているから言いたくても言えない。これで言って来たら騎士団の人が動くだろう。騎士団の人は僕の味方になっているのだから。

　だが、その視線の中に微々たるものだが殺気が込められていることに気が付いた。すぐに目を動かして探るとやはりあの四人と遊馬君だった。僕と目が合うと舌打ちをして離れていった。

　これは気を付けていたほうがいいな。恐らく次に仕掛けてくるはずだ。

　迷宮に入ってから何度もこのような視線を受けている。負の感情が入り乱ったとても不快な視線だ。ねっとりと巻き付き、絡めとって確実に殺すというような殺気が込められている。

　更に昨日の罠は確実に僕の方を狙ってきていた。ほとんどが矢関係のもので、僕が発射される方向を見ていたからいいものの当たっていたら死にかけていただろう。しかも罠を踏んだ奴は戸間達四人だった。



　魔物の襲撃が一度もない休息を終えた僕達は階段を目指して歩を進めていた。ここまで来た二十層ほどでわかったことは一層が最大六キロ弱で四角い箱のようなものに収まっている感じだ。ここは大体八割が攻略されているが二割は攻略されておらず、完全な地図を作るにはあと専門職の『地図師』が二週間は潜らないといけないだろう。

　ここ三五層に入ってから半日が経とうとしていた。だが、未だに階段が見つからず、残すは未踏破エリアのみとなってしまった。

　未踏破エリアは何も解っていないに等しく、魔物はそれほど変わらないにしても罠の種類に設置場所、階段の配置、通路の幅等々分からない事だらけなのだ。

　未踏破エリアはさらに壁が綺麗になり本当に壁が出来たように思える。明かりは光苔と光水晶で照らされている。

　僕達は今まで以上に慎重となり辺りに魔物が潜んでいないか注意をしながら進んでいたその時、生徒の一人である図書委員だった長谷(はせ)千草(ちぐさ)さんが声を上げた。

「待ってください。こちらに隠し通路を発見しました。どうしますか？」

　彼女の職業は『地図職人』で、地図師の上位職業だ。なぜ気が付いたかというと『マッピング』という自身を中心とした半径十数メートルを自動的に紙に書き写していく技能があるからだ。この技能によって壁の向こうに閉ざされた空間があることを知ったのだろう。

　皆はそれを聞いて疲れが吹っ飛んだのか大はしゃぎでその部屋に行きたいと言い始めた。ロイ団長達は難しい顔をしているが溜め息を一つ付くとその部屋に入ってみること許可を出した。

「いいだろう。こういったことは早い者勝ちだからな。折角発見できたのだから入ってみるか。チグサ、最も薄い壁か仕掛けがありそうなところはないか？」

　ロイ団長は長谷さんに作成した地図を見せてもらいながらそう言った。地図には十メートル四方と思える小部屋が壁に閉ざされた状態で書かれていた。また、部屋の真ん中には大きな箱の絵が描かれていることから宝箱があるのだろう。罠までは書けないそうで自分達で見破るしかないそうだ。

　侵入する場所もなさそうだが、丁度正面の壁が薄く脆そうに見えるので、魔法で破壊してみることにした。だが、魔物が溢れてくる可能性もあるため穴を開けるのは小さくし、前衛が魔物に備えておくことになった。僕は邪魔にならないように反対の壁に寄り添っている。

「よし、シラスは回復専念しろ。アカリ、十分に威力を落した火魔法で壁に穴を開けてくれ。一度に開けなくてもいい数度に分けてやってくれ」
「わっかりました！　全ての源よ、真っ赤に燃える紅の炎よ、我が手に集いて力と成せ！　火炎球」

　ドガンッ

　と壁にぶち当たると爆炎を上げて破壊音を空洞内に響かせる。煙が晴れる前にロイ団長がもう一度指示を出す。

「アカリ、もう一度！」
「はい！　全ての源よ、真っ赤に燃える紅の炎よ、我が手に集いて力と成せ！　火炎球」

　ドガンッ　　　　ドガンッ

　その後二発放った所で一旦停止がかかり、煙が晴れるまで警戒態勢でいることになった。煙が晴れてくると壁から漏れる光がこちらに差してくるのが分かり、穴が開いていることが確認できた。

「よし、まずは部屋の中の確認だ」

　過半数の生徒が群がるように空いた穴を覗き込んでいく。まるで異性の着替えを覗きに行っているようだ。中にある宝箱を見て誰かが声を上げた。

「すげぇー。あんな大きな宝箱初めて見たぜ」
「きっと、見たこともない財宝が入っているのよ」
「いえ、魔道具よ」
「いやいや、俺のための魔剣さぁ」
『いや、それはない。大体お前剣じゃなくて弓じゃん』

　前に聞いたような会話があり、魔物がいないようだから壁を壊して中へ入ることとなった。壁の中はしっかりとした造りとなっていて中央の台座の上に横三メートル、高さ二メートルほどの巨大宝箱が設置されていた。

　皆宝箱まで走り寄り囲むように眺めて歓声を上げる。僕は何か嫌な感じがしたので鑑定で調べてみることにした。

「『鑑定』」

――――――――――
名称：転移ボックス
この中には何かしらのアイテムが入っているが、取り出したら部屋の中にいる全員をこの迷宮の下層へ飛ばすトラップ付宝箱の一つ。アイテムも転移した後に消え去る。
――――――――――

　何だって！？　宝箱を開ける前に皆に知らせないと！

「皆、その宝箱に触れちゃダメだ！　罠が付いている！」

　僕は部屋に入って大声で宝箱を開けるのを止めるように言った。戸間が宝箱を手にかけていがまだ明けてはいない様でよかったが、やっぱり皆僕の話を聞こうとしなかった。

「は？　何言ってんのお前？　これが罠？　ロイさん、この宝箱に罠が確認できますか？」
「ん、あ、ちょっと待て……いや、確認できない」
「ほら見ろ！　雲林院、嘘ついてんじゃねぇよッ！　あ、お前俺達に嘘ついて諦めた後に自分が手に入れるつもりだったんだな？　ま、お前は弱いからその気持ちはわかるけどよぉ。それはないんじゃねぇかぁ？」

　戸間は、いや、クラスメイト全員が僕を嘲笑い軽蔑する目で見てくるが今はそんなものに気圧(けお)されるわけにはいかない。皆の命がかかっているんだ！。

「そんなつもりはない！　その宝箱の中身を絶対に……」
「うっせぇっ！　お前に指図されるいわれはねぇんだよッ！　ロイさんも罠がねぇって言ってるんだからよぉ。しかも、どうしてお前が分かるんだ？　おかしいだろうが！」

　周りの連中も僕に対して罵倒を浴びせるが、僕はここで折れるわけにはいかず、かといって部屋の外に出るわけにもいかない。どうするか迷っているとロイ団長が僕に事情を聞いてきた。

「レイヤ、あの宝箱が何だというのだ？」
「僕が『鑑定』の技能を持っているのは知っていますよね？　調べてみた結果あの宝箱は転移トラップ等罠で中にあるアイテムを取り出した瞬間にこの部屋にいる全員をここより下層にランダムで転移する罠です！　最悪、最下層やボス部屋、モンスターハウスなどの部屋に行くかもしれません！」
「なにっ！？　皆、その宝箱から――」

　僕は早口でロイ団長に伝えロイ団長が皆に離れるように促すがすでに遅く、戸間が宝箱を開けて中の物を取り出そうとしていた。というより、戸間達はロイ団長が言うことを聞こうとしていなかった。

「おお！　こりゃあすげぇ！　金貨が山のように入ってるぜ！　雲林院ぃ、何も起きねぇじゃねぇかぁ！　罰としてお前には一つもやらねぇ！」
「団長！　レイヤの言う通りトラップです！　あの宝箱は妨害もしていた模様！」
「ッ！？　ぜんい――」

　戸間は中にある金貨を抱えるように持ち上げその場で浴びるようにぶちまけた。僕はそんなことお構いなしに白須さん達の手を握って部屋の外へ行こうとしたが一歩遅く、魔方陣が部屋いっぱいに広がりこの場にいる全員の視界を真っ白に染め上げた。ロイ団長の退避命令も遅くなり誰一人この部屋から強制転移させられてしまった。





　視界を真っ白に染め上げた魔方陣は僕達を強制転移させ終わると光を一気に失いうんともすんとも言わなくなった。僕達の眩んだ目が治り始め視界に入った所は先ほどと同じような部屋だった。唯一違うのは隣に三メートル級の巨人がいることだ。その巨人は血のように赤黒い肌と薄暗い部屋の中でも金色に光る二つの瞳、各所に身に付けた軽装のガードは汚れと傷が目立ち歴戦の戦士だと言わせている。

「……チッ、脅かしやがって。さっきと同じ部屋じゃねぇか。そういえば、金貨はどこ――」
「危ないッ！？」

　ズガアアァァァァン

　金貨に目が眩んだ戸間はその巨人がいることに気が付かず、台座の様な場所から飛び降りてばらまいた金貨を探し始めた。そこへ巨人が無音で動き巨大な岩石のような拳を戸間目掛けて叩き落としたが、危機一髪で近くにいた遊馬君が体当たりして救った。

「な、な、なな……」
「早くそこから離れろ！」

　ロイ団長の叫びが二人に届くと弾けるように巨人から遠ざかった。僕達もそれぞれの隊列に並び巨人の攻撃に備える。巨人は拳を引いて軽く構えると唐突に喋り出した。

「アンナワナニヒッカカルトハ、バカナレンチュウダナ。カネニメガクライシモノドモヨ、オマエタチノハカバハココトナルダロウ。ワガナハ『鬼武者修羅門童子』マタノナヲ『赤鬼のシャラモンテ』キサマタチノイノチヲイタダク。カクゴシロ」

　その言葉と同時に赤鬼から強烈な嵐が吹き荒れ始め僕達を吹き飛ばした。僕は地面に手をついて着地すると近くにいた白須さんと涼風さんの様子を確認する。二人は背中を打ったようだがステータスが高かったのが幸いして咳き込んでいた。

「『鑑定』」

――――――――――
名称；鬼武者修羅門童子　個体名：赤鬼のシャラモンテ　レベル：１８２　経験値：１７８４２８６７

系統：魔獣

筋力：３７５７
魔力：１５９３
体力：３２３７
耐久：２１８３
魔耐：１４５８
精神：２２２９
敏捷：２７４５

魔法属性：無
技能：魔力操作、鬼金剛力、鬼豪腕、鬼闘術、鬼無双、鬼の怪力、魔爆

称号：ネームドモンスター、魔人、五十階層の守護者

説明：朱鬼と呼ばれる鬼が激戦を熟し進化した魔人。自慢の肉体を生かした鬼闘術を使い、鬼の怪力で全てを吹き飛ばす。また腕に魔力を纏わせて振り下ろし自身を中心に大爆発を起こす『魔爆』を使う。自滅系統の技能となるがその破壊力は竜種のブレスに匹敵する。また、魔法はからっきしのため遠距離攻撃の術を持っていない。弱点は水と頭に生えた一本角。また、ネームドモンスターのためステータスが上昇している。
――――――――――

　げっ！？　何だこのぶっ壊れステータスは！　僕の二十倍から三十倍あるぞ！　遊馬君でも平均８００だ。半分にも満たない！　と、とにかくみんなに弱点を教えないと！

「魔人だ！　こ、こいつの弱点は魔法だ！　特に水属性に弱い！　後、頭に生えている一本角も弱点だ！　相手は遠距離攻撃が出来ない！　外から着実にダメージを与えるんだ！」

　僕はこの状況なら誰でも聞いてくれるだろうと思ったがその考えは浅はかだったようだ。

「そんなわけがあるか！　こいつは見かけだけだ！　皆でかかれぇッ！」
「ば、馬鹿者！　レイヤの言うとおりにしろッ！」

　戸間達は僕の言うこともロイ団長の言うことも聞かずに連携のなっていない出鱈目な攻撃をし始めた。赤鬼に剣が振られ、斧が振り被られ、拳打が叩き込まれ、弓が放たれ、各属性の魔法が飛び交うが全く聞いていない。と、いうより防御の体勢にすらならない。黙って加えられているだけだ。

「皆！　その場から退避しろぉッ！」

　僕は喉が潰れるほどの声量で叫ぶが誰ひとり聞こうとしない。僕は白須さんと涼風さんに後ろへ下がるように促した。

　それと同時に赤鬼は徐(おもむろ)に四股(しこ)を踏むように片足を上げ、地面へ振り下ろすと先ほどと同じ鬼の怪力を使った。先ほどよりも激しい風圧と地響きが伝わり立つことが出来なくなる。

　赤鬼はその巨体に似合わない俊敏な動きで近くにいる男子生徒を岩石のような拳で叩きつけた。

「ぐばッ……う、うぅ」

　男子生徒はタンク職みたいでまだ死んでいないようだが、虫の息なことは変わらない。

「ロイ団長！」
「ああ、わかっている！　各自赤鬼から離れろ！　これは命令だ！　魔法師・魔導師は遠距離から水魔法を主体に攻撃！　火魔法は使うな！　前衛は鬼を後衛に近づけさせないように取り囲め！　攻撃はしなくていい！　とにかく近づけせずに避けることを中心にしろ！　だが、不用意に近づくな！　回復職は傷ついた者をすぐに治療を！　まずはあの男子生徒からだ！」
『は、はひ！』

　一人の男子生徒が何もできない内に無残な姿に成り下がったのを見た突撃生徒達はロイ団長の指示に蒼い顔をしながら従う。本能はこの場から逃げ出したいと考えているだろうが、この部屋は密閉空間で狭く今のところ帰る手段が分からない。騎士団の魔法部隊が超特急で魔方陣の解析をしている。僕達はそれまでの間にこの赤鬼を足止めしなくてはならない。

　前衛の剣士や重戦士等は盾を構えずに赤鬼から距離を取って常に動き回り攪乱する。中衛職の補助回復職は前衛の生徒が傷付き次第回復し、敏捷度と回避率の上がる補助魔法を掛ける。また赤鬼にステータスダウンの魔法を同時に熟(こな)すがなかなかかからないのはレベル差もあるのだろう。後衛職は早口で噛まないように水魔法を主体に攻撃をし、顔を中心に当てているが、あの角は硬いようでビクともしない。

「スバシッコイガオレノメニハトマッテミエルゾ！　モットハヤクウゴケ！　ニンゲンドモォ！」
「あ、あぁ、や、やめきゃぺッ」
「「癒しの女神よ、母なる恵みよ、傷付き者に祝福を……　聖治癒(ホーリーヒール)」」

　強靭足で踏み潰された男子生徒にすぐさま回復魔法が飛び傷を癒していくが間に合っていない。一度で治りきらない大怪我は端から増えていく一方で、前衛はその数を次第に減らしていき精神的な疲労が肉体疲労を倍増させる。動きが鈍くなったことで更に前衛が再起不能になっていく。治ったとしても目に焼き付いた一撃は忘れられないもので、すぐに戦闘に加われるかと言えば否だ。それこそここにいる生徒達は一部を除いてずぶの素人ばかりだ。それを求めるのは酷というもの。魔法は当たっているがほとんどダメージになっていない。どちらかというとしかい変わりだ。

　僕がちゃんと動ければ前線で戦えるのに……。クソッ！　僕はなんでこんな大事な時に役に立てないんだッ！

「あああぁぁぁぁぁッ！　お、俺の腕がぁッ！」

　視界の端で戦っていた遊馬君の腕が踏み潰されてぐちゃぐちゃになっていた。すぐに回復魔法が飛び腕を治療するが回復職の魔力も切れかかっていて回復が遅くなり始めていた。それにキレた遊馬君は怒鳴り散らし始めた。

「テメエらさっさと俺を回復しろ！　じゃねぇとお次はお前達なんだぞォォッ！」
「ひぃぃーッ　せ、聖治癒！」

　遊馬君の怒気に当てられた女子生徒は悲鳴を上げながら回復魔法を唱える。雰囲気の変わった遊馬君に誰もが呆気に取られるが、僕と白須さんと涼風さんはそこまで驚かない。僕はいずれこうなるだろうと思っていたし、二人には気を付けておいた方がいいと伝えていたから覚えていてくれたのだろう。

「グハハハハ、ニンゲンドモハコンナトキマデナカマワレカ？　ソンナヒマガアルノナラオレヲタノシマセロォ！　『爆脚』」
「ぐッ、ガハッ」

　治療中の遊馬君に向かって飛び膝蹴りを放つ赤鬼。蹴りは遊馬君が持っている盾を凹ませて水平に吹き飛ばす。余波が周りにいた生徒を巻き込み戦闘不能者を増やしていく。

　赤鬼は須磨君の頭を鷲掴みするとそのまま持ち上げ地面へ叩き付けた。

「ガハッ、く、ぐぅ。ぐっ……はぁ、はぁ」
「ホウ、マダタチアガルカ。ニンゲンニシテハガンジョウダナ」
「ゴホッ、あ、当たり前だ！　勇者の俺がお前みたいな赤豚にやられるはけがない」

　遊馬君は肩で息を整えながら額から垂れてくる血を拭き取り、口の中の血を吐き出して赤鬼に啖呵を切る。赤鬼はそれを聞いて口をニヤリと歪ませて「ソレハイイコトヲキイタ」と嬉しそうに、僕達には絶望の一途を辿った感覚に陥った。

　残っている前衛はロイ団長を筆頭にした騎士団員数名と天宝治君を筆頭とした重戦士組と敏捷度の高い斥候や忍ぐらいで、残り十人ほどしかいない。回復職も魔力切れが多発し倒れている者もいる。魔法職もそろそろ魔力が切れそうだ。

　僕は何をしているんだ！　皆が戦っている！　騎士団の人も戦っている！　天宝治君に遊馬君、涼風さんも死に物狂いで戦っている！　それに、白須さんもだ！　僕はこんなところで何をしているんだ！

　僕に何が出来る！　考えるんだ！　あの力は気持ちと覚悟と名乗りがいる！　でも、もし失敗したら、僕は……。いや、今はそんな場合じゃない！　やらないと全滅するんだ！　もしでなくても、赤鬼の動きは見えているんだ！　力を受け流すことが出来れば時間を稼げる！　よし、僕も覚悟を――。

「キサマハヨワスギテユウシャカドウカアヤシイモノダガ、チョウドイイオマエイガイノモノカラコロシテイッテヤロウ。ナガネンノシュクテキユウシャニハゼツボウノウチニシネェ！　マズハ……ソコノオンアカラダッ！」

　赤鬼はこの場にいる女子生徒を指さして言った。

「や、やめろぉぉ！　彼女に手を出すなぁッ！」

　遊馬君が今までにないほど怒り大絶叫を上げるが、それは赤鬼を喜ばせるだけだった。もしかして指差した女子生徒って……。僕は慌てて赤鬼が近づいていこうとしている先に目を向けた。

「ホホウ、キサマノオンナダッタカ。オレハイイノヲエランダミタイダナ。ショッパナカラゼツボウヲアタエラレルトハ、サイサキガイイ。グフ、グフフ、グハハハハ！」
「キャアアアアァァァァッ！　た、助けて、レイ君」

　その先には僕にとって掛替えのない世界で唯一命に代えても守り抜くと決めた女性、白須さんがいた。

　覚悟を決めている場合じゃない！　今すぐにユッカを助けに行く！　そしてユッカに危害を与えようとした赤鬼を……殺す！

　僕が震える心と体をねじ伏せ決意を固めたその時、白須さんの悲鳴と恐怖と絶望が入り混じった助けを呼ぶ声が聞こえた。先ほどまで震えていた気持ちは白須さんを見た瞬間に『ユッカを殺させない』『ユッカに手を出した奴は殺す』と心の中で変換されていた。僕にもう恐怖はない。だって、最愛のユッカが死ぬほど怖いものはないからね。

「チカクデミルトキレイダナ？　ウン？　ソウダ、コロスヨリオカスニシテヤル！　ソノホウガユウシャニゼツボウヲアタエラレソウダ。ソレニオレモカレコレスウヒャクネンアソンデイナカッタカラナ。チョウドイイィ！」
「い、いやあああぁぁぁぁッ！　レ、レイ……くん……たす、けて」

　何だって……。犯すだとぉ……。てめえは絶対に殺す！　この世に肉片すら残させない！　俺にあいつを殺す力をぉ！　ユッカを救う力をおぉぉ！

「聖なる光よ、全てを弾く聖なる力よ、全てのものを拒絶せん！　聖光防壁(シャインバリア)」

　回復職の女子生徒の一人が白須さんの周りに純白に光る防壁を作り出したが、赤鬼は拳を振り上げて叩き壊した。粉々の粒子になって消えていく防壁は並大抵の攻撃では破壊することを叶わない代物のはずなのに、無造作に振り下ろされた一撃で紙を破るかのごとく壊されてしまった。

　白須さんは頭から身を縮こませて恐怖に震えている。周りにいる涼風さんが走るが間に合わず、騎士団員が赤鬼を止めようとするが止まらず、天宝治君達も足を引っ張るが動かず、赤鬼の拳は真っ直ぐに白須さんへ向かって行こうとしている。僕はその間に体を滑り込ませて力の軌道をずらしにかかる。

「ふざけるなよ、デカブツがァッ！　雲林院無心流合氣柔術……『流(ながれ)』」

　謎の力が湧き上がると同時に僕は白須さんと赤鬼の間に入ると赤鬼が突き出してくる右腕が伸び切る前に体を外側に入れながら、左手で腕を持ち右手で相手の力を利用して力の方向を変え受け流す。自身を中心とした円の動きで敵の攻撃を捌くものだ。

　赤鬼は僕の後ろの壁に頭から突っ込み壁に大きな穴を開けた。僕は恐怖や興奮で高鳴る心臓の鼓動を抑え付け、平常心且つ脱力して相対する。無駄な力が入るイコール赤鬼の力に負けて殺されるからだ。

「皆はここから離れて！　巻き添えを食っても知らないぞ！」
「ヴェ？　オマエ、イマオレニナニヲシタァ！　コタエロォォォッ！」

　赤鬼は訳も分からず地に着かされたことに激高し、僕に単調な攻撃を繰り出し始める。無駄に狙いも付いていない突きを体捌きで避け、同時に身長差があるが飛んで赤鬼の顎を下から力の弱い方向へ上げて落す。蹴りは横へ受け流し、躱して腿を下から添えて上げながら入り込み逆の手で首を腕で押して転がす。その度に地面へ盛大な音を立てて転がる赤鬼。

「グゾォガアァァァァッ！　ジネェェ！　『鬼砕・連』！」

　鬼砕・連とは鬼闘術の技の一つで拳に魔力を纏わせた連突きのことだ。秒間六発突かれるこの技は自身より遥かに大きな岩を粉砕するため、僕が当たれば肉片になってしまうだろう。

　僕はそれを横へ転がって避けると裏膝に蹴りを打ち込んで技を中断させ、落ちてきた顎に手の内側を合わせた掌底を放つ。

「雲林院無心流拳術……『双掌打』」
「グベェッ」

　そのまま赤鬼の膝に足をかけ頭の横まで昇ると右手の中指の第二関節を尖らせた『竜頭拳』を腰溜めに作り左手で右手の手首を持ち、赤鬼の蟀谷(こめかみ)目掛けて気と一緒に放つ。

「……『破砕突』」
「ガアアアアァァァァッ！　イデエェェッ！」

　放った突きは寸分狂わずに赤鬼の蟀谷に突き刺さるが、ステータス差と皮膚の下にある肉が邪魔をしてあまりダメージを与えられなかったようだ。激高した赤鬼は僕を掴まえようと腕を振り回すが、僕は肩を蹴って宙を舞い回避する。

　力が湧き溢れていることでこちらに来て出来ないことが出来るようになっていた。それに今まで以上に力が溢れてきている。だが、これでも勝つことは不可能のようだ。

　全ての攻撃を受け流し、力を利用して投げ飛ばす。時には腕を返して極(き)め、取った腕を内側へ捻りながら投げ飛ばす。体格差があっても単調な攻撃をされれば関係なくなる。攻撃が読めればこちらのものだ。

「す、すげぇ。あいつ、実力を隠してたのかよ……」
「遊馬より強いんじゃないか？　一度も攻撃にあたっていないぞ……」
「彼は本当に最弱なの？　もしかしてこれは夢？　異世界に来たのも……？」

　周りで見ている男子生徒が目の前で起きていることが信じられないのか口を半開きにして呟くように言った。誰もが僕と赤鬼の戦いを黙って見守っている。僕としては動きが制限されるから早くこの場から遠ざかってほしい。
　声には出さないが応援する者や期待に目を輝かせる者がいるが極少数で、ほとんどが僕に嫉妬や最初から本気を出さなかったのかと怒りをぶつけてきている。

「夢なわけない！　実力を隠しているわけないでもない！　今の零夜君はギリギリなんだよ？　ステータスも私達の半分もないんだよ？　あれは全部零夜君自身の技術でやっているの。だから、みんなこの場から退避して！　今は絶対に誰も邪魔をしちゃダメ！　零夜君の意識が少しでも狂うと一発で死んじゃうよ！　彼は私達のように赤鬼の一撃を耐えることが出来ないんだから！」

　白須さんは涙を拭くと皆に聞こえる声でそう言った。隣に涼風さんが来てその震える肩を抱きしめ一緒に僕と赤鬼の戦いを見守っている。先ほどまで負の感情を僕にぶつけていた生徒は全員が目を逸らし、悔やむように歯を食いしばってその場から壁側へ遠ざかっていく。

　まだ魔法陣の解析は終わらないのか……もう腕が限界だ。受け流すのに腕が内側から内出血を起こし、拳速が速すぎて擦り切れ、硬い皮膚に付き蹴りを放つたびに骨が軋んでいく。もしかしたら罅が入っているかもしれないが、今は痛みを放棄して目の前の赤鬼から時間を稼がないといけない。

「雲林院無心流拳術一の型……『破掌』」

　もう腕の感覚がなくなり意識も消え始めている僕は、受けから攻撃に転じることにした。赤鬼は目を血走らせ僕に単調に振り回す攻撃しかしなくなったからだ。僕は筋肉が膨張して動きが遅くなった突きを懐に入ることで避け、右手の掌底で鳩尾を下から抉るように撃つ。赤鬼の突進してくる勢いも加わり僕の肘まで体内へ食い込む。

　拳術の一の型は単発技だ。そして、『流れ』の……。

「……三の型……『三連潰』」

　刹那の時間の内に赤鬼の顎を裏拳で横殴り、喉に腕を戻しながら全指を揃えた貫手、左脚で金的を蹴り上げた。本当なら目潰しなのだが、手が届かないのでしょうがない。
そのまま後ろに飛び去って赤鬼の動きを見守る。今にも膝を着いて崩れ落ちそうになる体を何とか持ち堪えさせ、僕の突いた左腕を見てみると指の骨が折れて肉を貫通し、腕の骨に罅が入って所々から内出血した血が流れ出て浅黒い肌を血で真っ赤に染め上げていた。やっぱりステータス差のせいで皮膚に攻撃が通らないみたいだ。

「グ、ブッ、グブァ、ゴハァ……ギザバァ、ゾグボ、ゾグボ、バッデグベダアァァッ。オバベバケバァイガジデオガネェェェェッ！　『鬼無双』『魔爆』」
「しまった！　皆離れろぉ！」
「か、解析終了しました！　皆さん、すぐに転移します！　こちらに集まってください！」

　『鬼無双』とは鬼系の魔物固有の技能で十分ほど筋力を倍にする。それに加えて範囲攻撃技の『魔爆』も使うようだ。腕の力と魔力を使うこの技は『鬼無双』と併用することで二倍以上威力が上がるだろう。

　僕は皆に退避を促すと魔方陣の解析をしていた騎士団員から解析終了の報告が出た。僕の指示に従ったのかどうかわからないが、一斉に魔法陣へと群がっていく生徒達。重傷を負っていない者は動けない者に手を貸しているが、それでも間に合いそうにない。
　僕自身は腕を顔の前でクロスさせると気を体に循環させて防御姿勢を作り上げ、白須さん達の前に立ち塞がる。これ以上下がることが出来ないため少しでも彼女達に行く衝撃を和らげるためだ。まあ、僕は身体が小さいから防げる範囲も小さいんだけどね。

「ジネエエエェェェェェェェェェェッ！」

　ズガガガガガガガガガガァァァン

　ブオォン、と大気を唸らせ手振り下ろされた両腕から魔力の奔流が巻き起こり地を掘り返しながら破壊が進んでいく。爆弾でも投下されたかのような爆音と破壊が目の前に起こり、衝撃波が僕の全身へ襲いかかり吹き飛ばそうとしてくるが、その時僕の背中を押す力が加わった。後ろにいた白須さんと涼風さんが僕の背中の体全体で押して支えてくれているのだ。

「レイ君、私達が支えるから踏ん張って。さっきはありがとう。嬉しかったよ」
「護られている私が言うのもあれだけど、支えは私達に任せて踏ん張りなさい」

　二人には風圧がそれほど言っていないため話すことが出来たみたいだが、僕にはそんなことをしている余裕はなく、少しでも気を抜くと状態が後ろに反れ吹き飛ばされてしまう。僕はブーツの中で食い込むほど指を踏み締め、腕にさらに力を込め、腰を反らせないように前に傾け、あらゆる筋肉と関節を締め、足は内股に構えて衝撃に耐える。
　衝撃が僕の服や皮膚を切り裂き流血が増えていく。このままでは耐えきれないと思ったその時、背中から暖かく優しい力が注がれ始めた。

「癒しの女神よ、母なる恵みよ、傷付き者に祝福を……　聖治癒。……回復は任せて」

　それに気が付いた白須さんが僕の背中を支えながら残り少ない魔力を使い回復魔法を掛けていく。怪我が治るスピードの方が速く次第に僕の気力も戻っていき防ぎ切ることが出来るようになる。周りにいる皆は騎士団の人や重戦士の人の後ろに隠れて堪えきる。

「…………ォォォオオオオアアアアアアアアッ！」

　知らず知らずの内に腹から声が漏れていた。
　次第に衝撃が収まり始め、僕達は誰一人掛けることなく耐え凌ぐことが出来たようだ。僕はある程度衝撃が弱まった所で腕の隙間から赤鬼に標準を合わせた。

「ッ！？　二人共僕の体にしがみ付いてッ！」
「え！？　え！？」
「いいから早くッ！　赤鬼が来るッ！」
「キャッ」

　僕は強引に二人を脇に抱えその場から横へ緊急回避する。二人の足が掠りそうになると気づき、肘を下に回転させながら二人の背中を押して投げ出すが、その反動で今度は僕が前に飛ぶ力が減速し赤鬼に体を左腕を肩ごと持っていかれた。

「レイくうぅぅぅんんんッ！」

　白須さんが振り返って僕の名前を叫び呼ぶ。僕は身体を回転させながら地面に叩き付けられた。何とか受け身だけは取ったが左腕の関節が外れ、骨が完全に折れたため衝撃を逃がすことが出来なかった。

「ガハッ、ぐぅぅ、あぁ、く、そぉ」

　僕は無事だった右脚と罅の入った両足で何とか立ち上がり、突進をしてきた赤鬼を視界に入れる。白須さんが僕に駆け寄りすぐに回復魔法を掛けてくれるが、折れた骨や外れた関節までは治せない。僕は回復魔法を掛けてもらいながら左腕の関節を入れた。先ほどまで感じなかった激痛が走り崩れ落ちそうになるが涼風さんが僕を支えてくれたから何とか耐えた。

　赤鬼は僕達がいた背後の壁に体半分以上が埋まっている。この間に僕は回復を掛けてもらいながら引き摺られるように魔法陣へと急ぐ。

「魔方陣起動します！　皆さんは早くこちらへ！」
「赤鬼が埋まっている間にレイヤ達も早く来い！」

　ロイ団長、無理な願いを言ってくれますね。もう体の感覚がほとんどないっていうのに。だけど、何としても魔方陣まで行かなければ……せめてこの二人だけでも。

「ダメだよ。レイ君も一緒に帰るんだよ」
「ユッカ……」
「雲林院君にはこれから主力になるだろうから絶対に帰って来てもらわないとならないわ」
「涼風さん……わかったよ。早く、魔方陣まで急ごう」

　やっと魔方陣まで着いたというところで後ろにいる赤鬼をちらりと見てみるとボゴンッ、と音を立てて壁から抜き出ていた。そのまま幽鬼のように僕を黄色く光る双眸で見据えて怒りの咆哮を発した。

「グラアアアアアアアアァァァァッ！　ゴロジデヤルゥゥ」
「くぐぅ、皆いるか！　起動させるぞ！　やれ！」
「はい！　魔方陣起動します！　残り十秒、九……」

　狭い部屋に響き渡る大咆哮に耳を押さえたロイ団長が魔方陣起動の合図を出し、魔法部隊の魔法師が起動させてカウントダウンを始めた。誰もが「これで助かる」「地上に帰れる」と思い安心したその時、赤鬼に攻撃する馬鹿が数人出た。

「あいつばかりに良いところを持っていかれて堪るかァァァッ！　業火炎球ヤアァァァ！　死ねェェ！」
「「「そうだそうだァァァ！　俺達がやる！　あいつにできて俺達にできないわけがない！　真空烈波ァァァ！　くたばりやがれぇぇぇ！」」」
「俺は勇者だァァァ！　あんなカス野郎に劣っているわけがねぇぇぇぇ！　神よぉ！　全ての悪を滅ぼす聖なる祝福ぅ！　光よぉ！　魔を祓いし悪を滅する浄化の光ぃ！　源よぉ！　この一撃を以て全てを無に帰(き)せえぇぇ！　神罰ノ剣ぃぃぃ！　滅しろぉぉぉ！」

　戸間の両手から極大の火球が生まれ大気を焦しながら放たれ、近藤達三人からうねりを上げる大気の刃が放たれ、遊馬からは今使えるものの中で最大の威力を誇る勇者専用の奥義魔を断つ断罪の一撃を放った。

「馬鹿者ぉぉぉぉぉ！　何をしておるかぁぁぁぁぁ！」

　攻撃をした馬鹿は五人は魔方陣の外から技を放ち、その誰もがズボンを暖かく濡らし、異臭放ち、涎を撒き散らし、鼻の穴を膨らませ、目を血走らせている。もう自分達が何をしているのか判断も付かないのだろう。
　ロイ団長が五人を止めに入るが五人の技は既に放たれた後でその行動は無念に終わり、赤鬼が折角咆哮を上げるだけで近づいてこなかったというのに今の五人の技でこちらに意識が向いた。

「キャアアアアアアアアァァァァァァ」
「こ、こっちを向いたぞぉ！　は、早く起動をお願いします！」
「あ、あの五人なんてどうでもいい！　早く、早くしないと……」
「や、やったの、か……？」

　五人の技が避けることなく正面から赤鬼にぶち当たり大音声の爆発音を部屋に轟かせ、脆くなった壁や天井が崩れ剥がれる。五人は魔力をほとんど使い果たし肩で息をしているがその顔には狂気の笑顔が浮かんでいる。

「……やった、やった！　やってやったぞぉぉぉ！　ほら見ろ！　お前等見たかよぉ！　俺が、俺達が仕留めてやったんだぁ！　後でヤラせろぉぉぉッ！　あははははは」
「これであいつより上に……。俺はカッコイイんだ。俺は伝説の勇者なんだ。俺が正しいに決まっている。逃げる？　馬鹿言うな！　さあ皆、倒したのだから次に進もうじゃないかぁ！」
「きゃは、きゃははは、きゃはははははははは」
「ぶひゃひゃひゃひゃひゃひゃひゃひゃひゃ」
「ぶつぶつぶつぶつぶつぶつぶつ……」

　五人は壊れたレコードよろしく、と言った感じでさらに汚い液体を撒き散らしながら吠える。もうこの状況に追い込んだ元凶と支離滅裂な勇者の言うことを聞く者は限られているし、この疲弊しきった状況でさらに進むことも、相対した経験であんな攻撃が通じていないことは冷静な奴なら誰でもわかる。

「そこの五人！　ボケっとするな！　早くこっちに来い！」

　ロイ団長が五人に呼びかけるが五人は聞く耳を持たない。騎士団員は無理やり五人を連れて行こうとするが、なまじステータスが高いため捕まえても連れてくることが出来ないでいる。

「残り五秒」
「ガアアアアアアアァァァァァッ！　コロスゥゥゥゥ！　コロスゥゥゥゥ！　コロスゥゥゥゥゥゥゥッ」
「「「「「ひ、ひいいぃぃぃぃぃぃ！」」」」」

　煙の中から黄色い光がゆらりと人魂のように現れて煙が魔力の奔流によって取り払われると、先ほどの咆哮よりも大きな雄叫びとこちらも狂気じみた怒りの形相で物騒なことを口走っている。五人は騎士団員から抵抗をやめて蒼い顔になって悲鳴を揃ってあげる。

「魔法を撃てる者はすぐに撃て！　あと五秒持ち応えさせるんだ！　何としても赤鬼を近づけるな！」

　ロイ団長の掛け声に合わせて様々な属性の魔法が放たれていく、宛(さなが)ら流星の花火と言ったところか。火の球に水の弾丸、不可視の刃、飛ぶ岩石、急所に向かう矢、魔法の使えない者は石を投げ、遠距離攻撃が出来るものは何でも使う。が、赤鬼は怒りで痛みも、というより全く効いている気配がなくこちらに突進してきた。

「ジャマダアアアアアアアァァァァァァァッ！」
「何をしとるかぁ！　早く魔法陣の中に入れ！」
「「「「「…………」」」」」

　五人は気を失っているようだ。赤鬼は僕達から目を逸らし、一番近くにいる五人に目を付けると雄叫びを上げ腕を振り被って接近してくる。騎士団員は置いて逃げ出したい気持ちを押さえて五人を引き摺っているが、既に半日以上戦っている連戦とこの戦闘で肉体と精神共に疲労がピークとなり力が入らないようだ。僕達側にはそんな五人なんか置いていいから早く来て、と泣き叫んでいる。薄情かもしれないがこいつ等が攻撃を仕掛けなければ安心して転移出来ていたのかもしれないのだから仕方がない。

　五人を引き摺っている騎士団員達に影が落ちた。赤鬼が接近してその振り上げた巨大な腕を振り下ろそうとしていたのだ。

　はぁ～。最後まで人様に迷惑をかける連中だな。

「ごめん、ユッカ。死なないようにするから援護を頼む」
「え？　レイ君。ちょ、レイ君！」

　僕は未だに力が湧き出しているのを理解すると輝き出した魔法陣から飛び出し、ユッカを助けた時のように彼らの間に体を滑り込ませて赤鬼の攻撃をずらし投げ飛ばす。

「雲林院無心流合氣柔術……『流(ながれ)・腕挫廻投(うでくじきまわしなげ)』」

　赤鬼の左腕がスピードに乗り切る前に内手首を左手で取り右手で下から固定して内側に回転させながら、相手の肘を伸ばし曲がらない方向へ捻り上げる。自身を中心に相手が円を描く様に動かし、左手を外して急所ががら空きとなった脇と肋骨の下の隙間に貫手を打ち、力がなくなった所に肘を左手で下から関節を折るつもりで上へ突き上げ赤鬼が痛みで爪先立ちになるので右手を胸に固定して体全体を使って肘を逆側に折りながら投げ飛ばす。

　ボキイィ

　と、骨が折れる音が静かになった部屋に響き渡り、次に泣き叫ぶ赤鬼が壁に激突する音が響き渡った。僕はすぐに後ろを振り返り、先ほどの振動で意識を取り戻した五人を殺気を含んだ濃密な睨みをぶつけた。

「邪魔だァッ！　さっさと逃げろォッ！　馬鹿者共がァッ！」
「「「「「は、はいいぃぃぃ！」」」」」
「残り三秒！」

　五人はすぐに立ち上がり魔方陣の方へ走り出した。騎士の人も僕に頭を軽く下げながら慌てて魔法陣の方へ急ぐ。僕も魔方陣の方へ走り出そうとすると横から赤鬼が突っ込んできた。

「ジガゼブガ(いかせるか)アアアアアアァァァァァッ！　オバベバゴゴデゴゾズ(おまえはここでころす)ウゥゥゥゥッ！　『鬼神(きしん)・阿修羅突(あしゅらづき)』ィィィィ！」
「くっ、間に合わない、かっ！　『無尽廻受(むじんまわしうけ)』」

　僕は後ろへ、魔方陣から遠ざかりながら全ての攻撃を極限まで集中することで見切り、赤鬼の連続突きをいなし躱し受け流す。

　くそ……僕は、此処でリタイアなのか……。ユッカ、約束を守れそうに……。

　もう自分が終わったと悟り全身の力が抜けてきたところで赤鬼の攻撃が止み意識が現実へ戻ってきた。一体何が起きたんだ？

「レイ君！　早くこっちに来て！　あと一秒！」
「っ！？」

　ユッカの声に弾かれるように痛む体を動かして魔方陣に向けて駆け出した。振り返る時間も惜しかった僕は赤鬼がどうやって止まったのか分かっていないがこれはチャンスだ。これを逃したら僕は……。いや、やめておこう。これはフラグになる。

「ガアアアアァァァ！　ジャマダアァァ！　コレヲドケロオォォォ！　ニンゲンドモオオォォォォ！」

　あと数メートルというところで皆が乗っている魔法陣が輝き始めた。僕は脚が絡まってこけそうになるのを無理やり重心移動でバランスを取って走り続ける。来た時の半分の光量となった所で僕も魔方陣へ無事辿り着き、奥で大粒の涙を垂らしながら笑みを浮かべているユッカを見て安堵した瞬間、魔方陣の輝きが一気に増し僕以外を包んだ。

「……え？」

　僕は後ろにいた人物達に体を魔方陣の外へと押され出てしまっていたのだ。僕は慌てて魔方陣の方へ入ろうと振り向くと例の五人が薄気味悪い顔だけ光の外へ出して声を揃えて言った。

「邪魔者の、お前は、此処で、死ね。ざ、ま、あ、み、ろぉ……。あはははははははははははははは」

　狂ったかのように五人は笑い声を上げ僕が魔方陣の中へ入れないように立ち塞がっていた。そして輝きが増し、同じ光量を発す瞬間に五人は背後へ下がりその身を光に包むその時、

「彼女のことは俺に任せろぉ。大事に、大事に、ヤッテやるからよぉ。お前は此処でくたばってくれやぁ。アハハハハハハハハハハハハハハハハハハ」

　顔は狂気の笑みに歪みその場に異臭を放つ汚物を撒き散らしている遊馬は、額に手を当てて上を向くと僕を横目で見下すように見下ろしてそう言った。

　僕は何を言っているのか理解が出来ず、その場に立ち止まってしまった。我に返った時はすでに遅く、魔方陣の光は消え失せ始め、中にいた人全員が姿を消していた。

「アアアアァァァスウウウゥゥゥマアアアァァァッ！」

　僕はその場で力なく崩れ落ち両手を地面に叩き付けて叫んだ。
　目の前で魔方陣の光の残滓が消えていくのを茫然と見つめていた。地上へ帰れる筈だったのにどうしてこうなったのか。僕は止まっていない微かな思考でそれだけを考えていた。

　絶望、恐怖、憤り、憎しみ、怨み、殺意、今までに感じたかとのないほどの負の感情に支配された僕の耳には何も届いていないが、この狭い部屋の中では三メートル級の巨人である赤鬼が何かに拘束されて暴れまわっているのだろう。

　ドガアアアァァン

　大きな破壊音であろう音が微かに僕の耳に届いた。そのあと大容量の者が歩いているのだろうか鈍い足音と振動が足と手から伝わってくる。

「ア、アア、コエガモドッタカ。ウデハ……モウムリダナ」

　先ほどまで対峙していた赤鬼の声が今度は間近で聞こえた。それでも無の底にいる僕には微かにしか届かず、その意味を理解するのに時間が掛かっていた。いや、それよりも先に理解しなければならないことがあるからそちらに思考を割かないようにしているのだ。

「ナンデオマエカエッテナインダ？　アア、ソウカ。マニアワナカッタンダナ」

　赤鬼は僕の背後まで来るとニヤついているのが分かる声音で僕にそう言った。

「……がぅ……」
「アアン？　キコエネエヨ。モットハッキリイエ」
「違う、違うって言っているだろうがぁ！」

　僕は立ち上がると同時に赤鬼の方へ振り向き殺気をぶつけるが、赤鬼は柳に風と言った感じだ。やはり完全には肉体が戻っていないため殺気もそこまで威力がないのかもしれない。

「アアソウダッタナ。オマエハ、ミステラレタンダッタナ。イヤ、ジャマモノアツカイサレタノダッタナ」
「――っ！？」
「イヤハヤ、ニンゲントイウノハチエガアルクセニ、オレタチイジョウニゴウマンデ、ミニクク、ジソンシンガタカイ。ソレニ、シュウアクダ。コンナジタイニオチイッテイルノニモカカワラズ、ドウゾクヲキリステルトハ、ヤハリニンゲンダナ」

　赤鬼はニヤついた顔で僕に事実のように言う。いや、これは事実なのだろう。たった今僕がされて経験したことなのだから。今まで味わってきたことも全部人間の汚い部分だったんだ。

　更に赤鬼は続ける。

「オマエハユウシャノコゾウタチニジシンノツゴウガワルクナルカラステラレタノダ。コレデハチカラガスベテデアルワレワレノホウガイクブンマシダ」

　赤鬼はそう言って高笑いをする。

　赤鬼の言葉が全て理解できると僕の中で長年くすぶっていた負の感情が爆発的に表へ出てきた。

　僕がイジメられていたのは誰のせいだ。僕が誰かに助けを求めなかったからか？　否、皆が僕をイジメていたから違う。では誰のせいだ。それは……僕を此処に置いてけぼりにした五人のせいだ。あの五人がいなければ僕は平和に暮らせていたんだ。高校では自分の思うように過ごせていたはずだ。ユッカとは誰の邪魔なく付き合えていたはずだ。涼風さんとは趣味の話で花が咲いていたはずだ。それが出来なかったのは誰のせいだ。あの五人だ。あの五人さえいなければ……。

　戸間、宇津木、近藤、天樹、そして、腐れ勇者の遊馬……。この五人はいずれ報復してやる。

　だが、僕がここに置き去りにされるようなことになったそもそもの原因は何だ？　……それは異世界召喚だ。それまでは我慢しながらも幸せな時を過ごしていた。その現況を作ったのは誰だ？　遊馬か？　あの四人か？　人族か？　魔族か？　この世界の住人か？　どれも否だ。そもそもの原因はこの世界に呼び出した『セラ』という自分勝手な神(クソ)のせいだ。

　僕に力がないのもその神のせいだ。

　何が異世界人は無条件で強くなるだ。ならないじゃないか。衣食住を保障するだ。全く保障されていないじゃないか。服は洗い回しの装備品なし、食事は一般人レベル以下の栄養バランス無視、住むところでは厄介者扱いされ殺されかけた。何が保障するだ。全く保障されていないじゃないか。僕が死んでも家族の元に行けるわけじゃない。亡骸も行かなければ遺言も行かない。僕が消えたという事実しか残らない。この世界で僕のことを覚えていてくれるのは片手で数えるぐらいしかいない。

　このような事態に落とした元凶は誰だ……。

　報復対象は誰だ……。

　僕が抹殺しなければならないニンゲンドモハドイツラダ……。

　トマにウツギ、コンドウにアマギ、それに腐れ外道の汚物勇者ことアスマとこの世界の頂点であるオブツ(かみ)かぁぁぁぁぁぁッ！

「ホウ、イイカンジニマリョクガクロク、ネバク、オセンサレハジメタカ。オマエガオチルノモジカンノモンダイカ？　ソウナレバドウホウダ。サキノケンハミズニナガシテヤロウ。ソレニ、オマエハステータスガヒクイワリニハツヨイ。オレノブカニシテヤル」

　……ナ、二……？
　僕が、闇ニ、堕ちてる、ダト……。
　……アア、そうだな、確かニ闇に堕ち掛けてイル。これでハ、お爺ちゃんニ、申し訳が立たない。



『武術を人に使わないこと、人に手足を上げないこと、怒りに身を任せてはならぬ、暴力に身を置いてはならぬ、己を高め精進し続けることこそが真の武芸者、全て己の拳を信じ道を切り開く者こそが真の雲林院無心流の後継者だ』

『零夜よ、闇に堕ちてはならぬ。闇に堕ちて振う技は武術にあらず。それは暴力だ。信じるは己が拳のみ。友を護り、悪を挫くことこそが雲林院無心流古武術の継承者なり』

『立て。立ち上がるのだ、零夜よ。お前にはまだ出来る。お前は此処で死ぬわけにはいかぬ。護るべき者がいる。約束を違えるな。最愛を護り、返って来い！』



　ハッ！　お、お爺ちゃん！？
　僕は一体何を……。
　確かにあいつらは憎い殺してやりたい。だけど、いつもの僕ならそんなことを思わなかった。なぜこんなことを考えていたのかはわからないが、もう大丈夫だ。体の痛みを感じるし、意識もはっきりしている。思考も正常だ。

「ナニ！？　フジョウノマリョクガセイジョウカシタダト！？　アリエナイ……！　オ、オマエハナニモノダ？　ニンゲンニマリョクノソウサガデキナイハズダ。オチテシマエバソノママノハズ。ソレガ、ソレガナゼ……モトニモドッテイルノダァァッ！」

　赤鬼は僕の身に起きた現象が理解できていないのか狼狽えはじめた。意識が正常となり、思考が柔軟となった今の僕は赤鬼が零した言葉に興味を持った。

「……ああ、これが魔力操作というやつなのか。出来てしまえば簡単に出来る。今までの苦労は何だったのだろうか。まあいい。不浄の魔力とやらは魔物の魔力を指すのか……いや、変異させる魔力のこと、さらに言えば世界に漂っている魔力のことを言うのではないか？」

　そう考えれば赤鬼が僕のことを同朋と言ったのが理解できる。恐らく、世界に漂っている魔力は全ての源であると共にそのまま使うと生物に異変を起こしてしまうものなのだろう。それが動物を魔物にしたり、魔力から魔物が作られる原因となっているはずだ。生物に害があるものだから不浄の魔力なのだろうな。

　だけど、それらを常時吸い込んでいる人達はどうなのだろうか。

　それは多分吸い込む量が少なく、適性というものがその吸い込んだ魔力を変えていくのだろう。そして、その魔力で消費した魔力を回復させている。僕の場合は適性が無であるため、他の人達よりも不浄の魔力に近く不浄の魔力も無である。よって、その魔力を大量に取り込み変換することが出来す『堕ちる』という現象が起こったのだろうな。

　そして、魔力操作とは体内にある魔力を操作する魔法ではなく、世界に漂っている魔力を操作して変化させ、魔法にするもののようだ。これは先ほど魔力操作を得たことで知識が勝手に流れてきたからわかったんだけどね。
　さらに、魔力操作だけだと体内の魔力はほぼ減らないが、技や魔法として放った場合は体内の魔力を使って変換するらしく減っていく。そのあたりは魔方陣に勝手に吸収されるのと同じような原理らしい。ただ、魔力操作で使う技や魔法は威力が桁違いであり、消費魔力はそれぞれ一定で操作できる量が多いほど威力が上がり、任意で魔法を放てる分魔法陣よりも効率がかなりいい。

　新しい技能を得た時はこうやって頭の中に勝手に知識が増えるんだな。だけど、それ以外は分からないようだ。新しい技能の得方や魔物の技能の使い方等のことだ。いろいろと試したいがまずは……。

「クソガアアァァァッ！　オマエハモウイランッ！　ココデシネエエェェェェッ！」
「お前を倒さなければなぁっ！　『流』」

　僕は赤鬼が突き出してくる右腕の拳に左手を合わせ、右手で曲がっている肘にひっかけ自分の方へ引く。そのまま右脚を軸に左脚を上げる体捌きで赤鬼の身体が弱い方へ転がし投げる。

「グッ、ガアアアアアァァァァ！」

　赤鬼は左側に顔面から倒れ額に生えている角を強打し、痛みにのたうち回っている。数百キロの体重とスピードが乗っているのにもかかわらず折れない角はどれだけ硬いのだろうか。だけど、僕が勝つにはあの角を折るしかないだろう。魔力操作を覚えたとしても魔法が使えないのなら意味がない。

　僕はのたうち回っている赤鬼の足から近寄り、腰のベルトに差している木刀を抜いて角目掛けて振るう。赤鬼は痛みと死角から近づいたことで僕に気付くのが遅れ、立ち上がろうとした瞬間に木刀が角を捉えた。

「雲林院無心流剣術『連(れん)刀(とう)飛燕(ひえん)』」

　木刀に魔力を流して殺傷能力を上げ両手で横向きに構え、駆け抜ける脚を減速させることなく逆に加速させる。振られる腕を赤鬼の脇へ入り込んで掻い潜り、腹に足を掛けて頭まで飛び上がると肩に着地すると同時に木刀を左手で押し出して斬り付け、右手で刃を返して折り返し斬る。

　燕が飛び交うように放たれる高速の返し二連斬り。カカンッ、と鋭く甲高い音が鳴り響き僕の手に金属を斬り付けたかのような痺れと反動が襲い掛かった。
　肩を蹴って地面へ着地するとすぐに身を翻して、痛みと怒りに吠えている赤鬼に向かって再度走りより、人体の急所肋骨の下にある肝臓を狙って抉り込むように突く。

「……『刺(し)紫電(しでん)』」

　駆ける速さに腿、腰、肩、腕、手首、指を回転させ速さを極限まで上げた突き技の一つで、さらに突く瞬間に左手で柄を押しさらにスピードを上げることで雷が通ったかのように見える一撃だ。

「ウッブ、カ、ハッ」

　赤鬼は大きな口を開けて息を詰まらせると痙攣するかのごとくびくびくと震えている。
　肋骨の下から突き上げるように半分以上入った木刀を引き抜くと赤鬼の苦痛で折れ曲がり下がった角に向けて再度『連刀飛燕』を上下に放つ。

「ガアアアアアァァァ！　ギィザァマァ……。ゴ、ゴロジデ、ゴロジデ、ゴロジデヤブゥゥゥゥゥッ！　『鬼無双』『鬼瓦(おにがわら)割(わり)』」

　再び角の痛みに仰け反る赤鬼。だが、赤鬼はその痛みを耐え僕に向けて瓦割をするかの如く手刀打ちをしてきた。赤鬼の身体は『鬼無双』によって赤いオーラが立ち昇り、手刀は空気を切る途轍もない音が聞こえる。僕は木刀を斜めに構え手刀の起動を僅かにずらしながら、その反動で直撃を避けるが衝撃が体全体を襲い、砕かれた地面が飛び僕の皮膚を裂き打ち据える。

「ぐっ、くぅぁ。っつぅー」
「ゴロズ、ゴロズ、ゴロズ、ゴロズ、ゴロズ、ゴロズ、ゴロジデバズゥゥゥゥゥゥゥゥゥッ！　『鬼砕(きさい)鉄拳(てっけん)』」

　痛みと怒りで再び我を忘れた赤鬼は動かなくなった腕を振り回しながら、魔力を拳に集めて飛び上がると拳骨のように降り抜き落としてきた。僕はその場から慌てて飛び退き、衝撃に備えて頭を庇う。

　ズガアアアァァァァン

　『魔爆』と同じぐらいの破壊音が鳴り響き、地面が二メートルほど陥没した。赤鬼はそのまま僕の方へ走り寄り再び技を放ってくる。

　僕は何とか捌き被弾を無くしているが今度の赤鬼は出鱈目な攻撃ではなく、しっかりと僕の急所と体の中心を捉えている。一撃でも当たれば再起不能となり死んでしまうだろう。その前に何としても勝機を見出さないと……。

「――っ！？　しまっ――」
「バハハハ、ジデエエェェェッ！　『鬼砕鉄拳』ンンンンッ！」

　僕は下にあった岩に躓きバランスを崩してしまった。くそっ、疲労が極限まで溜まっている状態で思考を割くべきじゃなかった。僕は毒づきながら立ち上がるが、赤鬼は血管の浮き出た顔に笑みを浮かべて先ほどの技を放つ。

「ぐぅッ、があぁッ――」

　咄嗟に体を捻り直撃だけは避けたが、衝撃で体が舞い上がり、体を自由が効かないまま地面に叩き付けられた。完全に疲労が現れ始め、今の一撃で罅が入っていた骨が折れてしまった。徐々に心も俺始め、このまま死んでしまうのではないかと考え始めていた。

　ユッカ、ごめんよ……僕はどうやらここまでのようだ……。
　無事に帰れそうにない……本当にごめん。
　僕の言いつけを守ってくれるかな？　あの腐れ汚物勇者から逃げきってほしい。
　僕はもうユッカを護れないから涼風さん、最期までユッカのことをお願いするね……。

「ぐあぁっ！　ぐぅ、ぅ」
「ブハハハハ、ヤット、ヤット、ギザバヲヅガバエダァァ！」

　赤鬼は僕の背中を踏み付けグリグリと捻り、僕の苦痛の悲鳴を心地よさそうに聞いている。涎が僕の顔の傍に堕ち異臭が鼻を刺激するが痛みでそれどころではない。もう動く気力もなくなり、思考も意識も停止し始めていた。

　くそぉ……最後にあの五人の目の前に生還して反応を見たかった……。一発ぐらいなら殴ってもいいよね。いや、殴るよりも見下したほうがそれはそれでいいかも……。あと、セラとか言うクソ神は思いっきり殴ってもいいだろう。人じゃねぇしな。

「ユッ、カ……。ごめんよ……。最後に、一度でいいから……ユッカの、笑顔が見――」
「ゴ、ゴレデ、ヂジョブニジゲブゥゥゥ！　アノオンナノモトヘイケルゥゥ！　グベヒェヘヘヘェ。ヤッテ、ヤッテ、ヤッテヤリマクッテヤルゥゥ！」

　ナニ！？　地上に出るだとぉ！？　しかもユッカを犯すだとぉ！？　嘗めてんのかキサマァァァ！　絶対にこいつは此処で仕留める！　地上になんかに出させて堪るかぁッ！　勇者でも倒せないこんな奴が外に出たら魔族に滅ぼされる前にこいつに滅ぼされる！　この世界の人間のほとんどがどうでもいいが、ロイ団長や騎士団の人、涼風さん、ユッカが殺されてしまう！　それにユッカが、ユッカが……。絶対にこいつは此処で僕が、僕が殺す！　この命に変えてでも殺してやるぅぅぅぅぅ！

　僕は体重が熱くマグマのように滾り出し、体の底にある少しだけ開いた蓋が半分まで開き謎の力が全身に湧き始めた。筋肉が膨張し、気が体の中を駆け巡り、心臓の鼓動が聞こえてくる。だが、まだ足りない。もっと僕に力を、こいつを殺す力を、ユッカを護る力をくれぇぇぇぇッ！

「その、足を退けろ……」
「ブヒェヘヘヘ、ヘヘ、ヘ？」
「その足を退けろォ！　赤豚、その汚い足を俺の上から退けろって言っているんだァァァァッ！」
「ブヒャァァァァ。ブガ、バ、バ、バンガオギダンダ！」

　僕は湧き溢れた力を全身に駆巡らせると破裂しそうな筋肉を無理やり引き締めて固定し、あらゆる筋肉を使って体を起こして僕の背中を踏んでいた赤鬼の足を吹き飛ばした。今の力を恐らく赤鬼と五分だ。このままでは疲労が溜まり、技能もない僕の方が不利だ。だけど、僕にはそんなもの関係ないッ！僕が信じるものはただ一つ！

『己が拳のみッ！』

　僕はグッと拳を握り締めると骨が折れる音が聞こえたが今の僕には痛みが脳まで届いていないから気にならない。僕の頭には何としてもこいつを此処で殺す、の一つでいっぱいだからだ。

　これ以上の力を得るのは危険だが、得なければ僕がやられる。そして、ユッカ達が犯され殺される。それだけは何としても阻止せなばならない。なら、この身が朽ちようともこいつを此処で殺してやる。それが地上に帰れない僕が最後にユッカにできることなのだからッ！　これ以上の力を得る方法は一つ！

「僕の名は雲林院零夜！　雲林院無心流古武術、四九代目継承者雲林院零夜だぁ！　地上に災厄を振り撒く者よ！　お前を地上には行かせん！　お前が逝く所は黄泉の国、冥界の監獄、冥府が住まう死の国だぁッ！　さあ、一方的な死合い(しょけい)を始めよう。その首、貰い受ける！」

　ドグンッ、という効果音が心臓から聞こえたのかそれとも体の底から聞こえたのか分からないが、とにかくそんな効果音が聞こえると同時に、体の底から今まで感じてきた力よりも遥かに大きな力の奔流が湧き上ってきていた。いや、噴き出していた。

　僕は赤鬼を退かすとゆっくりと立ち上がり、体に噴き出した力の感触を確かめる。今までのように肉体が思考に遅れることがなく、逆に早すぎて戸惑うぐらいだ。戦闘の疲労や肉体の痛みは変わらないが、体の倦怠感がなくなっている。腕が羽根のようにとはいかないが、少なくとも地球にいた時よりも早く動ける。

　今度は試しに壁を殴ってみた。ドゴンッ、と破壊音が鳴り響き直径二メートルほど陥没した。他にも近くにあった岩を蹴り上げると粉々になり、掛けた石を拾って握りしめると砂と化した。そこで初めて自分の肉体を見てみると傷が治り始めているのに気が付き、体が若干黄金色に輝いていた。

　何だこの光は？　魔力、ではないな。魔力はどちらかというと黒だからね。じゃあ何だろう？　あ、もしかして、『気』か！　まあ、今はそんなことどうでもいい。これがいつ切れるかもわからない今、早急に赤鬼を殺すべきだな。

　最初っから飛ばしていかせてもらうッ！

「グガガ、ナンダキザマ。タカガカラダガヒカリチョコットツヨクナッタダケデ、オレヲコロスダト？　イママデシニカケテイタヤツガナニヲイウカ。ワラワセテクレルワ！　『鬼無双』『ｍ……グ、ガ、ガバハァッ」
「僕の前でお喋りとは、余裕だな？　それも演技か？」

　僕は赤鬼が魔法を使う前に地を蹴り付けて一瞬で赤鬼の正面に迫り、そのスピードが乗った突きを腹部に叩き付けた。赤鬼は息を詰まらせ頬を膨らませると地を盛大に吐き出しビクンッ、と震えるとそのまま地面へ前のめりに倒れた。

「む、手加減が出来なかったか。思った以上に力が出ているようだな。――おい、起きろ」
「バハッ、ガハッ、ナ、ナンダ？　ナニガオコッタンダ？　ナッ、ナゼオマエガココニ……。ウゴケナイノデハナカッタノカ」

　赤鬼の頭の角を持って持ち上げるとビンタを食らわせて叩き起こした。赤鬼は口の中に残っていた血を吐き出し、顔を動かすと目の前にいる僕を見て狼狽えてそう言った。

「お前のおかげで眠っていた力が呼び起せたみたいだ。そこのところは感謝する。――だが、お前は言ってはならないことを言った。お前が泣いて謝ろうが、泣き叫ぼうが、土下座しようが、俺は許す気はない。お前にはそれ相応の報いを受けて貰う。一発では殺さない。それに、僕がこの力になれる練習台に丁度いい。すぐに死んでくれるなよ？」
「グガガガ、フザケルナァァッ！　オレガシヌダトォ！　シヌノハオマエダァッ！　『鬼瓦鉄拳』」

　赤鬼は僕の言葉に激昂すると無事な右腕を振り上げ僕の顔面を殴り付けてきた。僕はそれを左手で下から弾く様に軌道をずらし、そのまま右手で持っている角目掛けて手刀を放った。

「……『手刀斬(しゅとうぎり)』」
「ガアアアアアアアアアアアアアアアァァァァァァッ！」

　血のように赤黒い角はスパッと切れ僕の右手に握られている。赤鬼は頭を押さえその身に襲い掛かっている激痛と戦っているのだろう。先ほどから激痛の雄叫びを止めることなく上げている。僕は角を一瞥すると何かに使えるかもと思いボックスの中に収納した。

「泣き叫んでいる暇はないぞ！　『旋風連(せんぷうれん)脚(きゃく)』『羅刹(らせつ)十連(じゅうれん)貫手(ぬきて)』はああぁぁぁぁッ！」

　のたうっている赤鬼に地面を縫うように近づき足払いのように右脚を踵から回転させて赤鬼を瓦礫ごと宙に浮かすと、そのまま体を縮込ませて足裏が赤鬼の腹を向くように構え腕の力で蹴り上げる。その後、僕自身も飛び上がり、神速の貫手を放つ。神速で放たれた十発の貫手は額、喉、肩口、上腕二頭筋の隙間、心臓、肝臓、腎臓、鳩尾にほぼ同時に当たり、赤鬼の身体が陥没する。

　僕は着地し背後へ飛び去る。すぐに赤鬼が爆音を鳴らせて地面に自然落下した。赤鬼の下から血が滴り流れでて地面を赤く染め上げていく。

「まだ死んでいないだろう？　早く立て」
「……ブハッ、グ……(ジョ)ョォ。ナ……(メヤ)ガッテ」

　赤鬼は震えながら立ち上がり僕を黄色い目に恐怖と怯えを含んで見た。顔色は急所を突かれたことで蒼くなり、目尻に大粒の涙が浮かび、口元から止めどなく血が流れ、体のあちこちに横長の穴と打撃痕が見える。喉も潰れているため声がほとんど掠れている。

　怯えているようだが、まだ闘志は消えていないようだな。これ以上はイジメになるから止めを刺すとしよう。僕も力の制御が大分出来るようになったわけだしな。

「放っておいても死ぬだろうがなにも出来ないで終わるのもあれだろうから、最後にお前からかかって来い。受けて立ってやる」

　僕は赤鬼を見据えて手招きをしていった。赤鬼は舐められていることに怒り歯軋りで答えると動かない体に鞭打って最後に大口を開けて喰らいつこうとして来た。

「お互いに満身創痍であり、肩や絶望しているこの状況でそれでも消えない闘志、天晴(あっぱれ)。最後は武芸者として相手をしてやる」

　赤鬼が迫ってくる中、僕は左脚をやや前にして腰を下ろし右拳の甲を下に軽く握って構える。目を瞑り赤鬼の木を読むと全身の無駄な力と雑念を捨てさり、自然体となる。左手は赤鬼に伸ばし、反動をつけるための布石とする。

　潰れた喉で精一杯大きな声を上げて突進してくる赤鬼が僕の前で止まると同時に、一撃で食い殺そうと頭に齧り付いてきた。その瞬間僕も動き出す。

「雲林院無心流拳術奥義……『覇・瞬正拳』」

　カッ、と目を見開き、気を右手の拳の打点となる拳頭に送り赤鬼の身体を突き抜き奥の壁を砕くつもりで放つ。放ったと思った瞬間には赤鬼の腹に突き刺さっていて、その後にパンッという音が背後から衝撃波と共に起こり、最後に僕の目の前を扇状に赤鬼を瓦礫ごと吹き飛ばす破壊力の衝撃が起こった。同時に僕の右腕の服も破れ吹き飛んでいく。

　代々雲林院家に伝わる正拳突きの極みである『覇・瞬正拳』は音を置き去りにした真の正拳突きだ。まあ、こちらの世界みたいにステータスがないと絶対に出来ないだろうことだけどね。お爺ちゃん達でも音が鳴って火を消すぐらいしか出来ないもん。

「グ、ガアアアアアアアアアアアアアアアァッ！」

　赤鬼は吹き飛ばずに体の真ん中に拳大の穴を開けて大絶叫を上げた。瓦礫が吹き飛び奥の壁にぶつかって砕けていき、最後に壁が陥没していき僕と同じ拳大の跡がくっきりついた。

「…………ふぅー」

　僕は残心して構えを解くと一息つきながら、白目を剥き泡を吹いている赤鬼から数歩離れた。僕は赤鬼に背を向けて魔方陣が無事かどうか確かめに行く。疲労が溜まり、目が霞んできたがどうにか魔方陣のところまで辿り着き、状態を確認することが出来た。

「よかったぁー。魔方陣は無事だ。後はこれを調べるか、此処で救助が来るまで待っておこう。幸いボックスの中に魔物肉と焼くための道具も揃っているからね。あ、そういえばボックスの中に煙を入れてたんだっけ？　使えばよかったか……。まあいいや。無事倒すことが出来たし」

　魔法陣には瓦礫が乗っていたがどこにも罅や削れが出ていないようだ。

「ああ、安心したら眠くなってきた……。まあ、此処は密室で、赤鬼も倒したことだし寝てもいいよね……ッ！？」

　安心したことで疲れがどっと押し寄せ今にも崩れ落ちそうになったその時、僕全体を影が覆い尽くし首筋に危険を察知した時の反応がピリリときた。僕は慌ててその場から転がり逃げ、直撃は回避したが吹き飛ばされてしまった。チラリと腕の隙間から見てみると赤鬼が拳を地面に突いた状態で崩れ落ちようとしていた。

「な、なんだ！？　何が起きたんだ……まさか、まだ生きていたのか！　はっ、ま、魔方陣は無事か！？」

　砂埃が宙を舞い魔方陣と赤鬼の上半身を覆い隠す。痛む体を押さえて魔方陣へ急ぐ。

「ぁ、ああぁ、あぁ……帰れなくなった……」

　砂煙が晴れて出てきた魔法陣は見事中心が抉り取られそこから広がるように亀裂が入っていた。誰が見ても利用不可能で修復不可能と判断するだろう。僕の頭の中では後悔の念しかない。

「僕は……僕は、なぜしっかりと止めを刺さなかったんだ……。クソッ！　クソッ！　クソォォォッ！」

　僕は崩れ落ち両拳が血が滲むまで地面に叩き続けていた。少しして赤鬼がまだ生きているかもしれないと思い、今度こそ止めを刺すつもりで確認に入る。

「……グハッ、ヤッテヤッタ、ゾ……。オマエハコレデ、カエレマイ、ゴハッ……ハァ、ハァ。カエルニハ、メイキュウヲトウハスル、シカナイ、ゴホ、ゴホ」

　な、なんだと……。

「ここは五十層なのだろ？　ならこの階に地上への転移魔法陣があるはずだ」
「ソレハナイ。コレカラシタニハ、ガハッ、マホウジンハソンザイセン……。スデニハカイズミヨォ、ガハハ、ハハ、ゴホゴホッ、ゴハッ」

　と、いうことは地上に帰るにはこの迷宮を踏破しなくてはならないのか！　クソッ！　こんな状態で踏破出来るわけがないだろう！　もう動くのも辛いんだぞ！　折角赤鬼に勝ち、生き延びたというのに……。新しい力も得ることが出来たのに……。この力でユッカを護れると思ったのに……。

「くぅ、ぅ……。クソ……クソッ……クソォォォォ！」

　僕は最後に赤鬼に近づくと地上に帰れなくなった無念さを晴らすために首に『手刀斬』を放ち完全に絶命させた。

　そしてそこで意識が遠くなっていくのが分かり、前と違ってユッカが支えてくれないから痛いだろうなぁ、と思いながら膝から地へ崩れ落ちた。
　足元の魔方陣の光が強くなるにつれて赤鬼が暴れる音が遠ざかっていく。目の前では零夜が赤鬼の攻撃を捌き魔方陣から遠ざかっていっている。白須は目元の涙を拭き取り先ほど零夜にお願いされた援護をすることにした。

「皆、零夜君の援護を！　このままじゃあ彼が返れなくなっちゃう！」

　白須の悲痛に満ちた声が皆に耳に入りすぐに援護を放とうとする者が出た。中にはまだ渋る者がいたが、零夜の戦いを見た後ではそれこそ人数が少なくなっていた。

「「「全ての力の源よ、広大なる大地の母よ、大地を怪我スフと届きものを束縛せよ！　地縛」」」
「レイ君！　早くこっちに来て！　あと一秒！」

　生徒数人から放たれた地魔法の束縛が赤鬼の強靭な脚を拘束し身動きを封じた。それに合わせて白須が零夜に急ぐように声をかける。零夜は弾かれた様に魔方陣の中へ入り白須に笑顔を向けた。

　レイヤが着くと同時に魔方陣の輝きが一気に増し皆を包んだ。全ての音が消え、此処へ来た時と同じ現象が生徒と騎士団全員に起こった。



　光が徐々に収まり視界がクリアになるとここにいる全員が目を開け、ここが先ほどの半壊した部屋ではなく元の宝箱が設置された部屋だとわかるとのろのろと座り込んでしまった。

　皆が方全体で息をし顔に疲労を浮かべているが、笑みが浮かんでいる。これで、地上に帰ることが出来る、と。だが、そこへ一つの悲報が知らされた。

「あ、あれ？　零夜君は？　零夜君はどこにいるの？　転移に間に合っていたよね？　どこ？　どこにいるの、零夜くーん」

　白須はボケたかのようにそれだけを繰り返し、近くの岩陰や女子生徒のスカートの中、女子生徒のローブの中、いろんな場所を探し始めた。次第に顔が悲しみと困惑に歪み始めた。それを見た全員が、零夜がいないことに気が付き探し始めるが、どこを探しても、どう呼んでも、彼の姿は現れなかった。

「ヒック、ヒッ、ヒッ、スン……レイ君、どこにいるの？　早く出てきてよぉ。意地悪だよぉ。早く私の前にその姿を見せてよぉ」
「優香……」
「か、香澄ちゃん！　レイ君が居ないよぉ！　私達を驚かそうとしているの？」

　白須以外の人は皆零夜がここにいないことが分かると、あの部屋に取り残されたのだと理解したが、白須はそれが信じられずずっと彼の名を呼び続けている。誰もがそんな白須に声をかけることが出来ない中涼風が声をかけるが、やはり何と言っていいのか迷ってしまったようだ。

　白須自身も零夜がいないから取り残されたとわかってはいる。わかってはいるが、本能がそれを否定し続けているのだ。最愛であり、長年の思いが成就し、約束をした相手が最悪な場所に取り残されたとは考えたくないだろう。

「そ、そうだ！　もう一度、魔方陣を……」
「いや、それは無理だ。我々にはあの魔法陣を起動する魔力がない。回復するまで待ってもいいが……レイヤが、死んでいる可能性が高いだろう」

　白須が名案だと皆に魔方陣の起動を、と呼びかけたがロイ団長がそれを否定した。生徒の中にもそれで納得する者や気付く者、当たり前だという顔をする者、今まではいなかった彼を悲しむ者、それとは逆に黒い笑みを浮かべる者がいる。

「死んでない！　レイ君は死んでない！　死なない！　約束したの！　何があっても死なないって！　這いずってでも帰ってくるって言ったもん！　ヒック」

　白須はその場に座り込み大泣きを始めて彼が死なない、死ぬわけがない、絶対に帰ってくると言い続けている。誰もがその姿を見て顔を背けてしまう。

 これで白須が零夜のことが好きなのを理解した者が出てくるだろう。その中にはお似合いだと思う者や反発はあれどどこかで納得する者がいるが、やはり白須は学園の女神であったため嫉妬する者や敵意を抱く者がいる。中には殺意を抱く者までいる始末だ。

　不用意に考えなしの言葉を掛けると白須の心は崩壊してしまうだろう。涼風もロイ団長もそこが分かっているから声をかけることが出来ないでいた。そこへこんな事態を引き起こした馬鹿が声をかけた。

「優香。零夜はもう無理だ。彼のことは諦めるんだ。僕が傍にいる。僕なら彼よりも強いからいなくなることはない。絶対の傍にいると誓う。だから……」
「うるさい！　無理？　遊馬君は何を言っているの？　レイ君が死ぬわけない！　うんん、死なない！　絶対に私の元に帰ってくる！　いえ、助けが来るのを待ってる！」

　カッコよく髪を掻き上げながら白須を気遣ったように言うが、ズボンはびちゃびちゃに濡れ下からは異臭を放っている格好で言われてもきもいだけである。さらに、そのせいで周りから距離を置かれ、掛けた言葉は白須に言うべき言葉ではなかった。

　本当に惚れている女性をものにしたいのであれば、今のような言動をするべきではなかっただろう。

　これが目の前で取り残されたのなら錯乱することはそれほどなかったかもしれないが、今回は魔方陣の上に乗っていたのにもかかわらず零夜の姿がないことに犯人以外は不思議でしょうがないのだ。そのためシラスはいつまで経っても現実を直視することが出来ないでいた。

　犯人である遊馬達以外がオロオロとする中、涼風が白須へと近づき優しく声をかけた。

「優香……。私も彼は死なないと思うわ。あちらの世界でイジメられていてもめげず、こちらで弱くなっても最後まで諦めなかった彼だから……。それに、まだ彼が死んだとわかったわけじゃないわ」
「……え？」
「彼なら赤鬼から逃げきれるわ。もしかしたら倒しちゃっているかも。私はそんな気がするの。もし倒していればあの部屋は魔物が出て来ないでしょうから寝て待っているのではないかしら。だから彼を信頼して、私達は急いで魔力を回復させることに専念しましょう」
「スズカゼの言うとおりだ。俺も彼なら何かやってくれそうな気がする。言い方は悪くなるが今はあの場所に戻れないのだから、早く行きたければしっかりと休んで魔力を早く回復させるんだ。レイヤが死んだと決まったわけではないからな」

　ロイ団長も白須へと近づき優しく厳しい言い方で諭す。それを聞いた遊馬達五人は顔を憎々しげに歪め、自らが嵌めてここにいない絶望的状況となっている零夜に醜い感情をぶつける。最早、人としてどうかと思う。

「皆には悪いがここで二、三時間ほど休憩する。本当ならここから――」

　ロイ団長がそう言って皆に指示を与えていると背後で魔方陣の解析をしていた魔法師が奇声を上げて報告をする。

「団長！　大変です！　ま、魔方陣が、しょ、消滅しました！」
「なにーっ！？　どういうことだ！　まさか、傷でも付けたのか！」
「い、いえ、観察していたところ自然に消滅したように見えました！　恐らく……あちらの魔方陣が壊れたのではないかと……」
「――っ！？　……わかった」

　言い難そうに眼を左右に動かしながら伝える魔法師に、ロイ団長は息を飲み一言労いを込めた返事をした。報告を聞いていた白須はまだ理解できていないのか固まっているが、理解が始まると発狂してしまうだろう。すぐにロイ団長は白須の元へ行き、肩をガシッと掴んで揺すりながら告げる。

「魔方陣が消えたからなんだというんだッ！　彼が死ぬわけじゃないッ！　彼ならきっと赤鬼を倒し、生還してくれるッ！　俺達は少しでも強くなり、彼の元へ行けばいいのだッ！　迷宮には食べられるものも大量にあるッ！　十分生きていられる可能性が高い！　だから今できることをするんだッ！　シラス、お前が諦めてどうするッ！」
「そうよ、優香。彼が生きていることを信じているのなら多少遠回りになっても信じなさい。彼との約束もあるのでしょう？　彼が約束を破ると思う？　優しく、他人思いで、大切な幼馴染との約束を」

　ロイ団長は白須の消えかけた心に火を灯し、涼風はその灯を大きく燃え上がらせる。焦点が合わなくなっていた目の焦点が合い、活力が少しだけ戻ってきたように見える。

「……わかった……。私……レイ君のことを信じる。だから、私に力を貸して。レイ君を助けに行きたい。だから、香澄ちゃん、皆、ロイさん、騎士団の皆さん、私に力を貸してください。お願いします」

　シラスは皆に頭を下げて零夜の救出を頼むが反応は芳しい。やはり先ほどの戦闘が尾を引いているのだろう。そんな中涼風とロイ団長を筆頭とした騎士団全員がその声に反応する。

「ええ、ええ！　私も手伝うわ。彼とは私の趣味友達だから。こちらの世界に来て話が合う人は彼しかいないもの。失うわけにはいかないわ」
「ああ、俺も付いて行こう。お前達のように劇的に強くは為れないが戦闘技能だけなら国一番だ。任せてくれ」
「俺達も手伝いますよ！　あいつは俺達にいろんなことを教えてくれましたから！　王城で聞いた人物とは全く違います！」
「私達もですよ。彼は魔法が使えないって言ってたけど、知識は十分に役立ったわ。異世界の知識とこちらの知識を合わせて使うなんてよく勉強しないとできないことよ」

　それに当てられた何人かの生徒が賛成する。その中には嫌そうな顔をして賛成する者がいた。そいつらの名はこの現状を作った犯人の遊馬を筆頭とする五人だ。もう恐怖で押し潰されそうだが白須の隣でかっこいいところを見せ、惚れさせてヤル、という目的のために無理をしているのだ。

　零夜を置き去りにした結果がこれならまだ足りないが、零夜がこれを見れば顔に笑みを浮かべていただろう。

　ロイ団長はみんなの意志を知ると次の指示を出す。

「今から三十層へ戻り地上へと帰る！　疲れていると思うが出来るだけ早く彼を救出しに行かなくてはならないのは分かるだろう！　見捨てろなどとふざけたことをいう奴はいないな！　彼がいなければみんな死んでいたのだからな！　恩を返せとは言わないが、彼の強さを見たのなら生き残っている可能性がある！　魔方陣が消滅したのがいい証拠だろう！　レイヤ自身が壊した可能性もあるが、赤鬼がレイヤを帰らせないように壊した可能性もある！」

　ロイ団長の言葉に嫌な顔をする生徒が多いが、涼風や天宝治を筆頭とするおよそ十人と騎士団の人が頷く。だが、これに賛成できない者が悪いわけではない。再びあの赤鬼と対峙するとなると生半可な勇気では立ち向かえないだろう。既に戦闘自体に心が折れている者がいるだろう。戦力が減り、それでも助けに行くとなればどれだけの時間が掛かることか。

「皆は今できることをするんだ！　お前達が出来ることは休んで成長することただ一つ！　今は地上に向けてこれ以上誰も欠けることなく帰り付け！　――アスマ、それからテンホウジ。これから先は任せた。俺達は背後を護る」

　ロイ団長の指示と今後の目標が決まったことで気持ちが上へ向き、二人の船頭の元地上へと帰路に立った。



　地図を持った者が道を指示しつつそれを囲むようにオーバーキル並みのダメージを与えて魔物を殲滅していく。魔力は徐々に回復しているが、体力と精神的な疲れが溜りロイ団長がどうするか考えていると丁度三十層に辿り着くことが出来た。

　一度絶望を知り暗い空洞の中で連戦を繰り返すと思った以上に体力を消耗させていたが何とか魔方陣まで辿り着き、一人一人が押し合いながら魔方陣に入って行く。

「や、やっと帰ってきた！」
「か、帰れ、帰れ、た……」
「早く休みたい」

　生徒達は次々に安堵した気持ちを掃き出し、その場に崩れていく。前方で戦っていた前衛組はさらに消耗が激しかったようで、喋る気力もないようだ。

　その状況を見た迷宮の係員がすぐに駆けつけ生徒達の治療にあたる。ロイ団長が現れたことで事情を聞くことになり、ひとまず休憩所で休むこととなった。

「――では、三十五層の隠し部屋にある宝箱を開けないように通達します。それから、救出の件ですがこちらで出すには少々実力が足りません。ですから、物資の援助のみとなりました。申し訳ありません。そして、国からはレイヤ殿が生きている確率は低いだろう。だからといって焦って死なれては困る。助け出してほしいが切り捨てる覚悟もしていてほしい。とのことです」

　係りの重役に人はロイ団長に頭を下げて言った。この場には着替えた遊馬と白須、涼風、ロイ団長の四人がいる。向かい合っている人は迷宮管理を任された国の管理側の人間で、先ほどまで国に通信魔道具でロイ団長が話したことを伝えて返事を貰っていたのだ。

　国は建前上優しい言葉を掛けているが、本当は零夜のことなどどうでもいいと思っている。彼の強さを目のあたりにしていない国の重役と国王は、報告を嘘だとは言わないが誇張されていると取ったのだ。
　零夜の日頃を見ているとそうかなるのかもしれないが、王城の中で囁かれている零夜の噂も影響しているのだ。

　国のほとんどの者が弱い者が死んでよかった、役に立てて死ねたのだからいいだろう、あいつは勇者ではなかったのだ、などと言いたい放題言っている。
　ロイ団長はそれに気が付いているが何も言うことが出来ない。

「いや、物資の援助をしてくれるだけでも有難い。階層はおよそ五十層だからな。未踏破もいいところに来いとは言えんよ。仲間であり、勇者であり、皆の命の恩人の救出だ。こちらでどうにかすると国にも伝えてくれ。あと、副団長にも一時団長の権限を委譲すると伝えておいてくれ。頼む」
「はい、確かにお伝えします」

　係員はそう言ってまた通信室へ向かった。

「三日後にもう一度迷宮に入り力を付けようと思う。だが、今回の件で心が折れた者や戦えない者がいるだろう。だから、三日後は戦える者だけを連れて行く。無理な者を連れて行こうとは思わないから安心させておいてくれ。あと、行かない者は国へ帰ることとなるだろう。一応国に帰っても訓練だけは怠るなと言い含めてくれ。いつ魔族や魔物が攻めてくるかわからないからな」
「わかりました。皆にしっかりと伝えます」

　遊馬はそう言って皆の元へ行った。白須と涼風も部屋を出て行こうとするとロイ団長に止められた。

「シラスとスズカゼ、ちょっといいか」
「何ですか？」
「はい、何でしょうか」
「アスマとトマ達四人は前からあんな感じだったのか？　トマ達ならまだわかるがアスマのあの変わりようは未だに信じれなくてな」

　ロイ団長は苦虫を噛み潰したような顔で涼風に訊く。

「戸間君達四人はいつもレイ君をイジメていたけど、遊馬君はそんなことなかった気がする」
「多少は似たようなところがあったと思いますが、ここまでではなかったはずです。こちらに来て急に変わったと思います」
「そうか……。アスマも力に溺れているということか……」
「あ、香澄ちゃんに言ったけどレイ君に遊馬君には気を付けろと言われていました」

　白須は昨日の夜の出来事を涼風にしっかりと伝えていたようだ。最初は涼風も意味が分かっていなかったようだが、今ならある程度理解できているだろう。あの狂気じみた顔と何も考えていない自分が正しいという言動が脳裏から離れないのだ。

「レイヤはアスマが奇行に走ることを知っていたのか」
「いえ、知らなかったと思います。ただ、レイ君が言うには私と一緒にいると自分のことを凄い目で睨んでくるって言っていました。だから近いうちに何か仕掛けてくるはずだ、とも言っていました」
「レイヤは本当に凄いな。では、レイヤが転移できなかったのはアスマが、いや、遊馬達が関わっているというのか……」

　ロイ団長は零夜の準備の良さに感嘆した声を漏らす。そこへ白須がさらに言う。

「あと、レイ君から聞いたのですが私と遊馬君が付き合っているという噂が広がっているそうなんです。あらぬ噂もいいところなんですけど」
「そうなのか？　俺は零夜と付き合っているものだと思っていたが……」
「え？　えぇ～、そう見えますか？　まだなんですけど、一応答えてくれました。はっ、そ、それで何ですけど、零夜君に何かを仕掛けた後は私に何かしてくる可能性が高いと言っていました。だから、それを予防するために香澄ちゃんや騎士団の人から離れないようにって言われました」
「それは昨日部屋に帰って来てから言っていたことね。私もここまでするとは思っていなかったわ。はぁー、精々この前のようにイジメるぐらいだとばかり」

　白須は惚気ながら答え、涼風は想像以上に気を付けないといけないと嘆息する。ロイ団長は驚きと納得したという顔で頷き、白須の擁護をするためにこれからどうするか考えている。

「……とりあえず、まだアスマが何か仕掛けてくると決まったわけじゃない。だが、仕掛けないとも限らないわけだから、部屋は今のままでいいだろうがシラスの身が安全、若しくはレイヤが帰ってくるまで一緒にいてやれ。迷宮探索も無理に来なくていいが来るだろうな。それに合わせてあの五人も……」
「来るでしょうね」
「では、騎士を二人付ける。涼風も回復職の白須を護るという名目で傍にいてやれ。休憩時やそのほかの時間帯も騎士に監視を頼むが、涼風も一緒にいてやってくれ。あと、お前も気を付けるんだぞ」
「はい、わかっています」

　二人は会話を止めて白須の容体を確認するとロイ団長は部屋から出て、涼風は近くの椅子に座って白須が起きるのをじっと待つことになった。



　遊馬は皆にロイ団長の言葉を伝えるとあの四人を呼び出し、今後のことを話し合うことにしたようだ。

「まあ、いろいろと拙いことにもなったが何とかあいつを殺すことが出来た。上出来だろう」

　四人の顔は疲労が見え、若干青褪めている気がする。もう迷宮に挑めないかもしれないが、遊馬の言葉を聞いて計画が順調に進んでいることを理解すると引き攣りながら笑みを浮かべた。

「そ、そうだな、あとは誰が白須を落すか勝負だ」
「あ、ああ、邪魔なあいつはいないんだ。後はゆっくりやっていけばいい」
「は、はは、ゆっくりやっていて俺に負けたら意味ねぇぜ……」
「ふ、ふふふ、ふふふふふ、ヤル、ヤッテやる」

　四人の顔に気色悪い笑みが浮かび上がり、涎が口の端から垂れている。もうほとんど自制が出来なくなり始めているのだろう。こんな姿を涼風達が見たら零夜から昨日の夜忠告を貰っておいてよかったと心の底から思うだろう。

「まあ、落ち着け。俺達には良い方向へ進んだが、俺達の好感度は下がっているんだぞ。そこを注意してこれから動かなくてはならない」

　遊馬は真面目な顔になって四人に注意をする。

「あと、迷宮には挑んだ方がいい」
「は！？　何でだよ！　あいつがいないんだからここでゆっくりしてぇよ」
「だが、お前も賛成していただろう？　今更やめるのか？　俺が優香をとってもいいのか？　それに、罪をお前達になすり付けてもいいんだぞ？」

　遊馬は黒い笑みを浮かべて四人を脅迫する。四人はブルリと体を震わせると冷汗を額から場がした。

「お前ら、本当にそれでいいのか？　恐らく、優香は迷宮に挑むぞ。そこで、しっかりと護れば……」
「おお！　わかった。俺も迷宮にもう一度挑戦しよう」
「名目はあいつの救出だな」
「ああ。だが、本当は白須を嵌めて助ける」
「うひょー！　オラ、ムラムラしてきたぞ！」

　一人壊れている奴がいるが皆壊れているためどうでもいいだろう。全員が壊れるまで時間の無駄であり。零夜がもし目の前に現れたら穴という穴から異臭の放つ物(ぶつ)を排出して完全に壊れるだろう。

「それじゃあ、まず強くならなくちゃな。俺があいつに負けているとは思わないが、叩き潰せるとは思っていない。今度こそぐちゃぐちゃのミンチにしてやる」

　四人は再び気色悪い笑みを浮かべると涎を拭いてそれぞれの部屋へ帰っていった。
　パラパラパラー……

「ん……んん、うん？　ハッ、赤鬼！　って首を切断して殺したんだった」

　脆くなった天井から砂が落ちてくることで目覚めた僕は、隣が血溜りとなり舌を垂らして白目を剥いている赤鬼の生首に過剰反応してしまった。まあ、そのおかげで飛び起きて目が覚めたからいいけど。

　僕は変な寝相で気絶していたため凝り固まった体をほぐしながら、この後のことを考える。

「とりあえず、お腹が空いたから肉を食べよう。後は赤鬼をボックスに入れて……おお、ステータスプレートの確認をしよう。さすがにこんな怪物を……」

　倒したんだから相当上がっているだろう、と続けようとプレートを覗くとそこには想像以上の結果が記されていた。



雲林院零夜　レベル：６８　経験値：２９５６３９

職業：武道家

筋力：４５００
魔力：６７００
体力：４１００
耐久：３０００
魔耐：２８００
精神：４９００
敏捷：５３００

魔法属性：無
技能：魔力操作≪制御、圧縮、放出、遠隔操作≫、雲林院無心流、気功術、気配察知、気配遮断、危険察知、魔力感知≪索敵≫魔力遮断、威圧≪殺気≫、速読、先読み、金剛力、豪腕、縮地、夜目、家事、全耐性、全属性耐性、物理耐性、自己回復≪体力、魔力、高速≫限界突破、模倣、ボックス、鑑定、隠蔽、言語理解

称号：異世界人、覚醒者、無職だった男、雲林院無心流継承者、武道の達人、武道の極み、無の使い手、魔人殺し、ネームド殺し、試練を受けし者、試練を合格せし者、魔物を喰いし者



「なっ！？　こ、これは上がり過ぎだろ……。でも、職業に就いているぅぅぅ～！　武道家かぁ～。てっきり古武術使いとか武芸者とかと思ったけど違ったのかぁ～」

　僕は職業に就けたことが地番嬉しくて地面に転がってゴロゴロと転がっていた。多分顔を筋肉が緩み締りのない顔をしているだろう。

　一頻り転がり終えると転がるのをやめてプレートに書かれた内容を読んでいく。

　ステータスは高すぎる気がするけど放置だな。考えてもどうにもならないし、魔力が多いからこうなったのだろう。
　技能はいろいろと増えてるなぁ。魔力操作とかはまあ、いいとして雲林院無心流とか気功術とか今まで使っていたものが現れてるのはなぜだ？　職業に就けたからかな？
　察知や感知、遮断系を実際にやってみると自分でも感じることが出来なくなったり、この部屋の外にいる魔物を把握することが出来た。続々と集まり出しているのを把握すると、威圧というものを使い追い払うことにした。多分僕と赤鬼の戦闘が終わったことで近づいてきたのか、赤鬼が死んだのを察知してきたのだろう。僕の威圧でも逃げない魔物が少なからずいるな。こいつらは倒さないといけないだろう。まあ、二つの意味でおいしいからいいのだけれどね。

　そこからの戦闘用技能は、速読は試せないから地上に戻ってから試すことにして、先読みは此処を出てからの戦闘、次の金剛力と豪腕は金剛力が全身の強化で豪腕が腕の筋力アップだ。縮地は高速で走ることで、夜目はこの部屋が明るく見えるからそういうことだな。家事とかはあれだな。普通だ。

　耐性とかは実際に受けてみなければわからないけど、自己回復は僕の身体が治っているのがそうなのだろう。どのくらい寝ていたのか分からないけど結構速いのではないかな？　赤鬼の身体が腐ってないし。魔物が腐るのか分からないけど。限界突破は文字通り限界を突破する技能で、使えば十分ほどステータスが倍になるみたいだ。

　最後に模倣だが、これは文字通り相手の技を見て真似ることが出来る技能のようだ。まあ、武道家なら師匠の技を盗んでいくから有っておかしくないな。多分今持っている技能のほとんどが今まで倒してきたり観察してきた魔物の技能なのだろう。剛力なんかは赤鬼の技能だろうし。すごくいい技能なのは間違いないけど、魔物相手だけだろうな。

　称号は異世界人がステータスの上昇率の増加、一定レベルごとに増加量アップ。五十レベルでその一定を越えると覚醒者が付くようで、効果は全ステータス３００アップだ。雲林院無心流継承者、武道の達人、武道の極みは魔力と魔耐以外のステータスを合計で９００アップ。試練を合格せし者は全ステータス５００アップだ。魔物を食らいし者は胃袋強化？　よく分からん。

　称号の効果を引いても僕のステータスって高くね？　普通に平均３０００以上あるんですけどー。まあ、これぐらいあっても地上に帰るには足りないんだろうな。だから、此処から出たら階層の魔物を全部倒すつもりで挑み、全て食べる気でモリモリ食べ魔力を増やそう！

「そうと決まればウルフ肉！」

　僕はボックスからウルフ肉を大量に出し、焼く準備を整えると焼きながらもう片方の手で食べる。これを一時間ほど繰り返したところでウルフ肉がなくなり、これまでの戦闘で得た魔物を焼くことにした。やはり魔物ごとに微妙に魔力の味に違いがあり、ポムポムはふんわりとした食感と甘い味、スライムは見た目通りひんやりゼリーで各味が違う。リザードマンは燃える様な硬い肉で辛味のある味。スモールバードは普通に焼き鳥、ビッグピッグは焼き豚どれもおいしく食べることが出来た。

　こんなに食べられたのは胃袋が強化されたからだろう。吸収量や消化量などが上がったんだろうな。

「ああー、おいしかったー。ちょっとしたら外にいる魔物を借りに行くか。それとここは拠点に丁度いいな。どこか穴を開けてそこを隠して行動することにしよう」

　腹ごなしに拠点造りをすることにした僕は、まずこの部屋が壊れないかどうか確かめることにした。天井はそれほど壊れていないけど剥がれ落ちてきそうだ。壁は大丈夫だな。点検が終わるとボックス技能を有効に使いながらまずは瓦礫を隅に掻き集める。広くなった所で赤鬼の着ている装備品ごとボックスの中に入れた。現在の最大容量は十トンほどだろう。前回の二百倍ほどになった。とりあえず今のところ撥ねられる場所が作れたからいいや。

　次に魔力操作で何が出来るのか考えることにした。最初は誰でもするであろう魔力を集めて投げてみた。感覚としては空気のボールを掴むような感じだ。すると空間が捩れたボールのような物が現れそれを瓦礫に投げると……。

　ボガアアアアァァァン

　そっと投げたつもりだったのに相当威力があるようだ。普通のボールと違って炸裂弾というか爆弾というか、とにかく投げるスピード以外にも当たった瞬間に圧縮した魔力が爆発するみたいだな。って、僕は同時に魔力圧縮と魔力放出をしていたのか！　そりゃあ威力上がるね。

　他にも、親指を人差し指にひっかけて放つ指弾、名前を付けると指魔弾(しまだん)と言ったところか。後は魔力を遠隔操作で操り手を振って強風を起こしたり、拳や脚に魔力を纏わせて威力を上げたり、掌底を放つと同時に魔力を爆発させる魔爆(まばく)掌(しょう)、魔力を浸透させて害を出す魔力通(まりょくどおし)等々いろいろと作った。

　だけどここであることに気が付いた。それは、属性ってどうやってつけるんだ？　である。無は魔方陣を介して魔法を放たないため勝手に属性魔法に変換させることがない。ではどうやって変換しているのだろうか？

「…………うーん、わからん。魔力感知が使えるみたいだから魔物を観察すればできるかもしれないな。よし！　そうと決まれば外に出よう！」

　僕はクッと体を曲げて腕の力で飛び上がると壁に耳を当てて丁度いい厚さの壁を探した。

　コンコン、コンコン、ゴンゴン、コンコン、ゴンゴン

「よしここでいいだろう」

　僕は少々分厚い壁に対して木刀を構えて技を放つ。

「雲林院無心流剣術……『四方斬』」

　四方斬というのは四方を斬る技ではなく四回斬る技のことを言う。僕は縦二回横二回斬り、剣圧が奥の魔物に当たり絶命した。木刀をベルトと腰の隙間に刺し切った壁を押してこの部屋から外へ出る。

　ゴゴゴゴゴオォォーッ

　岩と壁が擦れる音が響き鳴りパラパラと天井から砂が落ちてくる。一メートルほど押し出すと光が隙間から漏れ始め僕の目を眩ませる。

「うっ、くぅ～これは陽の光だぁ！　ここは迷宮じゃなかったのか？　それとも小説みたいに迷宮には季節とか昼夜とかあるのだろうか？　まあ、考えても仕方がない。食料と生活物資を調達しに行こう」

　僕は一気に岩を押し外に飛び出すと同時に木刀を抜き放ち『回転斬』を放った。

　ギャアアアアアアァァァァ

　魔物達の断末魔が響き渡る。血飛沫が至る所から噴水のように上がり、火に光を反射していた草と土を赤色に染め上げる。僕の頬に血が飛んできたのを指で拭き取り、魔物を見据えながら血を舐める。口の中に甘美な味が広がり、再び食欲が出てくる。

　ここにいる魔物を鑑定で調べると二本の巨大な牙を下向きに生やしたサーベルタイガー、岩石の様な棍棒を振り回すレッドオーガ、丸太のような豪腕のマッスルコング、三メートルはある巨体と白色の斑点があり巨大な鹿の角が生えたバンプディア、小柄な体と真っ白なウサミミの生えた強靭な脚が特徴のソリッドラビット等々数十体ははこびっている。

　僕は自然に口角が上がり笑みが浮かんでくる。
　久しぶりに力が戻ったことで思いっ切り戦えるのがうれしい。全力で戦っても相手は人じゃないから大丈夫。殺さなければ僕が殺されるし、殺しても僕の力となるから大丈夫だ。

「「「ガアアアアァアアアァァァァ」」」

　僕が一瞬で数体殺したことに呆気にとられていた魔物達は全員で僕に飛び掛かってきた。僕はその場から前に走り木刀を振う。的確に首を跳ね、心臓を突き刺し、頭を叩き割る。全ての攻撃を瞬時に把握して急所に放つ。これはお爺ちゃん達との戦いで教わったことだ。熊や猪に襲われたのに余裕を見せるより、最初から全力で相手をして急所を打ち抜いたほうが安全だということだ。

　そのためには一瞬で急所と相手の動作を見分けなければならない。別に息の根を止めることが出来なくても首なら動脈を、心臓なら付近に衝撃を、頭は頭蓋骨を破壊すればいい。獲物が木刀だから斬るという方が難しいのだ。

　十分後、僕は木刀に付いた血を振って取り除き、腰に差す。その後は切り伏せた魔物を次々に触ってはボックスに収納していく。数えてみた結果全部で十七体あり、サーベルタイガーが一番少なかった。

　魔物の強さは平均レベル１２０前後でステータスは魔物ごとに特化しているため言えないが、平均１１００～１３００ぐらいで特化しているものは１７００ぐらいだ。技能には魔力操作がやはりあり、その他の技能が三つほどあった。

「よし、肉類の食糧確保！　次は野菜だな。この階層は自然エリアみたいだから何か食べられそうな野菜があるだろう。僕には鑑定があるから毒を食べる心配もない。では早速出発だ！」



　意気込んで数時間が経った頃、僕は一度拠点へ戻ってきていた。収穫物がなかったのではなく、以外に採れ過ぎてボックスが許容量限界となってしまったのだ。

「ふぅー、結構時間が経ったと思うのに日が暮れないということは、此処のかどうかわからないが陽が沈むことはないみたいだな」

　僕は部屋の中に入ると切り取った岩で蓋をして採取した物の選別に入る。まずは野菜類からだ。

「普通にこの世界の野菜は地球のものと同じだったなぁ」

　そうなのだ。ここで採れた矢指はたくさんあるがどれも地球で見る物と同じだった。だから、全く面白みがない。とりあえず、野菜を大きな草で作った器に入れて保存する。

　次に異世界の定番回復系の草達だ。
　体力というか傷を癒す力治癒力を上昇させる草、魔力の回復量を上昇させる草と水、状態異常を治すキノコや草、逆に相手を状態異常にさせるキノコや草、ステータスを一時的に上昇させる木の実や草、などこの辺りまでは普通だろう。

　だが、他には『神緑の苗木』という謎の植物を見つけた。この苗木から出てくる雫はどんなに衰弱した体でも完全に治してくれるらしい。それが傷でも大丈夫だ。エリクサーの様なものだが採取できるのは一日一回朝方のみで、使用は一日一回のみ。まあ、瓶に入れておけば持つらしいから別にいいだろう。

　他にも十歳は若返ると言われている黄金リンゴ、魔力の通った魔力木、仰ぐと風を起こす風鈴樹の葉、潰すと火が出る火種草、ゴムのように伸びる伸縮蔦等だ。

　季節感バラバラでは言えている植物達の中に香辛料も見つけたため、早速魔物肉の骨付き肉以外の料理を作ることにした。

「フンフンフ～ン。フフフ～ン……」

　適当に鼻歌を歌いながら石を重ねて行き中に外から拾ってきた薪に火種草で火を着け、上に平らな石を置いてフライパンらしきものを作る。十分に熱されたところで上に今日採った野菜を魔力水で洗い、魔物肉の中でもトロリとした甘みのある魔物肉を使うことにした。

「よし、あとは草の器に盛り付けて完成っと……はい、魔物肉の野菜炒めの出来上がり！」

　「いただきます」と両手を合わせて言うと木の棒を削って作った箸で一口食べる。口の中に自然の辛味のある香辛料と魔物肉から溢れ出るトロリと下甘味が合わさって絶妙なハーモニーを奏でている。食が進みすぐになくなってしまった。

　その後も何度か料理を作った結果魔物の肉の魔力は香辛料の様なものだという結論が出た。それもその魔物に適した調理をすることでよりおいしくなるのだ。例えばスライムなら果物の汁や砂糖を入れて冷やすと完璧なゼリーになったりするということだ。

　後言い忘れていたが、模倣の技能を試してみた。覚えた技能は振った指から風の刃を放つ風刃(ふうじん)、空中で蹴ることで空を浮かぶ空歩(かっぽ)、空間を立体的に把握する空間把握、足に魔力を集めて蹴り出す豪脚の四つだ。咆哮とかもありそうなのだが何度やっても真似できないということは、真似できない技能も存在するということだろう。

「探索も済んでお腹もいっぱいになったから一眠りするか。明日は下へ行く階段でも探そうかな」

　そう考えて僕は大きな葉っぱを五枚を程敷いてその上に転がるとすぐに眠った。



　次の日。僕は朝早く起きると昨日造った料理を食べてすぐに探索に向かった。数時間経った頃下へ降りる階段を見つけたが、その後一週間ほど探しても上へ上がる階段が見つからなかった。

　まあ、上に上る階段があればいいなと思っていただけだからそこまで落ち込まないけど、どうして上へつながる階段がないんだ？　転移陣は壊したって言っていたからあれだけど、階段がないのはなぜだ？　もしかして一層ずつ降りてこないと上へ戻れないとか。

　僕はこのまま五十層で迷っていても意味がないと思い五一層へ進むことにした。



　五一層は火山エリアのようだ。降りた瞬間に出口で待ち構えていた魔物フレイムフォックスを模倣したことで鬼火を使えるようになった。鬼火と言っても変幻自在で指示を与えなければ青色の球のようになるだけの魔法だ。威力はそれなりにあり、赤鬼にダメージを与えられるぐらいと言えば分かるだろう。

「それにしても暑くないな。これも全耐性という奴なのか？」

　僕は火山地帯を歩いているというのに汗一つ流れ出ない。涼しくはないが心地よい春の風が吹いているといった感じで、喉も乾いた感じがしない。

「技能様々だな」

　この火山地帯では衝撃で爆発する爆弾石や常時火を噴いている火山岩、金属であろうミスリルやアダマンタイト等の鉱石達、高温のマグマが当たっても溶けることのない熱岩石、割れると光を発する閃光石などいろいろと戦闘で役立ちそうなものが見つかった。

「地上に戻ったらこの鉱石とかで装備品を作って貰おう。まあ、宝箱を見つけて中からいいものが出れば別にかまわないけど、宝箱はなぁ開ける気しないんだよね」

　ここの魔物は火に関する者が多く戦うのに苦労した。特にラーヴァゴーレムが出てきた時はどうやって倒したらいいか迷ったものだ。結局さっき採取した爆弾石を核に突っ込んで離れる瞬間に指魔弾で爆破させて倒したのだ。そのラーヴァゴーレムの身体だけど、食べることが出来ない代わりに良い鉱石になるらしいんだ。だからボックスの中に収納中だ。



　五十二層。ここは水エリアのようだ。階層の半分ほどが水で出来ている幻想的なエリアだ。出てくる魔物もやはり水に関わるものが多く、水中に逃げられると厄介だから一撃で倒すようにした。次のエリアは土だろうな。

　採取できたものは水に着けると水を無限に出す湧石(わきいし)、逆に吸収する吸(きゅう)石(いし)、水のような食感の水肉、溶けることのない氷柱結晶だ。水が出てくるのは結構助かる。水は食料以上に必要な物資だからね。

　ここでは水刃(すいじん)と呼ばれる水系統の技能を覚えることが出来たが、これは刃を作ったり飛ばすことしかできない。他は水の上を走る水走(みずばしり)だ。

　五十三層。やはりここは荒野エリアで土の階層のようだ。出てくる魔物も土系が多く頑丈で力強く生命力が強い。

　採取できたものはほとんどなく洞窟のようなところで砕いた宝石ぐらいだ。金になるとしか説明が出ないから売ることにした。

　ここでは土系統の技能は得られなかったが腕を硬化させる鉄(てつ)爪(そう)、防御力を上げる硬質化ぐらいだ。この二つを組み合わせて雲林院無心流拳術を使うとあり得な威力が出たから、これから頻繁に使うようになるだろうな。

　そして五十四層に入ったところで僕の魔力感知に戦闘している反応を感知でき、空間把握に切り替えると何が戦っているのか調べることにした。

　此処は未踏破エリアだから誰もいないはずだ。それに、こちらの世界に来て魔物同士が戦っているのはほとんど知らない。いつも同族と現れ、偶に他種族混合の魔物の群が現れるのだ。迷宮は狭い範囲にたくさんいるからちょっと変わってくる。

　僕は把握範囲を広くしながら、興味本位でその戦場に近づいて行くとこの先で女の子と魔物が数体戦っているようだった。通路の端に体を隠して覗くように見て鑑定を使う。戦っている魔物の名前はダークウルフとミノタウロス、ジャガーの三体だった。どれも平均レベル１４０ほどでステータスは１５００ぐらいだ。

　そして女の子の方は……。



ソフィー・ア・バラン・ラ・ドルチェ・ガドボルグラン　女　魔族　レベル：１３７　経験値：９６２４３８

職業：魔王　種別：魔王種

筋力：８７０
魔力：３５００
体力：１３５０
耐久：１２００
魔耐：２１３０
精神：２１７０
敏捷：１６８０

魔法属性：火、水、風、土、闇
技能：魔化≪魔王化、能力上昇、魔力消費激減、魔方陣不要、魔力吸収≫自己再生≪体力、魔力≫並列思考、合成魔法、想像(オリジナル)魔法、全属性耐性、魔力感知 

称号：元魔王、魔族から追放されし者



　いろいろと突っ込みたいけど、まず元魔王って言うことは話に聞いていた最強の魔王の先代っていうことだよね？　何でこんなところにいるの？　いや、追放されたからか……。でもなんで？　女の子だから？　それともステータスが低いからかな？　だって僕なら勝てるよ彼女に。

「キャアアアアァァ」

　困惑している間に戦況が傾き始め、彼女は背中から不意打ちを食らってしまった。悲鳴が迷宮内に響き渡り、奥の方から更に魔物が現れた。今度現れたのは四つの手を持つエメラルド色の体毛のゴリラエメラルコングだ。

　彼女は傷付いた片腕から溢れる血を押さえながら逃げ惑うが、魔物は四体となり逃げる隙間がなくなった。

　僕はどうするべきなんだろうか。彼女は魔族みたいだけど見た目は人間だ。光り方によっては銀色に見える白銀の長髪に微かに見えた双眸は血のように赤く優しさが見えた。肌は雪のように白いが結構は良さそうで、無表情に見えるが真剣さが伝わってくる。

　どうして僕は迷っているんだ？　もうこの世界なんてどうでもいいって決めたじゃないか。神を殴りに行くって決めたじゃないか。神の意志なんて知らない。彼女はどこからどう見ても僕と変わらない人じゃないか。なら、答えは最初っから決まっているじゃん。

　僕は顔を上げると木刀を抜き放ち、今にも彼女を食い殺そうとしているジャガーに魔力の弾丸を放ち吹き飛ばすと、縮地で一気に彼女とダークウルフの間に入り木刀を一閃する。

「雲林院無心流剣術……『一振太刀(ひとふりのたち)』」

　片手上段から放たれた一振りの一撃は、神速もかくやというスピードでダークウルフに襲い掛かり体を綺麗に真っ二つにした。ダークウルフは飛び込んできた勢いのまま左右に割け、僕の両隣に内臓を撒き散らして絶命した。

「え？」

　後ろにいる彼女からこの場には似合わない気の抜けた声が聞こえた。僕はチラリと背後にいる彼女を見ると、次に仲間がやられて怒り心頭となったか知らないが、激昂して二つの拳で殴り付けてきたエメラルコングに左手一本で叩き伏せる。

「……『羅刹五連貫手』」
「ウゴオオオオオオォォォォォッ」

　エメラルコングの額、喉、心臓、鳩尾、膀胱、体縦一直線に放たれた貫手は誰にも見えることなく突き放たれ、エメラルコングの身体に穴を開けて絶命させた。最後に断末魔を上げて仰向けに倒れ伏した。

「ブモォ……。ブ、ブモオオオオォォ「……『連刀飛燕』」オ？　ブゥゥゥモォォォ……」

　三体が瞬く間に倒されたのを知るとケンタウロスは低く唸りクルッと体を反転させて叫びながら逃げて行ったが、僕は木刀を片手に縮地を使いケンタウロスの横を通り過ぎる瞬間前後に斬り伏せた。

　ケンタウロスの身体は三つに斬られ断末魔を上げてバラバラと地面に落ちていった。僕は木刀の血を拭き取りベルトに戻す。そして、背後でポカーンとしている彼女に声をかけた。

「大丈夫？　危ないところだったね」
「大丈夫？　危ないところだったね」

　僕はそう言って後ろへ振り向きへたり込んでいる彼女に手を差し出した。内股で座っている彼女は目の前で起きた光景が信じられないと口を半開きにし、僕の後ろを見て僕を見て最後に僕の差し出した手を見て恐る恐る手を握った。

「右腕、怪我してるね。ちょっと出して。僕は回復魔法が使えないけど薬草はたくさん持っているから治してあげるよ」

　僕がそう言って彼女の右腕に触れようとすると、彼女はハッとした顔をして背後に飛び退き警戒態勢を取った。

　あちゃー、やっぱり敵対するのかな？　でも、僕の危険察知に反応がないぞ。どういうことだ？　とりあえず、警戒はしたまま話しかけてみるか。

「ちょ、ちょっと待って。僕は悪い人じゃないよ。良い人でもないけど……」
「……？　お前は誰？　何者？　なぜここにいる？」

　彼女は小さく警戒した声でそう言った。
　相当疲れているところを見ると僕が来るまでに大分戦っていたのだろう。よく見ると息遣いは荒く、綺麗な木目細かい肌には無数に切傷と打撲痕が、目の下には隈もあり、声に元気がなく立っているのがやっとのようだ。

「僕は雲林院零夜、見ての通り人族だよ。ここにいる理由は……憎いやつに嵌められたからかな？」

　ああ、思い出しただけで腹が立ってくる。あいつが人じゃなければ殺してやるのに。敵対したら半殺しにしてやる！　だから、絶対に生きて帰ってやる！　ユッカのためにもな！

「ひぅっ」
「え、あ、ごめん。思い出したら怒りが湧いてきちゃって。君に怒っているわけじゃないから安心して」

　思い出した時に怒気が体の外に出てしまっていたようだ。武道家たるもの平常心に気を付けなければ。武道の達人とか武道の極みとか身に余る栄光だけど、身に重くもあるんだよね。僕はまだ達人と言えなく、訓練生とか修行者だからね。家族一人に勝ってやっと一人前っていったところかな？

「大丈夫。……嵌められたの？　何をされたの？　ここにいる理由がそうなの？」

　彼女は警戒を解いて僕に小首を傾げて聞いてきた。その顔はどことどことなく心配してくれている感じがする。

「僕は友人だと思っていた人物に五十層に置き去りにされたんだ。その階層に罠で飛ばされたんだけど、そこで赤鬼と遭遇して大規模な殲滅に合った。何とか魔方陣が起動するまで生き延びたんだけど、その人物が僕が邪魔だという私利私欲のために転移する瞬間に魔方陣から弾き飛ばしたんだ。その後、どうにか赤鬼を倒して地上に戻ろうとすると魔方陣を破壊されてね、帰れなくなったから下に向かっているんだよ。上に向かう階段が見つからなかったしさ」

　僕はこれまでの経緯を掻い摘んで教えた。彼女は時折頷いたり、驚いたりしていた。彼女も何かしらの理由でここにいるのだろう。先代魔王だろうからね。

「赤鬼って鬼武者修羅門童子っていう魔人？　赤鬼のシャラモンテっていうネームドモンスターの……」
「うん、そうだよ。危うく死ぬところだったよ。あの時に決意を固めて、力に目覚めなかったら無理だっただろうね」

　彼女は赤鬼のことを知っているようだ。あの部屋は密室で彼女は鑑定を持っていないというのにどうやって存在を知ったんだろう？　魔王だから産み出した……にしてはステータス差があまりないしなぁ。っていうより低いし。

「あの赤鬼を倒した……。君は、強い？　力に目覚めたってどういう意味？」

　彼女は信じられないといった面持ちで呟いて力について聞いてきた。別に隠すことじゃないから言っても大丈夫だろう。

「うーん、簡単に言えば本来の力を取り戻したっていうのが正しいかも。こっちに来てから職業は空欄だし、ステータスは一般人以下、レベルも経験値も上がらない、技能なんて戦闘で使えるものがなかったんだから。でも、やっと自分の力を取り戻したんだ。強さは強い方じゃないかな？　今なら赤鬼が何体来ても倒せるだろうし」

　うん、僕のステータスは赤鬼の二倍はあるし、本気で技を使えるから楽だろうなぁ。

　僕がそう考えていると彼女は目を見開き驚きを体現し、僕を尊敬するようなキラキラと光る目で見てきた。

「ど、どうかした？」
「あの赤鬼を倒したのが凄い。赤鬼は魔族でいうと中級レベルだから。私よりも強い。……あっ」

　彼女は自分が魔族であると言ってしまったため口に手を当ててしまったという顔をした。僕はそんなこと知っているので気にしないが、彼女は隠したかったのだろう。

「知っているよ。君は魔族の中でも魔王なんでしょ？　それも先代でいいのかな？　何があったか知らないけど僕は魔族だからって殺したり、闘ったりしないよ。まあ、相手が仕掛けてきたら容赦しないけどね」

　笑顔で彼女を安心させるように言うが信じることは難しいだろうな。

「……なぜ知っているの？」

　気まずい空気が流れ始めようとすると彼女が疑問を口にした。

「ああ、それはね、僕の技能に鑑定っていう魔法があるからだよ」
「鑑定？　物を調べることが出来るの？」
「そうだよ。何でも調べることが出来る。人だとステータスプレートのような物が視れて、魔物だとステータスと説明が視れるね。だから、君の名前も魔族であることも魔王であったことも知っているよ」

　僕は包み隠さずに話した。ここで黙っていたら彼女を信用させることは出来ないと思ったからだ。別にこれで敵対するのであれば、殺しはしないけど身動きを取れないようにはさせてもらう。魔族側の事情を知ることが出来るいい機会だ。見逃すわけにはいかない。彼女の事情を知りたいっていう気持ちもあるけどね。

「……えっちぃ」

　僕がそう思っていると彼女は胸を腕で隠して谷間が強調され、腕を下に伸ばし足を閉じて腰を捻るともじもじして頬を赤らめて上目使いでそう言ってきた。
　僕は最初理解が出来ず固まってしまったがすぐに起動してツッコむ。

「なんでそうなるんだよ！」
「え？　だって、胸のおお「言わせないよ！？　そんなもの視えないからね！　ステータスって言ったよね？」……そうだった。ごめんなさい」

　彼女はそう言って姿勢を正して頭を下げてきた。

「いや、いいよ。僕はそこまで怒ってないし。まあ、だから君のことを知っているんだ」
「どうして私に襲い掛からない？　魔族？　元魔王でもある」

　彼女は無表情になって首を傾げてそう訊いてきた。

「僕は魔族だからって襲ったりしないよ。僕はこの世界の住人じゃないからね。基本的な考え方が違うし、これまでの扱いで僕はこの世界が好きじゃなくなってるからね。魔族が人族を滅ぼそうがどうでもいいよ。僕は護りたい人だけ護る。そして……神を倒す。それに、君はどう見ても人じゃないか。魔族を君しか見たことがないからそうとは言えないけど、外見が違ったり思想が違うだけで争う理由にはならないよ」

　地球でも差別や戦争というものがあるけど、この世界ほど大規模なものではない。まあ、種族が一つしかないからそうとは言えないけどね。まあ、この世界よりもある意味では酷いと思っている。力がないから虐げられたり、言葉で人を殺したり、集団でイジメたりね。そう言うことなら地球の方が酷いだろうけど、武力抗争となればちょっと話が変わってくる。

　拳銃を持てばとか思うけど普通は手に入らない。そう言った争いをするには絶対に大規模なものとなるのが地球だ。個人でも手に入れられるが知識や伝手のないものは無理だね。

「それ、本当？　本当にウジイは私を虐げたりしない？」
「うん、しないよ。さっきも言ったけどどこに違いがあるの？　強力な体を持つ？　人間にもいるよ。魔物を産み出す？　人間は技術を産み出すよ。　考えが違う？　そんなの当たり前じゃん。みんなが同じで何が楽しいの？」

　そんな世界壊れてしまえ。

「それに、君は可愛いからね。僕は可愛いものが大好きだから傷つけるだなんて絶対に無理！　傍にいてほしい位だね」

　僕はグッと親指を当てて自分を曝け出した。彼女は段々と頬を、顔を赤らめボフン、と蒸気を出して倒れた。

　あ、告白みたいなことを言ったのか。

「ちょ、ちょっと大丈夫！　……気を失ってる。うーん、とりあえずあの部屋に戻ろう。ここは危ないッ「ガアアァガッ……」しね」

　彼女をお姫様抱っこすると彼女が揺れないように飛び上がり、体を捻って回転蹴りを背後から襲ってきたジャガーに蟀谷に爪先を叩き込んだ。メリッという減り込み音を肉を断つ感触がボロボロのブーツを伝わってくる。僕はそのまま振り抜き着地すると地を蹴ってジャガーの首元に踵落としを食らわせて倒した。

「ふぅ～。手が使えないとちょっと動き辛いな」

　僕はこの場にいる五体の魔物をボックスに入れて五十階層のあの場所へ戻った。



「……ん……」
「ん？　起きた？　一応野菜炒めの様なものを作ったから食べる？」

　僕は彼女が起き上がる木のを気配で感じ取り、先ほどまで作っていた料理を木の器に入れて食べるか聞いてみた。他にも野菜スープがある。肉が肺いていないのは全て魔物肉だからだ。魔族も魔物を食べることは出来ないだろうな。まあ、魔族が魔物を産み出すのに食べられないのはなんとなくわかる。だって、共食いみたいなものじゃん。

「うん、食べる」
「はい、お代りもあるから遠慮なく食べてね」

　料理の入った器と気で作ったフォークを渡すと彼女はがっつくように食べ始めた。
　ああ、此処にどのくらいいるのか知らないけどほとんど何も口にしてなかったんだろうなぁ。僕はそう思いながら魔物肉が入った料理を口にする。しばらく食べていると彼女がこちらを向いているのが分かった。

「どうかした？　もしかしておいしくなかった？」
「うんん、結構おいしい。だけど、肉がない。ウジイのにはあるのに」

　彼女は若干恨めしい顔でそう言った。やはり長い間何も食べていなかったのだろうし、肉があれば食べたいと思うよね。しかも自分には入っていないのに、目の前の人の中にはおいっていればなおさらね。だけど、この肉を食べたらお腹壊しちゃうからなぁ。

「この肉を君が食べることは出来ないよ」
「なんで」
「これが魔物の「ガシッ」……わかってる。僕は体質？　いや、適性属性のため食べることが出来るんだよ」

　彼女は説明中の僕の手首を取って、食べてはダメだと首を真剣な表情で振ってきた。僕はそんな彼女に苦笑して僕が食べられる事情とどんな味で食べているのか答えた。

「信じられない。でも、目の前で食べてる。ウジイは本当に何者？」

　彼女は僕を変な目で見てきた。こんな可愛い人にそんな目で見られたらとても悲しい。

「僕は人族だけどこの世界の人じゃないよ」
「異世界人ということ？　確か、人族が勇者を召喚したって聞いたことがある。……勇者？」
「違うよ。僕は……一般人だね。勇者は勇者じゃない。下種で醜悪で自己中な表面だけの男だよ」

　ああ、またイラついてくる。平常心平常心……。

「そんなに嫌な勇者なの？」
「うん、僕を此処に置き去りにした張本人だよ。理由はよくわからないけど、一人の女性を僕から奪いたいがためにしてきた嫉妬狂いの男だね。まあ、僕の幼馴染でもあるから余計に僕にあたってくるし、僕は力が得られるまでステータスが百以下だったからね。皆から苛められていたよ」

　僕は召喚されてからここまで来た経緯を詳しく語った。理不尽な召喚にあい、召喚されたら自分だけ職業に就いてなくステータスも低い、訓練で殺されかけたこと、王国での扱われ方、迷宮での出来事、赤鬼と三度の戦い、力の覚醒、彼女を助けたこと等だ。

　彼女は僕の話を聞いている最中に息を飲んだり、悲しそうな顔をしたりと忙しく、最期の方では涙を流し僕の境遇に共感してくれていた。僕の気持ちを理解してくれる人がいるだけ幸せだよ。

「……グス……ヒック……辛かったんだね」
「うん、とても辛かったし、恨み捲った。だけどね、いくら怒っても、いくら恨んでも、その気持ちを相手にぶつけたらいけないんだ。特に僕は武道家だ。この拳は友を護るためにあり、この身体は悪を倒すためにある」

　僕は拳をグッと握り掲げた。

「それに、こんな歪な世界も人間も世界もどうでもいい。僕は護りたい人だけを護っていく。そう決めたんだ。まず目標は地上に帰ることだね。そして神を倒す」
「私も付いて行っていい？」

　彼女は何か決心すると僕にそう訊ねてきた。

「僕は構わないよ。だけど、どうしてここにいるの？　失礼だけど、君はこの階層では実力不足だよね？　それにどうやってここに来たの？」

　僕は気になっていた疑問を聞くことにした。彼女はピクリと眉を動かして食べていた器とフォークを置くとポツリポツリと語り始めた。

「ウジイが知っているように私は先代魔王。一年程前、下剋上を食らってその地位を失い、追放された」

　彼女は歴代の魔王の中でも弱い分類に入るそうだ。彼女はそれでも精一杯統治をしてきたが、いつまで経っても人族に戦争を仕掛けないことに業を煮やした一人の魔族が下剋上をして彼女から地位を奪い取り、種族として永久追放して一生北大陸の地を踏むことを禁じたそうだ。更に転移魔法を使われこの迷宮に飛ばされ、五十層の階段を消し去り十層ごとに魔人を配置したそうだ。

　彼女もまた嵌められこの迷宮に閉じ込められたということになる。そして僕の邪魔をしてくれたのも現魔王というということになる。僕のリストに追加っと。それに彼女に対してそこまでする意味が理解できない。

　で、魔王種というのは魔族の中でも一番魔王の力を有している種族らしい。魔王というのは元々別世界の人らしく、その人物が北大陸にいた住民と交わり魔王種という種が出来たそうだ。北大陸にはもともと魔族と亜人族とのハーフが住んでいたらしく、その魔族やハーフと異世界の魔王が交わった結果今の魔族のような強力な個体が生まれたということだ。その中でも魔王の血を濃く継いだ者のステータスに魔王種と出るらしい。

　魔族は亜人族と同じく両親の外見に左右されないそうだ。彼女の両親は先々代魔王の魔巨族(二メートル以上の身体を持つ魔族)と鳥魔族らしい。どう見ても彼女は人間にしか見えない。これが魔王種の特徴で初代魔王は異世界の人間だったのではないかと言われている。それなのにこの世界の人族を恨む意味がよく分からないが。特徴は他にも髪の色に現れたり、体、言語、力などどれかが似ているとのこと。

　それを聞いたところ魔族は人族を恨んだり殲滅しようと考えているわけではないそうだ。

「それじゃあ、なんで人族を攻めようとしてるんの？」
「私達魔族は人族を滅ぼそうとしているのではなく、人族が崇めている神を倒すために攻めている」

　僕が思っていた以上にセラというクソ神は最低な奴だった。この世界を創ったのはセラらしいが、お遊びで創ったらしい。セラはこの世界に三つの種族を創り競わせて、勝った種族に付いたらしい。それが人族だ。それからは人族の神となり、属神達に魔族と亜人族のお世話を頼んだ。

　ほとんどの属神がセラの行為に激怒し、反旗を翻したそうだがやはり創造神であり生みの親でもあるセラに敵わなかったそうだ。そこで、管理を頼まれた種族に力を分け与え人族を滅ぼそうとしたが、それではセラと同じだということでセラを倒すことを目標にした。それが種族抗争の始まりだ。また亜人族は魔力が少なく、自然を愛していたため信仰がなく神託で詳しく伝えることが出来ず隠れ住むことになったそうだ。

　だが、この数千年、いや、数万年の間にその事実が失われ始めたため、魔族の間では都市伝説や神を相手にと考えることで人族を簡単に滅ぼせるような力を得るとかなんとかよくわからないことになっているらしい。

　で、現魔王はその主義らしく人族を滅ぼそうと考えているらしい。先々代と彼女は逆の思想で神、セラの打倒を悲願としているそうだ。

「なんでセラを滅ぼそうと考えているの？　いや、なにをそこまでさせるの？　神は道具として扱っているよね？」
「うん、それは分かってる。だけど、初代魔王様はその世界でも魔王をしていたそうだけど、仲間に裏切られて瀕死の時に怪我を治す代わりに願いを聞いてほしいとその神々に言われてここへ喚ばれたらしい。だからその血筋の者は無意識に神々の願いセラの打倒を掲げてしまう。本心ではどうでもいいと考えていたりするけど、人族に対してどうかは先々代も思っていなかった。ただ、セラを倒せればそれでいい。他の種はそれがないから人族を滅ぼすということになってる」
「そうなんだ。……じゃあ、今も君はセラの打倒を考えてる？」
「うん、これは死ぬまで変わらない。死んでもセラを倒す。初代魔王が果たせなかった恩義を子孫である私達が果たす」

　呪いのようにも見えるけどこれは初代魔王の願いでもあるのだろう。自分勝手で子孫に迷惑を掛けていることは分かっているけど、自分が果たせなかったことを果たしてほしいのだろう。もし、初代魔王が人間だとしたら人族を滅ぼしたくないというのもわかる。異世界の魔王が人族じゃないとは限らないしね。僕達の世界に人族以外居なく、魔法が存在しないのだから。

　まあ、それが本当かどうかわからないけど、僕も同じようなことを考えているから仲間になれるかもしれない。まあ、その魔王種とそれに忠誠を誓っている者達だけだろうけど。

「僕も君を手伝うよ。僕もセラを一発殴らないと気が済まないからね。こんな世界に呼んでくれたお礼もしに行かないといけないしね」
「ありがとう」

　僕は食器を片付けて採取した道具の選別をしようとすると、彼女が僕の肩を叩いた。

「もう一つ伝わっていることがある」
「そうなの？」
「うん。この迷宮は初代魔王が創ったものだと言われている。だから、現魔王は皮肉も込めてこの迷宮に私を飛ばした。だけど、私にとっては良かった。この迷宮にはきっと何かが眠っている。私の血がそう言っている。それに、ウジイに合えた。きっと成功する」
「そ、そう？　それは良かったよ」

　僕は頬が赤くなるのを誤魔化し餞別を急ぐ。

　これからはしっかりと強くなっていかないといえない。それに彼女も強くならないといけないだろう。なら、此処で下に折りながら修行をしないといけない。でも、僕は魔法はからっきしだしなぁ。とりあえず基本的な動きと躱し方、護身術は教えておこう。あと、魔法も見せてもらおう。特に想像魔法が気になるからね。
「相手が攻撃を恐れてはいけない。突きや蹴りという体術は伸び切った瞬間が一番威力があるんだ。だから、下手に躱すと一番いけない」
「わかった」
「躱すときは相手の動きをよく見て最低限危なくないように躱し、相手を視界から外さないこと。そして、避けた瞬間に反撃が出来るとなおいい。そう言った時は防御が出来ないからね。あと、最低限の急所を覚えておこう」

　僕とソフィーは二人で組み手をしている。ソフィーの攻撃手段は魔法主体だが、魔化すると魔闘術と呼ばれる魔力を纏って戦えるようになる、その時に体術が使えていたほうが楽になるのは当たり前だ。

　また、魔法を使うのにも体を鍛えていたほうがいいということが分かった。精神力というのは魔法の安定さや威力などいろいろと影響しているらしい。精神力を鍛えるならやっぱり武術しかない。瞑想とかもあるけど、あまり精神力は増えないだろう。だって、ただ座って無心を求めるだけだよ？　精神力をどうやって鍛えるのさ。

　現在のステータスはこれだ。



雲林院零夜　男　人族　レベル：１４２　経験値：１０８４３９５３

職業：武道家

筋力：８２７０
魔力：１５９４０
体力：７９２０
耐久：６４１０
魔耐：６２８０
精神：９７３０
敏捷：１１８３０

魔法属性：無
技能：魔力操作≪制御、圧縮、放出、拡散、遠隔操作≫、雲林院無心流、気功術、気配察知、気配遮断、危険察知、魔力感知≪索敵、空間把握≫魔力遮断、威圧≪殺気≫、速読、先読み、鬼金剛力、鬼豪腕、鬼豪脚、硬質化≪全身≫、鉄爪、鬼火、水刃、水走、風刃、縮地≪瞬光≫空歩≪空停≫夜目≪心眼≫家事、全耐性、全属性耐性、物理耐性、自己回復≪体力、魔力、高速≫限界突破、模倣、ボックス、鑑定、隠蔽、言語理解

称号：異世界人、覚醒者、無職だった男、雲林院無心流継承者、武道の達人、武道の極み、無の使い手、魔人殺し、ネームド殺し、試練を受けし者、試練を合格せし者、魔物を喰いし者、指導者、ソフィーの師匠



ソフィー・ア・バラン・ラ・ドルチェ・ガドボルグラン　レベル：１６３　経験値：１６９２４３８

職業：魔王　種別：魔王種

筋力：３９７０
魔力：８２８０
体力：３４７０
耐久：３３９０
魔耐：６９３０
精神：６３７０
敏捷：３８７０

魔法属性：火、水、風、土、闇
技能：魔化≪魔王化、魔闘術、能力上昇、魔力消費激減、魔方陣不要、魔力吸収≫自己再生≪体力、魔力≫並列思考、合成魔法、想像(オリジナル)魔法、全属性耐性、魔力感知 

称号：元魔王、魔族から追放されし者、魔導の極み、零夜の弟子



　とんでもないことになっていた。僕のステータスは何と五桁に突入し、ソフィーは訓練を始めるとすぐにステータスが上昇し始めた。称号もいくつか手に入れることが出来たので教えておこう。

　指導者というのは教えた相手のステータスが伸びやすくなる効果、ソフィーの師匠はソフィーのステータスが師匠に影響する。零夜の弟子も同じ効果だ。または慣れていてもある程度の意志の疎通ができるという何とも言えない称号だ。大体半径三キロほどだな。迷宮の端まで行くと聞こえなかったからね。魔道の極みは魔力、魔耐、精神力に４００プラスする称号だ。

　これは魔法を使って僕と戦ってもらうと付いた称号だ。たぶん武道の極みを持っている僕にダメージを与えたことと、その前に僕が簡単な知識を教えたからだと思う。あと、鬼火を見せたり、水刃や風刃を工夫して岩を切断したりといろいろ目の前でやったのも影響していると思う。


「よし、今日はここまでにしよう。明日はいよいよ迷宮の攻略に入る」
「うん、わかった。レイヤのご飯楽しみ」

　ソフィーは汗を拭いて笑みを浮かべてそう言った。ここ第五十層から五十九層までを行動範囲として訓練をしていた。期間としては体感時間で一か月ほど。ソフィーでも簡単にこの辺りの魔物を倒すことが出来るようになった。ソフィーが言うには自分は上位魔族と遜色がない、だそうだ。それは良かった。今のソフィーナら赤鬼を単独撃破出来るからね。次の魔人はソフィーに任せてもいいかもしれない。

　魔人殺しの称号は魔人に対してどんな攻撃も威力が一・二倍になる効果だ。ネームド殺しも同じような称号だ。よってここに配置された魔人には一・四強にまで倍増されることになる。



　次の日？　僕達は起きるとこの部屋に置いているものを片付けて部屋から外に出た。いよいよ本格的に迷宮踏破に挑む。この五十層は自然タイプらしく五十九層までいろんな地形の階層だった。

　そこで採集した道具を有効利用して回復薬や丸薬、薬、ジュース、毛皮のコート等々いろいろと作り上げた。魔法で針を作って貰えれば蜘蛛タイプの魔物から採取した糸を使って裁縫が出来る。そうやって装備品を軽く揃えた。さすがに鍛冶は出来ないため地上に戻って頼むつもりだ。

「うぅーッ……あぁ～。よし！　それじゃあ行こうか、ソフィー」
「うん、レイヤ」

　僕達はピクニックするかのような会話をして慣れ親しんだ階段を降りていく。何度も湧き出す魔物達は相手がどれだけ強くても学習が出来ず毎回襲い掛かってくる。僕は全て拳で叩き殺し、ソフィーは水の弾丸や風の刃等で傷がなるべくないようにしてもらっている。

　ソフィーから聞いたのだが、冒険者ギルドでは毛皮などの換金もしてくれるらしいのだ。なら、この下層の敵はどれくらいの値段になるか想像もできない。だって、地上には生息していない魔物が多くいるんだよ？

　なら、どうやってそれを判別するのかって思うよね？　それはね識別のア―ティファクトで判別するんだって。その毛皮を通すと魔物の名前、ランク、強さ、特徴などなどいろいろと出てくるらしいんだ。僕の鑑定と同じような効果がある。それで換金額を決めるらしい。ボックスもさらに容量が増えたからドンドン入れていく。

　第五十五層は雪エリアだ。ここでは特に覚えられる技能がなかった。多分体の構造が全く違うからなんだろう。雪や火を吐き出すことが出来ないのと同じだ。僕は身体が基本となっているから魔法のような技能を覚えられないのだろう。

　例えば鬼火でも投げて使うより手に纏って殴ったほうが威力がある。水刃や風刃も飛ばすより剣のように使ったり、投げナイフ等のように使った方が威力がある。ソフィーはその逆だ。魔法を放った方が威力がある。だから、僕が前衛でソフィーが後衛だ。

　第五十六層は暴風雨エリアだ。風が止むときもあるがその時は雨の降る量が多く視界が悪いのは変わらなかった。ここで初めて竜種の魔物と遭遇した。体の大きさは四、五メートルで硬質な肌と鱗を持っている鋼の竜だった。ブレスは風のブレスでそれほどダメージはないが近づくのが困難になる。また、空からの奇襲を主としているのか倒すのに苦労した。まあ、魔法に弱いみたいだから僕が引き付けている間にソフィーが魔法で倒した。

　後から聞いたのだが、魔族でもこのくらいの竜になると討伐隊を組んで戦うものらしい。それを二人で討伐ってどうよ……。

　技能はやはり覚えられなかった。てか、魔物の魔法だから僕が覚えられるものが少ないんだと思う。魔物が使う魔法はその魔物にあったものだから僕は僕で作らないといけないのかもしれない、と考え始めた。

　第五十七層は幻想的な森林エリアだ。どことなく薄暗く奥の方にあった泉にはフェアリーと呼ばれる妖精型の魔物が飛んでいた。攻撃しなければ襲われることがなく逆に友好的であれば妖精の羽根の鱗粉を貰える。鱗粉は魔力を増やすことの出来る特殊な薬の元となる。他にもこれから作られた杖は魔力を増大させるらしい。他にもラストウィッチやデーモンハンド等の悪魔系の魔物がたくさんいた。

　採取したのは高位の薬となる材料がたくさんあり、地上だと滅多に手に入らない果物などもたくさんあった。

　第五十八層は普通に草原エリアだった。ここには猛獣はいなかったがすばしっこい魔物が多く倒すのに苦労した。大樹には蜂の巣が付いていたり、砂場からは大量の蟻が出てきたりした。全てソフィーの火魔法で倒すことになった。

　採取したのは蜂蜜の中でも最高級品の鬼蜂蜜という癖のない甘味と蜂蜜独特の質感が口の中に広がるものだ。他にもハーブや野菜がちらほら生えていた。

　第五十九層は古代遺跡エリアだった。ここの魔物はアンデット系が多く僕は気功術を使ってスピリット系を倒すことが出来た。気功術を使うと体全体が光り、自身の気を相手に流したりぶつけたりすることで倒す技だ。まあ、魔力の攻撃でも倒せるけど気の方がダメージ量が大きい気がする。

　採取は宝箱が多く念願の装備品をいくつか手に入れた。僕は『闘争の腕当て』という浅黒い緑色の皮に銀色の突起が付いている小手だ。後はソフィーの『蒼月の杖(ルナステッキ)』という先端が月の形をしている青色の杖だ。他にもローブだったり、靴だったり装備品を揃えることに成功した。

　そして、第六十層現在、ソフィーは一人で魔人の『骨骸(こつがい)の暗黒騎士・ランドリッツァ』と言って個体名は『奇骨のグリム』という。グリムは漆黒の重鎧から靄(もや)の様に噴き出す闇を纏い金色の剣を携えた騎士だ。中の人物は既に骸と化していて執念の末、アンデットとして生き残った魔物だ。元の名前はリビングアーマーと呼ばれる首なしデュラハンの親戚のような魔物だ。

『カ、カ、カ、カ、カ。そんな攻撃では我を倒すことは出来んぞ！』

　顎の骨の音がカタカタと笑い声を上げ、心の底から震え上がるような悍(おぞ)ましい声が鎧の中から響いて聞こえた。

「舐めないで。想像魔法……『転輪の炎玉(サークル・フレイ)』」

　両手を前に突き出してそう言うとグリムの下に一気に五芒星とその端に丸い魔法陣が構築され、丸い魔法陣から火球が出て回転し始め一つの輪と化すと急激に縮んで爆発を起こした。グリムは爆炎の中から煙を上げながら飛び出し斬撃を放つ。

『ヌウゥゥン、『死への誘い(デットリィ・エンド)』』

　金色の剣に闇を纏い両手で持って上段切りを放つ。ソフィーはそれを風魔法で高速で躱し、同時に土魔法を放つ。

「大地の怒りよ、地に眠る者達の刃よ、女神に憤怒を！　『大地の猛死針(アースニードル・ヘル)』」

　グリムの下から魔法陣が浮かび上がり、地面が怒り出したかのように天に向かって巨大な針が何度も突き出し戻される。

『ヌウゥゥンンアァァァァッ』

　グリムは剣を高速で振うことで針の猛攻を無傷でやり過ごすが、その間にソフィーの魔法が完成する。

「地を這う混沌、天を掛ける亡者、煉獄の時は来たり、その身を以て償いを……『死隕石(ラスト・フレア)』」

　天から極大の赤い魔法陣が出来上がり、そこからグリムに向かってソフィーが手を下すと同時に、赤く黒いオーラを纏った隕石が降り注いだ。グリムは唸りながら剣を肩に担ぐように構え暗黒のオーラを体いっぱいに噴き出し始めた。

『オオオオォォォォ、黒き闇は全てを飲み込む、神に背きこの剣技、その目にとくと焼き付けよ！　『暗黒剣・ダークリィエッジ』」

　唱え終ると噴き出したオーラ全部が剣に圧縮され金色から漆黒の剣へと変貌し、隕石に向けて飛び上がると剣をやや右上段に構え雄叫びを上げながら斬り伏せた。

　ズガガガガガァァァァァァン

　隕石とグリムが鬩ぎ合いピシリと音を立てながら隕石が破壊されて大爆発を起こす。グリムはその場に焦げながら落下し、空中で受け身を取って着地したがその後によろけて片足を付いた。

『カ、カ、カ、カ．……見事だ、小娘よ。我もここまでのようだ。最期に主の名前を教えてくれぬか』

　グリムの鎧の隙間から砂が零れ始めていた。恐らく骨が砂になっている。全闇のオーラを使った一撃と高温の熱にやられて骨が炭化したのだろう。

「私はソフィー。先代魔王ソフィー・ア・バラン・ラ・ドルチェ・ガドボルグラン」

　そういうとグリムの鎧の中から軽快な笑い声が響きだした。

『カカカカカカカカ……。我は魔王殿と戦っていたのか。最期の戦、強者とやれて満足！　この出会い、感謝する……』

　そのままガシャンと音を立てて鎧だけが残った。グリムのステータスは平均２９００ほどとソフィーなら勝てるとわかっていたが、やはり心配なものは心配だ。その剣に振れてしまったらいくら耐久度が高かろうが斬られてしまいそうだったのだから。この世界では耐久度が高ければ、鈍ら剣では傷すらつけられない。

「お疲れ様。魔力は持ちそう？」

　僕はボックスから魔力回復の水を取り出してソフィーに訊ねた。ソフィーは普通にしているがちょっと気丈に頑張るところがあるから様子をしっかり見ないといけない。

「うん、大丈夫。前よりだいぶ増えたから」

　ソフィーは杖を仕舞いながらそう答えた。汗が少し浮いているところを見ると少し気丈にしているのだろうが大丈夫そうだ。僕は少し熱い漆黒の鎧をボックスの中に入れて骨を土の中に埋めて供養した。

「それじゃあ、少し休んで次の階層に行こうか」
「うん」

　僕とソフィーは食事を摂りながらお互いの過去話や世界の違いなどの談笑をして過ごした。



　三十分後。僕達は再び迷宮の下へと進んでいた。ここからは再び洞窟型に戻り、罠を発見しなくてはならなくなった。この辺りの罠は剣山や落とし穴、毒ガス、毒矢、モンスターハウス等即死レベルが数段階上がっている。さすがの僕でもこの辺りの敵をソフィーを護りながら戦うのは骨が折れる。

　この辺りの魔物のステータスは平均２０００～２５００ほどだ。急所を打ち抜けば確実に殺せるが、いくら力があっても腕や脚に当たれば即死は無理だし、反撃されてしまう。そのあたりがゲームと違うところだ。ゲームならどこに当たってもダメージはダメージでＨＰを減らす。

「レイヤは本当に弱かった？　信じられない」

　ソフィーが隣でそう言った。

「うん、まあそうだろうね。僕はこの世界に召喚されたときは本当に弱かったよ。前のソフィーでも殴られたら終わりだったね。それほど弱かった」

　だって平均７０ってどうよ。ここにそれでいたら瞬殺じゃあ済まないよ。

「赤鬼と戦っている最中によく解っていないんだけど覚悟と名乗りを行ったら力が湧いたし、職業にも就けた。多分僕の称号にある試練というのがそれなんだろうね」
「試練？」
「そ。多分、何かを乗り切るとか、覚悟を決めるとかじゃないかな？　状況的に見てね。まあ、僕が試練を受ける意味がよく理解できないんだけどね」

　そう、僕が四十人ほどいる中で試練を受ける意味が分からない。偶々というのも理解できるが、元から苛められていて、何かを習っていて、誰かから恨まれているのだから、これを偶然で終わらせるのはちょっと、ね。

　そのまま歩を進めて行き、今日の所は六十五層でやめることにした。現在のステータスはこれだ。



雲林院零夜　男　人族　レベル：１７２　経験値：１８６２５４９８

職業：武道家

筋力：１０２６０
魔力：１８９２０
体力：９８２０
耐久：８６４０
魔耐：８２９０
精神：１０２７０
敏捷：１５７３０

魔法属性：無
技能：魔力操作≪制御、圧縮、放出、拡散、遠隔操作≫、雲林院無心流、気功術、気配察知、気配遮断、危険察知、魔力感知≪索敵、空間把握≫魔力遮断、威圧≪殺気≫、速読、先読み、鬼金剛力、鬼豪腕、鬼豪脚、硬質化≪全身≫、鉄爪、鬼火、水刃、水走、風刃、縮地≪瞬光≫空歩≪空停≫夜目≪心眼≫家事、全耐性、全属性耐性、物理耐性、自己回復≪体力、魔力、高速≫限界突破、模倣、ボックス、鑑定、隠蔽、言語理解

称号：異世界人、覚醒者、無職だった男、雲林院無心流継承者、武道の達人、武道の極み、無の使い手、魔人殺し、ネームド殺し、試練を受けし者、試練を合格せし者、魔物を喰いし者、指導者、ソフィーの師匠



ソフィー・ア・バラン・ラ・ドルチェ・ガドボルグラン　レベル：１９４　経験値：２０４２８４６３

職業：魔王　種別：魔王種

筋力：４５８０
魔力：１１２８０
体力：３９２０
耐久：４０２０
魔耐：９２１０
精神：１０７５０
敏捷：５８６０

魔法属性：火、水、風、土、闇
技能：魔化≪魔王化、魔闘術、能力上昇、魔力消費激減、魔方陣不要、魔力吸収≫自己再生≪体力、魔力≫並列思考、合成魔法、想像(オリジナル)魔法、全属性耐性、魔力感知 

称号：元魔王、魔族から追放されし者、魔導の極み、零夜の弟子、魔人殺し、ネームド殺し



　グリムを倒したことでソフィーにも魔人殺しとネームド殺しの称号がやっぱりついた。ステータスも順調の伸び上位魔族でも二人なら簡単に倒せるとのこと。

　ここで魔族の順位について教えよう。魔族は大きく分けて六つに階位に分かれている。下から下位魔族(平均７００以下)、中位魔族(平均１５００)、上位魔族(平均３０００)、爵位持ち魔族(平均５０００)、番号持ち魔族(平均７０００)、魔王(平均９０００)らしく、今代の魔王は平均１２０００ほどらしい。僕といい勝負が出来るぐらいだ。もっと強くならないといけないな。

　次に魔王についてだが、魔王というのは魔族の頂点のことを指す。よって国は一つしかなく、首都をバラクリーザというらしい。その魔王だが、攻撃手段は斧らしく物理特化の魔王で、魔法はほとんど威嚇程度にしか使えないみたいだ。それでも筋力が１５０００あるようで誰も逆らえず、耐久と魔耐が１２０００以上あるようだ。

　聞いた話では魔人や魔物を産み出しているとのことだが、これは本当のことらしい。特に魔王は人族を滅ぼす推進派のトップらしく無理をしてでも魔物を産み出しているようだ。魔物生産のデメリットは魔力が減るだけではなく、生み出される魔物がランダムなため強力なものを産み出すと魔力が足りなくなり生命力を取り出されるらしい。因みにソフィーは出来ないようだ。まあ、魔王種は人間みたいなものだから無理だろうね。

　魔王種は現在ソフィーを入れて三人しかいないそうだ。それほどまでに生まれにくい種類の魔族なのだろう。まあ、魔化や想像魔法が使える者が何人もいれば人族はすでに滅ぶか、神々の願いを達成しているな。



　朝起きて朝食をいつものように作っていると、ふと思いついた。

「どうしたの？」
「いや、もしかしたらソフィーも肉を食べられるかもしれない」
「え！？　本当！？」

　ソフィーは僕を押し倒して胸倉を掴むと上下に激しく降りだした。頭がガンガンと地面に打ち付けられるが、耐久度のおかげでたんこぶ一つ出来なかったからよかった。

「ソフィー落ち着いて。話すから」
「あ、ごめん。で、その方法は……」

　はぁー。肉を食べたいのは分かるけどもう少し大人しくしてほしい。まあ、一か月以上肉を食べなければそうなると思うから言いはしないけど……。

「まず確認するけど、ソフィーたちが魔物の肉を食べられないのは僕と違って適性が無ではないから」
「聞いたからわかる。魔力が毒で、レイヤは相性がいいから美味」
「そう、ならその毒である魔力を僕の技能である魔力操作と魔力拡散で取り除けば……」
「私でも食べ……れる？」
「多分だけどね。魔力さえ取り除けばただの肉となると思う。ただ、魔力が消すことが出来るかも、消した後にどうなるかもわからないから、あまり期待しないでいて」
「うん、期待する」

　ソフィーはあまり表情豊かな方じゃないけど、今回だけは滅茶苦茶喜びに頬を緩ませて目をキラキラさせていたなぁ。期待もされるようだし頑張るしかないか。だけど、本当に魔力を消したらどうなるかわからない。迷宮の魔物は魔力から出来ているのだからね。

　台の上に一塊のジャガーの肉を置き、両手を上に話して翳す。目を瞑って魔力感知でまず肉の魔力を感知する。こうすることでどのくらい魔力を消したか知るためだ。

「よし、やるね。『魔力操作』……『魔力拡散』……」

　まず魔力操作で肉の周りの魔力を無くす。そこだけ魔力をなくすことで、魔力が戻らないようにする。まあ、戻らないかもしれないが。次に魔力拡散でゆっくりとジャガー肉が内包する魔力を外へ出していく。出た魔力は魔力操作でなくしていく。

「あ、魔力なくなる」

　ソフィーも魔力感知で魔力が消えて言っているのを確認しているようだ。次第に魔力感知で感じる魔力が減り、十分ほど経つと表面上の魔力はほぼ感知できなくなったので、とりあえず魔法を使うのをやめる。魔力は元に戻らないようだし、肉も小さくなっていない。触っても違和感がないから普通の肉だな。

　次に肉を風刃で切り、中に魔力が残っているのか確認する。

「……中にはまだ魔力が残ってるね。今度からこま切れでやってみよう」

　僕は肉を一口大に切るともう一度同じように魔力を取り除いていく。数が多い炒めちょっと時間が掛かったが数分で取り除くことに成功した。後は簡単に焼いて調理してみようと思う。

「で、焼いた物がこれなんだけど。ソフィー、食べてみる？　僕が食べてみて魔力の味がしなかったから大丈夫だと思うけど……」
「うん、食べる。……あ～ん」

　え！？　それすんの！？　っていうか、この世界にもその文化があったのか。そっちの方に驚きだよ。ま、まあ、こんな可愛い子にこんなことが出来るのならしないわけがないけど。餌付けみたいな気もしないでもない。

「はい、あ、あ～ん」
「(パク。もぐもぐ)」

　僕が菜箸でお決まりのセリフを言いながらソフィーの口へ運ぶと、口を肉に近づけてパクリと食べた。モキュモキュと口を動かしているが、無表情に近いのでよくわからない。まあ、口から出さないということはまあ成功だということだろう。

「どうだった？」
「……(ゴクン)おいしい。凄く」
「そうか！　これからはちょっと手間になるけどソフィーも肉を食べられるよ」
「……(ニコニコ)」

　僕は料理を台の上に置くと無意識のうちにソフィーの頭を撫でてしまったが、ソフィーは気持ちよさそうにしているからよかったのだろう。

　ソフィーの身長は僕と同じ百六十弱だ。ソフィーも僕と同じで身長が低いのを気にしていると言っていたけど、僕はソフィーにも負けそうで悲しいのだけど。まあ、同じ気持ちだから同志に合えたっていう感じかな。

　その後は六三層で手に入れた天然のサラサラ油を使って唐揚げと魚のフライ、野菜サラダ、魔力水のジュースを作った。ジュース以外は魔力を取り除いたのでソフィーもおいしく食べれたと言っていた。

「レイヤ」

　僕が食器を洗っているとソフィーが声をかけてきた。僕は中断させてソフィーの方を見る。

「何？」
「私も料理手伝う」
「え？　ソフィーは料理できたの？」
「うんん、したことない。でも、手伝いたい」

　ソフィーは真剣な表情で僕に申告する。したことないっていうけど僕はその気持ちがうれしいし、手伝ってくれるのなら指示通りにしてくれれば大丈夫だろう。それに失敗しないように注意しておけばいい。

「わかった。今度から簡単な料理はソフィーにも手伝ってもらうね。でも、指示はしっかり聞いてね」
「わかった。頑張る」

　今日は境にソフィーが料理を覚え始めた。僕の指導の下着々と覚えていくが、毎回何かをやらかしているとここに記しておこう。
　置き去りにされてから二か月が経った。零夜達は現在第七十層の足を踏み入れ、魔王が放った魔人と戦っている。魔人は何の骨かわからないが頭に鼻の骨が異様に大きく長い頭骸骨を被り、色素が抜けたような長髪が跳ねっ返りカールを作っている。顔は焦点の合っていない白黒反転の目に能面の様な白い顔、いや蒼く見える。唇は口紅を付けたかのように紫色で黒紫の豪勢なローブと首に魔方陣が組み込まれた巨大リングを付けている。また下半身がなく宙に浮き、詰めのような骨が左右に五個ずつ浮いている。手には魔方陣が描かれた巨大な漆黒の大鎌と微かに青白く光る刀を持っている。

　魔人は『闇と死の霊魂タナトス』といい、個体名を『死神ラストリート』というらしい。

　ラストの基本攻撃は鎌か刀を縦横無尽に振るか、即死魔法や闇魔法を使ってくるだけだ。身に纏っている黒いローブは魔法耐性もあるようでソフィーの魔法がほとんど効いていない。さらに、素手で攻撃すると僕の生気を吸い取られ活力がなくなってしまう。とても厄介な相手だ。

「くそ、どうやって倒せばいい。ソフィー、まだ魔力は持ちそう？」
「まだ大丈夫。レイヤは？」
「こっちも大丈夫だ」
『……ぉ……おぉぉぉおおぉんん』

　洞窟内で声を出したかのような不気味な声が暗く物騒な部屋の中に響き渡る。この声がラストの怒りの声だ。この震え上がる声を聞いて竦み上がった者の首を手に持つ大鎌で刈り取り、刀で心臓を一突きするのだ。僕達は左右に散って攻撃していたのだが、攻撃があまり効いていないため苦労している。魔王も厄介な魔人を配置してくれたものだ。

『ぉ……ぉぉおおぉんん『闇の生誕祭(ダーク・イリュージョン)』』

　僕達を見つけたラストは右手の鎌を上げると黒色の魔方陣を作り出し、そこから無数の魂のような闇が飛び交い始め僕達に向かって飛んできた。あれにあたると体が風化していくだろう。壁に当たった闇は消えたがそれと同時に壁が脆く崩れ去ったからね。

「ちっ、雲林院無心流気功術……『霊気功波』」

　僕は右手を左手で下から持ち、右手の指を熊の手のように第二関節から曲げて掌底を作ると、気を右手に溜めて幽霊などの実態のない者に有効な一撃遠距離攻撃技を放つ。

「邪魔、火は火を、風は風を、二つは混ざりて大いなる災いと化す！　爆風炎(エクライ・ヴァルカノ)」

　ソフィーは右手と左手に違う魔法陣を作り出し、その魔法陣を合わせると粉々に壊れ再構築されていく。構築された魔法陣は赤と緑が入り混じった特殊な魔法陣と化し、そこから爆弾が爆発するかのように爆破が起きてラストを飲み込む。これが合成魔法だ。

　僕の技が闇にぶつかり消滅させラストにあたると闇のローブを消し去った。どうやらあのローブは自身の力でもあるようだ。そこへソフィーの魔法があたり先ほどとは違う叫び声を上げるダメージを与えた。

『……ひぃぃぃいいぃぃいいいいぃぃ』

　劈(つんざ)く様な悲鳴の声が耳へ届き、ダメージが入ったことを教えてくれる。どうやら気功術であの衣を剥がせるようだ。そうなれば攻略法は決まってくる。

「ソフィー、僕が気功術であいつの闇のローブを剥がす。そこへ魔法をあてて！」
「了解」

　僕達はお互いに頷くと左右に分かれて僕は気功術の準備を、ソフィーは魔法の詠唱に入る。ラストは闇のローブを力で直し再び僕達に近づいてくる。

『おおおおぉぉぉおおおんんんぉおおぉおぉぉ『…………暗黒吸(ドレイン)』』

　ラストは右腕を僕へ向けると生気を吸い取り始めた。僕はその場からすぐに立ち去りがら空きとなった体に気功術を放つ。両手を腰に溜め気を送り込んで突き出す。

「くらえッ！　『気龍双掌波』」

　声に反応してこちらに振り向くラストの身体に気から作られた二対の龍が闇のローブを剥ぎ取らんと襲い掛かった。ラストは手に持つ大鎌と刀をクロスさせて防ぎにかかったが隙間から漏れていく気が体に触れ、闇のローブを削ぎ落としていった。

「ソフィー！」
「大いなる太古の力、その焔、天を焼き地を焦がす太陽の如し、全てを焦土と化せ！　爆星(スーパーノヴァ)」

　ソフィーから放たれた光り輝く煌玉は放たれると同時にさらに光り輝き一つの星と化した。そのまま空気を焼きながらラストに当たり全てを焼き殺していく。ラストは叫び声を出しているのだろうが爆発音と焦土と化していく破滅への音が部屋の中に轟き全く聞こえない。

　僕はその場から退避して近くにあった巨大な墓の上に降り立つ。すぐ横にソフィーも風魔法で体を浮かしてやってきた。どうやら自身の魔法でも暑いようだ。

　ラストがいる方を見ると地面が赤く赤熱化しドロドロに溶け流れ、その流れた溶岩が周りの地面を融かしていく。その中心には白く輝く星が徐々に小さくなり始めていて、その傍には苦痛に身を歪めながら星を押し返しているラストの姿があった。

「あれでも死なないみたいだぞ」
「大、丈夫。あれは、最後に大、爆発を起こす」

　隣のソフィーに訊いてみると荒い息遣いで返答してくれた。どうやらあの魔法は魔力を大分持っていってしまうらしい。今にも倒れそうなソフィーの身体を支えてボックスから取り出した魔力水を飲ませる。細い喉がコクコクと揺れ飲んでいるのがよくわかるが、魔力はすぐには回復しないのでその間は僕が守るしかない。

　ボカアアアアアアアァァァァァァンッ

　星が収縮したかと思ったら一気に膨らんで大爆発を起こした。ラストはその爆発に巻き込まれ、僕はソフィーを背後に庇いながら爆風をやり過ごす。

　熱風をやり過ごすと爆発音もなくなり大地を焦す音と溶岩が流れ出る音がするだけとなった。背後に振り返るとラストの姿はどこにもなく、凹んだ中央にラストが所持していた刀が突き刺さっていた。大鎌はラストが死ぬと同時に消滅したみたいだ。残念だと思うけど、僕もソフィーも使わないからどうでもいいや。

　二時間ほど墓の上で食事を摂ってソフィーの魔力が戻り次第、未だに燃え続けている大地を水で冷ましてもらった。大量の水が蒸発し、水蒸気爆発染みたものを起こしたので一時中断して風で冷ましていくことにする。

　それからさらに一時間もすると水を掛けても大丈夫となったので水で冷ます。それから二時間もすると地面の上を歩けるようになり、中央に突き刺さっている刀を抜いて鑑定する。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
名称：死(し)霊斬一(れいざんいっ)鉄(てつ)刀(とう)・神蒼雪(しんそうせつ)　分類：妖刀
説明：冥界に振る雪のような蒼さと、誰もが震えあがる鋭さと怯えを含んだ刀身からは青白い冷気を放っている。斬り付けた相手の生気を吸い取り使用者の生気とする(体力・怪我回復)と同時に一時的に切れ味が増していく(上限なし)。また、実体のない敵でも斬り伏せることが出来る。神が創ったア―ティファクトで錆びることも壊れることもなくなることもない。呼びかけることで手に戻って来る。呼び名は『神蒼雪』。
使用者：雲林院零夜
技能：≪生気吸収≫≪永遠不滅≫
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

　なんじゃこりゃ！　遊馬が持っている聖剣よりもチート剣のような気がする。まさに妖刀っていう感じの刀だけど、見た感じは寒々とした刀身と青い紐の付いた柄、黒い鍔があるだけでそこまでではない。逆に振ってみたいと欲求があるくらいだ。

「どんな剣？」
「ああ、これは刀っていう刀剣だよ」

　僕はどんなものか聞いてきたソフィーの鑑定したままの効果を教えた。やはりこういった効果の武器や防具はア―ティファクトらしく、ソフィーが知っているものでも代々魔王にのみ使用が許された『武(ぶ)魂(こん)』と呼ばれるア―ティファクトぐらいらしい。

　武魂というのは使用者が一番扱いやすい武器になるという武器で、効果は毎回違うが大概その魔王に適した効果が付くらしい。今代は筋力長増大と吹き飛ばし、鬼人化という三つの効果で、自己修復機能が付いているらしい。

　筋力長増大はおよそ筋力を三倍にするそうだ。吹き飛ばしは斬り付けた瞬間に強風を発して相手を吹き飛ばすらしい。まあ、飛び上がって避けたりそう言った場合は効果があるかもしれないが普通に受け止めたり、完全に躱した場合はあまり関係ないだろう。最後の鬼人化とは耐久と魔耐、精神を減少させてその分筋力と体力を上げる技能だ。さらに意識を失い敵を殲滅することしか頭になくなるため破壊が終わるまで戻らない厄介な技能だ。また、狂人化の上位技能だ。

　武器の形は柄を入れて五メートル級のバトルアックス。刃だけでも二、三メートルあるらしい。それを手足のように振うことから魔族では大戦斧の魔王と呼ばれているらしい。

「それならこの刀を持っていたほうがいいかも。いつか戦うことになるだろうし……」
「多分戦う。近いうちに人族を滅ぼす」

　そうだろうな。僕達はそのために呼ばれたのだから。まあ、僕はこの世界の人を救いたいとは思っていないし、争うことこそがセラの思い通りになるのであれば阻止してやる。そのためにはこの迷宮で力を付ける。後のことは地上に戻って告白をした後に考えよう。皆にも言わないといけないことばかりだからね。

「それじゃあ、次の階層に行こうか」
「うん」

　僕達は七一層に向けて足を進めた。



　七九層。ここは中央に火山があり、四方を森、平原、荒野、湿地が囲んでいるエリアだ。魔物もこれまでよりも強く、ソフィーが言うには魔人になりかけているとのこと。ここはボス部屋もあるためボスから漏れだした魔力を浴びて強くなったそうだ。

　ここの魔物は大体レベルは１７０ほどで、ステータスは２２００ぐらいで特化していると３０００を超える。赤鬼やグリムやラストほどではないが、大勢で来られるとソフィーは手古摺ってしまうので何度か助けに入った。

　ソフィーは僕にだんだん懐いてきたのかよく頭を撫でてと言ってきたり、僕の手を握ったり、顔を赤らめたりするんだ。いまも、助けに入ったらかっこいいと顔を赤らめて言ったよ。まあ、言われて困るものじゃないし、言われると嬉しいから張り切っちゃうよ。僕の初めての愛弟子だからね。

　粗方の魔物を倒し終わったところで気が付いたのだが、このままここを放置していたら魔人が地上にたくさん出てきたのではないか、と。

「多分、出てた。魔人は賢い。だから、迷宮に捉われない。だけど、生みの親に命令されれば迷宮にいる」
「それが、赤鬼やグリムやラストなんだね」
「そう」

　ということらしい。僕達はどうやら知らず知らずのうちに地上の危機を救っていたようだ。

　ここが最下層なわけだが、此処には迷宮ボスがいるため魔人を置いていないとのこと。下手な魔人よりも迷宮ボスの方が強いということなのだろう。聞いた話では竜種がここのボスらしい。まあ、竜種との戦いは一度経験しているからどうにかなるだろう。

「では、いよいよボスを倒して地上に戻りますか！」
「うん」

　僕とソフィーは大きな門を開けてボス部屋の中へ入って行く。

　ボッ、ボボッ、ボボボボボボボボボッ　ボンッ

　僕達が扉を開けて中に入ると円形の舞台を照らす明かりが点いた。柱の上に台座がありそこに真っ赤な炎が点き、最後にここのボスを照らし出す背後に見える台座に大きな炎が点いた。

「グギャアアアアアアアアアアァァァァッ」

　赤黒い鱗に覆われた肌は硬く傷つきそうになく、腹は柔らかそうな白い鱗で覆われているがそれでも刃が通りそうにない。その中心、胸元に黄色くオレンジ色の宝玉が見える。顔を見てみると金色の瞳が僕達を貫き、大きな口からは呼吸と一緒に炎が漏れ出している。体をじっくり見ると足が六つ生えている。強靭な脚と強固な爪が特徴的で、当たれば一度で切り裂かれ踏み潰されるだろう。背中にある羽根は飛べなさそうに細く飾りのように見える。

「ソフィー、水魔法だね。僕は気を引くからよろしく」
「了解」

　ボスの名前はファイアドレイク、火の竜だ。飛べる竜ではなく地を這う形の竜で、全身から燃え盛る炎を噴き出し、口からは高温のブレスを吐くとのこと。弱点は逆鱗や鱗に覆われていない目や口の中だ。後は水魔法と体の中心にある宝玉が弱点となる。ステータスはレベル２５０の１００００ほどだ。さすがは竜種と言えるだろう。

　僕はドレイクまで近づくと縮地で姿を消し、一瞬で目元まで飛び上がり魔指弾を打つ。だが、ドレイクはそれに反応し瞼を閉じることで回避し、僕にブレスを吐いてきた。

「ちっ」

　僕は舌打ちと共に空歩で空を蹴り付けてその場から緊急回避する。ステータスを当てにしない方がいいな。想像以上に早く、威力の高い攻撃をしてくる。

　僕は腰に差した抜身の刀を抜き放ち、ソフィーの詠唱が完了するまでこいつの足止めをする。まずはもう一度縮地で一瞬で宝玉まで行き攻撃する。ドレイクは身体を暴れさせて近づけさせないようにするが、僕は空歩で綺麗に避けて近づく。

「雲林院無心流剣術……『刺紫電』」

　空を思いっ切り蹴り付け加速すると、関節を回転させて貫通力を上げた一撃を放つ。ガツンッ、という激しい音が鳴り響き、ドレイクが痛みの咆哮を上げた。

「グオオオオオオオオォォォォォ」
「……『連刀飛燕』」

　僕がドレイクの身体を蹴って離脱する瞬間に二連劇を放ちさらに宝玉を掛けさせた。その直後僕に火炎ブレスを吐こうしたドレイクの顔にソフィーの魔法が直撃する。

「蒼き水の砕牙よ、大地を砕く牙となり、空も喰らう龍と化せ！　水龍激流(ウォーター・リバイアン)」

　ドレイクの横から水の龍が体に体当たりをし、水の身体をドレイクに巻き付けた。ドレイクは暴れるが水の龍は離れる気配がない。水が蒸発してドレイクの熱い体を冷ましていく。

　僕はもう一度地を蹴り水の龍に標的を定めて僕から目を離したドレイクの体まで到達し、顔まで首を駆け上がると目と逆鱗に向けて刀を振るう。

　固い衝撃が腕から伝わり刀を落しそうになるが何とか持ち堪え、ドレイクの宝玉が欠け、顎にある逆鱗数枚が剥がれ落ちた。ドレイクの身体ん美巻き付いていた水の龍が消え去り、ダメージを与え逆鱗に触れた僕に目を血走らせて向かって来る。今度は逃げずにドレイクの頭に跳躍して眉間に刀を突き刺す。

「……『魔・刺紫電』」

　先ほどの刺紫電に魔力のブースターを肘から噴出させスピードと威力を上げたものだ。ドレイクは身体を回転させて突きを避け、お返しに尻尾の薙ぎ払いが来た。僕は逆に魔力を出して急停止すると薙ぎ払われる尾に向かって刀の刃を構え防御する。

「くううぅぅぅぅッ！　はあああッ」

　激しい衝撃が全身を襲い、脳が揺れて脳震盪(のうしんとう)を起こしかけたが何とか持ち越し、刀を無理やり上に斬り上げた。斬撃を加えてきたおかげで斬れ味の上がった刀はすんなりと尻尾を切断した。

「グギャアアアアアァァァァァァ！　ボアアアアア」
「レイヤ！　水牢獄(ウォータープリズン)」

　回避が遅れた僕にソフィーが水魔法を放つ。僕の周りを水が覆い始めたので僕は息を止め、ドレイクが火炎ブレスを吐く。激しい勢いで水が減るのが分かり、すぐに水の中を泳ぎ火炎が当たっていない後方へ出てソフィーと合流する。

　水牢獄は相手を拘束するための魔法だが、こういうように使うことも出来る。実際は水に閉じ込めて水圧させたり、溺死させたりする魔法で、ソフィーみたいに使うことはほとんどない。ソフィーを後で褒めておこう。

「やっぱりドラゴンは強いな」
「うん。北大陸にもいない」
「じゃあ、もう一度向かうから今度は援護を頼むよ」
「了解」

　僕は刀を構えてドレイクに肉薄する。ドレイクは僕を待ち構えているように見えるが、多分ブレスの後は体に負担がかかってすぐに動けないのだろう。その証拠に喉がひくついていたり、足腰が震えている。

　刀が鱗を切り裂いたことで普通に攻撃しても傷を付けられるだろうと踏み、ドレイクに肉薄すると後ろ足まで縮地で回り込み連続切りを放つ。

「……『連続断空刃』」

　刀を高速で振とその軌跡に合わせた見えない刃が飛び太いドレイクの足を切断した。細切れになって地面へ落ちていくのをじっくりと眺めているドレイクは、ブレスの反動から治ると短くなった尻尾で振り払おうとするがソフィーの援護が来て尻尾の軌道が変わる。

　僕は振り返っているドレイクの身体の下を通り左前脚を細切れにする。先ほどよりも斬れ味がまた上がった刀はすんなりと切り裂いた。

　これは危ないな。人相手に使わない方がいいかもしれない。手加減できなかったら普通に切り裂いてしまうだろう。

　二本の足を細切れにされたドレイクは怒りの咆哮を上げるが、動きが完全に鈍くなってしまった。やはり左右二本で体を支えるのはきついのだろう。

　僕はそのままドレイクの肩に乗り顔まで到達すると目に向けて刀を刺す。ドレイクは反射的に瞼を閉じて護ったが、斬れ味の上がった刀はそんなもの飾りだと言わんほどの勢いで深々と突き刺さった。僕は刀を抜かずに上へ降り抜きドレイクが痛みで顔を上げた瞬間に頭を蹴って着地する。

　またブレスを吐こうとしてくるドレイクの顎下にソフィーの水魔法がぶつかり、火炎ブレスの起動がずれて僕の目の前に宝玉を曝け出した。

「はあああああぁぁぁッ『百花繚乱』」

　刀を腰だめに持ってくると連続の抜刀術もどきの突き技を放ち、宝玉を完全に破壊した。粉々になって落ちていく宝玉の欠片は周りの炎が反射してとても綺麗だ。

「ガアアァアアアアアアアアァァァァァァ」

　ドレイクは仰け反って咆哮を上げると最後の攻撃とばかりに僕の上に落ちてこようとした。僕は刀を上段に構えると倒れてくるドレイクに向けて飛び上がり刀を振り下ろす。

「雲林院無心流剣術奥義……『気剣・一刀両断』」

　体の底から煉り込んだ気を刀へと送り込み、刀が金色の光を発した瞬間にドレイクに向けて叩き落すかの如く斬り伏せた。

　ズガアアアアアアアァァァァァァン

　地面ごと斬り伏せた一振りはドレイクの身体を真っ二つにし、背後の壁も大きな亀裂を入れ迷宮内のボス部屋を揺り動かした。僕は斬れたドレイクの身体を飛び越え反対側に着地する。その後ドレイクが地に伏せる音が響き渡り勝利を知らせた。

「……ふぅー。ちょっときつかった」
「お疲れ」
「うん、ソフィーもお疲れ様」

　僕はソフィーの頭を撫でて先ほどの水牢獄を褒め、ニコニコとなるソフィーを見て僕も癒される。一頻り撫でた後はドレイクの方へ振り返り、どこをボックスに収納していくか考えなくてはならない。

「とりあえず、この宝玉は欲しいな。とても綺麗だ」
「うん。何か作って」
「ん？　いいよ」

　という和やかなやり取りがあり、収納した物は宝玉とバラバラにした肉と体の各部、鱗千枚ほど、逆鱗など食べられる部位と素材にできそうな部位を取って収納した。他は放っておけば勝手に迷宮が吸収して新たな迷宮のボスを作り出すだろう。今回は迷宮の踏破が目的ではないので、あるであろう核を砕くことはないし、此処を無くしてしまえば恨まれるだろうからやめておく。

「それじゃあ、地上に戻ろうか。って、どこに行けばいいんだ？」
「あっちに扉ある」

　ソフィーが指差したほうに普通の大きさの扉があり、そこが地上へ帰ることの出来る転移陣があるのだろう。僕はソフィーと手を繋いで地上に帰れることを喜びながら足を運んでいく。



　扉開けて潜ると先ほどまでの熱さが嘘のようになくなり、僕達が拠点にしていた部屋と同じくらいの部屋に出た。そこには地上への転移陣と特殊な装置に入れられた核であるクリスタル、そして目の前には古めかしい扉があった。
　零夜置き去り事件から二か月ほどが経とうとしていた。現在迷宮に潜れる人材は騎士団十名とロイ団長、零夜が生きていると信じている白須と涼風、魔法師でありムードメーカーの郷原朱里、地図作製を買って出た長谷千草、壁役を買って出て零夜を見直した天宝治、そして同じ部の仲間三名、白須を狙う外道戸間四人衆、そして最後に下種勇者遊馬の計二四人だ。

　現在は四十層まで踏破することが出来ていた。四十層からは自然エリアとなり始めていた。レイヤは五十層からと思っているが本当は四十層から始まるのだ。

　四十層は過酷なエリアではなく、ゆったりとした河原エリア、河川エリア、森林エリア等と見晴しも良く魔物も少ない階層だ。だが、零夜が五十層よりも採取できるものが少なく、希少性もない地上と同じものばかりだ。

「あ！　薬草発見！　香澄ちゃん、警戒ＯＫ」
「はいはい、ちゃんと見てるわよ」

　白須はそう言って道の端にしゃがむと土を手で掘り返して、根っこが千切れないように慎重に掘り返して採取する。そのまま背負っているリュックに仕舞って涼風にお礼を言う。

「採取終了！　香澄ちゃんありがとう」
「どういたしまして。それにしても、採り過ぎじゃない？」

　白須の背負っているリュックは既に薬草や傷薬や食料でパンパンになっているのだ。彼女が回復職だから邪魔にならず、ステータスのおかげで負担にもならないが採り過ぎと言われれば採り過ぎである。

「いや、まだ足りないよ。レイ君はきっと怪我をしてる。だから私が治すの。魔力が切れていたら回復できないもん」
「だからって……」

　二人が騎士に護られながら話しているとそこへ邪魔をしてくる空気の読めない不届き者がいた。

「優香、俺も守るから前に行かないか？　それに香澄が言うように採り過ぎだ。重そうにも見えるし、俺が持とうか？」

　そう、下種勇者遊馬だ。その後ろには戸間四人衆がいるが遊馬に先を越されたことで苦い顔をしている。

　遊馬達は現在孤立しかけていた。遊馬はそれほどでもないが赤鬼との戦闘で本性が出てしまい、汚物も撒き散らしたということでちょっと引かれている。現在それを修正中のようだが、空回りしている。
　戸間達は完全に孤立し掛けてイル。零夜の忠告を無視して宝箱を開け、あの悲惨な戦闘をしなくてはならなくなった張本人達なのだから当然だ。それに関しては一部を除いて全員に言えることだからそこまでではないが、零夜が置き去りにされたのはこいつらのせいでないかと囁かれているのだ。零夜に対してやってきたことが返ってきているだけのようにも見えるが……。

　そしてこの五人はそんなこと気にせず白須にアプローチを掛けているのだが、白須達は零夜の言いつけ通り騎士団の人に護られながら遊馬達を拒絶していた。

「いいよ、全然重くないから。それに薬草は採り過ぎてもまた生えてくるみたいだよ？」

　白須は若干顔歪めながら少しずれた答えを口にした。それに乗じて涼風も遊馬に答える。

「遊馬君は前の方で私達に魔物があまり近寄らないようにしてちょうだい。これは遠ざけているわけではないわ。最前線で守ってという意味よ？　それに勇者が後ろで守られるという構図はいただけないわよね？」

　涼風は苦笑して皮肉めいた言葉で遊馬が存外に邪魔だと言ったが、遊馬はその言葉を普通に解釈して嬉々と笑顔で最前線に戻っていった。

「何？」
『い、いや、何でもない』
「邪魔よ。用がないのなら退きなさい」

　白須は再び笑顔になって騎士団の人と話し出す。涼風はまだ目の前で進行の邪魔をしている戸間達に冷たい目を向けて邪魔だと言った。四人はその剣呑な空気と冷徹な瞳にやられ生唾を飲み込んで前の方へ戻っていった。

「はぁ～。雲林院君の言うとおりになっているわね。今ので何回目かしら……」
「今ので十三回目ですな。遊馬殿はあそこまでしつこい御仁でしたのか？」

　涼風が頭を痛そうに手を当てて呟くと隣にいた騎士団の男性が答えた。

「あそこまで酷くなかったわ。ちょっと自意識過剰だったり、自分が中心だと考えてはいたのだけど……。さすがにここまでは……」
「我々から見ても変わったと思えるのですから、涼風殿からすればそれは変化が凄いでしょうな。零夜殿からも聞いていたのですが遊馬殿達には本当に気を付けなければなりませんな」
「ええ、遊馬君達だけじゃなく罠にも気を付けないといけないわね」
「ごもっともですな」

　罠に気を付けないといけないというのはあの五人がわざと罠に引っかかり、後衛の者が被害に遭っているからだ。これに気が付いているのは騎士団員と白須達極一部だけだ。さすがに罠に引っかかるなとも言えず、罠に掛かった証拠もない。だから、こちらが気を付けないといけないのだ。

　罠というのが矢や落とし穴といったものではなく、モンスタートラップや粘着罠等の危害が少ないものばかりだ。だから、余計にあの五人がわざとやっているのではないかと思えるのだ。零夜もこの五人から矢や落とし穴といった罠を仕掛けられていたのだが、反射神経と周りの騎士団に助けられていたのだ。矢を掴みとった時の五人の顔は面白く、思わず奇声を上げようとしていたのだ。

「なんで遊馬君は私に近寄ってくるのかな？　私がレイ君を好きだって言うことが分かっているのにね」

　レイ君と皆の前で言っているのは転移した部屋で待泣き喚いたことで皆が気が付いたからだ。それからは隠すことを止めて普通に皆の前で零夜の話をしている。

「そうねそうね、レイ君よね。私もかっこよくて強くて一生護るって言ってくれる彼氏が欲しい」
「そうですね。なんでしたっけ、『強くなったら、ユッカを護れる力が付いたら告白しに来る』でしたか？」

　前の方を歩いた郷原と長谷が振り返って乙女の様に両手を胸の前で組んでそう言った。その後白須をちらりと見てニヤリと笑うと白須は顔を真っ赤に赤くして後悔を始める。

「ううぅー、なんで私皆に言っちゃったの！　こうなるってわかっていたのに！　むうぅぅ」
「仕方ないでしょう？　優香はあの時いようなテンションだったし、私は一応止めたのよ」

　涼風は苦笑して白須を慰めるが白須は目の端に悔し涙を浮かべて地団駄踏む。

「クスクス、聞いているだけで私も恥ずかしかったよ。まるでラブコメみたいでさ」
「私はそう言うのを読まないでわかりませんが、これは萌えますね」
「えっ、萌えは知ってるんだ」
「ええ、雲林院君がオタクと呼ばれていたので、オタクを調べたら出て来ました」
「へ、へぇ～」

　長谷は知らないことを気が済むまで調べるという性格なのでオタクについて相当調べたのだろう。それでラブコメをあまり知らないのはちょっと気になるがまあ、いいだろう。郷原はおほほと笑っている長谷の調べる魂に若干身を引いて引き攣る笑みで答えた。

　それを見た白須と涼風も自然と笑いがこみあげ、意味の分からない騎士団員は首を傾げていた。



　四十五層。ここは鉱山エリアのようだが道はしっかりとしていて崩れるようなことはなさそうだ。また、所々に鉱石が生えていて錬金術師や炭鉱等の職業持ちが嬉々と喜びそうだ。また、この世界にはドワーフがいるのでその種族も喜びそうだが、ここまで来るのは一筋縄ではいかないから土産話にしかならない。

　さすがの白須も鉱石には興味がないようで拾わないようにしているが、それに気が付かない五人は拾っては白須の元へと持って来ていた。

「はぁ～。私にこんな石持って来てどうしろっていうの？」

　シラスの周りには鉄鉱石の山と銅鉱石の山、金鉱石や銀鉱石、白亜鉱、宝石の原石等が積んであった。女性から見れば最後の宝石の原石がいいかもしれないが、加工されていないのでその辺の石にクリスタルが付いているようにしか見えないのだ。これが零夜なら鑑定でしっかりと調べられるのだが、白須には区別が付けられなかったのだ。

「もらっておきなさいと言いたいけれど、さすがにこの量は無理ね」
「さすがに我々は鉱石の種類まではわかりませんな」
「零夜さんの鑑定やボックスという技能がどれほどいい技能か今になってわかりますね」
「そうね、この中に良い鉱石があれば武器とか作れちゃうし、お金もがっぽがっぽじゃん」

　騎士団の人達は鉱石の区別が付かず申し訳なさそうにし、長谷は零夜の技能を羨ましがり、郷原はしゃがんで鉱石を眺めていた。

　この鉱石を鑑定できればひと財産になるだろうになるだろう。金鉱石と銀鉱石は高く売買がされ、宝石は鍛冶師に任せると魔道具として生まれ変わる。また白亜鉱は大理石として使われるのでこれもまた高値で取引される。

「それにしても二人に言われた様に遊馬から離れてよかったよ。あそこまで変わるともう生理的に無理」
「そうですよ。まあ、私は遊馬君をどうとも思っていなかったのでどうでもいですけど」
「じゃあ誰派なのよ。言いなさい、長谷ちゃん」
「ええ、いいですよ。私は筋肉派ですよ。天宝治君なんていいと思いますよ。あの引き締まった筋肉、盛り上がった胸、寡黙なところもいいです」
「あ、あ、そう？」

　またしても郷原は長谷に引いてしまう。長谷の趣味は少しだけ皆とずれているのだろうか。今までは図書室で過ごしていた長谷なので、郷原が知らなくても仕方がないのだが長谷と天宝治の中は結構いいのだ。

「とりあえず、何種類か持っておけばいいんじゃない？　持っていかなかったらしつこいだろうし」
「それもそうだね。では、申し訳程度に一つずつ」

　白須はそう言ってリュックの中に一欠片ずつ入れていく。それでも嵩張るのが鉱石類である。他の人達も何個か取りリュックに入れていく。皆、地上に戻った時に武器や防具にしてもらうためだ。こういったものを持っていけば安い値段で武器などを作って貰えるからだ。量が多ければお金が返ってくる。無理でも出店で売ればいいだけだ。

　今日はここまでとなり、四十層に戻って地上に帰った。



　地上に戻ると薬草や鉱石を専門の生産職業を持っている生徒に渡して加工してもらう。白須が集めた薬草は百本近くのポーションとなり半分は売ることにした。他にも気付け薬や解毒薬等の状態回復薬も作れた。調薬の職業持ちはとても喜んでその作業をしていた。久しぶりの大仕事なのだ。

　錬金術師や装飾師、細工師は持って帰ってきた功績の少なさに疑問を口にしたが、白須達の嵩張るという一言で納得し、長谷の零夜君のボックスが欲しいという一言に賛成した。やはり異世界で言うと無限袋や収納袋みたいなものが欲しくなるのだ。この世界にも存在するが貴重過ぎて手に入らないそうだ。ア―ティファクト並だと言ってもいい。

　生産系の生徒は一部が残りこうやって持って帰って来た素材で戦力の代わりをしているのだ。お金も無限じゃないためこういった職業持ちがいるだけで迷宮組は助かっているのだ。

「それにしても言いたくないが雲林院は生きていられるのか？　赤鬼を倒したとしても食べ物がないだろ？」

　一人の男子生徒が鉱石を加工しながらそう口にした。一瞬剣呑な空気が流れそうになったが最後に一言で微妙になった。皆、零夜が生き残るのは無理そうだと分かっているのだが、白須の前ではそんなこと言えず、白須と涼風の様子を見ている限り自分達も生きている気がするのだ。それに、目の前であれほどの戦闘を見せられたらそう思っても仕方がないだろう。

「そこは大丈夫だよ。レイ君にはボックスがあるから。よく分からないけど、ボックスの中から肉を取り出して食べているのを見たことがあるもん。多分それを食べてると思うよ」

　白須はリュックに回復薬を詰めながらそう言った。零夜は魔物肉を食べているのを隠していたが、白須にはばれていたようだ。多分だが、夜中に様子を見たり、宿屋での語らいの時に気付いたのだろう。

「そうなのか？　まあ、あいつは俺達と一緒に食べていなかったから、ボックスにこっそり入れていてもおかしくないか」
「私達のせいだよね。彼が食べに来なかったのは」
「まあ、そういうな。半分ぐらいの生徒は気にしてるんだからよ。帰ってきたら皆で謝ればいい。そして帰還を祝えばいい。あいつなら許してくれるさ」

　おかしな空気は一人の生徒の一言で変わり、零夜が帰還してからの話にすり替わっていった。零夜がした言動が今の生徒達を作ったのだ。日頃の努力を見てきた者や忠告を聞こうとした者はより顕著に現れている。中には妬みながらも負けていられないと、訓練に励む者や冒険者となり地上で魔物と戦っている者がいる。



　四十層の魔物はレベル７８ほどでステータスは平均９００ほどだ。技能もそこまで強力ではないが大型の魔物やスピリット系が出るようになった。まだ、レイヤ達が戦った魔人やネームドには合っていないが強力な魔物を倒してきたのは確かだ。

　それでは皆のステータスを確認しよう。



遊馬大和　１７歳　男　人族　レベル：８３　経験値：４１２５６３

職業：勇者

筋力：１０１０
魔力：１３００
体力：１１００
耐久：９００
魔耐：８５０
精神：７００
敏捷：１０４０

魔法属性：火、水、風、土、光
技能：全適性、全耐性、物理耐性、合成魔法、剣術、格闘術、怪力、速足、危険察知、魔力感知、自己回復≪体力、魔力≫、言語理解、スマイル

称号：光の勇者、鈍感野郎、異世界人、覚醒者、蹴落とす者



白須優香　１７歳　女　人族　レベル：７８　経験値：３８４６４９

職業：天女

筋力：６８０
魔力：１８００
体力：７８０
耐久：６８０
魔耐：１２９０
精神：１４００
敏捷：８９０

魔法属性：火、風、光
技能：回復魔法、全属性耐性、並列思考、合成魔法、魔力遮断、魔力感知、自己回復≪魔力≫、言語理解

称号：慈愛の女神、異世界人、覚醒者、一途な思い



涼風香澄　１７歳　女　人族　レベル：８５　経験値：４３１７４９

職業：剣豪

筋力：９６０
魔力：１５８０
体力：１０２０
耐久：８５０
魔耐：１０２０
精神：９８０
敏捷：１３９０

魔法属性：火、風
技能：火耐性、風耐性、物理耐性、剣術、刀術、抜刀術、怪力、縮地、危険察知、魔力感知、言語理解、

称号：お姉様、異世界人、覚醒者、友の騎士



郷原朱里　１６歳　女　人族　レベル：７９　経験値：３９２３８７

職業：火魔導師

筋力：６８０
魔力：１７００
体力：８００
耐久：６８０
魔耐：１２８０
精神：１０２０
敏捷：７９０

魔法属性：火、水、光
技能：火耐性、水耐性、結界魔法、魔力感知、自己回復≪魔力≫、言語理解

称号：異世界人、覚醒者、ムードメーカー



長谷千草　１６歳　女　人族　レベル：７６　経験値：３６８５９４

職業：地図職人

筋力：６３０
魔力：１０２０
体力：７２０
耐久：６８０
魔耐：９７０
精神：１３００
敏捷：７８０

魔法属性：風、土
技能：風耐性、土耐性、合成魔法、マッピング、自己回復≪魔力≫、言語理解

称号：異世界人、覚醒者、



天宝治豪太　１７歳　男　人族　レベル：８７　経験値：４４７３５３

職業：重戦士

筋力：１３００
魔力：８３０
体力：１２８０
耐久：１５９０
魔耐：１２３０
精神：８７０
敏捷：６８０

魔法属性：水、土
技能：水耐性、土耐性、物理耐性、格闘術、剛力、剛脚、硬質化、危険察知、我慢、自己回復≪体力≫、言語理解

称号：異世界人、覚醒者、不屈の闘志



戸間蓮司　１７歳　男　人族　レベル：８２　経験値：４０２５５３

職業：魔法剣士

筋力：９２０
魔力：１１９０
体力：１０２０
耐久：９４０
魔耐：９４０
精神：６９０
敏捷：８９０

魔法属性：火、風
技能：火耐性、風耐性、物理耐性、剣術、怪力、速足、危険察知、魔力感知、自己回復≪体力、魔力≫言語理解

称号：異世界人、覚醒者、蹴落とす者



ロイ・ヴァンドュラフ　３７歳　男　人族　レベル：１３９　経験値：９８３９４５

職業：騎士

筋力：８９０
魔力：７８０
体力：８２０
耐久：８７０
魔耐：７９０
精神：７２０
敏捷：８７０

魔法属性：火
技能：火耐性、剣術、怪力、速足、危険察知

称号：王国最強、団長、指導者



一般騎士　２５歳　男　人族　レベル：７５　経験値：３５００００

職業：剣士

筋力：３５０
魔力：３２０
体力：３５０
耐久：３４０
魔耐：３００
精神：２８０
敏捷：３１０

魔法属性：どれか一つ
技能：どれか一つの属性耐性、剣術、怪力、危険察知

称号：ない人多し 



　皆前回よりもステータスが二倍ほどになっている。これもレベル五十で得られる覚醒者のおかげだ。また、ロイ団長には指導者という称号が増え、この称号は指導すると上がった分の何パーセントかが自分も上がるというものだ。零夜達の○○師匠と弟子と同じ効果だ。王国最強はさらに強くなったと言える。



　それから一週間、零夜置き去り事件から三週間が経った。今日はいよいよ第五十層に足を踏み入れる。五十層からは魔物の強さが格段と上がり、今の状態では複数の相手をすることが出来ないと言われているが、零夜を助け出すぐらいなら出来るとも言われている。

　第四九層。まずは此処で休憩をしたのち階段を探すこととなっていたが、いくら階段を探しても見つからない。それもそうだろう。現魔王がその階段を消し去ったのだから。どのようにして会談を消し去ったのか分からないが、この迷宮は上下に割かれてしまったのだ。だから、上から来た者が五〇層以下へ行くことは出来ない。

　行くことが出来るのは零夜達だけだが、無事に帰還できるかはまだわからない。

「階段何処にあるんだろう？　もう全部回ったよね？」

　白須が疲れた声でそういった。かれこれ四九層を三日程探索しているのだ。これでもハイペースで挑み続けレベルも順調に上がっているのに、目標目前でこれとはついていないものだとみんな思っている。いや、一部の者は苛立っている。

　それは遊馬達のことだ。最近の遊馬達は近寄らなくなり始めていたが、いつも五人で行動するようになり女子生徒を嫌な目で見てくることが多くなった。その対象は白須が多いが、他の女子生徒やメイドなどからもよく聞く。まあ、メイドは深いところまで知らない様でそれを許しているようだが、女子生徒からすると一部を除いて嫌悪感を表せていた。

「そうですね。もう、地図に空欄はないように思います。――ロイさん、階段が隠されていることはないのですよね？」

　長谷が作成した地図を確かめながらそう言った。

「ああ、階段が隠されているなど聞いたことがない。踏破出来ないではないか」

　ロイ団長も不思議がっているが、事実を知ることは当分無理な話だろう。まあ数年もすれば迷宮が繋がっていないことに気が付き修復するかもしれないが、それまではずっとこのままだ。まあ、四十層に行く者等白須達しかいないが。

「はぁー、レイ君が居るところまであともう少しなのにぃ！　なんでこうなるの！」
「優香、その気持ちはわかるけど騒いでいても何も変わらないわ。とりあえず、地上に帰ったほうがいいのではないでしょうか」

　涼風は地団駄踏む白須を宥めて、ロイ団長にこのままでは埒が明かないので帰還して情報を集めてはどうかと提案した。ロイ団長はその提案を吟味すると騎士の人と話して指示を出す。

「そうだな、今日はもうこの辺にしておこう。とりあえず明日は地上で迷宮について調べるとしよう。それでもわからない場合はもう一度四九層を調べよう」

　そう言って白須達は地上へと戻っていった。この後迷宮について調べたが何も解らずじまいで、再び四九層を探索したが階段は見つからなかった。

　最終手段として今でも気持ちが悪くなる三五層の魔方陣を調べることにした。
　扉を潜ると予想していた通り地上へ転移するための魔方陣と迷宮の核であるクリスタルが特殊な装置の中に入っていた。これを壊せばこの迷宮は徐々に崩れて行き消滅してしまうだろうが、僕達はそれが目的ではないため鑑賞してやめておいた。

　次に目の前に目を移すと古めかしい作りの木製の扉があった。その扉からは懐かしい日本独特の何も装飾がなく『和』という一文字が漂ってくる不思議な扉だった。

　僕はこの扉の奥に行かなくてはいけないような、中から呼ばれているような感覚が全身を覆い、どうしても確認してみたくなった。中を覗かないと一生後悔するかもしれないという気持ちも出てきていた。

「なんとなく気になるから奥に行ってみてもいいかな？」
「うん、私も行く」

　僕達は扉まで歩き、錆びて立付けの悪くなったノブを神が折れるんじゃ……という感覚に囚われながらゴリゴリと回し、扉を潜って奥の部屋に入って行った。



「ライト」
「ありがと。何がある……ん、だ……！？」

　部屋の中は真っ暗で何も見えなかったため、すぐに気を利かせたソフィーが明かりを出してくれた。部屋の中がぼんやりと照らし出されたものを見て僕は息を飲んだ。今まで多くの魔物を殺し、人間に近い者まで殺してきた僕だけど、さすがに人の死体を見るのは初めてだった。それに服で隠れているからわからないが、服はボロボロで部屋には腐敗臭もしないところから見ると数十年は前の人間だろう。踏破したものは未だにいないと聞いていた迷宮なのになぜこんなところに死体があるんだ？　それに迷宮に吸収されずに。

「骨がある」
「あ、うん。他に何かないかな？」

　部屋には椅子の上で眠るように座っている白骨死体とその隣には木製の机が一つ、あとはその逆隣りに金属製の扉があるくらいだ。簡素であり、質素でもある、いやすぎる部屋だ。これでどうやって生きていったのだろうか。

　と、考えているとソフィーが僕の袖を引っ張り白骨死体を指さした。

「何か持ってる」

　そう言われて白骨死体の手元を見ると服に隠れてよく見えなかったが、何やら黄ばんだ紙の様なものを両手で大事そうに持っていた。

　僕はまず骨の前で手を合わせて黙とうするとすみませんと思いながら、手を除けて手紙を抜き取った。手紙は今にも朽ちてしまいそうなほどボロボロで、骨も軽く想像よりもずっと前に死んだ人のもののようだと確認できた。

「何、書いてある？」
「ちょっと待ってね。何々……『私の名は織田(おだ)雅(まさ)治(はる)先代無の適性者でもある』……って何！？　日本語だと！？　それに日本名だから地球人！？　それに僕と同じ無の適性者だと！？」

　僕は初っ端から驚愕に目を見開かされ、大声を上げ手紙を破りそうになった。

　それにしても僕たち以外にも日本人が来ていたとは……。いや、この白骨から僕達よりも遥か前の時代から来たに違いない。名前も学校では聞き覚えがないからな。無の適性者というのも気になる。とりあえず先を読もう。

「これを読めるということは君も私と同じこの世界の神によって召喚された者だろう。誰かは知らないがこの手紙には私が知りえた真実が書かれている。どうか最後まで読んでくれると有難い。まず、私が召喚された時代は１９５０年代だ。授業中に光に包まれたかと思ったらこの世界に召喚されていた。君達から何年離れているかわからないが恐らく数千年は前だろう」

　僕は知らず知らずのうちに声に出して読んでいたようだ。

「まず、私が召喚されたときの様子を離そう。と言っても理由は恐らく君と同じだ。長年争い続けてきた人族の宿敵魔族が力を付けてきたため人族が滅びそうだから召喚されたと言ったところだろう」

　同じだ。僕達もランバルドさんからそう言われたはずだ。じゃあ、この人も僕達と同じ理由で呼ばれたということか。

「召喚された後は教皇と名乗る人物がこの世界と国の説明をしてくれた。そして君も持っているであろうプレートで自身のステータスを知ることとなった。そこでとある事件が起こった。私には職業が存在せず、ステータスは一般レベル、さらに適性は無だった。それからは悲惨な人生を歩んだ。何をしても力が入らない私は皆から蔑まれ、お荷物扱いを受けた。君がもし私と同じ無の適性者なら同じ目に遭っているはずだ」

「そんな私を毎回庇ってくれていたのが親友である勇者だった。彼は地球にいた頃よりも数段と弱くなった私を見捨てずにいてくれた数少ない友だ。だが、それも良く思わない者が多くいた。それが爆発したのが迷宮で力を付けようと話が出たときだ」

　僕はこの人と同じような人生を送っているのか？
　ぐっと力が入った僕にソフィーが気付き、優しく手を握ってくれた。それが何やら心に安心を感じ、続きを読むことにした。

「迷宮に入ってから数日経った頃、私に不満を持っていた者全員が転移の罠と呼ばれる罠に渡しを嵌め、私を死んだものとしたのだ！　私は自分で言うのもなんだが剣道の腕前はそれなりだと自負している。そのためかステータスが低いわりには魔物を倒せていた。それが気に食はなかったのか分からないが先ほどのようなことになったのだ」

　僕と同じだ。

「君がどうやってここまで来たのか知らないが、私はいきなり個々のボス部屋と呼ばれる部屋に転移させられた。なんとか命辛々逃げ切りこの部屋に入ったのはいいが、地上へ帰るための転移陣はボスを倒さなければ使えないようなのだ。ああ、迷宮は数千年単位で作り替わるから私と君が同じ罠でここへ来たのかわからない。その時の私は絶望したと同時にこんな目に遭わせたやつを全て殺したいとも思った。だが、私には無理な話だ。試練を達していればそうでもなかったのだろうが、私は試練を達成できなかった」

　試練というのは僕の称号のことだろう。僕はなんとなく達成してしまったからここまで自力で来ることが出来た。だけど、この人は達成することが出来なかったのか。

「試練とは代々無の適性者の身に与えられる覚醒のための神々の試練だ。この神々とは私達、君達を召喚した神とは別もので魔族と亜人族の神だ。なぜ試練を与えるかというと神々はその神をその力で倒してほしいと願っているからだ」

　それはソフィーから聞いた話のことか？

「私のは変わり者の魔族の知り合いがいてな、そいつからいろいろな事を聞いた。この世界の成り立ち、魔族の戦争理由、亜人族の立て籠もり理由、召喚理由いろいろとな。そいつの名はバルディア・ア・ドラン・ラ・オードラル・ガドボルグランと言って、次期魔王候補と呼ばれるものだ」

　へ？　ガルドボルグラン？　それって……。

「私のお父さん」
「やっぱり？　次期魔王と呼ばれていたのは何年前かわかる？　生きているのなら一度会ってみたいのだけど」
「無理、もう死んでる。呼ばれてたのは大体５０００年前」
「５０００年も前なの！？　やっぱり魔族って長生きするんだね。じゃあ、ソフィーも、痛ッ……ごめん」
「レディーに歳を聞くのはいけない」

　腹を殴られてしまった。

「この理由とかはソフィーが言っていたやつだよね？」
「多分そう」
「やっぱり本当だったのか……。いや、信じていなかったわけじゃないよ」

　また殴られそうだったので、すぐに否定して難を逃れる。

「私達を召喚した神はセラというのだが、そいつはこの世界と種族をお遊びで創り上げた。まあ、それはいいだろう。だが、この後つまらなく感じたセラは三つの種族を争わせ世界戦争を起こし、数で大いに優っていた人族が勝利し、セラは人族に肩入れするようになった。それからセラは属神に二つの種族を任せた。属神達はこの所業に激怒したが力でははなから勝てず、魔族には初代魔王を呼び、亜人族には隠れ住むように言った。そして、人族を内側から破る者こそが無の適性者となる」

「無の適性者は元の世界で力を有し且つ何かしら敵意を持たれていた者が為るらしい。力を有していると言っても単なる力ではダメだ。そういう奴は勇者か上位職になるだろう。この場合の力とは精神と肉体が強固な者だ。君も無の適性者ならば武道を習っていたはずだ。次に敵意はこの世界に召喚された神を恨むようになっている。ステータスのせいでさらに敵意が増した自分はこの世界に召喚した神を恨むようになるだろう。力も神から贈られるようなものだからな。まあ、ならなくてもこの世界に干渉しなくなるだろう」

　そうだな。僕もこの世界よりもユッカ達を護ることを優先する。まあ、見て見ぬふりをするわけではないが。それは武道に反してしまうからね。

「ステータスのダウンは覚醒と共に強くするための副作用の様なものらしく、覚醒した時のステータスは元の世界の強さも反映され数十倍になるだろう。今代の無の適性者がどのような試練か知らないが、試練は自分に関わるものらしい。私に試練は友を慈しみ、一人も出立ち向かうことだったのだろう。私は強かったが常に誰かと一緒にいたからな。そこを克服しろ、ということだったのだろう」

　じゃあ、僕は自分に自身を持てって言ったところになるのか？　でも、未だに僕は後継者には程遠いと思うんだけど……。それにこちらで強くなっても地球で強くなくちゃあ意味ないし……。

「無の適性者は異世界人つまり召喚された者しかならない。まあ、流れでわかっただろうが言っておくな。セラにとっては人族が滅んでもどうでもいいと思っているはずだ。肩入れするから面白く、魔族が侵攻してくるから面白く、肩入れした人族が滅びそうになるから召喚という形で肩入れする。召喚された私達もこの世界の魔族も参ったものじゃない。魔族はそれを阻止するために神打倒を掲げて進行しているのだ。人族の危機になり、勇者さえどうにかすればセラが出てくると信じてな。それに召喚は何回も使えるものじゃない。神も力は有限なのだ！　召喚された今こそがセラを倒すチャンスなのだ！　君には悪いと思うが私と友バルディアの願いを聞き入れてくれ！　そしてもう誰もお遊びで召喚されるものが出ないようにしてくれ！」

「……ふぅー。やっぱりセラは許せない。僕達以外にも召喚し、それがお遊びだなんて……許せん！　織田さん、バルディアさん、その願い、雲林院零夜が聞き入れた！　必ず、達成して見せる！　黄泉の国で見守ってください」
「私も初代様の夢、お父さんの夢、私の夢を達成する」

　僕とソフィーは天にいるであろう人達を見てセラ打倒を掲げた。

「……レイヤ、裏何か書いてある」

　僕が片手を話してグッと握りしめると神が裏面になったのを覗いたソフィーが言った。僕は裏面に返してその文字を読んだ。

「本当だ」

「ここからは無の適性者だけでなく召喚された者全てに関わるものだと思ってくれ。無の適性者が読んでいれば絶対に実行してくれ。まず君が知りたいであろう帰還方法だが、一つだけ存在する」

　セラに頼むのか？　まあ、お願い(ぼうりょく)すればいいか。

「君はセラに頼る気だろうがそれはやめておけ。召喚して力がないと言っただろう？　今頃立ち上がる力もないだろうな。不思議に思うかもしれないが召喚に力を使うのではなく、自身が管理していない世界に干渉するのに力を使うのだ。まあ、それで帰還方法だが、この世界には神々が作ったこの迷宮を入れて七つの古代迷宮がある。探索者に訊けば大概知っている。その迷宮の最下層にあるそれぞれの属性の古代魔法とア―ティファクトを手にできる。その二つを全て揃えることで異界への門を作り上げることが出来るらしい」

　確か図書室でそういった話を見たなぁ。確か、『断罪の大雪原』『轟雷の巨塔』『灼熱のラビリンス』『市水の大遺跡』『暴風の天空球』『魔竜の巣窟』だったっけ？　あれ？　六つしかないけど……この迷宮っていうけど何も聞いたことがないぞ？

「疑問に思っているだろう。その疑問に答える前に言わなければならないことがある。それぞれの古代魔法は覚えられるものが決まっている。まず適性だ。これが合っていない者は無理だ。次に魔法が適性者を決める。誰でもいいわけではない。最後に無の適性者が必ず一緒にいることだ。これは無が全ての根源であるからだ。魔法を呼び起すには無が必要だと思えばいい」

「疑問の最後の迷宮は此処、無の迷宮だ。無はセラを倒すために生まれた適性だ。セラがそんな適性者を野放しにすると思うか？　思わないだろう。だから神々は上に迷宮を作りその下に無の適性者用の迷宮を作り上げたのだ。さらに初代魔王の力を借りたのが無らしい。まあ、無の適性者は普通に隣の扉を潜るだけだが、覚醒していなければ通れないから気を付けろ。そして、全てを揃えた七人で南の孤島に行きセラがいる天界まで行くのだ。そしてセラを倒した後その場でア―ティファクトと古代魔法を使うことで異界への門が開かれるだろう。これらは神々から死ぬ前に私に気付き教えられたことだ。今の神々も疲弊し、力がほとんど残っていないから自分で切り開くしかない。……次代に残そうと思って書き記した」

　そう言うことだったのか。結局地球に還るにはセラを倒さなければならないって言うことになるのか。それに属性に合わせて仲間を作らないといけない。しかも、僕達と同じ意志を持った者が。人族には到底無理な話だな。魔族と亜人族でどうにかするしかないか……。

「あと、わかるだろうが、無の適性者である者が死んだら帰還は叶わない！　絶対にだ！　私達の代では私が死んだためこの地に骨を埋めたか戦場で散って逝っただろう」

「ここからは良く聞け！　特に君が無の適性者なら尚更だ！　此処から生還できたとしたら確実に君はセラに命を狙われるようになる！　神兵が襲い掛かり、人族が敵対し、仲間が裏切ることもあるかもしれない！　だが、君は絶対に死んではならない！　元の世界に帰りたいのなら尚更だ！　セラに騙されるな！　信じられる裏切らない仲間を作れ！　そして、セラを倒してくれ！」


　最後に殴り書いたように綴られていた。僕は手紙を綺麗に折り畳むとボックスの中に収納し、織田雅治さんの遺骨を収納していつか地球の遺族の人に渡してあげようと思った。



「地上に帰ったらまず仲間集めをしよう。少なくとも雷と氷は時間が掛かるだろうけど、希少だから噂があるかもしれない。その人に願ってみよう」
「魔族にもいるかも」
「そうだね。いつかは北大陸に向かわないといけないだろう。その時は道案内を頼むよ」
「任せて」

　僕はこれからのことを決めて転移陣に向かおうとするとソフィーが「あっ」と口に出し、僕に慌てた声でいった。

「忘れてた。もう攻めてるかも」
「え？　どういうこと？」
「実験も兼て、魔物を王国に攻めさせると言ってた」

　……え？　ええええええぇぇぇぇぇ！？
　何だって！？　じゃあ、早く地上に帰って確認しないと！　ユッカが危ない！

「早く帰らないと！　ソフィーはどうする？」
「私も行く。セラを倒すと決めたから。……(それに、レイヤといたい)」
「わかった。じゃあ地上に戻ろう」

　最後に何かぼそりと言ったような気がしたがいつもと変わらない様子だから気のせいだろう。

「っと、その前に扉の奥の魔法とア―ティファクトを取らないと」

　僕は踵を返して速足金属製の重厚な扉を開けると認証用かわからないが光が当てられ、『無の認証、ＯＫ、所持を認めます』というアナウンスを聞き流し、目の前にある黒く渦巻く宝玉に触れて体に何か流れていくのを感じ、目を動かして小手を見つけると引っ掴んで今度こそ転移陣に乗って地上に戻った。


　　　　　　　　　　◇◆◇


　時を少し戻し、零夜探索から二か月と半月が過ぎた頃、白須達は再び迷宮へと戻り三五層の魔方陣を調べていた。四九層では下へ行く階段が見つからず、地上でもそんなことはあり得ないとなっている。最後にできるのはこの魔法陣を調べ上げることのみなのだが……はっきり言って状況はそれほど芳しくない。

　魔方陣の周りうろうろしている白須は一向に落ち着く様子がなく、いち早く零夜の元へ向かいたいのだろう。だが、魔方陣をいくら調べても新しいことは分からない。というより、片方が破壊された状態では転移陣が繋がることはまずあり得ないのだが。

「どうだ？」

　ロイ団長が魔方陣を解析している国お抱えの魔法解析職に聞いたが、答えは首を横に振ることで帰ってきた。

「ダメです。恐らくもう使えないでしょう。こちらは大丈夫なようですが、片方の魔方陣に何かトラブルが起きたのでしょう」
「破壊されたとかか？」
「ええ、壊れている可能性が高いでしょう。聞いた話では狭い部屋で激闘を行っていたのでしょう？　なら、衝撃で壊れている可能性がありますね」

　解析職は難しい顔でそういい、ロイ団長も腕を組み唸る。

「どうにか使えるようにならないのですか？」

　それを聞いた白須が詰め寄って訊くが、出来ないものは出来ないのだ。白須本人もわかっていることなのだが恋は盲目と言ったところだろう。

「優香、さっきもそれを聞いたでしょ？　無理なものは無理なのよ。それよりも四九層に穴を開けて下の階に行った方が速いわ」

　そうなのだ。四十九層に穴を開けようと案は随分前から出ていたのだが、いくら掘り返しても下に行けず諦めた方法なのだ。だが、絶対に下の階に行けるとは思っている。恐らく空間が捻じ曲がり、数キロ分あるのではないかと考えられている。

「伝令、伝令！　団長、緊急事態です！」
「どうした！　何か起きたのか！」

　部屋の中で皆が難しい顔をしているとボロボロになった一人の兵士が飛び込んで出来た。その顔は青白くこの世の終わりを見ているかのようだ。伝令は魔物を倒さなければならないため複数にいたはずなのだが、一人しかおらずボロボロでその表情では相当ひどい伝令なのだろう。

「く、国に、ま、魔物が……」
「落ち着て話せ！　国に魔物がどうしたのだ！　まさか……」

　ロイ団長はキーワードだけで何かに気が付いたようで目を見開いて油汗を掻き始めた。誰かが喉を鳴らす音も聞こえるほど部屋の中が静まり返る。そんな中域を荒くした騎士が息を整え捲し立てるように報告する。

「く、国に魔物の大群が攻めて来ました！　数は一万！　魔族を数人目撃！　指揮を取っている模様！　中には『爆炎のディライ』も確認されています！　そして、陛下よりロイ団長並びに勇者様方は直ちに王国へ戻り、魔物の殲滅を頼みたいとのことです！」

　張りつめた空気がさらに張りつめ誰かが咳き込む。突然のことに誰もが言葉を失い、頭の中が真っ白になるがさすがは団長というところだろう。ロイ団長はすぐに皆に指示を言い渡す。

「皆、良く聞け！　零夜の探索を中止し、直ちに王国へ帰還する！　早く荷物を纏めて地上へ帰るぞ！　白須、いいな！」

　ロイ団長は不満そうな顔をした白須に再度声をかける。白須も今の状況を理解しているので真剣な顔に戻って頷いた。

　向かってくる魔物を斬り倒し解体することなく三十層の転移陣まで向かう。誰もが顔に緊張と真剣さを帯びさせ、これから起こるであろうことに恐怖をする。特に異世界組は恐怖の方が優っている。

　遊馬達もこの場にいるが最近は鳴りを潜め、何を考えているのかわかったものではない。



　地上へ帰るとほとんどの冒険者が大慌てで王国へ向かって行く。こういう事態になった場合、戦線に立つ義務があるのが冒険者だ。次々に馬車や馬にまたがり、時には走り出し王国へ向かって行くが、どう早く行っても三、四日はかかる。

　白須達は休憩することなく宿屋に戻ると生産職の皆が馬車に準備を整えていたらしく、すぐに王国に向けて馬車を進ませた。

　進むにつれて冒険者の数が多くなり、それだけ緊急事態だということが分かる。出てくる魔物はスライムやワームなどの低ランクからオーガや朱鬼等の高ランクの魔物もいるそうだ。さすがに零夜が倒したドラゴンはいない。いればすぐにわかるだろう。

　王国までの道すがら行きはそれ歩でもなかった魔物の出現回数だが、現在は数十分おきには出てきている。それもランクが高い魔物が一緒に出てくるので時間が掛かってしょうがない。一番高い魔物はドラゴンフライと呼ばれるワイバーンを一メートル級にした最も小さい竜種だ。それでも簡単に人間を食い殺すから油断ならない。

　それから三日ほど経つと王国が見え始めいくつか黒い煙が立ち上っているのが分かる。馬車に乗る者全てから殺気や緊張、不安、恐怖の感情が沸き起こる。特に生産職の生徒は赤鬼戦の恐怖が尾を引いていて体が強張っている。

「あと少しだ！　今の内に闘志を滾らせておけ！　まず、魔物を倒しながら王城を目指す！　王国内の仲間と合流しだいまた指示を出す！　それまでは誰も死ぬなよ！　いいな！」
『はい！』

　ロイ団長が近くにいた魔物を一太刀で斬り伏せてそう言った。その雄姿に触発され皆にやる気が少しだけ沸き起こり、不安な気持ちを払拭した。

　更に数時間後。王国に到着し馬車から飛び降りるとみんな一斉に王城へ目指して走り出した。隊列はロイ団長や遊馬、天宝治を中心とした前衛を扇状に固めその後ろを後衛職がさらに後ろを騎士が守ると言った感じだ。

　黒い煙の数が多くなっているがどうやら住民の避難は整えていたようで誰一人住民を見かけない。見かけるのは魔物を倒す冒険者や騎士団の人、兵士、義勇兵、そしてすでに死んでなくなっている人のみ。生徒全員が目を伏せるが「目を伏せるな！　お前達はこれから何度もこういった戦場に立つんだ！　これが嫌なら出来るだけ多くのものを救え！」というロイ団長の言葉に伏せていた顔を上げた。

「すげぇ……」
「三か月でここまで差が出たのね」
「俺も行けば……いや、怖くて無理だ」

　次々に魔物を倒していく零や探索・迷宮組に生産職の皆が感嘆の声を上げた。涼風が斬り伏せれば黄色い声と「お姉様～」という歓声が上がり、遊馬が倒せば若干未だに取り巻いている女子生徒が声を上げ、天宝治が斧で叩き付けると「主将！」とドスの利いた声が轟く。

　大通りを突っ切り、半壊してあらぬ方向へ水を噴き出している噴水を通り、魔物が少なくなると見える家が大きく豪華となり貴族層だとわかる。固く締められた城門を開けて抜けると王城組の生徒達と騎士団達が集結していた。

　よく見るとあちこち傷だらけで一度戦いに行った後なのだろう。白須達が返ってきたのを目撃すると表情が明るくなる。やはり残留組では荷が重いと思っていたのだろうが、迷宮組が戻ってきたとしても一万体もの魔物を倒すのはきついだろう。四日ほどの長旅で疲れてもいる状況で絶望的だ。

「現状を！」

　ロイ団長がそう声をかけると弾かれた様に騎士が動き出し現状を報告する。

「魔物は拡散してきている模様！　魔人がそれぞれ十体を使役し、さらにその十体が百体を使役しているとのこと！　魔族はその魔人数体を使役しているようです！」
「現在、一体の魔人を撃破したところ千体ほどの魔物が散り散りとなり逃げて行きました！　恐らく、統率のとっている魔人を倒せばある程度は時間を稼げると思います！」
「また、隣国聖王国より聖騎士の派遣の準備が整っているとの情報もあります！　あと二日もすれば聖王国の騎竜兵が到着するとのことです！　更に四日後に聖騎士の軍も到着するとのこと！」

　複数の騎士が敬礼をしたのちに報告をしていく。効いた限りでは隣国の聖王国が援軍を出してくれるようだが、四日以上もかかるとなると王国はどうなるかわからない。

　最高戦力である騎竜兵でもずっと戦い続けることは出来ない。竜はあの巨体を飛ばしているのだ。その分体力の消耗が激しく、長時間の飛行を得意としない。特にワイバーン種を騎竜にするが、体力が竜種よりも少なく、より消耗が激しい。聖騎士軍も最高と名が高いがやはりそこは人間であるため他に国と変わらない。

「わかった。とりあえずお前達は傷を癒せ！　それまでの間は我々が役目を果たす！　回復次第前線に復帰し、魔物を殲滅せよ！　俺は陛下の元へ行く！　遊馬と白須、それから涼風と天宝治は一緒に来てくれ。恐らく魔人討伐になるだろう」
「わかりました(コク)」
「了解です(頑張ります)」

　五人は城の中へと入って行き、近くの兵士に国王の場所を聞くとすぐにその場所へ向かって行った。



　会議室。
　ここではこれからどうするか白熱した議論が交わされていた。といっても、中には見捨てて逃げろだとか、勇者が返ってこないことを罵る者等馬鹿な奴がいるが、教会関係だったりするため何も言えない。

　バンッ

「だ、誰だ！　今は会議中だぞ！」

　扉が内側に激しく開けられ外の状態が皆に見えるようになる。そんな中近くにいた男性がどもりながら虚勢を張るが、入ってきた者はつかつかと国王の元へ行き頭を下げる。

「陛下ただいま帰還しました」
「おお、ロイ帰ってきたのか！　後ろにいるのは勇者様方だな。ロイよ、どこまで聞いた」

　先ほどまで難しい顔をしていた国王は明るい顔でロイに声をかけた。

　その後、魔人討伐隊が組まれ魔人がいるであろう場所に向けて出発していった。

　魔人討伐隊は勇者であろう遊馬を筆頭に涼風、天宝治、ロイ、高ランク冒険者である前衛組六名、後衛の郷原や白須、冒険者等の魔法・回復職の十名だ。
　魔人討伐隊が王城を出て後再び魔物達が王国を攻めてきた。三十人ほどの生徒と騎士団、兵士や義勇兵、冒険者が一丸となって立ち向かう。人数はおよそ二千人。魔物も三千から三千五百ほどと何とか倒すことが出来る範囲にある。更に続々と迷宮から冒険者が集まってくるため援軍が到着するまで間に合うだろう。

　だがそれはこのままいけば、である。現在は魔人しか凶悪なものは出ていないが、目撃情報の中に魔族が複数にいることが確認されている。また、『爆炎のディライ』という火魔法に長けた魔族がいることが分かっている。

　ディライとは先の戦争で人族に多大な被害を与えた魔族の中でもトップクラスの実力を有し、名前通り火魔法と爆発系統の魔法を好んで使う。また、魔族軍の中では魔族軍第三部隊隊長兼将軍の地位に就いている猛者でもある。

　他にも魔族が目撃されていることから、魔族が出てきた時点で戦況が変わる恐れがある。



「くっ、重いッ！」

　天宝治は大きな牛型の魔物の突進を大盾で受け止め、唸るように歯を喰い締め踏ん張る。背後から身軽な剣士や戦士が飛び出し牛を斬り付けるがほとんど分厚い皮と筋肉に阻まれダメージが通らない。唯一勇者組の攻撃が通っているくらいだ。

「ぬあああああッ『大盾強打(シールドバッシュ)』ッ」

　吠えた天宝治が大盾の持ち手をグッと握りしめ全身を光らせると死を踏み締めて大盾を押し返した。牛に激しい衝撃が伝わり、弾かれるように後方へ飛ぶ。そこへ涼風が抜刀術で追い打ちをかける。

「イヤアアアァッ『雷閃』」

　神速の抜刀術が鞘から放たれ牛の角を切り裂き、そこから血飛沫が上がる。牛が涼風を狙い頭を回転させると後ろから遊馬が切りかかる。

「よそ見すんじゃねぇッ『聖光剣』」

　上段に構えて飛び上がると剣から目をチラつかせる光量の光が発せられ、そのまま落ちるスピードも加わり牛の胴体へ深々と剣が突き刺さった。その後剣から光が牛へ流れ光属性のダメージを与える。

　彼らが戦っているのは『甲土獣ベヒーモス』という名前の魔人だ。ネームドではないので零夜達が戦っていたものよりも弱い分類に入るが、それでも国とやり合える強さを持つ。現に迷宮組が全力で戦っているのにもかかわらず中々倒れないところを見ると、魔人の名は伊達ではないということだ。

「ウモオオオオオオォォォォォォッ『憤激大突進』」

　ベヒーモスは四肢を踏ん張ると一気に飛び出し体当たりをする。まるで水平に飛んでいく大きな弾丸のようだ。十メートルほど気を薙ぎ倒しながら飛ぶと地を滑りながらこちらを向き同じように攻撃してくる。

　標的となっているのは迷宮組だ。その他のものは自身にダメージを与えられないときが付き、先に自身にダメージを与えられるものを倒そうと考えたのだろう。知能が高いゆえの作戦だ。そしてその間に巻き込まれるものがいれば大万歳と言ったところでもあるのだろう。先ほどから人が重なったところを狙っているようだ。

「クソッ、デカブツが！　おとなしくしやがれ！」

　遊馬が逃げながらそう口にする。誰もが思ったことでもあるため何人かが頷き賛同していた。

　何度か逃げているとみるみるうちに体力がなくなったベヒーモスはその場から動かなくなり、ゆっくりとこちらを見て息を荒くしている。

「チャンスだ！　皆でかかれ！」

　ロイ団長が腕を振り下して合図を送った。総勢十人弱がベヒーモスの身体に剣を突き立て、斧を振りかぶって叩き、弓を射る。ベヒーモスが息を吸い込みかち上げをしようとした瞬間に皆はすぐに離れ、その直後に後衛組の魔法が炸裂する。

「「「燃え盛る化身よ、煉獄の炎よ、全てを破壊し無と期せ！　大爆炎(バーストフレア)」」」

　激しい爆発音が鼓膜を響かせ顔を顰めさせるが、誰一人としてベヒーモスから顔を背けない。

「ブモオオオオオオオォォォッ！」
『――ッ！？』

　ベヒーモスは焼け爛れた状態で爆炎の中から飛び出し突進をしてきた。虚を突かれそうになった皆だが、何とか目を外さずにいたことが功を期し躱し切ることが出来た。

　ベヒーモスはそのままさきほどのように急停止すると再び向かって来るのかと思わせたが、体をグラつかせて膝から崩れ落ちるかのように足をふら付かせていた。

「あと少しだ！　皆踏ん張れ！」

　ロイ団長がベヒーモスに切りかかりながら皆に声を掛ける。

『ウオオオオオオオォォッ』

　雄叫びを上げる冒険者達に触発されて生徒達も雄叫びを上げてベヒーモスに最後の攻撃を放つ。剣士が爛れて防御力の低くなった肉を狙い、戦士がその切り口に斧を叩き付け、弓が肉に突き刺さり、魔法がさらに肉を爛れさせる。

「うおおおおおおぉぉぉッ『聖光剣』ッ」
「ブモオオオオオオオオオオオオオオォォォッ」

　最後に遊馬が光り輝く聖剣で心臓を一突きしてベヒーモスの命を刈り取った。皆が荒い息遣いでその成り行きを見守り、ベヒーモスが体をグラつかせて地に伏したとたんに雄叫びが再び轟いた。

「よし！　怪我をしたものはすぐに回復を！　それ以外のものは警戒と次の準備を！　素早く行え！」

　ロイ団長が皆に指示を出し皆がそれに合わせて迅速に動き次の行動をする。白須は怪我をした冒険者を癒し続け、遊馬や涼風は武器の手入れや警戒をする。

　ベヒーモスの他にも魔人を二体倒していた。これでもまだ六千体近くの魔物がこの辺りをうろついていることになる。

　魔物にはランクがあるがそのランクは冒険者が数人で相手をして倒せるのが基準となっているため、魔物と同じ人数では負けてしまう可能性があるのだ。現在は六千と二千で圧倒的に不利だが、襲い掛かってくるのが千体ずつとどうにか倒すことの出来る範囲になっている。これが魔族の罠なのかもしれないが今は援軍が到着するまで持ち堪えるしかない。

「次はどこだ！」
「魔物は続々と王国へ侵攻中！　一番近くの魔人でも数キロ離れています！」
「そいつで構わない！　どこにいる！」
「王国から数キロ離れています！　場所は此処から南東に二キロ！　敵は恐らく巨人種だと思われます」
「わかった！　準備は出来たか！　次に向かうぞ！」

　斥候と魔法師の魔力感知で戦況を見ながら魔人のいる場所を探し出し倒していく。



　ここは王国周辺の生徒達が踏ん張っている東門付近だ。一人一人の戦力が低いがそれでも一般兵士よりも高いステータスを有しているため、最前線で戦い続けていた。

　また、赤鬼と比べても数十段もレベルが低く葬っていくことが出来るため、生徒達は戦意をなえさせることなく戦い続けることが出来ていたのだ。

「これくらいなら屁でもないぜ！」
「そうよ！　あの怪物に比べればスライムと同じよ！」
「そりゃあ心づえぇ！　坊主に嬢ちゃんここは任せたぜ！」
「おう、任せろ！」
「ええ、王国を護ってみせるわ！」
『おおおおおおぉぉぉ！』

　生徒総勢二十名ほどが王国の城門の前に広がって魔物が街中に入らないように布陣を敷いていた。中には戸間達四人もいた。

　王国にやってくる魔物は冒険者達が打ち漏らした低ランクの魔物が多く数は多いが生徒達で十分倒し切ることが出来ていた。

　生徒達もレベルが上がりステータスの補正が付き始め戦闘が次第に楽になってきていた。それで気が抜けていたのか伝達が疎かとなり、魔人の侵攻に気が付くのが遅れてしまった。

「グヒャグヒャグヒャッ。オデ、ニンゲンクウ。ビミビミ。ソンデ、モットツヨクナル」
「キャアアアアアアア」
「うわあああああああ」
「ま、魔人だああああ」

　気づいた時には魔人の姿が間近にあり、硬直した数人の生徒が目に涙を浮かべてへたり込んでしまった。戸間達はその姿を見て気絶しかけている。

　魔人の姿は苔色の肌につるりとした頭が太陽の光を浴びて光り、木の巨大な棍棒を肩に担いで涎を垂らしている。名前は『暴君トロールキング』といい、個体名は『大食のビッチェス』というのだが、零夜でなくては鑑定をすることが出来ないため名前を知られることはない。頭も悪そうな魔人のため名乗ることすら思いつかないだろう。

「坊主達！　魔人が行ったぁッ！　ロイさん達が来るまでどうにか持ち堪えてくれぇ！」

　一人の冒険者が森の方から大声で状況を教えてくれたが、それは遅くビッチェスは棍棒を振り上げて近くにいた生徒を潰そうとしていた。

「た、たす……け、て……」
「「「全ての源よ、真っ赤に燃える紅の炎よ、我が手に集いて力と成せ！　火炎球」」」

　炎の球が数発ビッチェスに向けて飛び、そのうち何発かが上手くビッチェスと棍棒に当たり爆発を起こした。軌道のずれた棍棒が襲われた生徒の直ぐ横に落とされ地を盛大に吹き飛ばし大きな穴を穿った。

「ぺっ、ぺっ」
「早くそこから退くんだ！　「「全ての源よ、吹き抜ける烈風よ、何者も切り裂く刃と化せ！　風切刃」」」

　今度は男子生徒が土を被った生徒に逃げろと指示を出し、すぐに風魔法の詠唱を開始して風の刃が放たれた。

　ビッチェスの身体にあたった風の刃は何事もなかったかのように弾け消えたが、棍棒にあたった風の刃は切り込みを入れあと何発か当てると完全に折れてしまうだろう。

「い、行けるぞぉ！　俺達なら魔人を倒せる！」
「そ、そうよ！　あの時とは違ってここは広いわ！　皆、離れて魔法主体で戦うのよ！」
『おう(ええ)』

　リーダー的立場の二人が皆に指示を飛ばし、魔人ビッチェスから離れて戦う魔法主体のスタンスに帰る。皆は最低でも十メートルほど離れ、いつでも避けられるように囲んでいる。また囲んでいるのは十人でその他の住人は正門を護っている。魔人だけでなく他の魔物もいるからだ。

「ウオオオオオオォォッ！　ニンゲンンンン、クウウゥゥゥ！　『体当たり』」

　ビッチェスは両手を高く上げ雄叫びを上げるとそのまま大きな腹を突き出して走り出した。走るたびに地面が揺れ動き上手く動けなくなる生徒達だが、ビッチェスのスピードが遅いため難なく回避できている。そして、背後から魔法を放つ生徒達。

「「「煉獄の炎よ、滾る焔となりて、我が手に集い来れ！　火炎矢(フレイムアロー)」」」
「「「母なる大地よ、穿つ雨となり、我が言葉に従え！　落岩石(ストーンブラスト)」」」

　ビッチェスの背中を焼き、大人大の岩石がぶつかり昏倒させると盛大に頭から地面に倒れ抉る。その間に再び詠唱を始めて魔法を放とうとすると粋な地ビッチェスの身体が赤いオーラが纏い始め、生徒達の中に恐怖が湧き始めた。

「あ、ああのオーラは、あ、赤鬼の……」
「ま、また来るぅぅぅぅ！」
「こ、今度こそ終わりだぁぁぁッ」

　生徒達は赤鬼が使った鬼の怪力や鬼無双のオーラが脳裏に焼き付いているため、ビッチェスが使った狂人化と間違っているのだ。それでも酷似した技なので間違っても仕方がないが、違う点は痛みを感じなくなり力が倍増する代わりに意識がなくなり殲滅するまで止まらなくなるところだろう。

　だが、そんなこと知らないセントたちにはどちらも同じような技であり、無差別に攻撃してくる分こちらの方が被害が大きくなるだろう。現に隊列がなくなり思い思いに逃げ惑っている。

　のっそりと体を起こしたビッチェスは赤いオーラをどす黒く変化させて白目を剥き、口をにやけさせると涎が先ほどの日じゃないほど溢れ出し舌で舐めとる。ジュルリ、と音が鳴り背筋が凍るような感覚にとらわれる生徒達の動きが止まり、さらに動けないようにビッチェスは威圧と雄叫びを上げた。

「ボオオォォォァァァアアアアアアァァァ！」
『ひいいいいいぃぃぃぃぃぃぃ』

竦み上がって足腰が悪くなったかのように崩れ落ち、その場に蹲ってしまった。ビッチェスはそれを確認できたのか知らないが本能で知ると今度は飛び上がってプレスをしてきた。

　その場にいた生徒は顔面を涙と鼻水と涎でぐちゃぐちゃにし、表情は諦めと恐怖が入り混じった青白い顔色になっていた。影が段々とその生徒に近づき、影が到達すると大きく濃くなっていく。

　誰もがこれでこの生徒は死んだ。ぐちゃぐちゃのミンチになった、と思い目を背けたその時、森林と繁みの方から女性の声が轟き、魔法がビッチェスの身体を射抜いた。

「大地に眠る怒りの焔よ、今こそ来れ逢魔が時、悪魔に売りしこの魂、今ここに開放する！　獄炎上(イビルス・フレイム)」

　黒と赤が入り混じった高温の炎がぶち当たると共にビッチェスの身体を横に吹き飛ばし、下敷きになろうとしていた生徒を助けた。生徒は一瞬何が起こったのか理解できずにポカーンとしていたが、すぐに自分は助けられたのだとわかると魔法が放たれた方を確認した。

　そこには魔法を放った姿、片手を突き出した状態で佇んでいる身長百六十弱で無表情であり、白銀に輝く長髪を風に揺らし、血の様に真っ赤な双眸でビッチェスを射抜き、肌は雪のように真っ白で且つ生気が見られるすべすべの肌に髪が絡む。この戦場に似つかわしくない女の子だった。

　誰もがその姿に見惚れる中、ビッチェスは黒い炎に身を焼かれ大暴れしていた。この黒い炎はなかなか消えることがなく、相手を燃やし尽くすまで消えないとさえ言われる地獄の炎なのだ。

「ボオオオオオオァァアアアア、グゾオオオォォ」

　ビッチェスは熱さで狂人化が解け通常に戻ったことで、女の子――ソフィーに狙いを定めた。

「ギ、ザ、バァァ……。ヨグボ、ヨグボ、バッデグレダナァ！　ユズザン！　『体当たり』」
「あ、危ない！」
「キャアアアア、逃げてぇぇぇぇ！」

　ビッチェスは体の筋肉を膨張させると腕をボディビルのように組んで体の側面を当てるように体当たりをしてきた。生徒達は先ほどの光景に呆気にとられていたが、この見目麗しい少女がミンチにされるところでも想像したのかすぐに退避の声を出したが、少女はそのままビッチェスに向かって走り出した。

「広大且つ凶悪な大地よ、その怒りを体現し我と共にあれ、魂すらも貫くその一撃、身をもって知るといい！　土針欠泉(ロックゲイザー)」
「グ、ガ、ガガ、ガク……」

　少女が走りながら詠唱をし地に両手を付いて地魔法を放つと、迫り来るビッチェスの下から土の針の山が間欠泉のようにいくつも突き出しビッチェスの身体を宙に浮かし穴だらけにした。

　突き出した端から引っ込みまた更に大きな針が出てくるその凶悪な魔法に生徒達全員が呆気にとられ恐怖したが、助けられたことにも安堵し少なからず感謝した。

　ソフィーはその場で佇みこの場にいる生徒ではなく誰かがいるのかあらぬ方向を見ている。恐らく零夜がいるのだろう。



　時は少し戻り、零夜達が地上に戻った頃。

「何やら慌ただしいね。もしかしてもう侵攻が始まってるとか？」
「わからない」
「とりあえず聞いてみようか」

　僕は懐かしい中央広場の前に転移させられると目の前の冒険者達が何やら騒がしくしているのに目に入り、この状況は何が起きているのか誰かに気ことにした。

「ちょっといいですか？　なぜこんなに騒がしいのですか？」

　僕は物を仕舞い店仕舞いをしようとしているちょっと恰幅のいいおじさんに訊ねた。

「ああ？　それはな、王国に魔物の大群が攻めてくるんだってよ！　中には魔人や魔族もいるんだと！　だからみんな避難してるのさ！　冒険者は皆ギルドの規約に従ってその魔物を倒しに行く準備中さ！　ほら分かっただろ、どいた、どいた！」
「あ、ありがとうございます」

　僕はおじさんに追い出されるように話を打ち切られ、ソフィーの元へ戻った。

「どうやら侵攻が始まっているらしい。ソフィーがどうにかすることは出来ないかな？」

　僕は元魔王だった彼女にどうにかできないか訊いてみたが、答えはやっぱり無理だった。

「無理、皆私を敵だと思ってるから」
「ごめん。……仕方ない、僕達もその侵攻を食い止めに行こう。これ以上セラの思い通りにさせて堪るか」
「うん」

　僕とソフィーは王国のある方角へ走り出した。



「ソフィー、ちょっと失礼」
「な、キャッ」

　馬車では間に合いそうにないと判断した僕とソフィーは走って行くことにしたのだが、やはり僕とソフィーにもスピード差があり、さらに僕には縮地があるため余計に遅く感じてしまうのだ。

　だから僕はソフィーの身体を横から抱き上げお姫様抱っこをした。ソフィーは可愛く悲鳴を上げてしがみ付き、僕をじとーと睨むが僕は微笑んでスピードを上げるから舌を噛まないように、と注意をする。

「一気に駆け抜けるから舌を噛まないでね。『縮地』」
「えっ、あ、キャアアアアァ」

　僕は周りに人がいないのを確認すると一気にスピードを上げて王国まで超特急で走り去る。途中に冒険者が山のように乗った馬車や全力で走っている冒険者を目撃しながら追い越し、時には飛び越えて進む。

　冒険者達は強風に煽られてこけそうになったり、尻餅をついて目を剥いていたり、悲鳴を上げたりしていたのであとで謝らないといけないかも、でもどうやって……等と思いながら先を急ぐ。

　数時間走り続けると王国が見え始めてきた。ステータスが平均一万を超えているため数時間走り続けてもほとんど体に疲労を感じない。こういうのは地球よりもいいと思う。

　空に向かって立ち昇る黒い煙が見えてきたところでスピードを落とし、魔力感知で状況を確認する。恐らく魔人だろうが、何体か強力な魔物を確認できたが迷宮であった魔王の刺客ほどではない。魔人一体には複数の反応が囲んで倒している。これが魔人を討伐するなにかなのだろうか？　王国の方へ感知範囲を広げるとその中でも強力な魔人が近づきつつあった。

「助けに行った方がいいかも。ソフィーは王国を護ってくれる？　僕は魔人を倒してくるからさ」

　恐らく魔人を討伐している部隊かわからないがあの中にユッカがいるだろう。懐かしい魔力を感じるし、その中に前に感じた温かく包まれるような感覚があるから。その近くにはイラつく奴の反応もあるが……。遊馬だろうな。

「わかった。レイヤ、気を付けて。魔族は強い」
「うん、了解。ソフィーも魔力には気を付けてね。一応これを渡しておくから」

　僕はソフィーにボックスから出した木製の小瓶を渡した、その中には神緑の苗木から採れた雫が入っている。どんな傷でも状態でもたちまちのうちに直してしまう雫だ。魔力も回復させていたから丁度いいだろう。

「じゃあ」
「うん」

　僕とソフィーは一言だけ交すとソフィーは王国へ、僕は森の中にいる魔人を倒すために向かって行った。



「グアアアアアアアアアァァ」

　森に轟く断末魔。その声を聞いた千体ほどの魔物が塵尻になり元の住処へと帰って行った。

「はぁ、はぁ、はぁ。っんぐ、はぁ……これで四体目か」

　両膝に手を当てて荒く息を整えている冒険者の一人が辛そうにそう言った。何人かがそれに呼応するかのように頷き、また荒い息遣いへ戻る。

　今倒したのはサイクロプスと呼ばれる魔物が進化して魔人となった『隻眼のサイクロプス』という魔人だ。個体名はなくネームドモンスターではなかったようだ。

「つ、次はどこにいる」

　さすがのロイ団長も疲労が見え始め息を荒くしている。それに応えた魔法師が魔力感知で近くの魔人を探る。数十秒目を閉じて周りの魔力を感知して目を開けると急いだ口調で警戒を促した。

「王国に強力な魔人が進行中！　数は一体！　異世界の方々が戦われています！」
「何！？　い、急いで加勢に行かなくては！　あいつらは魔人に恐怖を抱いている！」

　ロイ団長の言葉をしっかりと理解したのは白須達だけだ。冒険者も意味は理解できているが深いところまでは知らないので理解できていない。

　皆が立ち上がって王国へ戻ろうとすると魔法師が停止の声をかけ更に情報が加わる。今度はいい方へと加わった。

「たった今撃破されました！」
「どういうことだ！」

　魔法師のその言葉に皆が浮かそうとしていた腰を止め、魔法師の方を疑わしい目で見た。魔法師は若干顔を青褪めさせて報告をする。

「誰かわかりませんが強力な魔力を持つ人物が現れ一瞬で倒しました！　異世界の方々に死者はいません！」
「強力な魔力の人物？　そいつは……誰かと聞いてもわからんか……。とりあえず、一度確認に行こう。我々もこれ以上は無理だ。一度王国へ戻って回復に努める！」

　ロイ団長はそう言って皆に指示を出し、王国の方へ戻っていく。

「もしかして……」

　白須が重たい体を起こしながら何かに気が付いたように呟いたのを涼風は見逃さなかった。

「どうしたの？　もしかして、優香もその人物が雲林院君だと思ってる？」
「ど、どうして！」

　涼風は安堵したように笑って言うと、白須は過剰に反応する。まあ、大好きな人と三か月も会えず、過酷な場所で生死不明となればそうなるだろう。

「まあ、なんとなくかしら。でも、優香もそう思っているのならそうなのかもしれないわね」

　涼風は白須の腕を持って抱き起すと優しい笑みを浮かべてそう言った。その瞬間、辺りに凄まじい殺気が襲い掛かった。

　ゾゾゾゾゾゾゾゾゾゾォォーッ！？

「な、なんだ今のは！？　殺されるかと思ったぞ！」
「(ガタガタガタガタっ)」
「ま、魔族か！？」

　皆背筋を凍るような感覚に囚われ、心臓をじかに握られ、さらにナイフを首筋に突き付けられたような錯覚も訪れた。ランクの高い冒険者ほどその殺気を強く感じ、昏倒しかけたものさえいる。

　そんな中、この殺気に眉を細めるものと青褪めながらも嬉しそうにする者がいた。それはロイ団長と白須と涼風だ。この三人は以前零夜の殺気を受けているため懐かしいというか、この殺気を疑ったのだろう。

「ね、ねぇ、香澄ちゃん。い、今のってあの時のだよね……」
「そ、そうね。だけど、あ、あの時より強すぎじゃないかしら」
「いや、もしあいつが帰還しているとしたらこのぐらいになっているかもしれんぞ。あいつがいた場所は魔物の掃討が行われていない、魔物がひしめき合っているところだっただろうからな」

　ロイ団長は二人に手を差し出しながら冷や汗を流して嬉しそうにそう言った。二人もその声を聞いて喜びに頬を緩め早く持ち主に合いたいと心を弾ませる。それを傍で聞いていた遊馬は驚愕と共に怒りに感情を染め上げ、同時に恐怖も抱いていた。



「グオオオオオオオオォォ！」
「遅い！」
「キャウンッ……」

　僕は森を突っ切りながら魔人を探し拳術で仕留めていく。出てくる魔人の強さは覚醒状態の僕よりも弱く、赤鬼よりも弱いため簡単に仕留めることが出来る。拳を打ち、裏拳を放ち、手刀で切り落とす。時には蹴りで頭を爆破させ、爪先蹴りで風穴を開け、蹴り飛ばして骨を折る。

　魔人以外にも今の僕にその辺の魔物と変わらない強さの魔物が次々に襲ってくるのを苛立ちながら倒していると、一ついい技能があることを思い出し使うことにした。

「はあああぁぁ『威圧』……『殺気』……」

　グアッ！？　キャウンキャウンキャウンッ

　僕を中心に凄まじい殺気と圧殺するかのような威圧が迸り、強風が吹くかのように草木を揺らして広がっていく。それに勘付いた魔物達は身体をびくりと震わせると悲鳴を上げて弾むように逃げ出した。それでも逃げずに立ち向かってくる魔物や魔人はいるため、森の中を縦横無尽に動き回り仕留めていく。

　一段落ついたところで、魔力感知で先ほど感じた懐かしい魔力を探ると王国の方へ向かっているのが分かった。そしてそこにも強力な、魔人よりもはるかに強い個体が近づいているのが確認できた。

　やばい！　あれが魔族か！

　僕は直感的に魔族と判断し空へ空歩で飛び上がると王都へ向かってまっすぐ向かった。
　魔人討伐をしていた白須達は披露した状態でも難なく魔物を倒して森を抜けることが出来た。行きよりも魔物が襲ってくる回数と頭数が減ったのも関係している。

「行きより魔物が少ねぇな」

　天宝治が魔物を斧で真っ二つにしながら呟くようにそう言った。他の皆もそう思っているようで頷く者がいる。

「恐らく先ほどの殺気が魔物を全て追いやったのだろう」

　それにロイ団長がすばやく答えた。何やら確信めいた者が言葉に含まれている。

「それはどうしてですか？　魔人の支配を受けていたんですよね？　それに魔族も」

　郷原が気丈に振る舞ってそう言った。

「だが、そうとしか考えられまい。それほど先ほどの殺気は凄まじいということだ。それに我々にはそこまで被害がないだろう？」
「そう言われれば、竦みはしたが気を失いはしなかったな」
「恐らく、魔物にだけ当てたものなのだろうが、範囲が広すぎて漏れ出したんだろうな。仕方のない奴め」

　ロイ団長は頬を綻ばして最後に付け足した。それを近くで聞いた白須と涼風も自然と笑みが浮かぶ。その他の人には理解が出来ず首を傾げるだけだった。



　白須達は平原を突っ切り王国の壁を沿って正門まで向かった。正門に到着するとみんな一様に口を開けて正門の前に置かれた物体を見た。体は何色だったのか分からないまで焼け焦げていて、体には何個もの穴が空き原形を留めていない魔人らしき物体があったからだ。

　その周りには生徒達がへたり込むように座り、恐怖に取り付かれた感情を吐き出しているところだった。若干生気のあるやる気のある顔を見れば大丈夫だと覗える。

　ロイ団長は復帰すると近くの生徒に何があったのか説明を求めた。

「ちょっといいか？　ここで何があった？　あれは魔人か？　誰があれをやった？　お前達か？」

　ロイ団長もまだ混乱しているようで矢継ぎ早に質問をしてしまった。生徒は軽く苦笑をすると正門から反対方向を見て震える指で指差した。ロイ団長はその方向を見て絶句する。そこには無造作に手を掲げ魔法を乱発している少女の姿があったからだ。

　全ての魔法がとは言わないが、どれもが上級以上の威力持っていると思わせる破壊力の魔法に誰もが言葉を失ってしまう。特に魔法師の郷原は目を高速で瞬きして頭を挙動不審気味に振っている。

「あの子が僕が殺されそうになっているところへ魔法を放って倒してくれたんです。しかも二発ですよ？　未だに信じられません」

　ロイ団長が聞いた生徒はどうやらソフィーに助けられた生徒だったようだ。既に顔色は元に戻りかけているため大丈夫のようだが、夢でも見ているのかと言った目で目の前の光景を見ている。

「ま、まあ、あれを見ればわかる。だが、何者だ？」
「それは僕達もわかりません。何を聞いても答えてくれませんから。ただ……」
「ただ、なんだ？」
「ただ、お願いされたから、と言っていました」
「お願いだと？」

　生徒はそう言って目の前の少女に視線を合わせた。それに合わせてこの場に到着した討伐隊全員も視線を合わせた。

　未だに魔法を撃ち続けているソフィーは疲労の顔を一切見せず、上級レベルの魔法を魔物の群に撃ち続ける。この辺りまでは殺気が来ても効果が薄くそれほど逃げ出さなかったようだ。それでも最初のころと比べればまだなましな方だろう。

　横に視線を変えると冒険者達が森の中から出てくるのが分かった。皆が不思議そうな顔をしている。

「どうした？　そっちも何か起きたのか？」

　ロイ団長は肩を借りて歩いている冒険者に訊ねた。冒険者は何が起きたのか分からないと言った顔で、ソフィーの姿を見てもあまり納得出来ていないようだ。

「い、いや、先ほどの殺気もそうだが、森の中の魔物と魔人が大量に殺されていてな、誰がやったのか皆で話していたんだが……」
「彼女ではないのか？」
「いや、彼女のように魔法でやれば焦げたり濡れたりしているだずだが、俺達が見てきたのは穴が開いていたり、首が取れていたり、体の骨が折れていたものが多かった。それ以外に外傷が全くない綺麗な状態でな」

　冒険者は彼女の姿を見て余計にわからなくなったと言った。ロイ団長達もよくわからず彼女の姿を見守るだけだった。

　魔物が減り始めあと少しで相当できると言ったところで彼女が魔法を放つのをやめてしまった。それを不思議そうに見たロイ団長達は首を傾げるが、彼女が上を見たので皆それにならって上を見てその理由が理解できた。

「あ、あれ……は、ま、まま魔族……」

　誰かが震える声でそういった。空には濃い紫色の体毛に口元から白い毛が腹までびっしり生えている狼のような姿をした魔族が浮かんでいた。その脇には蝙蝠の様な羽根と紫色の身体の魔族と上半身が人間、下半身が牛のような体をした魔族が控えていた。

「あ、あいつは爆炎のディライ……」

　ロイ団長がそう声を漏らすと狼の魔族が口角を吊り上げ凶悪な笑みを浮かべた。

「そうだぁ、俺が爆炎のディライだ！　魔族軍第三将軍でもある。こっちは配下のガーゴイルと牛魔族な」
「怪魔族のサティアと申す」
「牛魔族のラライだ」

　魔族は空から降りてくると一人ずつ名乗り、魔力を解放し威圧した。誰もがその強力な魔力に当てられ恐怖に顔を歪める中、平然と歩き魔族の前へ立ち塞がる者がいた。

「……邪魔。帰れ」
「おお、これはこれは、お久しゅうございます。あそこに閉じ込められ、生きて帰れたので？」
「……現に此処にいる」
「それは御尤もで。……それでなぜ私どもの前に？　まさか、人族を助けるとでも？　それにあなた様が私どもに勝てるとでも思っておいでですか？」
「(コクン)」

　ソフィーは無表情だが、自信満々に頷く。それだけ零夜に修業を付けてもらい、自信が持てるほど成長したと思えるのだ。それに迷宮を踏破することが出来たのだ。自信を持てなくてどうする。

「ほほう、ではお手並み拝見と行きましょう。サティア、相手をしてやれ」
「ははっ」

　サティアはそう言って一歩前に出ると口元を歪めニヤつき、ソフィーを手招きする。元魔王を挑発するとは子のサティアという魔族は相当自身がるようだ。いや、ソフィーが弱かったというべきか。だが、今のソフィーは魔族の中でも上位に着く実力を持っている。

「私を……嘗めるな！」
「グ、ガッ、ガフッ」

　ソフィーは地を蹴り付けると猛スピードでサティアに突っ込み飛び膝蹴りを顔面にぶち込んだ。サティアの顔が歪み、鼻が曲がり、歯が何本か折れ、出血する。そのまま十数メートル吹っ飛び地面をバウンドして止まった。

「……サティア？　サティアァァ！」

　ディライは今起きた現象を理解するのに時間が掛かったが、サティアが一瞬で吹っ飛ばされたのを理解すると大声で叫び額に青筋を浮かべた。

「なかなかやるようですね。迷宮から出てきたということはそれなりに強くなっているようで。ラライ、お前も加われ！　絶対に殺せ！」
「ははっ」

　ラライは地を爆散させてソフィーへ突っ込む。ソフィーはそのままステータスのものを言わせて逃げまくる。時には魔法を放ち、習った体術で投げ飛ばす。



「何をしている！　そんな奴直ぐに倒せ！」
「狼野郎！　お前の相手は俺だ！　『聖光剣』」
「お、おい……」

　遊馬は白須をちらりと見ると頬を吊り上げディライに斬りかかった。未だに白須のことを諦めていなかったようだが、既に零夜が近くまで来ているのでその思いが一生成就することもなければ、いなくても話しかけられることすらなかっただろう。

　ガキイィン

「嘗められたものだな。俺様にそんなカスい攻撃が効くわけないだろ？　もっと力を付けてこいやァ！」
「がふっ、ゴホゴホ、おえっ、ごふっ」

　剣は素手で止められ反対に腹部に強烈な一撃を食らい城壁に吹っ飛ぶと打ち付けられ、咳き込むと嘔吐する。誰とも合わせるという行為をしなかった遊馬を誰もカバーに回ることが出来ず、吹っ飛んだということにしか気づけなかった。それだけのスピードが出て飛んだというのもある。

「あれが勇者ですか？　弱いですねぇ。中級魔族にも満たないじゃないですか。これが人族の希望ですか？　ああ、情けない。我々魔族の宿敵がこんな弱いやつだとは」
「き、貴様ァァッ！　殺す、絶対に殺してやる！」
「アスマ！　頭を冷やせ！　怒ったら相手の思うがままだぞ！」

　ディライは大袈裟に被りを振って言い放つ。それを聞いた遊馬は頭に地を昇らせて激昂するがロイ団長に窘められ向かうのをやめた。だが、顔は汚れながらも怒りで真っ赤に染まり、剣を握る手は血が滲んでいる。

「クソッ、俺は弱くねぇ！　絶対に俺は弱くねぇ！」

　遊馬は吠えるように自分は弱くないと連呼する。それを聞いたディライは再び凶悪な笑みを作り、遊馬を挑発する。

「それでは私はもっと強いということでしょう。しかもあなたが強いうということは魔族のほとんどがあなた異常ということになりますがね？　アーハッハッハッハッ」
「ぐっくぅー、クソがァァァァッ！　『神罰ノ剣』ィィィィ！」
「おい！」

　近くの冒険者が体を抱いて引き留めようとしたがやはり遊馬の方が筋力が高いようで簡単に振り払われてしまった。そのまま遊馬は赤鬼に使った剣技をディライに放つが、ディライは少し本気の顔になると軽く飛んで剣の柄を足で捉え蹴り上げると遊馬の手から剣がすっぽ抜け、がら空きとなった腹部に逆の足の回転後廻蹴りが突き刺さった。その直後爆発も起き、二重のダメージを与えた。

「ぐ、くっあっ。……おいアスマ、大丈夫！」
「……ぅ、ぁ。ぉれ……つよ、ぃ……」

　今度はロイ団長が反応して飛んだ方向に周り抱き留めたが遊馬は生きていたが白目を剥き、これ以上の戦闘は無理な様子だ。ロイ団長は眉を細めると遊馬を隅へ置き、皆に指示を飛ばす。

「アスマの二の舞になるなよ！　ディライは爆発と火魔法を得意とする！　不用意に近づかずに隙を突いて背後から攻撃するんだ！」
『オオオオオオオォォォ』

　野太い雄叫びが響き武器を構えると警戒態勢を作り、いつでもディライの隙を突いて攻撃できるようにする。ディライは不敵に笑ったまま動こうとせず、じっと佇んでいる。

「何をしているのです？　さあ、かかってきなさい。俺様が全て蹴散らしてくれる！」
「くっ、嘗めたことを！　魔法師は魔法で援護を！　その他の奴は背後から奇襲を掛けろ！　俺と涼風は正面から奴を引きつける！　いいな！」
『おう！』
「ええ！」

　ロイ団長と涼風はディライに正面から斬りかかっていく。その背後に白須が控え、すぐに回復できるように準備している。他の冒険者達は二人の攻撃の合間に魔法を放ち、爆風で見えなくなった瞬間に背後から奇襲を掛けているが、ディライの肌は鋼のように硬いのか全く刃が通っていない。

「鬱陶しい！　全く効いていないのが分からないのか！　『火炎爆掌』」

　ディライは両拳を握りしめると指を組んで地面に叩きつけた。その瞬間地面が爆ぜ爆発し、突っ込んでいった冒険者を爆炎で吹っ飛ばす。自身は鋼のような肉体で護り切り傷一つ付かない。

　白須達回復職はすぐさま爆破で被害を受けたものを癒していくが、人数が多いため間に合わない。この状況は赤鬼の時と同じだが今回は白須のレベルがったことで広範囲回復魔法を放てる。

「天から降る光よ、聖なる光のベール、祝福の風、傷付きものに等しく癒しを……　『天光治癒(ヘブンズ・ヒール)』」

　対象と認識した物の上から光が降注ぎ即座に傷を癒していく。その代り白須は魔力を大分使い切ってしまった。魔人討伐で使い果たしていた魔力をさらに使ったため目の前が霞んできているのか、その場に座ってしまった。

「これは……彼女ですか。もう魔力がないようですが、回復職を先に倒すのは戦闘の常識。もう無理なようですが殺させてもらいますよ」
「行かせるかァァァッ！　『抜刀・瞬剣』」
「ウオオオオオオォォ！　『ソニックスラッシュ』」

　地面をから近づいた涼風は瞬速の抜刀術を下半身に放ち、ロイ団長は数メートルジャンプすると剣を上段に振り被り音速を超える勢いで振り下ろして衝撃波を飛ばす。

「邪魔だァァァァッ！　『紅蓮脚』」

　ドガアアアアアァァァァン

　ディライは脚に炎を纏わせると涼風に肉薄して踵落としを食らわし、そのまま飛び上がるとロイ団長が放ったソニックを蹴破って逆足でロイ団長の胸を蹴り付けた。

　涼風はどうにか避け致命傷は避けたが、ロイ団長は剣で受け切ったがもろに当たり吹き飛ばされる。空中で一回転すると剣を地面に突き刺して無事に着地したが、胸元から焦げた匂いと煙が上がっている。顔にも脂汗が浮かびどれだけのダメージを受けたかわかる。

「死ねぇぇぇぇ！　『火炎衝撃(バーニング・インパルス)』」

　更にディライは地面に着地すると同時に火魔法を放ち円形の炎の衝撃を巻き起こした。近くにいた冒険者もそれに巻き込まれ皆が焼かれていく。逃げ切ったものはディライから離れすぎたため再び近づくまでに時間が掛かる。

　白須はもう一度立ち上がり広範囲回復魔法を唱えようとするが、膝が笑い立ち上がることが出来ずそのまま唱えようとしたがディライが地を爆ぜさせて接近してきた。

「させるかァァァァァッ！　『熱波掌』」

　今度は拳に炎を纏わせて殴り掛かってきた。涼風達が立ち上がり守りに入ろうとするが、距離が離れすぎて間に合わない。

　白須は前に似た状況を思い出し、その時に感じた思いがまた噴き出す。今度は助けに来てくれるかわからないが、今出せる最大の声量で思い人の名を叫ぶ。

「レ、レイくぅぅぅぅーん！　助けてぇぇぇぇ！」
「助けが来るわけねぇだろうが！　死ねええええ」
「させるかァァァァァッ！」

　ディライの拳が顔面に突き刺さる瞬間、横から声が届きディライの身体が水平に吹っ飛んでいった。白須はハッと吹き飛ばした人物を期待してみるとそれの人物は零夜には似ても似つかない遊馬だった。だが助けてくれたことには違いないのでお礼を言う白須。

「あ、ありがとう、遊馬君」
「いや、どういたしまして。すぐにあいつをやっつけてあげるからな。――貴様よくも優香を狙ったなァ！　さっきのようにはいかねぇ！　俺もあいつのように力が湧き上がってくる！　これならお前に勝てる！　いや、勝って見せる！　優香のためにも！」

　遊馬は吹き飛ばしたディライの方を指さしかっこよく決め台詞を吐く。鼻から血がダラダラと流れている状態で言っても残念王子のようで情けない。

　ディライは身体を猫のように動かして空中で受け身を取ると地面に悠々と着地し、冷めた目で遊馬を見た。そのままゆったりと手をぶらつかせながら歩くと、背筋が凍えるような錯覚を覚える冷たい声を出す。

「お前、殺す」
「ハッ、俺がお前を殺すんだよ！　いいから掛かって来い！この犬っコロ！」
「(ぶちっ)ああ？　今なんつった？　犬っコロだ？　嘗めてんのかテメエ！　いいだろう俺から行ってやる！　後悔するなよ！　ガキがァァ！」

　ディライは怒りの形相になると両手足に炎を纏わせて遊馬に突進する。

　遊馬が強気な理由は新しい技能限界突破を覚えたからだ。技能を覚えることはほとんどの確率でないが切っ掛けや神の力でいくらでも就くことがある。今回は勇者が死にそうだから力を貸したのか、それとも瞬殺されて死にかけたことで更なる力を欲して目覚めたかのどちらかだろう。

　限界突破は自身のステータスを十分ほど倍にする技能だ。これで遊馬の平均は２０００となったが、これでやっと中級魔族を倒せるようになっただけだ。しかも十分間だけという猶予つきで。

　だが、ディライは魔族の中でも番号持ちの中でも上位の実力者だ。ステータスで言うと８０００近くあるだろう。遊馬の四倍はある計算となる。力に溺れている遊馬は力に酔い痴れ完全にディライを嘗めきっている。このままでは無残に殺されるのがおちだろう。

　遊馬はディライの本気の接近に反応することが出来ず、ディライの接近を許してしまった。ディライは遊馬まで近づくと攻撃を加えず目の前で急停止し、遊馬を見下ろして言い放つ。

「お前、どこが強くなったんだ？　たかが限界突破で俺に勝てると思ったのか？　笑わせるな、ガキがァァァァッ」
「ひ、ひいいぃぃぃぃぃぃぃ」

　遊馬もまた赤鬼戦でのトラウマがあるのだ。普段は巧妙に隠しているが強者と戦うとなるとこうもダメになるとは……。
　遊馬はディライの怒鳴り声に身を竦ませて再び汚く汚物を撒き散らす。もう見ていられない。そのまま気絶するかと思ったがここで根気を見せつけた。

「く、くぞぉ、じねぇぇぇぇぇ！　『聖光剣』」
「グッ、フンっ！　不意打ちとは、やるじゃねえか。俺の身体に傷を付けるとはな。だがこんなもん掠り傷にもならんわァァ！」
「グハッ……」

　期待外れに目を外そうとしたディライに遊馬が剣を振り上げ光り輝く聖剣を振り下した。剣は肩に深々と突き刺さったが、ディライが筋肉を膨張させると剣が跳ね返り、首筋には赤い線が出来ているだけで全くの無傷と変わらなかった。そのままディライは回転する力を加えて腹部を殴りつけた。

　遊馬は再び気を失い盛大に吹っ飛んでいく。

「きったねぇ。……よぉ、次はお前の番だ、嬢ちゃん。覚悟はいいか？」
「い、いや……レイ君、助けて」

　白須は手に持った杖を足代わりにして立ち上がると後退りながら杖をディライに向けて構えた。遊馬のおかげで涼風達が間に合い攻撃を仕掛けるが片手であしらわれ、ディライの歩む足が止まることはない。

「そのレイ君とやらは誰だ？」
「レ、レイ君はレイ君だもん。きっと私を助けに来てくれる。約束したんだから。あなたよりもずっと強い。レイ君さえ来てくれれば……」

　白須は睨み付けるようにディライに言った。ディライはそれを聞くと「ほほう」と呟き、構えると一気に地を蹴り付け接近してきた。

「なら、来る前にテメエを殺さねぇとなァァァァ！」
「助けてぇぇぇぇぇぇ！　レイくぅぅぅぅぅぅん！」

　白須は目を強く瞑って零夜の名前を叫んだ。今度こそ私を護って、約束通り私を護って、強くなった姿を見せてという思いを込めて……。

「来るわけねぇぇぇだろうがァァァァァ！」

　ディライが御馳走(ごちそう)を前にしたような凶悪な笑みで右拳を引き絞って白須に放つその瞬間、今度は上から声が響き渡り、その拳を普通に受け止めた。

「手前ぇ、誰の女に手を上げてんだぁ！」

　パシンッ　　ズガアアアァン

　乾いた音が辺りに響き渡り、殴った衝撃が白須の両脇に流れて破壊音を轟かせた。そのまま声の主は上段に蹴り上げ、ディライの身体を宙に浮かすと腕を両手で持って振り回し投げた。

「ユッカ、遅れてごめん。でも、約束は守ったよ。これからは僕が護るから安心して」

　白須はその声を聞いて弾かれるように上を向いた。そこには最後に見た服装とは違う服装をしているが、毎日のように見て覚えた優しげな瞳と白須のことを第一に考えてくれる、私のために強くなって護ってみせる、その時になったら再び告白をしてくれると約束してくれた雲林院零夜の姿があった。
