古龍の昔話　かつて、一人の神がいた。
　彼を創造神と呼ぼう。
　彼は年老いていた。
　悠久ともいえる長い時を生き、幾多もの世界を作ってきたが、もはや肉体的にも精神的にも限界であった。
　彼は己の死期が近いことを理解していた。

　彼は自分の最後の仕事として、一つの世界を作ることにした。

　だが、彼は長らく世界を作っていなかった。
　長いブランクのせいか、それとも彼が耄碌していたせいか……。
　出来上がった世界はひどく歪で、バランスの悪いものだった。
　彼には、すでに世界を作る力は残されていなかったのだ。

　しかし、彼には幾つもの世界を作ってきた経験があった。

　彼は、もう一つ、別の世界を作った。
　最初に作った世界と同様に、歪な世界だ。
　彼は構わず、次々に世界を作っていった。
　そうして、６つの世界を作った。

　強大な力を持つ種族の住む、天地の反転した龍の世界。
　強靭な肉体を持つ種族の住む、毒と瘴気の渦巻く魔の世界。
　鋭い爪と感覚を持つ種族の住む、鬱蒼とした森と山の世界。
　エラとヒレと鱗を持つ種族の住む、生命の豊富な海の世界。
　翼で空を自在に飛翔する種族の住む、岩塊の浮かぶ空の世界。
　弱い体と優れた頭脳を持つ種族の住む、平地と草原と人の世界。

　どれも歪な世界だ。
　一つだけではバランスが取れず、すぐに崩壊する世界だった。

　そこで彼は世界をくっつけた。
　６つの世界を密接に関係させ、バランスを取ったのだ。

　こうして、一つの世界が出来た。
　だが神はそれで満足しなかった。
　６つの世界は、互いにくっつくことでかろうじてバランスを保っていたが、それが定着し安定させるまで管理する必要があったからだ。
　神は最後の力を振り絞り、己の体を分けた。
　そして、分けられた体から、危ういバランスで保っている世界を管理するための存在を作り、それぞれの世界に配置したのだ。

　そして神は死んだ。
　死んだ後にどうなったのかは、誰もわからない。
　あるいは、最初から創造神などいなかったのかもしれない。
　見た者などいないからね。

　さて、残されたのは各世界と各種族、６人の「存在」だ。
　彼らは神の分身だから、神々と呼ぶことにしよう。
　神々はそれぞれ、己の世界へと降臨した。
　広い世界の中で身を寄せあっていた己の種族を見出し、その種族が繁栄するように努めた。

　だが、どの世界の種族も、順調に繁栄できたわけではなかった。
　特に龍の世界と魔の世界は、長い間、原始的なままだった。
　寿命が長く、強力で強靭な彼らは、文明を発達させずとも、生きていくことができたんだ。

　ただ、龍の世界、魔の世界は同時に過酷な世界であった。
　凶悪なドラゴンや、魔獣が徘徊する世界で覇権を握るのは、そう簡単なことではなかった。
　龍族と魔族は、世界の覇者となりうる力を持ちつつも、くすぶり続けたんだ。

　そんな彼らを不憫に思ったのか、あるいはもどかしく思ったのか……。
　神の一人が、ある提案をしたんだ。

「定期的に集まって、会議をしないかい？　お互いの世界の情報を交換して、繁栄に役立てるんだ」

　その神の名は人神。
　人の世界の神だ。

　人族は寿命が最も短く、そして貧弱だった。
　そのほとんどは１０年も生きぬ間に、病気や怪我で死んだ。

　しかし人の世界は過酷ではなく、自然豊かで糧に溢れていた。
　ゆえに、人族はどの種族よりも早く繁栄した。
　程よい過酷さが知恵を生み出し、素早い世代交代が知識を豊富にしたのだ。

　そして、繁栄が早ければ早いほど、必要な知識や知恵が蓄積される。
　人神はそれを、他の神々と共有したのだ。

　そのお陰で、龍族や魔族は様々なことを学ぶことができた。
　言葉や文字に始まり、集団生活のノウハウや、秩序の作り方。
　それらは獣とそう変わらぬ暮らしをしていた種族に、文明という光を与えることになった。

　無論、他の種族も与えられただけではない。
　彼らはその強靭な力を、人族へと渡した。

　龍族は、人の体の内にある力の使い方を教えた。
　魔族は、貧弱な体が力に耐えられるよう、体を変質させる方法を教えた。
　獣族は、凶暴な獣を支配下に置き、共に生きる術を教えた。
　海族は、水を濾過し、常にきれいな状態に保つ術を教えた。
　天族は、風を読んだり、天候を操る術を教えた。

　６つの世界は互いに助け合いながら、繁栄を目指した。
　新陳代謝の高い人の世界が最も栄えていたことに変わりは無いが、どの世界も順調だったよ。
　どの神も、これから数千数万年も、ずーっと順調に栄えていくと、信じて疑わなかったはずだ。

　その時は誰も知らなかったんだ。
　六人の神も、そして恐らく創造神も。

　世界の裏側で一つの存在が、ひっそりと生まれてしまっていたことをね……。

■

　そうやって世界が生まれ、数万年が経過した。
　とはいえ、今から見れば、まだまだ遥か昔のことになる。
　君からすると、神話の時代になるだろう。

　その時代、私は魔界の隅にいた。
　もちろん、名前など無かった。
　生まれたばかりで幼かったはずだが、体の大きさは今とそう変わらない。
　いや、少し小さかったかもしれない。
　頭は一つ、手足は二本ずつ、肌は透けるような白で、背中には翼が生えていた。

　魔界の隅。
　そこは濃い瘴気の立ち込め、凶悪な魔獣が徘徊する、死の大地だった。
　当時の私は知る由も無かったが、魔族たちには世界の果てと呼ばれていたらしい。
　その一角にある洞窟に、私のねぐらはあった。

　私がいつからそこにいたのかは、誰も知らない。
　私自身にもわからない。
　気づいた時には洞窟にいて、魔獣を食って生きていた。

　いきなりそんな所に発生するはずが無いって？
　そうは言っても、憶えていないし、誰も知らないんだから仕方がない。
　もしかすると、魔族の集落で生まれ、捨てられたのかもしれない。
　もしかすると、別の世界で生まれて、転移したのかもしれない。
　当時、六つの世界では色々と変なことが起こり始めていたからね。
　何が原因でも、おかしくはない。

　ともあれ、私が物心付いた時、近くには誰もいなかった。
　私はそのことを、特に疑問に思うことは無かった。
　なぜなら、私は何も知らなかったからだ。
　他に人がいるとか、どうやって生活しているとか、会話とか、研究とか、魔術とか、何もね。
　今は人より少し博識なつもりでいるけど、教える者がいなければ、そんなもんさ。

　私は日が登れば洞窟から這い出して魔獣を襲い、腹が満ちれば洞窟に戻って眠るという生活を繰り返していた。

　魔獣というのは、凶悪な生物だ。
　一体一体は小山と見間違うほどに大きくて、力は強く、そのくせ俊敏で、さらに群れまで作る。
　魔界の頂点は人間、すなわち魔族だ。
　けど、そんな魔族でも、束になってかからなければ勝てないほど、魔獣は強かった。

　そんな魔獣を、私はいとも簡単に捕食していた。
　静かに忍び寄り、襲いかかり、組み伏せ、食らいつき、食い破って殺したんだ。
　たった一人でね。

　そう、当時から、私には強い力があった。
　魔獣の一匹や二匹を、ねじ伏せるだけの力だ。
　ただ、力だけでは魔獣には勝てない、私には知恵もあったんだ。
　魔獣を欺き、罠にはめるだけの知恵がね。

　ゆえに、魔界の片隅で生きていくのに、何の不自由も無かった。
　私は本能の赴くまま、魔獣を捕食して生き、そして死ぬのだろうと、何の疑いもなく思っていた。

　だが、何事にも転機はあるものだ。
　私はある日、あるものを見つけてしまったんだ。
　なんだと思う？

　魔獣の家族さ。
　物陰に潜み、襲いかかろうとする私の前で、魔獣たちは身を寄せ合い、互い体を舐め合い、ふざけ、じゃれあっていたんだ。

　それを見た時の心中は、表現しにくいな。
　唐突に世界に自分だけが取り残され、不安と焦りで胸が締め付けられるような感覚だ。
　ま、一言で言い表わせば孤独感だね。

　私はその魔獣を殺して食ったが、孤独感は癒やされなかった。
　ねぐらに戻り、横になっても、孤独感は癒やされなかった。
　むしろ、暗い洞窟の中にいればいるほど、孤独感は強まった。

　私は暗闇の中で自分の手と足を見た。
　魔獣と全く違う、手と足
　私は魔獣とは違う生き物なのだ。
　でも、私は自分と同じような姿をした存在を見たことが無かった。
　それを再確認した時、私の孤独感は限界を超えた。

　私はいてもたってもいられず、外へと飛び出した。
　自分の縄張りからも出て、行く宛もなくさまよった。

　途中、魔獣を何匹も殺した。
　魔獣には色んな奴がいた。
　手足が八本ある奴、顔が三つある奴、小さな虫が寄り集まって一匹になっている奴。
　だが、どれも私とは違った。
　私は魔獣を殺して、さまよい続けた。

　そうして、私は見つけた。
　高い壁に囲まれた、四角い建物の集まりを。
　そう、町だ。
　魔族の町だ。

　その町の中には、私とそっくりの生き物がいた。
　頭が一つで、手が二本、足が二本。
　全てが私と同じというわけではなく、個体ごとに小さな差はあったけど、それまで見てきた魔獣のどれよりも、私とそっくりだった。
　そんな生き物がたくさんいた。
　群れを作って生活していたのだ。

　私は喜んだよ。
　自分にも仲間がいた。
　これでこの底知れぬ孤独感を解消することができる、ってね。

　私はドキドキしながら町へと近づいた。
　しかし、私を最初に発見した人は悲鳴を上げ、叫んだ。

『化物！』

　戸惑う私を前に、人々はすぐに集まった。
　彼らは誰もが手に武器を持っていた。

　なぜ、彼らは私を見て、そんな反応をしたのか。
　当時の私には、何もわからなかった。
　なにせ、私は己の姿を見たことが無かったからね。
　分からなかったんだ。
　私の姿に、町の人々とは、明らかに違うものがあるということにね。

　爪と牙？
　いいや、違う。魔族には爪を持つ者も、牙を持つものも、たくさんいるからね。
　この金色の眼？
　いいや、それも違う。魔族に金の瞳を持つ者はいないけど、それでも色んな瞳を持つ者がいるからね。

　彼らが最も禍々しいと思ったのはね、私の髪さ。

　ほら、みてごらん。
　私の髮は白と緑のまだら模様だ。
　しかも、じっと見ているとまだらが動いて見えるだろう。
　君は見慣れたかもしれないけど、これを見ていると心がかき乱され、不吉で不安な気持ちを掻き立てられるそうだ。
　ただそれだけの事だけど、人々にとっては私を化物と呼ぶのに十分な理由だったのさ。

　人々は武器を手に持ち、私を取り囲んで明確な敵意と殺意をぶつけてきた。
　それに対し、私はなんとかして、自分が無害であることを示そうとした。
　逃げればよかった。
　けど、心のどこかで、襲われても大丈夫だろうと思っていたんだろう。
　囲んで敵意をぶつけるってことは、相手は自分より強いと認めているようなものだからね。
　実際、戦っても彼らには勝てたのではないかな？

　でも、そんな余裕も、ある男が現れるまでだ。
　そいつはひときわ巨大な体を持っていて、黒い肌で、六本の腕を持った男だった。
　そう、魔王だ。

　そいつはいきなり私に襲いかかってきた。
　凄まじく強かったよ。
　私は必死に応戦したが、叩き伏せられ、爪を砕かれ、翼を折られた。
　私は必死に抵抗したが、勝ち目は無かった。
　初めて遭遇した自分より強い相手を前に、ただ逃げるしか無かったんだ。

　傷だらけの体を引きずって、ひたすら逃げた。
　死への恐怖があった。
　殺される、死にたくないと思った。

　だが、それ以上に悲しみがあった。
　自分と同じ姿をした者たちに受け入れてもらえなかったという悲しみだ。
　私はボロボロの体を引きずり、ねぐらへと戻った。

　暗く、静かで、ジメジメとした洞窟には、孤独感が残っていた。
　痛みと、悲しみと、孤独感。
　それが私の全てだった。

　怒りは無かった。
　ただどうしてという疑問だけがあった。
　疑問は膨らみ、何度も自問自答した。
　答えは、出せなかったけどね。

　答えが出なかったからかな。
　傷が癒えると、私はまた集落へと向かっていたんだ。
　私はわかっていたよ。
　きっと同じことの繰り返しになるってね。
　でも、行かずにはいられなかった。
　痛みよりも、孤独の方がずっと辛かったんだ。

　そうして私は集落へと近づき、羨望の目で眺め、やがてこらえきれずに近づいて、追い払われる。
　そんなことを繰り返した。

　当時の私は知らないことだったけど、私は魔族から『人の姿をした魔獣』と恐れられていたらしい。
　魔王ですらトドメをさせない強靭な生命力と、何度追い払ってもやってくる執拗さからくるものだ。

　そうして、私は孤独に苛まれながら、何百年も生きていた。


　だが、何事にも終わりが来るものだ。


　私はある日、致命傷を負った。
　魔王に敗北したからではない。
　魔獣との戦いに敗北したんだ。
　相手は、今までに見たこともない生物だった。
　体は普通の魔獣の三倍はあり、そのくせ動きは普通の魔獣の数倍で、頭が何本も生えており、炎と毒霧を吐いた。力も今までに出遭った魔獣とは比べ物にならないほど強かった。
　今しがた魔獣といったが、実を言うと、これは魔獣(ビースト)ではない。
　魔物(モンスター)さ。

　魔界の魔物は、現在そこらへんに棲息している魔物よりも、遥かに強かった。
　私は焼かれ、貫かれ、打ちのめされ、ほうほうの体で逃げ出した。
　いつもならねぐらに戻り、何かを食べて眠れば傷が癒えたけど。その時は傷が治りきらず、血が流れ続けた。
　魔物の毒のせいだろうね。

　私はねぐらで体を横たえながら、本能的に死を悟った。

　何も知らない私だが、死については、それなりに知識があった。
　これまで、何度も魔獣を殺し、食ってきたからね。
　何千、何万という死を目の当たりにしてきて、死というものがどういうものかは知っていた。
　意識がとぎれとぎれになり、これが完全に途切れた時、自分は死ぬということも、理解していた。
　そして、その瞬間がそう遠くないこともね。

　なんとか生き延びたいと思ったが、もはやどうしようもなかった。
　今なら解毒魔術の一つでも使っていただろうけど、当時は何もしらなかったんだ。

　そんな時さ。
　彼が現れたのは。

「ふむ。人の姿をした魔獣がいると聞いて来てみれば……実に興味深い」

　私にしてみれば、気づいたらねぐらの中の人がいたって感じかな。
　彼は知らない間に、血を流して横たわる私の傍に立って、見下ろしていた。

「魔族と龍族の混血か。どこでどうやって生まれたのやら」

　私は朦朧とした意識で、相手を見上げた。

　彼は私と同じ姿をしていた。
　頭は一つで、手足は二本ずつ。
　背中には翼。
　目は金色で。
　牙と爪は長く、鋭かった。

　まさに、私とそっくりだった。
　違うことと言えば、髮が銀色だったことと、そして肌が銀色の鱗で覆われていたことぐらいかな。

「これも、魔物の影響か？」

　私は起き上がる力もなく、彼を見た。
　すると、目が合った。
　彼が私を見る目は鋭かったが、不思議と暖かかったのを憶えているよ。
　私が今までに向けられたことのない目だったからね。

「まあいい。魔神が今まで放置していたというのなら、俺がもらっても文句は言うまい。使い道はいくらでもあるというのに……」

　もちろん、言葉の内容なんて当時の私には憶えていなかった。
　けど、言葉の響きはよく憶えていた。
　忘れられないんだ。
　だから、言葉を憶えた後に、彼がそう言ったって判明した感じだ。

　彼は私の真上で、己の拳をギュっと握りしめた。
　手の平に鋭い爪が突き刺さり、赤い血が流れだした。
　赤い血は水滴となり、私の傷口へと滴り落ちた。
　すると、今まで治る気配のなかった傷がみるみるうちに塞がっていった。

　彼は傷が消えたのを確認すると着ていたマントを脱ぎ、私を包んだ。
　そして傷が消え、痛みも消え去ったことに驚きに目を見開く私を小脇に抱えると、ねぐらから歩み出た。

　ねぐらの入り口には、巨大な何かの死骸があった。
　これまた驚いたよ。
　私はそれに見覚えがあった。
　自分を殺しかけた生物だ。
　それが、無残な死体となって転がっていたのだ。
　恐らく、致命傷を負わせた私を追って、ここまできて……そして彼に倒されたのだ。

「魔物か……我が世界には、それほど出てきていないのが救いだな」

　彼がそう言うと同時に、私の意識は落ちた。


■


　私が再度目覚めた時、周囲の光景は一変していた。
　見慣れた毒の沼や、瘴気の霧、ひび割れた赤茶色の地面は無かった。

　見えたのは山だ。
　それも、普通の山じゃない。
　逆さだ。
　その山は、天から生えていたんだ。

「！」

　私は一瞬、自分が逆さまに持たれているのだと思った。
　あるいは、自分を持っている存在が逆さで移動しているのだってね。

　でも違った。
　自分に働く重力は、確かに下に向かって働いていた。
　間違いなく、上に山があったんだ。

　では下は、と見ると空があった。
　透き通るような、青い空と、白い雲が、どこまでも続いていたんだ。
　もっとも、私は一瞬、それが空だとはわからなかったのだけど。
　魔界の空は、いつだって灰色だったから。

　そこで私は自分が空を飛んでいることに気がついた。
　いや、自分ではなかった。
　自分を抱えている人物が、だね。
　そう、私をマントに包んで持ち去った、あの男が、私を抱えて飛んでいたんだ。

「気がついたか。暴れるなよ」

　男は、私が目を覚ましたことに気づくと、そう言った。
　言葉など話したことのない私は、その意味がわからなかった。
　だが、眼下に広がる空に恐怖心を抱いたのは憶えている。
　ギュっと身を縮こまらせたよ。
　男はそれに満足し、速度を上げた。

　そうしてしばらく空を飛んでいた。
　山々と空ばかりの代わり映えのしない光景だったが、私には新鮮だった。

　男は何も説明しなかったし、私自身にも知識は無かった。
　でも自分が今まで住んでいた世界とは別の場所に来たのだと、なんとなく悟っていた。
　一人で寂しく、集落にいっても追い払われる世界ではなく、別の世界に。
　おそらく、もう戻れない。
　そう思うと、あの暗くジメジメとしたねぐらが少しだけ懐かしく思えたけど、私はすぐにその思い出を周囲に見える光景で塗りつぶした。
　懐古に浸るほど、良い場所ではなかったからね。

　しばらくすると、ひときわ大きな山が見えた。
　頂上(・・)が見えないほどに高い山だ。
　そんな山が視界一杯に広がるぐらいに近づくと、男は翼を音もなく羽ばたかせ、高度を落とした。

　下に何かあるのか。
　そう思って私が下を見ると、中腹に何かがあるのが見えた。
　私の知識では形容できないが、もし私がものを知っていたのなら、『発着場』という言葉を使っただろう。
　山の中腹から石版がせり出しており、大きく口を開けた山の入り口へとつながっているのだ。
　岩と木材で作られた足場は、明らかに人工的なものだった。

　さらに近づいていくと、足場には何人もの人がいるのがわかった。
　彼らは、男とまったく同じ姿をしていた。
　翼と鱗と牙と爪、そして金の瞳を持っている生物だ。

「龍神様だ！」
「龍神様がお戻りになられたぞ！」
「皆！　お出迎えの用意を！」

　……そう、彼の正体は龍神様。
　龍の世界を統べる、龍族の王様だったんだ。

　彼らは龍神の姿を見つけるとにわかに騒ぎ出した。
　そして、あれよあれよという間に中央にあるひときわ大きな足場に整列し、龍神様が降り立つのを待ち始めた。

　大勢の人間。
　その姿に、私はまた身を縮こまらせた。
　魔界において、何度も魔王に追い払われた記憶が蘇ったからね。
　また襲われるんじゃないかと思ったんだ。

「おかえりなさいませ！」

　けど、予想に反して、彼らは襲いかかってはこなかった。
　龍神様が降り立つと、整列した人々は一斉に両拳を胸の前でクロスさせ、翼を小さく畳んだ。
　その表情は誇りと、そして喜びに満ちていた。
　私が見たことのない表情だったけど、敵意が無いことはわかったよ。

「おかえりなさいませ。龍神様」

　そんな人々の奥に、少しだけ毛色の違う男がいた。
　整列する者達よりも若干大きく、まとっている雰囲気も違っていた。
　鱗の色も、若干ながら緑がかっており、落ち着いた印象を受ける。
　だが、雰囲気を象徴するのは、その瞳だ。
　周囲と同じ金色の瞳には、今にも消え去りそうな儚さと、何かを最後まで成し遂げんとする信念が宿っていた。
　私は一目みて、そいつがこの群れのボスであるとわかった。
　だが、もちろんボスはそいつじゃない。龍神様さ。
　そいつは龍神様が近づくと、拳を胸の前でクロスさせ、翼を畳んだ。
　龍族の最敬礼だ。

「此度の会議はいかがでしたか？」
「シラードか。進展は無い。留守中はどうだ？」
「こちらも変わりません。しかし、魔物が２件ほど発生しました」
「何人死んだ？」
「３名です。１度目で２人、２度目で１人。軽微です……それは？」

　シラードと呼ばれた人物は、そこで龍神様が抱えている私(・)に気づいた。

「魔界の端で拾った。魔族と龍族の混血児だ」
「魔界へと渡った龍族の話など聞いていませんが？」
「魔物の発生が関係しているのやもしれん」
「なるほど。いかがなさるのですか？」
「育てる」

　龍神様がそういうと、シラードは私をじっと睨んできた。
　禍々しい髪の色を持つ子供を警戒したのだろうね。
　でも、彼が龍神様の決定に口を出すことは無かった。
　彼は龍族の中でも、特に龍神様を崇拝し、信頼していたからね。その行動にケチなんかつけないのさ。
　彼は了解したとばかりに拳のクロスを解いて、一歩下がった。

　龍神様はそれ以上は何も言わず、発着場から山の内部へと入っていった。
　もちろん、私を抱えたままね。

　薄暗い真四角の通路を歩いていく。
　洞窟の奥は暗く狭い、というのは私も持っている常識だったのだけど、その常識は打ち破られた。
　通路の先には、巨大な空洞があったんだ。
　その空洞は何本もの太い柱で支えられ、地面と天井、柱には様々な形をした丸い建物がくっついていた。
　しかも柱の中央付近には強い光源があり、洞窟内は昼間のように明るかった。

　そして、丸い建物同士の間を、翼を持つ人々が飛び交っていた。
　そう、町だ。
　山の内部がくり抜かれ、町になっていたんだ。

　龍神様は翼を広げると、飛び上がった。
　町の中では人々が飛び交っていたが、誰もが龍神様を見つけると移動を止め、胸の前で両腕をクロスさせた。
　龍神様はそれに応えることなく、飛び続けた。

　目指している場所はすぐに分かった。
　町の最奥にある、最も大きな建物だ。
　遠目に見ると簡素で丸いだけの建物だったが、近づくと建物の至る所に精緻なレリーフが刻まれているのがわかった。
　龍神様はその建物の中央付近、ややせり出した足場に降り立った。

　そして、無遠慮に中へと歩き出した。

　中は見た目通りに広かった。
　広間に、寝室に、通路。
　どれも、私が見たことのないほど豪華なものだ。

　龍神様は無言で階段を降りた。
　その動きに迷いは無い。
　向かう先は決まっているようだった。

　やがて、ある部屋の前までくると、龍神様の動きが止まった。
　止まったといっても、ほんの数秒。
　何かを思い出すかのように止まったその時間の後、龍神様は扉を叩いた。
　コンコンと軽く二回。
　そして扉を開いた。

「帰ったぞ」
「お帰りなさいませ。旦那様」

　柔らかそうな布のベッドに、木ノテーブル、皮張りの椅子、そして椅子に座っている一人の人間が目に入ってきた。
　女だった。
　今まで発着場や、町を飛び交っていた人々とは、まるで違う容姿の女だ。

　肌は白いがやや赤みがかっていて、鱗は無く、柔らかそうだった。
　翼は無く、尻尾も無い。
　鋭い牙や爪も持っていなかった。
　そして、その腹はほんの少しだが、膨れていた。

　彼女は、私の知らない種族だった。

「あの、その子は？」
「龍族と魔族の間の子だ。魔界の端で死にかけていたのを拾ってきた」
「あら、そうなのですね……お育てになるのですか」
「そうだ」
「では、この子は養子になるのですね」
「何か問題があるか？」
「いいえ、全ては龍神様の御心のままに」

　龍神様は私を部屋に置くと、踵を返した。
　しかし、すぐに女に呼び止められた。

「あの、旦那様、この子の名前は？」

　その言葉に、龍神様は振り返り、難しい顔で首を振った。

「無い」
「ダメですよ。ちゃんとあなたが付けて上げてください。子供の名前は旦那様がつけるものと、決まっております」
「拾ってきたものでもか？」
「はい」

　その言葉に、男は私を見下ろした。
　私は龍神様を見上げ、次の言葉を待った。

「……ラプラス。お前の名前はラプラスだ」

　もちろん、私は言葉など知らない。
　誰かとまともに言葉を交わしたのも、その日が初めてだった。
　だが、今、目の前の男によって、自分にとってとても重要な単語が発せられたのだと理解できた。

「ア、アプ……ラ、プ、ラ、ス」

　だから、必死に繰り返したよ。
　その単語を、自分の名前を、決して忘れないようにね。

　こうして私――ラプラスは誕生したんだ。
　ラプラス。
　私はそう命名された。

　私が連れてこられたのは、龍界だった。
　そこもまた、魔界に負けず劣らず過酷な世界だ。
　その世界では天に山があり、地に空があった。
　山の麓(・)には空を飛べない巨大なドラゴンが大量に生息している。
　かといって空も安全じゃない、空は空で巨大なドラゴンが飛び交っているんだ。
　翼の無い小さな生物は、氷柱のように垂れ下がる山の中腹にへばり付き、細々と生きていくしか無いんだ。

　しかし、そんな世界でも、人間は支配者となっていた。
　龍族と呼ばれる種族だ。
　翼と鋭い爪を持ち、空を自在に飛び、強大な力を駆使し、群れでドラゴンを狩る。
　そんな種族だ。

　とはいえ、彼らも最初から支配者だったわけじゃない。
　彼らもかつては、弱かった。
　山の中腹にある洞窟に隠れ住み、巨大なドラゴンに見つからないようにこそこそと生きているだけの存在だったんだ。

　それを変えたのは一人の男だ。
　そう、龍神様さ。

　龍神様はある日、ドラゴンに怯える龍族たちの前に姿を表した。
　そして力を示したそうだ。
　龍族に眠る力、その使い方をね。

　龍族には龍気と呼ばれる強大な力が宿っている。
　龍気を使えば、龍族は身体能力を何倍にも引き上げ、皮膚を硬化させることが出来る。
　堅固なドラゴンの体だって、一撃で突き破るパワーを発揮できるんだ。
　力自体は他の種族にも備わっているものだが、龍族のそれは、他をはるかに凌駕していた。
　最強の力さ。

　龍神様がその力の引き出し方、使い方を教えてから、龍族は支配者となった。
　徒党を組み、数を増やし、ドラゴンを捕食するようになった。
　食物連鎖の頂点に立ったんだ。

　そして龍神様を中心に町を作り、他の世界と情報交換をして様々な文化を発展させ、栄えた。
　といっても、文明のレベルとしては、魔族と同様……今のこの世界と比較しても、それほど高くは無かった。
　文明を発展させなくとも生きていけるぐらい、強かったからね。

　外敵の心配をしなくてもいい世界。
　何もしなくても誰かが食料をくれて、空腹感に焦りを感じなくてもいい世界。
　平和というのは、当時の私にとっては未知の世界だった。

■

　私は龍神様の屋敷に、一室を与えられた。
　その屋敷は龍界の中でも、特に豪華な場所だった。
　部屋数は多く、何人もの使用人がそこで働いていた。
　私に与えられたのは、小さく簡素な部屋だった。
　だが、私が今まで住んでいた洞窟より、ずっと住みやすかった。
　なにせ、寝具も、食料も、衣類も、必要なものはなんでも揃っていたからね。

　屋敷は広かったし、使用人は多かった。
　だが、使用人の仕えるべき人間はそう多くは無かった。
　龍神様と、その妻であるルナリア様だけだ。

　ルナリア様は妊娠しているせいか、ほとんど家から出なかった。
　龍神様は留守であることが多く、数日に一度しか帰ってこなかったが、帰ってきたら必ず彼女の前に姿を表した。
　彼女は宝物のように大事にされていたんだ。

　そんな宝物は、他の龍族にも慕われているのか、客人が多かった。
　毎日、誰かしらが訪問し、彼女と談話したり、食事をしたりして帰っていった。

　とはいえ、客がいる時間といない時間を比べてみれば、後者の方が長かった。
　そんな時間、ルナリア様はほぼ付きっきりで私の側にいた。

「龍神様が養子としたのであれば、あなたは私の子で、ここはあなたの家です。安心してお過ごしなさい」

　彼女は龍神様の言葉に従い、私を育てることにしたのだ。
　しかしながら、彼女は私に対して、何をすることでもなかった。
　ただ私の部屋を訪れ、部屋の隅で座り込む私の傍に座り、慈愛に満ちた表情を向けるだけだった。
　半神であり、高貴な生まれである彼女には、『教育する』という概念がなかったのだ。

　私の世話をしたのは、主に使用人たちだ。
　使用人たちはルナリア様の言葉に従い、私を王子様のように扱った。
　食事を出し、風呂にいれて体を洗浄し、着替えさせてくれた。

　とはいえ、残念ながら食事の作法にしろ、風呂にしろ、服を着るということにしろ、私にとってはどれも未体験であった。
　食事の時には食器を使うようにと怒られ、風呂では龍族用の硬いブラシで肌をこすられたことで叫び、服を着たら激しく動いてすぐに破いてしまった。
　使用人たちはそれを見てまゆをひそめ、私を叱りつけた。まるで犬でも躾けるかのようにね。
　だが、ルナリア様は違った。

「そう、怒るものではありません。彼は身は大きくとも、赤ん坊のようなものなのです。ゆっくり、ゆっくりと育てていきましょう」

　彼女は使用人たちにそう言うと、私に使いやすい食器だけを持たせ、鱗のない私の肌に合う柔らかめのブラシを用意させ、服を伸縮性の高い素材のものに変えさせた。
　そんな配慮からもわかるように、ルナリア様は私を歓迎していた。
　龍神様に言われた通り、自分の子供も同然の扱いをしていたんだ。
　近々子供も生まれるというのに、どこの誰とも分からぬ私を、我が子のようにね。
　今思い出しても、ルナリア様の懐の広さ、慈愛の大きさには、涙が出そうになる。

「いくら龍神様が連れてきたとはいえ、こんな……」
「まるで獣ではないか……」

　だが、使用人たちはというと、そういうわけにもいかなかった。
　彼らは私の存在を快くは思っていなかった。
　私の髮は今まで見たどの生物よりも禍々しく、その体には凶暴な力が宿っていることが見て取れたからだ。
　いずれ私は本性を現し、ルナリア様に襲いかかるに違いないと思っていたのだろうね。

　だが、使用人たちも龍族だ。
　龍神様やルナリア様の意思に逆らえるものではない。
　快く思っておらずとも、命令には従順に従った。
　いざというときは自分たちが盾となり、私からルナリア様を守る。
　そんな強い意志で、ルナリア様に仕え、私を監視していたのだと思うよ。

　え？　私は何もしていなかったのかって？
　いや、私も私なりに色々やっているつもりだったよ。
　基本的には、ルナリア様をじっと見ていた。
　もちろん、ルナリア様に襲いかかろうと、虎視眈々と目を光らせていたわけじゃない。
　守ろうと思っていたんだ。

　私には知識は無いが、知恵はあった。
　誰が致命傷を負った自分の傷を癒し、孤独な空間から助けてくれくれたのか、ちゃんと理解していた。
　ここが自分が助けてくれた人物の巣であり、周囲にいる人々が彼の群れであり、自分がその群れの一員になったのだ、とね。
　そして、自分はボスの番(つがい)であるこの女性を守らなければならないと、心に誓っていたんだ。

　とはいえ、私にとって群れの一員になるのは、初めてのことだった。

　私は群れの一員として、自分に出来ることをした。
　毎日、屋敷の中を隅々まで歩きまわり、異常が無いかを確かめた。
　全ての部屋を覗き、全ての窓から外を見た。
　そうやって外敵の侵入が無いことを、何度も確かめた。
　私が『人の形をした魔獣』だった頃、魔獣と戦っていた頃に身についた知恵だ。
　自分の縄張りに異常が無いかを毎日調べれば、おのずと危険もわかるからね。

　外敵といっても、もちろん客人は別だ。
　私は自分の群れのボスが、このあたり一帯のボスでもあるということを理解していた。
　一番偉い者に敬意を示す。
　それができているのであれば、外敵ではない。

　そうやって、私はルナリア様と屋敷を守っていた。
　私は決して屋敷から出ることはなかった。
　この巣を守ることこそが、拾われてきた自分の使命だと言わんばかりに、自分の仕事に専念したんだ。

　番犬みたいだって？
　そう言わないでくれ。
　群れがどういうものかは理解していたが、自分が何をすればいいのかわからなかったんだ。
　でも実際の所、この頃の私は、自分をペットか何かだと思っていたのかもしれないね。

　ルナリアがいて、私がいて、使用人たちは私を警戒しつつも世話を怠らず、忠実に仕事を続ける。
　時折、龍神が帰ってきて、ルナリアに話しかけ、私の様子を見る。
　そんな光景が当たり前となっていった。

　そうして、あっという間に一年の時が流れた。
　一年。
　長い時間に感じるだろうが、数万年を生きる私たちにとって、それは二日か三日のようなものだ。
　このまま数百年ほど時が流れても、おかしくはなかったろう。

　だがそうはならなかった。
　忠実な番犬のような私を不憫に思ったのか、それとも単にこのままでは使い物にならないと思ったのか……。

　龍神様は、私に教育係をつけることにしたんだ。


■


「ほう、貴様が龍神様に拾われてきたという子供か。噂に聞いた不吉な髪だな！」

　そうしてやってきた人物は、とても過激な人物だった。
　その人は、ある日突然、龍神の屋敷にズカズカと上がり込んできて、屋敷の隅でおとなしくしている私の前まで来ると、一方的に言葉を叩きつけ始めたんだ。

「龍神様にお前の教育係を申し付けられたからには、責任を持って完遂するつもりだ。私は貴様が魔族との混血だからと差別はせん。ただの鱗のない龍族として扱う」

　教育係は女だった。
　ひときわ大きな翼を持ち、綺麗な白い鱗を持つ龍族だ。
　彼女は戸惑う私に構うことなく、言葉を叩きつけ続けた。

　無論、その言葉は言葉のわからない私には通じない。
　なにせ、私はまだ、龍族の言葉がわからないのだからね。
　ルナリア様は育ててはくれたけど、何かを教えてはくれなかった。
　繰り返すようだが、彼女はいわば王族だからね、そんなことを自分がやるなんて、露ほどにも考えなかったのだろう。
　使用人だって一緒さ。
　言葉の伝わらない者に言葉を教えるなんてのは、彼らの仕事には含まれていないんだ。

「ウゥゥー……」

　私は唸り声を上げて、女を威嚇したよ。
　傍若無人に屋敷に侵入し、下っ端とはいえ群れのいち員である私に対して敵意を振りまくこの存在を、敵だと思ったからね。

「ハッハァー！　いい面構えだ！　だが、私には絶対服従だ！　逆らうことは許さんぞ！」

　でも、私は襲いかからなかった。

「ウアアアァァ！」

　最初は大声を上げるにとどめたんだ。
　大声を上げれば、群れ全体に危険があると知らせることもできるしね。
　その知らせを受けて群れが戦うのなら良し、逃げるなら自分が足止めをする。
　群れの中で最も下っ端の自分には、そうする義務があると考えたんだ。

「さぁ、掛かってこい！　まずは叩きのめして立場を理解させてやる！」
「グウゥゥー……！」

　挑発を続ける女に対し、私は動かなかった。
　私の声を聞きつけて、屋敷の中で動きがあったからだ。
　群れの仲間が近づいて来る。
　ルナリア様に使用人たちが。
　私はまず、それを待ったんだ。

「ほう、咄嗟に襲いかかってこないとは、知恵はあるようだな！　それとも臆したか……？」
「何事ですか！？」

　最初に現れたのは使用人たちだ。
　私は侍従を見て、仲間がきた、戦いの準備は整った、と思った。
　そして、まずは自分が襲いかかろうと、身を沈めたんだ。
　一人に対して全員で一斉に掛かれば、勝率は上がる。
　魔界時代の知恵だが、今もなお続く、普遍の法則だ。

「これは……とうとう正体を現したのか！」

　だが、使用人たちは私の思ったようには動かなかった。
　女ではなく、私を包囲したんだ。
　爪や牙と敵意をむき出しにした私を、拒絶したんだ。

「ウゥ……？」

　わけがわからなかったよ。
　私は使用人たちの群れの一員であるはずだった。
　使用人たちだって、自分に食べものを与えてくれた。
　なのに、彼らは戦うべき外敵ではなく、私に敵意を向けてきたんだ。

　まあ、彼らは最初から私を警戒していたし、当然なのだけどね。

　ともあれ、私は強いショックを受けると同時に、かつて感じた孤独を思い出した。
　ここでも一人になるのかと、悲しい気持ちになったんだ。

「何をしているのですか？」

　と、そこに静かで透き通る声が響いた。
　ルナリア様だ。
　彼女はゆったりとした動作で部屋に入ってくると、爪と牙をむき出しにして包囲されている私を見て、不快気な顔をした。
　正直、私は彼女もまた、使用人たちと同じだと思った。

「ルナリア様、危険です。お下がりください」
「何が危険だというのですか」

　ルナリアは使用人たちの間をすり抜け、私に小走りで近づいてきた。
　使用人たちが止める間も無かったよ。
　いや、使用人たちは止めようとしたのだけど、ルナリアは彼らの間を蜃気楼のように通り抜けたのだ。

　彼女がどんな力を持っていたのかは、実の所、私も詳しくは知らないのだが……。
　伊達に、龍神様の妻ではないということだね。

　彼女は怯える私を優しく抱きしめると、周囲に責めるような視線を送りつつ、言った。

「あなた達は、この子の面倒を見ろと言った龍神様の御言葉を忘れたようですね？」
「……申し訳ありません！」

　侍従たちは、すぐに拳を胸の前でクロスさせ、翼を畳ませた。

　この時のことは、よく憶えている。
　なにせ、今までこうして誰かに庇われたことなどなかったからね。

　でも、私はこうしたものを求めていたのだ。
　助け、助けられ、互いにかばい合って生きていくことを、渇望していたんだ。
　だから、後にルナリア様の出自を知っても、私の怒りや憎しみが彼女に向くことはなかった。
　彼女のことは、今だって尊敬しているし、敬愛している。

　まあ、それは置いておこう。
　ルナリア様は使用人たちのしゅんとした様子を見て溜飲を下げ、女の方を見た。

「龍将よ、あなたはどうしたというのですか？　我が邸宅に、一体どんな用事で入り込んだのですか？」

　龍将と呼ばれた彼女もまた、ルナリアに対し拳をクロスさせ、翼を畳んでいた。
　だが、彼女は侍従たちと違い、しゅんとはしていなかった。

「自分は龍神様より、ラプラスの教育係を申し付けられました！」

　彼女の言葉に、ルナリア様は一瞬、ぽかんとした顔をした。
　でも、話には聞いていたのだろうね。
　すぐに態度を軟化させたよ。　

「それは失礼しました。ではこの騒ぎは、ラプラスが言うことを聞かなかったから、ということですか？」
「その通りです。しかし問題はありません。暴れん坊の教育には慣れておりますので」

　彼女が悪びれもなくそう言うと、ルナリア様は安心した様子で息を吐いた。
　そして、きょとんとする私の翼をひと撫でして立ち上がったんだ。

「ラプラス。きちんと学ぶのですよ」

　ルナリア様はそう言うと、ふわふわとした足取りで、部屋から出て行った。
　使用人たちも、それに付き従った。
　そして、部屋には私と彼女が残された。

「さて、続きだ、掛かってこい臆病者」
「……」

　先ほどの続きとばかりに、彼女は私を挑発した。
　指先をこちらに向けて、くいくいと動かした。
　言葉通り、かかってこいというジェスチャーだ。

　後に聞いたことになるが、彼女は誰かを教育する時は、必ず最初に上下関係を教えこむようにしているんだ。
　居丈高に上からものを言い、向かってきたら叩き伏せて服従させるんだ。
　そうすれば相手は言うことを聞くからね。
　特に、物事を理解しない獣や子供には効果的だった。
　実際、彼女はその方法でレッドドラゴンを手懐けている。

　ついでに言えば、そんな彼女だからこそ、私の教育係に抜擢されたのだろうね。
　魔界で拾ってきた野生児を教育できるのは、彼女しかいない、とね。

　さて、では私が彼女の思惑どおりに動いたかというと、そういうわけではなかった。
　私は決して牙をむくことも、爪を出すこともなく、じっと彼女を見たんだ。
　もちろん唸ることも、大声を上げることもない。
　黙って彼女の声を聴き続けたんだ。

「どうした、今ので臆したのか！？　ほら立て！」

　彼女は業を煮やして、やや乱暴に私の腕を掴んで立たせた。
　でも、私は変わらない。
　それどころか抵抗することもなく立ち上がり、彼女をじっと見上げたんだ。
　次の指示を、待つかのようにね。

　そう、私は先ほどのやりとりで、すでに彼女が外敵ではないことを理解していたんだよ。
　そして、恐らく彼女が、群れ全体の中でもかなり高い位置にいるということもね。
　そんな彼女に対して下っ端の自分が大声を上げたり威嚇したのだから、そりゃあ群れの皆も怒るだろう、なんて解釈していた。
　反省すらしていたよ。

「ふん、腑抜けた顔をしおって」

　普段なら、腑抜けた態度に対して一発か二発入れる彼女だけど、この時ばかりは、それが逆効果になると悟っていたのだろうね。
　鼻息を一つ、私の腕から手を離したんだ。

「私には敬意を示し、服従しろ。私は嘘は教えん。全て真実と思い、心の底で理解に努めろ。泣き言は許さん、できないとも言わせん。時間の無駄だ。だが手抜きはせん、必ずやお前を一人前の龍士へと育て上げてやる」

　彼女は腕を組み、翼をはためかせ。私を見下ろしながら、居丈高に言い放った。
　実に偉そうだけど、これが彼女さ。
　偉そうなことを言い放つけど、必ずそれを遂行する。
　彼女は素晴らしい人なんだ。

「言っておくが、五龍将たるこの私に学ぶことが出来るというのは、名誉なことだ。貴様には名誉などわからぬだろうが、いずれお前は私から物の道理を学んだことを感謝するだろう」

　彼女はそう言うと、数秒ほど静止した。
　当時はわからなかったが、もともと、その日は顔見せと、最低限の躾だけをして帰るつもりだったのだろう。
　最低限の躾というのは、もちろん動けなくなるまで痛めつけることさ。
　獣は一度や二度、叩きのめした所で理解しないからね。
　何度も痛めつけ、自分を見たら反射的に痛い目にあう、抵抗は無意味だと、最初に悟らせなければいけないんだ。
　だから、私のように最初から服従しているのなら、やることはなかったんだろう。

「明日また来る。今の態度を改めるな。いいな！」

　そう言うと、彼女はくるりと背を向けた。
　だが、私はまだ彼女に伝えるべきことがあった。
　背を向けた彼女に向かって、ある動作をしたんだ。

　すると、彼女はすさまじい速度で動いたよ。
　私の脳が「彼女が動いた」と理解した時には、すでに私の側頭部では貫手が寸止めされていた。

　恐らく彼女は、私は従順な意思を見せているだけで、背を向けたら襲いかかるような、狡猾な動物だと思っていたんだろうね。
　君も知っての通り、その手の魔物は数多くいるからね。
　振り返ると同時に私の攻撃をいなし、渾身の一撃を顔面に叩き込もうとしたんだろう。

　でも、寸止めで済んだ。

「……？」

　なぜなら、いなすべき攻撃がなかったからさ。
　私は彼女にとって、見覚えのあるポーズをしているだけだったのだからね。
　拳を組み、翼を畳んだポーズ。
　そう、龍族の最敬礼だ。

「あ、アプ……ラ、ラプラス」

　私はただ一言、そう言った。
　言葉を知らぬ私にはそれしか言えなかった。
　ああ、ちなみに、彼女の言った言葉も、ほとんど理解していなかったよ。

「……ドーラ。私は甲龍族の龍将ドーラだ。よく覚えておけ」

　ドーラ。
　彼女はそう名乗った。
　そこで初めて、自分が名乗っていないことに気づいたかのように。

「どーら」

　だから私は覚えた。
　教育係たる彼女から最初に覚えたのは、彼女の名前だったのさ。

　そして翌日から、龍将ドーラによる、私の教育が始まったのだ。　最初の一年、ドーラ様は私に言葉だけを教えた。
　そうしなければ、他の学習がままならなかったからだね。
　ドーラ様の見立てでは、言葉を完全に習得するのに１０年ほど掛かると見ていたそうだ。
　野生のレッドドラゴンを調教する時、彼らが龍族の言葉を理解するのに、大体そのぐらいかかるからね。
　私もまた言葉と無縁の世界に生きてきたし、同じぐらいはかかる、と思ったのだろう。

　だが、ドーラ様の見立てとは裏腹に、私の学習能力は高かった。
　いや、学習能力というより、元々学習に対する意欲があったことの方が大きいか。
　私はドーラ様の言葉を一言一句記憶し、反復練習し、意味を理解しようと努めた。
　私は水の抜けたスポンジのように知識を吸収し、一年たらずで龍族の言葉をマスターした。

　となれば、あとは早いものだ。
　ドーラ様は私に、文字、歴史、世界、立場、上下関係、マナー、産業といった、龍族にとって一般的な常識を教えこんでいった。

「――天に山があり、地に空がある。山の麓にはアースドラゴンが、頂上付近にはレッドドラゴンとブルードラゴンが巣を作り、生息している」
「はい」
「レッドとブルーの生息域の違いは、雲の上か下かだ。ブルーの方が低く飛ぶ。何百年かに一度、繁殖期にしか山へと降りてはこない。レッドドラゴンの方が獰猛で縄張り意識が強い。山の中腹に住む我らが主に戦い、捕食するのはこのレッドドラゴンだ」
「はい。でもそれは昔の話」
「そうだ。レッドドラゴンが龍族と"戦っていた"のは、過去の話だ。今ではレッドドラゴンは一方的に捕食されるのみ。家畜化も進んでいる」
「そして、家畜化の指揮はドーラ様が取っている」
「そうだ。よく憶えていたな。ここまでで質問はあるか？」
「はい。空のさらに下には何がありますか？」
「なんでも巨大な黒蛇がいて、落ちてきた死体を食っているそうだ。私も見たことはないがな」

　ドーラ様は私が聞けば、なんでも教えてくれた。
　知らないことは知らない、見たことのないものは見たことが無いと言いつつ、わかる範囲で丁寧にね。
　時に自分も知らないが、しかし教えるべきものについては、自ら学んでまで教えてくれた。

　普段ならドーラ様もそれほど熱心に教えることは無かっただろう。
　だが、彼女は五龍将の中で、最も忠義に厚い女だった。
　彼女にとって、龍神様から直接命じられたことに手を抜くなど、許されざることだったんだ。

　教育係としては、これ以上ない人物だ。
　今にして思い返してみても、ドーラ様にものを教わるなど、それだけで名誉なことだ。
　龍神様は、私に期待してくださっていたのだろうね。

　ともあれ、そんな彼女のおかげで、私は龍界の知識を余すこと無く手に入れることができた。

　どんな知識を手に入れたのかって？
　そうだな、色々あって一度に説明するのは難しいけど……。

　まず、現在位置。
　龍界の中央にあるという、最も巨大な山。
　名は龍鳴山。
　ん？　我々の住むこの山と同じ名前だって？
　そうだろうとも、この山は、私が名付けたのだからね。
　まあ、それについては、ひとまず置いておこう。

　龍鳴山の中腹をくり抜いて作られた町。名前はケイオース。
　そこは文字通り龍族の総本山だ。
　全ての氏族が暮らしていることもあって、最も人口が多い。
　龍神様の屋敷に始まり、行政機関、郵政機関、図書館、研究所、畜舎、食料庫、龍士基地と、重要な施設も多く存在している。

　無論、龍族の住処は龍鳴山だけではない。
　世界中には１２２の町があり、それぞれ龍族が暮らしている。
　各地の町は、龍鳴山のケイオースと比べればどれも小さな集落だ。
　もっとも、危険なドラゴンの飛び交う龍界において、『小さな集落』という概念は存在しない。
　どの集落でも、レッドドラゴンの巣を殲滅だけるだけの戦力を保有している。
　そうでなければ、逆にレッドドラゴンの総攻撃で滅ぶからね。

　ん？
　神話っぽくない？
　聞いた感じだと、今の町とそう変わらない？

　そうは言っても、私が来た時には、もうすでにこうだったんだ。
　というのも、こうした町の作り方のほとんどは、人族から得たものだからね。
　神々の会合が行われる前ならまだしも、この頃はどこの世界も似たようなものだったろう。
　それは、置いておこう。

　龍神様は龍族全てに惜しみない愛を注ぎ、守ろうとしてくださっている。
　だが、１２２も町があれば、その全てを守るというわけにもいかない。
　龍神様は素晴らしいお方だが、全知全能というわけではないのだ。
　時に目の届かないところも出て来る。

　ゆえに龍神様は、龍族の中でも特に力を持つ五人を龍将とし、彼らに世界全体の守護を任じたんだ。
　これが五龍将だ。

　聖龍族の龍将シラード。
　冥龍族の龍将マクスウェル。
　狂龍族の龍将カオス。
　剛龍族の龍将クリスタル。
　甲龍族の龍将ドーラ。

　彼らは多忙な龍神様に代わり、龍族を守った。
　五龍将は龍神様に絶対の忠誠を誓い、龍神様もまた彼らを信頼し、重要な仕事を任せた。
　龍族が数を増やし、彼らの守護がさほど必要なくなった現在も、その構図は変わらない。
　むしろ、より一層、絆が深まっていたといっても過言ではないだろう。

　ドーラ様は、そんな五龍将の中でも特に忠義が厚い、と言われていた。
　ドーラ様自身もそう言われることに誇りを持っていた。
　彼女は自分の種族はもちろん、龍族全てが自分と同じレベルの忠義を持てばいいと思っていた。
　理由は無い。
　単なる自分の好みの押し付けだ。
　ただ彼女は、それが絶対に正しいと思っていた。

「貴様も龍神様に命を救われたのなら、その命を全て、余すところなく龍神様のために使うことだ」

　ゆえに私にもそう教えた。
　事ある毎に、そう教えた。

「はい。ドーラ様。我らは龍神様のために」

　もちろん私も素直に同意したよ。
　その教え方はまるで洗脳にも近いものであったかもしれないけど、私は元よりそのつもりだったんだ。
　魔界での孤独感と死に瀕した時の絶望感、そしてそこから救いだされた日のことを、私は今でも忘れていない。

「ふふ、貴様は今までで最も出来のいい生徒だ」

　ドーラ様は私からあふれる忠義心を見て、満足していたよ。
　大抵の者は、ドーラ様がこれだけ強く、それも何度も念を押すと、いずれどこかで「わかっているのに何度も繰り返すんじゃない」と怒り出すんだ。
　無論、彼らも龍神様を蔑ろにしているわけではない。
　龍族は誰もが龍神様を神として崇め、忠誠を誓っていたからね。

　でもドーラ様に言わせれば、「繰り返すな」なんて言葉が出てくる時点で、忠義心が足りていないことになるのだそうだ。
　本当に忠義心があるのなら、いつどんな時でも、言葉で示すことが出来るのだ。
　そう、私のようにね。

　そうそう、その時にルナリア様のことも教えてもらった。

「ルナリア様は龍神様の妻だ。人神という、別世界の神の娘だと聞いている。詳しいことは知らん」

　ルナリア様は龍神様が連れてきた女だ。
　年月にして、１０００年ほど前だろうか。
　ドーラ様たちにとって、そう昔のことではない。
　龍神様は、ある日突然ルナリア様を連れてきて、自分の妻にすると宣言したそうだ。
　なぜ龍神様が、龍族ではなく別の種族を妻としたのかは、わからない。
　説明しなかったからだ。

　無論、不満に思う者もいた。
　なぜ自分たちの中から選んでくれなかったのか、とね。
　龍族の中にも、龍神様にふさわしい女性は大勢いた。
　ドーラ様だって、その内の一人だったろう。

　だが、ドーラ様は自分が選ばれなかったことに、異論を持っていなかった。
　彼女はこう言った。

「龍神様には、何か深いお考えがあるのだ。龍神様は常に我ら龍族のことを考えてくださっている、少々理解できないことがあっても、それは龍族の未来のためなのだ。詮索するものではない」

　妄信的と思うかい？
　だとすると、それは君が彼女の忠義を知らないからさ。

　ルナリア様の話に戻ろう。

　無論、ルナリア様が龍族に疎まれていたのは、ずっと昔のことだ。
　不満の声は、ルナリア様が来て１００年ほどで鳴りを潜めたという。
　ルナリア様が、慈愛に満ちた、女神のような存在だったからだ。
　不思議なことに、彼女と会話すると、誰もが優しい気持ちになった。
　なんだか、全てを許せるような気分になるのだ。
　彼女と話せば、誰もが彼女が龍神様の妻であることに納得したそうだ。

　私も忠義とは別の所で、ルナリア様のことを好いていた。
　私は、一年前にルナリア様が自分をかばってくれたことを忘れていなかったんだ。
　彼女は確かに私を歓迎してくれていた。
　龍神様の命令あってのことかもしれないし、言葉も少なかったけど、私を疎ましくは思わず、その世話をしてくれた。
　私も、そんな彼女の家だからこそ、龍神様だけになつかず、群れと、群れの住むこの屋敷を守ろうと思ったのさ。
　ついぞ言うことはできなかったし、口にするのも不敬だが……彼女は私の母だったのだ。

　……そんな感じで、私は龍界の知識をどんどん吸収していった。
　５年ほどが経過した頃には、知らないことは無かったんじゃないかな。
　もっとも、実際に見たことがないものも多かったから、本当に知っているとは、言い切れなかったかもしれないけどね。


■


　私が言葉を覚え、知識を蓄えると、ドーラ様は外へと連れ出してくれるようになった。
　多くの龍族が飛び交う町は賑やかで、私は心を踊らせた。
　町の中に足を踏み入れるのは、魔界に住んでいた頃に何度も夢見ていたからね。

　広い空間、多くの家、活気ある店、何か催し物をしている広場。
　どれもが新鮮だった。

　もっとも、道行く龍族は、私を見ても、決して歓迎してはくれなかった。
　その禍々しい髪を見て眉をしかめ、近づいてくることもなかった。

　だが、私に敵意を向けて、包囲し、町から追いだそうとすることは無かった。

　龍神様が連れてきた子供、という情報がすでに浸透していたのもあるけど、何よりドーラ様が私を抱えていたからね。
　彼らはドーラ様の姿を見つけると、一様に拳を握りしめ、胸の前でクロスさせた。

　追い出されることはない。
　そうと知ると、私は周囲を散策したい欲にかられた。
　周囲に見えるあの大きな建物は何なのか、あそこには何があるのか、教えてもらったばかりゆえに知識はあったが、実際には知らない物ばかりだ。
　好奇心は計り知れなかった。
　私は好奇心にまかせてキョロキョロと周囲を見渡し、あれこれと質問をした。

「ドーラ様！　あれはなんですか？」
「服屋だ」
「ドーラ様、あれは？」
「東広場だ。今日は芝居をやっているようだな」
「ドーラ様、武器を持った方が飛んでいますが」
「龍士だ。武器はカオスが作っている」

　ドーラ様はそれらに丁寧に答えてくれたよ。
　わかりきった事に対しても、全て返事をしてくれた。
　私なら、途中で黙らせてしまうだろうね。

「ドーラ様、あの建物の中を見てみたいのですが！」
「今は許可しない。ついたぞ」

　ドーラ様は、ある所で翼を止め、地面へと降りた。
　そこは半径１００メートル以上もある巨大な広場だった。

　広場では体の大きな龍族たちが二人一組になり、取っ組み合っていた。
　彼らの内、何人かはドーラ様に気づき最敬礼を行った。
　ドーラ様はそれに鷹揚に答えると、私を降ろし、向かい合った。

「ドーラ様、ここは練兵場ですね」
「そうだ」

　練兵場。
　龍族の兵士たちが、己の体を鍛える場所さ。

「龍族は強くなければならない。まして龍神様に拾われたお前は、龍神様を害する存在に打ち勝たねばならない。違うか？」
「違いません！」
「いい返事だ！　ならばここでやるべきことはわかるな！」
「はい！」

　知識の次は戦いの訓練だった。
　一歩でも町の外に出れば凶悪なドラゴンたちが待ち受けている龍族にとって、戦う事は言語の次に大事だったんだ。
　だから龍族は男も女も関係なく、一定の年齢になると戦い方を学ぶ。

　……いや、実をいうと言語と戦いの間には、もう一つ大事なことがあり、普通の龍族の子供はそちらを先に習得するのだけどね。
　ま、そのことはひとまず置いておこう。

「よし、ならば掛かって来い！　私が龍族の戦い方というものを教えてやる」

　ドーラ様は私の前で、構えを取った。
　腰を落とし、半身になり、貫手を腰と正中線を隠す位置へと置く、翼は揃えて背中の方向へと引き絞り、いつでも飛べるように。
　対する私は、見よう見まねでその構えを真似た。

「愚か者が！」

　途端にドーラ様から叱責が飛び、私はビクリと身を震わせたよ。

「誰が構えろと言った！　私は掛かってこいと言ったのだ！　私が掛かって来いと言ったら、貴様は殺意をむき出しにして私を殺せ！」

　あぁ……今にして思い出しても、苛烈な言葉だった。
　彼女はね、戦いを教えるにあたって、まず闘争心を教えるんだ。
　最初は細かい技術なんかは、絶対に教えない。
　戦いにおいて最も大切なのは、相手を殺す気持ち……気迫なのだからね。

　大抵の龍族は、ドーラ様にそんなことを言われれば、戸惑わざるをえない。
　ドーラ様を殺すなんてできない、とね。

　だが、幸いなことに私は違った。
　その言葉で構えを解いて、四つん這いになった。
　魔界で生きていた時と、同じスタイルだ。
　その瞳は教官であるドーラ様を視界に収め、目の前の相手を殺して食うべき相手と決めた。

　疑問は無かったのかって？
　あるわけがない。私は戦いというものを知っていたんだ。
　その上で、ドーラ様がやれといったのだ。
　ならば、私はそれに従うのみさ。

「それでいい、こい」

　ドーラ様は私の殺意を真正面から受け止めた。

「フー……ッ！」

　私は四肢を大きくたわませ、ドーラ様へと跳びかかった。
　最短距離でドーラ様の首を狙ったんだ。
　だが、私とドーラ様の首の間には、ドーラ様の腕がある。
　そのまま真っ直ぐに突っ込めば、ドーラ様は貫手を私へと突き出すだろう。
　私の敗北は決定的だ。

　だから私は翼を動かした。
　慣性の法則を無視するように直角に曲がったんだ。
　フェイントさ。

　私が戦ってきたのは魔界に住む凶悪な魔獣なんだ。
　ただまっすぐに突っ込むだけでは勝ち目のない相手と戦い続けてきた。
　だから、こうした動きもお手のものだった。

　体の向きをドーラ様へと向けたまま鋭角に曲がった私は、地面を蹴り再度ドーラ様へと襲いかかった。
　真横からの強襲。
　狙うべき喉も見えており、腕という名の盾はない。
　私の牙はドーラ様の喉を食いちぎり、その生命を終わらせるだろう。

「ギャンッ！」

　だが、気づいた時、私は犬のような鳴き声を上げて吹っ飛んでいた。
　地面をゴロゴロと転がり、即座に起き上がるも、肩口には激痛だ。
　見ると肩に穴があき、赤い血が流れ出ていた。

　そして、ドーラ様はそんな私に向けて、構えを続けていた。
　私に向かって、だ。
　横に回りこんだはずなのに、いつの間にか真正面を向いていたんだ。
　何が起こったのかわからず、ただ肩口の痛みに混乱する私に対し、ドーラ様は言い放った。

「どうしたぁ！　終わりかぁ！　動け！　殺すぞ！」

　私は歯をむき出しにした。
　何が起こったのかはわからなかったけど、戦いは終わっていないからね。
　そして、唐突に衝撃を受けて、背後へと吹き飛んでいた。

　ゴロゴロと転がってから顔を上げると、先ほど私がいた位置に、ドーラ様がいた。
　それを確認した瞬間、彼女の足元の砂がブワッと舞い上がった。
　ドーラ様が神速で動き、私を突き飛ばしたのだ。

　正直な所、この時点で私は勝ち目が無いのを自覚していた。
　だが私は戦意を衰えさせることなく、四つん這いで構えた。
　自分から攻めなければならなかった。

「…………ッ！」

　私は息を整え、無言で襲いかかった。
　掛け声はない。
　ずっと孤独だった私に、相手を威嚇するという習慣はない。
　ただ無言で襲いかかり、ただ無言で相手を食い殺す。
　それだけが私の取り柄だったのだ。

「ギャ！」

　だが、そんな私のたった一つの取り柄は、まさにドーラ様に潰されようとしていた。
　彼女は私の方を向いていた。
　依然、構えをとかぬまま、私に貫手を向けていた。
　何もしてない。
　私にはそう見えた。
　だが、実際は違う。
　ドーラ様は私の動きに反応して、動いていた。
　私のフェイントに掛からず、翼を使って一瞬で方向転換し、その貫手で私を貫いていたんだ。

「どうしたぁ！　こい！　さっさと来い！　死ぬまでこい！　殺すぞ！」

　口汚く罵りながら、ドーラ様の攻撃は続けられた。
　私は起き上がる度に四肢のどこかをえぐられ、血が吹き出した。

「よし、来い！　龍族の鱗は剥がれれば剥がれただけ強固になる！　貴様に鱗は無いが同じことだ！　強固になれ！」

　私は諦めなかった。
　貫かれ、吹き飛ばされる度に起き上がり、ドーラ様へと向かった。
　なぜそうするのか。
　ドーラ様にそうしろと言われたからだ。
　私はただ愚直に、教官の言うことを聞いていただけなのさ。

　そうした戦闘訓練は私が気絶するまで行われた。


■


　次のことを学んだのは、戦闘訓練が開始されて数日ほど経過した頃だ。
　その日も、私はいつも通り叩きのめされ、気絶していた。
　いつもなら、目覚めるのは龍神様の邸宅にある、私の自室だ。

「起きろ、おい、起きろ！」

　だが、その日に目覚めたのは、少々違う場所だった。

「今日からは戦いの訓練ののち、夜になるまで別のことをやってもらう」

　そこは地面に砂が敷き詰められた円形の練兵場でも、寝る場所しかない私の自室でもなかった。
　緩やかな斜面だ。
　斜面にはジャンプ台のような足場が幾つか存在しており、そこでは私より遥かに小さな子どもたちが、助走を付けては飛び上がり、翼をパタパタとはためかせては、地面へと落ちていっていた。
　４～５メートルはありそうな高さから落ちているが、彼らも龍族だ。
　かすり傷を追いつつも、すぐに立ち上がって、また斜面を登っていた。

「……ここは？」
「飛行訓練場だ」

　ドーラ様がそう言うと、子どもたちの何人かが走って近づいてきた。

「ドーラ様！」
「龍将ドーラ様！」
「憧れてます！　飛び方、教えてください！」
「そいつなんですか！　変な髪！」

　子供たちはドーラ様の前に来ると、拳をクロスさせて最敬礼のポーズをとった。
　一人、最敬礼をせずに私を指差した奴もいるが、ドーラ様は気にもしない。
　子供にはよくあることだ。

「今日はこいつが飛べないから稽古をつけにきた。貴様らに飛行を教えている暇はない。だが飛行は龍族の基本だ。必ずやマスターしろ。それが龍神様のためになる！」
「そいつ、まだ飛べねえの！」
「だっせぇ！　俺よりでけぇのに！」
「俺なんか、今日は黄線まで飛べたんだぜ！」
「俺は青線！」
「愚か者！　他者を嘲るな！」
「はーい」「はい」「はい」

　ドーラ様は子供たちをあしらうと、私を連れて頂上へと登った。

「ラプラス。ここはどこだ？　言ってみろ」
「飛行訓練場。龍族の子供が、空を飛ぶ訓練をする場所です」

　そう、そこは龍鳴山に数多く存在する訓練施設の一つ、子供たちが飛行訓練をする場所だった。
　正式な名前があるわけじゃないが、子供たちからは飛び広場、なんて呼ばれていたかな。

　龍族は長い寿命を持っているが、数千年に一度しか子供を作らない。
　そのため、子どもの数は決して多くは無い。
　それがゆえ、龍族は子供の教育は重要とされている。
　教師となりうる者が、つきっきりで教えることになる。

　だが、この飛行訓練施設に教師はいない。
　というのは、空を飛ぶのは、時間が掛かるんだ。
　子供たちは１００年という時間をかけ、何度も墜落し、いずれ空を飛ぶ。
　そこに必要なのは、教師ではないんだ。
　気の遠くなるような回数の反復練習なんだ。

　もちろん最初の数度は教育を司る者が教えるが、その後は子供たちが自主的に学ぶ。
　飛べるまでね。
　十年間、何百年と墜落し続けても、飛べるようになるまで続ける。
　そうして、龍族のほとんどは飛べるようになる。
　飛べない鳥がいないように、龍族も必ず飛べるようになる。

　と、言いたい所だが、どこにでも落ちこぼれはいるものだ。
　最後まで飛べない龍族も、ほんの僅かにだが、存在する。
　そうした者はどうなるかって？
　残念ながら、落ちこぼれの烙印を押されて、皆がやりたくない仕事に従事することになる。
　子供たちもそれを知っているから必死だし、飛べない者は容赦なく下に見る。
　皆、龍神様の下にいることに、変わりは無いのにね。

「お前はここで何を学ぶ？」
「空を飛びます」
「よし、飛んでみろ」
「はい」

　私はドーラ様の言葉に従い、ジャンプ台へと上がった。
　眼下に広がるのは広場。そして龍族の町並みだ。
　下から見るとそれほどでもないが、上から見るとそれなりに高い。
　私はそれを見て、翼を広げた。
　背中の筋肉を動かし、翼の可動域を確かめた。

　そして、ぐっと腰を沈め、間髪入れずに飛び上がった。
　翼を二度、三度と羽ばたかせ、斜め上へと向かって。
　が、すぐに失速し、きりもみしながら下へと落ちた。
　頭から墜落するところを、私は器用に空中で向きを変え、四つん這いで着地した。
　私は何事も無かったかのようにジャンプ台へと上った。

　そして、何度か跳躍と落下を繰り返した。
　着地はうまく、他の子どもたちと違い、怪我は無かった。魔界に住んでいた頃の経験が生きたのだね。
　だが、魔界にいた頃は飛んだことなどなかった。
　飛べるということすら知らなかった。
　ゆえに、飛べない。

「待て」

　何度目かの失敗の後、ドーラ様に止められた。

「飛び方はしっているか？」

　私は首を振った。
　するとドーラ様は、丁寧に教えてくれた。

「翼に"龍気"を込め、力場を発生させろ。力場を操作して滞空し、風を利用して滑空しろ。わかるな」

　ポンと言われても、わかるわけがない。
　飛行訓練に教師が必要無いとされる理由の一つかもしれないね。

　龍族の翼は、鳥の翼ではない。
　飛ぶための器官ではあるが、風を受けて飛ぶものではないんだ。
　反重力のような力場を発生させ、それによって空を飛ぶのだ。
　無論、一度空に上がれば、空気抵抗も受けることになる。そうなれば翼を傾け、受けた風を揚力に変え、滑空するように飛ばなければならない。
　だが、龍族の飛行は、あくまで力場によるものだ。揚力は補助にすぎない。
　ちなみに、レッドドラゴンやブルードラゴンの翼も、同じ器官だね。

「わかりました」

　私はそう答えた。
　翼に龍気を込めることが出来ないわけじゃない。
　魔界にいた頃は、飛ぶところまでは行かずとも、翼を使った機動戦をやっていたからね。
　ただ、飛ぶのは少し違うんだ。
　言葉で説明するのは難しい。
　けど、それこそ龍族の子供たちが１００年掛けて練習しなければならないほどに、難しいことなんだ。

「わかっているならいい。飛べるようになるまで繰り返せ」
「はい」
「また来る」

　ドーラ様はそう言うと、私を置いて飛び立っていった。
　ドーラ様の飛び方は、お手本のように流麗だった。
　翼の動きに無駄は無く、上昇は滑らかで、そして速かった。
　子供たちはドーラ様を追いかけようと次々と飛び立ったが、誰もが飛びきれず、墜落した。

　私はドーラ様を見送ると、ジャンプ台へと上った。


■

　こうして、座学、戦闘、飛行の三つの訓練の日々が続いた。

　座学と戦闘は順調だった。
　座学は……特に言うべきことも無いか。
　戦闘の方は、最初はただ掛かっていってやられるだけだったが、次第に戦い方のコツや、構え方も教えてもらえるようになった。
　ドーラ様と毎日のように手合わせすることで、地力も少しずつ上がっていっていた。

　ただ、飛行はうまくいかなかったね。
　戦闘訓練の後、昼下がりから夜に掛けて、私は跳躍と墜落を繰り返した。
　ドーラ様は夜になると戻ってきて、飛べるようになったかを聞いた。
　まだ飛べないと知ると、「そうか」と一言だけつぶやき、私を抱えて屋敷へと戻った。

　ドーラ様は決して手出しをしなかった。
　手抜きをしないと宣言した彼女であったが、飛行訓練に関しては言うべきことは無かったのだろうね。
　龍族とは、反復練習の末に一人で飛ぶもの。
　そんな常識があったんだ。
　もちろん私も文句は言わなかった。
　無言で他の子供たちの十倍ジャンプ台に上り、十倍落ちた。

　私が落ち続ける間に、大勢いた子供の内、何人かは翼から力場を生み出すコツを掴んだ。
　何人かは、空中で姿勢を制御するコツを掴んだ。
　一人が飛べるようになった。
　私も、少し焦ったよ。
　ドーラ様という最高の教師を付けてもらったのに、成果を出せなかったのだからね。

　実を言うと、私は力場を出すコツも、姿勢を制御するコツも知っていたし、出来たんだ。
　だが、それはあくまで、地に足が付いている時に限ってのことだ。
　地面に足をつけた私は、魔界の魔獣を上回る速度で動き、翻弄するのだ。
　当時でも、そこらの龍士なら軽くあしらえるほどに。

　でも、その時の癖が、私の飛行を邪魔していたのだろう。
　地上を歩くのと、空を飛ぶのでは、根本的に違うんだ。
　体は重力に対して垂直にしなければならないし、力場を出す向きも、私が今まで想定していた方向とは違う。
　一朝一夕で飛べるものではなかった。
　だからこそ、焦りも強くなった。
　できるはずなのに、できないのだから。

　だが、それでも私は泣き言は言わなかった。
　ドーラ様に禁じられていたからだ。
　泣き言も、できないという言葉も。

　何の成果も出ない日が続いた。
　ドーラ様は毎日のように現れ、私が飛べるかどうかを確認した。
　私は常に「まだです」と答え、ドーラ様はそうかと頷いて去っていった。


　訓練が終わり、クタクタになって戻ってくると、ルナリア様が迎えてくれた。
　従者たちも、私が言葉を解すようになり、龍神様への恩義と感謝について語ると、きちんと仲間として認めてくれるようになった。
　もっとも、やはり龍神様の子としては見てもらえなかった。
　そうだろうね。私だって自分の事を犬か何かだとは思っていたが、養子だとは思っていなかったのだから。

　ああ、だからかな。
　彼らは私が特にボロボロになって帰って来た日には、隠れて食べ物をくれたんだ。
　決まった時間以外はダメなんだぞ、とか言いつつね。
　今思い返すと、まさに犬に対する行いだな……。
　ははっ、もしかすると、当時の彼らと私の気持ちは一つだったのかもしれないね。
　思い返すと良い思い出だ。

　ルナリア様は、年毎に少しずつ大きくなっていくお腹を撫でながら、私に母として接してくれた。
　もっとも、ルナリア様に母親の経験が無いせいか、あるいは私が母親というものを知らないせいか、私にとっては単なる女神であった。
　彼女はね、なんていうか、超然としているんだ。
　そこにいるだけで、安心するんだ。
　今にして思えば、あの安心感こそが半神である証だったのだろうね。

　最高の環境だった。
　充実した訓練に温かい家庭。
　そんなものに包まれつつ、私は何十年も掛けて、一人前の龍族となっていったんだ。


■　■　■


「さて、それから私は……おや？」

　男――ラプラスが椅子の方を見ると、少女はうつらうつらと船をこいでいた。
　あまりにつまらないので、眠ってしまったのだろうか。
　いいや、どうやら違うようだ。

「もう夜か……」

　ラプラスが窓の外を見ると、そこには星空が広がっていた。
　龍界とは違う、真上に存在する星空だ。

　ラプラスの感覚では、ほんの数時間程度のつもりだった。
　だが、ロステリーナにとっては、丸一日の出来事だったのだろう。

「懐かしすぎて、随分、ゆっくりと話をしてしまった。ロステリーナの短い一日を潰してしまうとは」

　そうして窓を見ていると、巨大な何かが窓を遮った。
　レッドドラゴンだ。
　そのレッドドラゴンはラプラスの姿を認めると、何かを要求するようにクルクルと喉を慣らした。

「おお、済まなかったな。長引いてしまった。しかし、お前もドラゴンの端くれなら、餌の一つも自分で取りに行けば良いだろうに」
「ゴルルゥ……」
「そう言うな。私もこんなに時間の経過が早いとは思わなかったのだ。人は歳を取ると時間の流れが早くなるというが、魔族と龍族の混血である私にとっても、それは同じらしい」

　ラプラスはそう言うと、ロステリーナの体を抱きかかえた。
　音を立てぬように歩き、部屋の外へと出る。
　狭い廊下を歩き、一つの扉の前へと移動した。

「さて、せめて感想の一つでも聞きたかったのだがね……」

　そっと扉を開ける。
　そこには家全体の散らかりようから考えると、モノが無いと言っても過言ではないほどに、整理整頓された部屋があった。
　ラプラスは部屋の中にあったベッドにロステリーナをそっと降ろし、毛布を掛けてやった。
　明かりを消す必要は無い。そんなものは最初からついていない。
　ラプラスの目は、暗闇でもあらゆるものを見通すことが出来るのだ。

「おやすみロステリーナ。また明日」

　ラプラスはそう言うと、扉を締め、元の部屋へと戻っていった。　大陸の中央部にある山、龍鳴山。
　そこでは、いつものように一人の少女がえっちらおっちらと何かを運んでいた。
　ロステリーナだ。

　ロステリーナの抱える大きな桶に入っているのは、肉の山だった。
　何の肉かは、少女にもわからない。
　ラプラスが取ってきて、ドラゴンに与えておけと言ったものだ。

　家の裏にある洞窟。
　そこには、巨大なドラゴンがいた。
　ドラゴンは目を閉じ、グルグルと大きな寝息を立てて眠っていた。

「ドラゴンさん、ドラゴンさん、ご飯ですよ！」

　ロステリーナが大声を上げてドラゴンに呼びかけると、彼はゆっくりと目を開いた。
　そして、大きなあくびをすると、自分の前に置かれた桶へと、首を突っ込み、中にある肉をチビリチビリと食べはじめた。
　もっとも、チビリチビリといった所で、その一口はロステリーナの１食分に相当していたが。

　ロステリーナはそれを見ていたが、やがて暇になったのか、シュッシュと手を前に出し始めた。

「ドラゴンさん、聞いてください。ご主人様に龍族の戦い方を聞いたんですよ！　こうやって戦うんです。こう構えて、こうやって横に回り込んで、貫手で、こうです！　こう！　それからグーでこうです！　えい！」

　ロステリーナはそう言うと、華麗とは言い難いたどたどしいステップを踏みつつ、肉を食べるドラゴンの爪先をペチペチと叩き始めた。
　ドラゴンはというと、蚊に刺されたほどにも感じないのか、完全に無視である。
　しかしながら、じゃれついてくる小さな存在を邪魔に思ったのか、あるいは少しは相手をしてやろうと思ったのか、爪の先をちょんと動かした。
　巨大なドラゴンである。
　爪の先だけでもロステリーナの胴体ほどはあった。

「あぐっ！」

　ロステリーナは爪に弾き飛ばされ、ゴロゴロと地面を転がった。

「いたた……ひどいじゃないですか……」

　ロステリーナに怪我は無かった。
　彼女は後頭部をさすりつつ起き上がり、ふと、あることが気になった。

「……ドラゴンさんって、他のドラゴンさんより大きいですね」

　ロステリーナはレッドドラゴンを見たことがある。
　見たことがあるというか、日常的に見ている。
　龍鳴山の高い所にはレッドドラゴンの巣があるため、空を見上げればすぐに見つける事ができる。
　家の周囲を旋回することもあるため、間近で見ることもたまにある。
　もっとも、家の周囲を旋回したレッドドラゴンは、家の裏にいるドラゴンにすぐに追い払われてしまうが。

　そんなレッドドラゴンに較べて、目の前のドラゴンさんはかなり大きかった。
　体格だけでも平均的なレッドドラゴンの２倍、翼を広げれば３倍はあるだろう。

「鱗も綺麗な赤色ですし、牙も長いですし、尻尾もしなやかで、瞳にも知性がありますよね」

　ロステリーナがそう言うと、ドラゴンはフフンと鼻を鳴らした。
　君、わかっているじゃないか、と言わんばかりだ。

「やっぱり、ドラゴンさんはご主人さまと同じく、龍界のドラゴンさんなんですかね？」

　そう聞いてみたものの、ドラゴンは答えてはくれなかった。
　ただうまそうに肉を食べているだけだ。
　そもそも、ドラゴンは喋れないのだ。
　ロステリーナの言葉は理解しているようではあるが……。　

「あ、そうだ！」

　そこでロステリーナは、あることを思い出した。
　先日、話の途中で眠ってしまったことだ。
　あの話の続きを聞けば、あるいはドラゴンについてもわかるかもしれない。

　思い立ったが吉日、ロステリーナは家へと駆け出した。
　家の中へと入り、いつもの書斎へと直行する。
　すると、今日もまた、ラプラスは机に向かって、一心不乱に何かを書き込んでいた。

「ご主人様！　ご主人様！」
「ん？　おお、ロステリーナか。どうしたんだい？　先ほど眠ったばかりじゃないか。怖い夢でも見たのかい？」
「いいえ、今日は空を自由に飛ぶ楽しい夢でした！　そんなことよりご主人様！」
「なんだい？」

　ロステリーナの様子に、ラプラスはきょとんとした顔で彼女を見た。

「この間の話の続きを聞かせてください！」
「この間の話？」
「ラプラス様が龍界にやってきたお話です！　ラプラス様の人生は長いのに、まだぜんぜん聞かせてもらっていません！」

　ラプラスはその言葉に、「ああ」と苦い顔をした。

「ああ、この間の話か……といっても、あまり面白いものでもないよ。あの後、一人前になった私は、仕事をもらい、色々と活躍して偉くなっていき、そして全てを失った、というだけだからね」
「それじゃ全然わかりません！」
「そうかい……？」
「あ、じゃあ、ドラゴンさんとの馴れ初めを教えてください。ドラゴンさんとは長いんでしょう？」

　それを聞いて、ラプラスはポンと手を打った。
　何かを思い出したようだ。

「そういえば、サレヤクトと出会ったのは、最初の仕事を任された時だった。丁度、この前の話の続きになるね」
「ほら、やっぱり！」
「聞きたいのかい？」
「聞きたいです！」

　ロステリーナの懇願に、ラプラスはやれやれと首を振った。
　そして、仕方ないとばかりにため息をつくと、椅子に座り直した。

「じゃあ、座りなさいロステリーナ。この間の話の続きをしてあげよう」
「はい！」
「さて、とはいえどこから話はじめたものだろうか。うーん……。やはりわかりやすいのは、私の教育期間が終わった日からだろうね。よし、そうしよう」

　そうして、ラプラスは語り始めた。
　遙かなる神話の時代の物語を。


■　■　■


　龍神様に拾われ、教育が始まり、何十年かが経過していた。
　座学、戦闘、飛行だけを訓練する、日々。
　何も変わらない日々だ。
　変わった事といえば、ルナリア様のお腹が、ほんの僅かに大きくなっていたぐらいか。

　あの日、私は練兵場上空を飛び回っていた。
　いつものように、飛行訓練をしていたんだ。
　とはいえ、その飛び方は他の龍族とくらべて、明らかに異質だったろうね。

　龍族は本来、体を寝かせて飛ぶ。
　最初に力場を発生させて空中に浮いた後、風を受けて揚力を発生させ、滑空するように飛ぶんだ。
　方向転換する時や、高度を戻す時は再び力場を発生させる。
　それが最も効率の良い飛び方だからね。

　だが、当時の私は、体を地面に対して垂直に立ったまま飛んでいた。
　そのまま、慣性の法則を無視した急加速、急停止、急転回を繰り返す。
　龍族の飛び方をしっている者なら、誰もが目を疑う光景だ。

　事実、訓練施設の斜面には、私を見上げる者が大勢いた。
　子供だけではない。一回りも二回りも大きな体を持つ、龍族の戦士――龍士の姿もあった。
　見ているだけではなく、そのうちの何人かは真似をしようとして、動きをコントロール出来ず、落ちていった。

　私はそれを気にすることはなかった。
　無心で、飛行状態で必要な軌道を、何度も繰り返していたんだ。
　急上昇、上昇から直角に急転回、急転回からジグザグに急転回、急停止、急停止からの滞空、滞空からの急加速、急加速からの急下降、急下降からの急停止、そして急上昇で最初に戻る。
　そんなことをね。

　その飛び方は非常に不安定で、龍気を使いすぎる。
　私の真似をして飛ぼうとする者が、ほぼ全員が失敗するほどだ。
　龍族の飛び方から見れば、効率も酷く悪かった。

　しかしながら、利点はあった。
　揚力をほぼ用いないその飛び方は、空中で小回りが利くんだ。
　龍神様に次いで飛行性能が高いと言われているのは五龍将のマクスウェルだが、私の空中で鋭角に方向を転換する飛行方法は、彼の旋回半径よりも明らかに小さい。
　これは空中で戦いになった時に、大きなアドバンテージとなる。

「……！」

　さて、そんな飛び方をしていた私に向かって、斜面にいたある人物が飛び上がってきた。
　ひときわ大きな翼を持ち、白銀の鱗を持った龍族の女。
　そう、ドーラ様だ。
　ドーラ様は芸術的とも言える滑らかな急上昇で、いきなり私へと踊りかかってきた。

　珍しいことではない。
　ドーラ様は私に空中戦を教えこむため、たまにこうして襲いかかってくるんだ。

　ドーラ様の飛行速度は速かった。
　私と違い、龍族の常識から外れない飛び方だが、その速度と飛行技術は私を遥かに凌駕していた。

　彼女は凄まじい速度で上昇し、細かな旋回を繰り返した。
　そして鋭利な急転回で逃れようとする私へと追いついた。
　本来なら、彼女はそのまま背後へと取り付いただろう。

　とはいえ、私の飛び方には、もう一つ利点があった。
　相手に対し正面を向いたまま、飛び続けることができるんだ。

「いくぞラプラス！」
「はい！」

　ドーラ様が叫び、私が返事をし、空中での格闘戦が始まった。

　龍族の戦い方の基礎は、三つの要素からなっている。
　己の手にある鋭い爪に龍気をまとわせ、相手を切り裂く爪術。
　己の手を握りしめ、拳に龍気をまとわせ、相手を撃ちぬく牙術。
　己の翼に龍気をまとわせ、急激な加速と減速、体勢を変える翼術。

　翼術で相手の背後を取り、爪術で相手の力を削ぎ、牙術で相手に致命傷を与える。
　爪と牙と翼を鍛え、己の体を剛体とせよ。
　これが龍族の基礎である『爪牙翼の教え』だ。

　もちろん私も、基礎はできていた。
　特に得意だったのは、牙術だ。
　私の牙術はドーラ様をして「必殺」と言わしめるほどの破壊力を秘めていた。

　対するドーラ様は爪術が得意だった。
　彼女は決して拳を握らない。
　そう言われるほど、爪術に特化した戦い方を得意としていた。

　ドーラ様は旋回を繰り返し、爪で私の翼を狙った。
　対する私は自分の飛び方を続けつつ、上昇と急降下を繰り返し、牙で彼女にカウンターを狙った。

　私は爪にも牙にも翼にも、十全に龍気が宿しつつ、虎視眈々とドーラ様の隙を探した。
　いかにドーラ様であっても、うかつに攻め込めば私の牙の餌食となるだろう。
　ゆえに、ドーラ様の方も一気に攻めることができず、爪術で少しずつ力を削るほか無い。

　え？　当時の私が五龍将と渡り合えるほど強かったのかって？
　いや、あくまで訓練だからね、ドーラ様が本気を出せば一瞬でケリは付いたと思うよ。
　もっとも、手加減しているとはいえ、ドーラ様は私を落とすつもりで高度な技を仕掛けてきていた。

　戦いの内容は一方的だった。
　交差する瞬間に放たれる閃光のようなドーラ様の一撃は、私の防御をかいくぐり、体に穴を穿った。
　私の爪や牙は防がれ、受け流され、ドーラ様の肌に触れることも敵わない。
　ドーラ様と私との間には大きな力の差があった。

　私はドーラ様の猛攻をギリギリでしのぎながらも、致命的な一撃だけは入れられないように耐えていた。
　一度や二度の攻撃なら、私も耐えられる。
　だが、五度、六度と続けば、翼を守り続けるのは不可能だ。
　力は削がれれば被弾は増える、墜落も時間の問題だった。
　実際、いつもそうやって負けていたからね。

　だが、私とていつも為す術もなく負けているわけじゃない。
　常に考え、様々な策を試していた。
　その日もまた、追い詰められた私は一か八かの賭けに出た。

　翼を動かし、上へと逃れる。
　当然ながら、ドーラ様は追ってきた。
　無言で追いかけてくる彼女からは、今まで感じたことのないような怒気を感じた。
　私が逃げ出したと思ったのだろう。
　背を向けて逃げるという行為は、彼女から教わってはいないからね。

　ドーラ様はグングンと私に迫ってきた。
　私は背中を向けて逃げているから、彼女からは私の弱点である翼は丸見えだったろう。
　一撃で翼を破られ、墜落。
　そうなれば、その後に待っているのは、ドーラ様によるお説教だ。

　だが、そうはならなかった。
　私はドーラ様に追いつかれる寸前、頂点付近で急速反転し、逆にドーラ様に襲いかかったんだ。
　上昇するドーラ様と、落下する私。
　速度差は言うまでもなく、急激な相対速度の変化に、ドーラ様はほんの一瞬だけ、目測を誤った。
　私はドーラ様の背中側を抜けるように、爪を振るった。

　手には確かに手応えがあった。
　だが、同時に翼の付け根あたりに熱を感じていた。
　私は制御を失い、きりもみをしながら斜面へと落ちた。

　戦いが終わった。

　私は斜面から上を見上げていた。
　ドーラ様は空中で弧を描いて飛んでいた。
　模擬戦に置ける勝者は、何度か空中で旋回するのが龍族の礼儀だ。

　作戦とはいえ、背中を見せたのを、ドーラ様はどう見るだろうか。
　叱責されるかもしれない。
　だが、甘んじて受け入れようと思っていた。
　私は浅はかな考えで、敗北したのだからね。

　そう思っていたのだが、降りてきたドーラ様は怒ってはいなかった。

「唐突に逃げ出したがゆえ、何事かと思ったが……最後のは良かったぞ！」

　満足気な笑みを浮かべつつそう言ったドーラ様は、額から血を流していた。
　私の一撃が、ドーラ様の額を割ったのだ。
　翼を狙った一撃だったが、彼女が寸前で体の向きを変えたことで、頭に当たったのだろう。
　弱点と言えば翼だが、龍族も人間である以上、頭も守らねばならぬ弱点となる。
　偶然の要素もあったとはいえ、私はドーラ様の弱点に一撃を加えたんだ。

「空中戦で私に一撃を加えられる者は、龍神様、及び五龍将を除けば一人も存在しない！　飛行術、戦闘術に関しては、合格と言っていいだろう！」

　嬉しかった。
　ドーラ様は褒めることは少ないからね。
　この言葉は、最大の賛辞といってもいいだろう。
　ささやかな喜びにひたる私に、ドーラ様は矢継ぎ早に言い放った。

「さらに、知識に関しても、もはや私が教えられることも無い。貴様の持つ龍界の知識は、そこらの龍族よりも遥かに深い！」

　ドーラ様は私を見下ろしつつ、ふっと表情をゆるめた。
　いつも厳しい顔をしているドーラ様が、笑ったのだ。

「貴様は一人前の龍族だ。これにて、貴様の教育を終了とする」

　ドーラ様は「よくやった」と一言つぶやいて、私に手を差し伸べてくれた。
　私はその手を掴んで立ち上がり、ドーラ様を前に拳をクロスさせ、翼を畳んだ。
　その時の私には、言い知れぬ達成感と、ほんの僅かな不安があった。
　正直、訓練が死ぬまで続くぐらいに思っていたからね。
　でも、始まりがあれば、終わりもあるということだろう。

「ドーラ様。これまでありがとうございました」
「私への礼は必要無い。だが龍神様への感謝の言葉は忘れるなよ」
「はっ！」
「では、しばし自宅にて待機せよ！　貴様の進退は龍神様が決めるのだからな！」

　こうして私の訓練は終了した。


■


　私は自宅に戻り、ルナリア様に訓練終了の報告をした。
　すると彼女は、慈愛の笑みを浮かべ、喜んでくれた。

「今日はお祝いをしなければなりませんね」

　そう言うと、使用人たちに御馳走を作らせた。
　龍族の主食はドラゴンの肉だ。
　かつては岩肌に張り付く小さなトカゲや木の実を食べていたようだが、力を手に入れた後は変わってしまった。
　レッドドラゴンやブルードラゴン、アースドラゴンあたりを良く食べている。
　そんな龍族のお祝いというと、やっぱり肉だ。
　特殊なドラゴンの肉が出される。
　キングドラゴンやブラックドラゴン、ホワイトドラゴンといった、少し珍しいドラゴンの肉だ。

　その日も、普段は食べられないような御馳走がたんまりと出てきた。
　あの日の味は忘れられない。

　だが、料理の味以上に、忘れられないことがある。
　使用人たちが、あの日を境に、私を見る目を少し変えたんだ。
　具体的に言うと、犬から人間になったんだ。
　ドーラ様の訓練を終了した事で、彼らの中でも、私は一人前の龍族となったんだろう。

　それを受けて、私の中でも少し変化があったのを憶えている。
　ペット感覚が無くなったんだ。
　龍神様の犬から、龍神様の忠実な下僕へと変わった……というと、あまり変わっていないか。
　ともあれ、より自分の立場というか、自意識的なものを持ち始めた。

　それから、私は龍神様の帰りを待った。
　龍神様が屋敷に帰ってくるのは、数ヶ月に一度だ。
　彼の御方は帰ってくれば、必ずルナリア様を見て、声を掛け、その無事を確かめた。

　私のことは放置かというと、もちろんそういうわけではない。
　龍神様は必ず、ドーラ様に私の育成状態を聞いた。
　ドーラ様は何をどこまで教え、私がどの程度理解できたのかを報告した。
　時に一切の成長が認められない時もあったが、ドーラ様は嘘はつかなかった。
　龍神様はその答えに対しては特に何もいわず、ただ鷹揚に頷いて継続を命じた。

　また、私が言葉を発せられるようになると、私への質問を開始された。
　質問といっても、内容は極めて普通のものだ。
　主に今日は何をしたのか、何を欲しているのか、何を学んだのか。

　私はそれらに正直に答えた。
　嘘をつく理由はなかった。
　時に成果らしい成果を出せない日が続き、報告も苦々しく、何も学べなかったと言わなければならない時もあったが、私は嘘はつかなかった。
　嘘をついたほうが失礼だと、ドーラ様の言動から学んでいたからね。

　しかし、嘘を付くつもりが無い私とて、答えられないものはあった。

　どこで生まれたのか。
　両親はどこのだれか。
　なぜ魔界の隅にいたのか……。

　これらに私は答えられなかった。
　知らなかったからだ。
　俯きながら知らないと口にする私に対し、龍神様はそうかと答えるだけだった。

　私は肩身が狭かったよ。
　自分は何かしら特殊な存在であり、その特殊性は龍神様が欲するものと関係がありそうだ……というのはわかっていたけど、自身がそれを知らなくて、お力になれなかったから。

　また、龍神様は時に私の体を調べることもあった。
　肌に翼、牙に爪、そして髪。
　龍神様は何も説明せず、私も逆らうことなくその身を委ねた。
　己の命を救い、龍界に連れてきてもらった恩があったから、仮に危害を加えられたとしても、それを受け入れる準備があった。
　無論、龍神様は私に危害など加えなかったがね。

　そんな報告や調査も、あの日、終わりとなった。

「ドーラよ。どうだ、ラプラスの様子は」
「訓練は終了致しました。ラプラスは、もはやどこに出しても恥ずかしくない龍士です」

　あのドーラ様が龍神様にそう言った時は、嬉しかったな。
　思わず、胸の前で握った拳に力が入り、背筋を伸ばしたものさ。
　龍神様を前に、恥ずかしくないようにとね。

「そうか。ご苦労だった。どうだ、ラプラスの程は？」
「ハッ！　極めて優秀です！　何か仕事に付かせるのがよろしいかと具申致します！」
「仕事か」

　龍神様は、そうつぶやくと、窓の方を向いた。
　賢いお方ではあるが、私を仕事につかせるなど、考えてもいなかったのだろう。

　当然、私も考えていなかった。
　そりゃあそうだ。
　訓練を施した犬に、人間の仕事にさせるかい？
　私ならさせないね。
　訓練をいくら施しても、犬は犬だ。

　とはいえ、私も少し考え方を変えた頃だった。
　仕事を貰えるとなれば、謹んで受けなければならないと考えた。

「そうだな……」

　どんな仕事が来るのか。
　ドキドキと次の言葉を待つ私に対し、龍神様はしばらく考えておられた。
　しばらくといっても、ほんの２～３分か。
　私には、２～３時間ぐらいに感じられたがね。

「うーむ」

　龍神様は考えがまとまらなかったのか、窓の外から視線を外し、私のほうを向いて、聞いた。

「ラプラスよ。どうだ、龍界は？」

　仕事とは関係のない質問だったが、私は堂々と答えた。

「楽園です。ここ以上の場所は無いでしょう」

　その言葉に、龍神様の頬が緩んだ。
　お笑いになられたのだ。

「そうか」

　お世辞のつもりは一切なかった。
　私にとって、ここはまさに楽園だった。
　黙っていても食事は出てくるし、様々なことを教えてもらえる。
　ドーラ様は厳しかったが、すべてが私の未来に通じていると思えば、私にとってこれ以上の幸福は無かった。

　そんな龍神様の笑みを見て、私の気も緩んだのかもしれない。
　気づけば、口を開いていた。

「あの、なぜ俺を助けてくださったのですか？」

　龍神様に対して質問をするのは失礼なことだ。
　ドーラ様からはそう教わっていたが、私の口は好奇心に負けたのだろう。
　あるいは、これから仕事をするにしろ、しないにしろ、何か確固たる答えのようなものが欲しかったのだろう。
　何のために働くのか。
　……それは龍神様のために決まっているのだが、もう少し細かい部分をね、知りたかったんだ。

「……」

　龍神様が私の方を見た時、恐ろしいほどの無表情であった。
　ドーラ様の肩に力が入り、翼がゆっくりと開かれた。
　私は二人の様子を見て、すぐに自分が失礼なことをしたと悟ったよ。
　だから、即座に拳をクロスさせて翼を畳んだ。
　聞いたことを忘れてもらうべく、謝罪の言葉を発しようとした。
　だが、その前に龍神様は口を開いていた。

「見よ」

　龍神様の視線の先は、再度窓の外を向いていた。
　窓の外には、ケイオースの町並みが広がっている。
　洞窟の中だというのに明るく、広く、そして多くの龍族の飛び交う、賑やかな町だ。

「かつて、ここはレッドドラゴンの巣だった」
「……そうなのですか？」
「そう、レッドドラゴンは龍族と同じく、中腹に住む生物だったのだ。対する龍族は弱く、レッドドラゴンに捕食される側の存在でしかなかった」

　龍神様の口から語られたのは、私の知らぬ龍界の過去だ。
　龍神様は、まだ言葉も扱えぬ龍族の前へと降臨した。
　レッドドラゴンにおびえて暮らす人々の前へと出て、その力を示し、長として彼らを鍛えた。
　五龍将を見出し、氏族をまとめ上げ、この世界の何者にも負けぬ存在へと育て上げたのだ。
　それはもう、気の遠くなるような時間を使って。
　何千、何百という屍を作りながら。
　しかし着実に前へと進み、龍族を世界の覇者としたのだ。

「――ゆえに龍族は、全て我が子のようなものだと思っている」

　そうして、龍神様は私の方を向いて、目を細めた。

「お前を助けたのは、お前が龍族と魔族の混血であることに尽きる。半分でも龍族の血が流れているのなら、我が子も同然だ」

　半分とはいえ、龍族の血が流れていることを、これほど誇らしくおもったことはない。

　だが、その答えは私が望んだものではなかった。
　私はもっと、役に立つことを知りたかったのだ。
　たった半分しか血を持たぬ自分は、一体何の役に立っているのか、あるいは何の役に立ったのかを知りたかったのだ。
　もちろん、それを聞くのは、流石に失礼にあたると思い、口をつぐんだ。

　……だがな。
　龍神様ほどの尊いお方となれば、私の苦悩などお見通しだったのだろう。

「と、それだけであればよかったのだろうがな……最近、龍界を含めた全ての世界で失踪事件が起きている。理由も、どこへ行ったのかもわからん。あるいはその中に魔界へと転移した者がいて、何らかの経緯があり、お前を産んだのであれば、何らかの手がかりになるやもしれん」
「俺の身は、何か、手がかりになれましたか？」
「いや、今のところはわからぬ事ばかりだ」
「……それは」
「良い。どの道、期待していなかった」

　話し始めて少し興が乗ったのか、龍神様は窓の外を見たまま、言葉を続けた。

「二つ目は、悪化している魔族との関係の改善だ。かの種族は、ここ数千年、何かと龍族を目の敵にしている。龍神は魔族を滅ぼそうとしている……などという根も葉もない噂まで流れる始末だ」
「……」
「魔族と龍族の混血である貴様を育てれば、それが誤解だという証拠にもなろう」

　果たして本当にそれが証拠になるのか。
　魔界において魔族に迫害され続けた私には、どうしてもそうは思えなかった。
　むしろ、足を引っ張る可能性すらあるとさえ思っていた。

　もっとも、さすがにそれを口にする勇気はなかった。
　それを言ってここを追い出されたら、私には行き場が無いのだ。
　龍神様に、ルナリア様に、使用人に、ドーラ様。
　多くの者と知り合い、言葉を交わすようになった今、あの孤独に耐えられそうもなかった。

「三つ目は、もうすぐ生まれてくる、我が子供のためだ」

　龍神様はそこで私の方を向いた。
　否、正確には私の後ろ。
　屋敷の奥にいるであろう、ルナリア様の方を見たのだ。

「我が妻ルナリアは人族だ。となれば、我が子は人族と龍族の混血となる」
「……」
「先ほども言ったが、龍の血が混じっている者は、全て我が子も同然だと思っている。我が龍族も、俺を神と崇め、よく忠誠を誓ってくれている」

　私はその言葉に頷いた。
　ドーラ様のように顕著なものから、ルナリア様の従者、練兵場の龍士、訓練施設の子供たちに至るまで、龍神様を嫌う者はいない。
　誰もが龍神様に対して敬意と尊敬を示し、崇拝していた。

「しかしながら、人族との間に生まれた子供ともなれば、異質な目で見られることもあろう」

　私は外に出た時の、自分に向けられる視線を思い出した。
　異質な目。
　それは龍族であっても変わらなかった。
　自分はもはや気にもならないが、生まれたばかりの子供であれば、あるいは気に病むかもしれない。

「そこで、お前で慣らしたかった。魔族との混血であるお前を養子とすれば、龍族の者も少しは慣れよう」

　混血である私を町中に闊歩させることで、周囲の目を慣らそうというのだ。
　私という前例がいたのだから、混血自体はそう珍しいものでもなければ、恐ろしいものでも、忌避すべきものでもないと。

「また、同じ混血である貴様が良き理解者となってくれることも、期待している」

　この三つ目の思惑。
　そして最後の言葉。
　まさに欲しい答えだった。

　私は痛く感激したよ。
　孤独で、誰にも必要とされていなかった自分を拾ってきたのは、ただの同情ではなかったのだ。
　ちゃんと意味があったのだ。
　それどころか、目の前の神が自分に期待してくれているのだ。
　自分の子供の理解者となってくれる、と。
　これほど嬉しいことはなかった。

「どれも打算的な理由だ。失望したか？」
「いえ、逆です」

　私は決意した。
　必ずや龍神様の御子のため、役立つ人間にならねばならぬ、と。
　混血である御子が何不自由なく暮らせるように、自分が頑張らねばならぬ、と。

　龍族社会で暮らし始めてまだ数十年。
　私にはわからないことだらけだ。
　しかし、もし自分が役立たずに成り下がり、龍族から白い目で見られれば、同じ混血である御子もまた、周囲から白い目で見られかねないのだと理解した。

　ドーラ様に教わり力を付け、成果を出す。
　それが、私がすべきことなのだ。

「必ずや、龍神様のお力になります！」
「楽しみにしていよう」

　その瞬間、私の中にあった『龍神様への恩返し』が、ハッキリと形を持った。
　やるべきことが明確になったのだ。
　私はより一層頑張ろうと思ったよ。
　もちろん、今までだって自分なりに最善を尽くしてきたつもりだったがね。
　この日からは、明らかに変わった。
　自身の中で明確な目標が決まったことで、より迷わなくなったのだ。
　ただ漠然と何かをするより、「このためだ」というのがわかっていた方が工夫や努力の仕方にも、方向性や多様性が出てくるものだしね。

「さて、ドーラよ」
「ハッ！」

　ドーラ様は話の最中、ずっと無言で部屋の隅にいた。

「ラプラスの仕事だが……何か案はあるか？」
「愚考しますに、私の配下とするのが最善かと！」
「お前が欲しいだけではないのか？」
「いえ、決してそのような、ただ私は、そのような崇高な目的があられるのでしたら、私の所が比較的――」

　この時のやりとりは、今思いだすと、少し笑ってしまうね。
　流石の龍神様と言えど、やはり私の仕事については思いつかず、対するドーラ様は、ワガママを見抜かれたことで珍しくしどろもどろで……。

　だが、龍神様はあまねく龍族の父だ。
　ドーラ様にとってもね。
　だから、多少のワガママは聞いてくれるのさ。

「よい、お前にそこまで言わせるほどなら、それもよかろう」
「ハッ！　感謝いたします！」

　こうして私は、ドーラ様の配下となった。
　ドーラ様の仕事は、前に言ったかな？

　ドラゴンの調教だ。　数日後、ドーラ様は私を新たな場所へと連れ出した。

　ドーラ様が向かった先は、町外れだ。
　家屋があまり存在していない区画に存在しているその建物は、ドーム状の壁に囲われていた。
　壁には縦に長い入り口が幾つか存在しており、ドーラ様はその内の一つから、中へと入った。
　無論、私もそれに続いた。

「！」

　途端、嗅ぎ慣れない獣臭が私の鼻を刺した。
　鼻を押さえることまではしなかったものの、顔をしかめざるを得なかった。
　臭かったからじゃない。
　まるで魔界にあった自分のねぐらのような臭いだったからさ。
　その上、建物の奥からは、ギャーギャーと何かの騒ぐ音まで聞こえてきた。
　不気味？
　いや、どちらかというと懐かしい気分になったのを憶えているよ。

「……」

　ここはどこだと聞くべきか、それとも心当たりを口にすべきか。
　そう思った所で、ドーラ様が私を見て、口を開いた。

「ここはドラゴンの調教場だ」

　その言葉に、私は「ほう」と息を吐きつつ、周囲を見渡した。
　知識では知っていた。
　龍族の自前の翼でも飛ぶことは出来るが、力場を利用して飛んでいるため、瞬間的に素早く飛ぶことはできても、巡航速度はさほど早いわけではない。
　龍力には限りがあるから、長時間飛び続けることも得手ではない。疲れるしね。

　そんな龍族が遠方に移動する時は、レッドドラゴンを駆る。
　レッドドラゴンはドラゴンの中では比較的小さい方だが、航続距離は龍族とは比較にならないほどに長いからね。

　だが本来、レッドドラゴンは凶暴だ。
　なにせ、かつては天敵とまで言われていた存在だ。
　龍族を見れば、襲いかかり、食い殺すのが常だ。

　そこで支配し、調教する。
　レッドドラゴンを捕まえてきて、龍族が上だと認識させ、逆らわないように躾ることで、乗り物として運用できるようにするんだ。

「今日からお前は私の配下として働く。すなわち、ここが貴様の仕事場となる」
「はい！」
「例え、私の配下にならなかったのだとしても、一度は貴様をここに連れてくるつもりだった。龍界で生きる以上、ドラゴンとの関係は避けられないことだからな。その生態を学んでおくことに損は無い」

　ドーラ様はそう言うと、建物の奥へと移動を開始した。
　建物は奥まっており、外から見るよりも大きなものだとわかった。
　歩きながら、私はふと、ドーラ様に聞いた。

「ドーラ様は、なぜ私を配下にと要望してくださったのですか？」
「あの話を聞いて、我が仕事が最適だと考えたからだ」
「最適、ですか？」
「我らの仕事は、多くの龍族に感謝される。恨みを持たれることなくな」

　ドラゴンの調教、というと地味な仕事に思えるだろう。
　だが実際の所、龍界では多くのドラゴンが家畜として存在している。
　龍士たちは必ずドラゴンを駆り、彼らと共に戦う。
　家畜だが、相棒にして、戦友なのだ。
　今の世でいうと、騎士と馬の関係に近いね。

　調教場と名はついているものの、この建物で行われているのは調教だけではない。
　深手を負ったり、病気になったドラゴンの治療から、産気づいたドラゴンの出産まで、多岐に渡る。
　龍士たちにしてみれば、相棒の世話をしてくれる場所になる。

　龍界は過酷な世界だ。
　戦いがあれば、レッドドラゴンでも死にかけることはままある。
　ゆえに、ドーラ様たちの世話になる者は多く、深く感謝をする龍族は少なくない。

　無論、致命傷を負ったドラゴンを必ず助けられるわけではない。
　だが、ドラゴンが助からなかった恨みを、ドーラ様たちに向ける者はいない。
　最善を尽くした相手を責める者など、龍族にはいないのだ。

　ゆえに、ドラゴンの調教の仕事は、私に最適だった。
　時間はかかるが、全世界に満遍なく名が浸透する。
　地味であるがゆえに、やっかみを持たれることもない。

「それに、お前は優秀だ。優秀なものを育てれば、自分の手元に置きたくなるものだ」
「……お褒めにあずかり、光栄です」

　ドーラ様は褒めたのが少し恥ずかしかったのか、私から視線を外し、通路の先へと進んでいった。

　細い通路をしばらく歩いて行くと、大きな通路に出た。
　レッドドラゴンの成体がすれ違えるほど、大きな通路だ。
　そして、その通路には幾つもの檻が存在し、檻の中には赤く、巨大な爬虫類が体を丸めて伏せていた。

「これがレッドドラゴンだ」
「……意外におとなしいのですね」

　レッドドラゴンといえば、凶暴で知られるドラゴンだ。
　視界に入った生物を襲わずにはいられず、貪欲でなんでも食う。
　しかし、私の目の前にいるレッドドラゴンは、身を伏せたまま、ぼんやりとした瞳で私やドーラ様を眺めるだけだった。
　私も実物を間近で見るのは初めてだったが、予想とはかなり違って見えたのを憶えている。

「このあたりのはすでに調教を終えている個体だ。もう少し奥にいけば、ヤンチャなドラゴンを見ることが出来る」
「なるほど……それで私は、まず何をすべきですか？」
「新入りの仕事は、古来より決まっている。こっちだ」

　ドーラ様に従って通路をどんどん奥へと進んでいく。
　すると、ドーラ様の言葉通り、ドラゴンの鳴き声が大きくなった。
　バサバサという、羽音のような音も聞こえてきた。

　檻もより頑丈そうなものに変わり、鼻息の荒い個体が増えてきた。
　私を見ると、見知らぬ相手が来たと思ったのか、唸り声を上げる奴もいた。
　ドーラ様が少し睨むと、すぐにおとなしくなったがね。

「このあたりは、調教を始めて数年の個体だ。まだまだ荒い。龍族が全て味方だと判断できるようになったら、先ほどの檻に移動させる。あのあたりは、他の龍族の出入りも多いからな」

　少しずつケイオースの町に近い方へと移動していく形だ。

「最奥にいけば、調教を始めてすぐの個体がいる檻がある。そいつらは野生とそう変わらん」
「私の仕事は、そいつらの調教というわけですね」

　そう言ったのは、もう一番奥しか残っていないと思ったからだ。
　だが、ドーラ様には叱られたよ。

「愚か者め。そんな重要で危険な役割を新入りに任せるわけがなかろう。こっちだ」

　そうしてドーラ様が進んだ先は、檻と檻の間にある脇道だった。
　脇道を進んでいくと、凄まじい鳴き声が聞こえた。
　恐らく、調教前の野生のドラゴンが鳴いたのだろう。
　巨大な爬虫類の鳴き声は、腹の底にビリビリと来るんだ。
　君が間近で聞いたら、それだけで腰を抜かしてしまうだろうね。

　魔界で魔獣を食っていた私でも、一瞬足が止まりかけた。
　魔獣とドラゴンでは、やはりドラゴンの方が格上なのだろう。
　もしドーラ様が前を歩いていなければ、私の足も止まってしまったかもしれない。

　そして、そんな私の心を、ドーラ様は見透かしていた。
　振り返り、いつも通りの冷徹な視線を送ってきた。

「どうした、臆したか？」
「いえ、突然で驚いただけです」
「ならいい。この程度で腰を抜かしているようでは、仕事は務まらんからな」

　私も気合を入れたよ。
　ここから先に待ち受けているのは、決して地味なだけの仕事ではないのだ、とね。
　舐めていたわけではない。
　だが、何かと戦う仕事よりは安全だと思っていたんだ。

■

　私が連れられてきたのは、一匹のレッドドラゴンの檻だ。
　そのレッドドラゴンは他の個体に比べると、かなり小さかった。
　当時は、恐らくまだ子供なのか、あるいは未熟な個体なのだろうと思った。

　そのドラゴンは興奮しているようで、唸り声を上げ、鼻息を荒くし、しかし警戒もしているのか壁を背にして姿勢を低くしていた。
　今にも噛み付きそうな勢いだ。
　主人を乗せて空を飛ぶなんてのは、夢のまた夢だろう。

「まず、お前にはこいつの調教を担当してもらう」
「ハッ！」
「最初はあえて何も言わない。こいつで、ドラゴンというものが何か、肌で感じろ」

　ドーラ様は飛び方以外は手取り足取り教えてくれたのに、珍しいことだと思ったよ。
　突き放されてしまった感覚もあった。
　とはいえ、もう教師と生徒の時間は終わったのだ。
　配下となった今、私は私なりのやり方を模索しなければならない時が来たのだろう、と自然と思った。

「どうしてもムリだと思ったら、殺しても構わん」
「殺しても、ですか」
「一年ほどしたらまた見に来る」

　ドーラ様はそれだけいうと、足早に去っていった。
　その場には、私と、そして唸りを上げるドラゴンが残された。

「グルルルル……ガウッ！」
「……」

　目の前で威嚇してくるドラゴン。
　彼を前に、私はしばらく考えた。

　このドラゴンを、どうすれば服従させることが出来るのか。
　叩きのめすか。
　いいや、このドラゴンはまだ小さいが、恐らく龍族の誰かに叩きのめされ、捕まり、ここに連れてこられたのだろう。
　それでまだ服従しないということは、力関係のわからぬ愚かなドラゴンなのだ。
　私がやっても無駄だろう。

「……」

　私はしばらく考えた後、その場を後にした。
　先ほどの通路へと戻り、ちょうど通りかかった龍族に近づいた。
　私を見て訝しげな目をする彼に対し、最敬礼をした。

「本日よりドーラ様の配下となりました、ラプラスと申します」
「……新入りか。俺はガーラだ」
「ガーラ様、一つ、お聞きしてもよろしいでしょうか」

　考えた末、先輩に助けを求めたのかって？
　いいや、そういうわけじゃない。
　ドーラ様は、ドラゴンを肌で感じろと言ったんだ。
　先輩に助けてもらったら、その命令に反することになる。
　ただ、自分なりにやるために、あるものを用意しようと思ったんだ。

「ドラゴンに与える餌は、どこにあるでしょうか」
「ああ、それならここを真っ直ぐいって――」

　そう、餌だ。
　単純な考えだろうが、私は何よりもまず、飯が重要だと思ったんだ。
　野生の生物というのは、とにかく飯が最重要なんだ。
　私自身そうだったからよくわかるんだが、とにかく食事を中心に一日がサイクルしている。

　だから、まずは食料だ。

　私はガーラの言葉に従い、食料庫に移動、そこにいた担当者から一食分の餌をもらった。
　巨大なレッドドラゴンの肉だ。
　ドラゴンにドラゴンの肉を共食いさせる。
　それは龍族の主食がドラゴン肉というのもあるだろうが、同族のものを食わせることで、自分がすでにレッドドラゴンを襲う側だという認識を与えたかったのだろうね。

　さて、私は餌を持ってレッドドラゴンの前へと戻ってきた。
　まずは腹を満たすこと。
　それが大事だ。

「グガァァァーア！」

　だが、ドラゴンは巨大な肉を持つ私を睨みつけ、咆哮したのだ。
　そんなものはいらん。さっさといなくなれ、とでも言わんばかりにね。

　当然、彼の目の前に肉を置いても、見向きもしなかった。
　私からの施しは受けないということだろう。
　毒が入っていると疑ったのかもしれない。

「……参ったな」

　そこで万策つきてしまった。
　おいおい、まだ一つ試しただけだろう？
　そう思うかもしれないが、当時の私はそんなもんさ。
　魔界で長いこと野生児として暮らしていて、龍界でちょっと勉強して訓練しただけの私が、ドラゴンを前に気の利いたことが出来るわけがないだろう？

「そうだ」

　いや、一つあった。
　私の短くも貧しい経験の中で、強烈な印象を持って存在している、一つの出来事が。

「名前をつけてやろう」

　名前。
　そう、名前だ。
　上下関係を作るためには、名前を付けることが重要だと私は思った。
　私は自分が名付けられた時、確かに大切なものを聞いたという感覚があった。
　この人、龍神様のために生きていこう、という強い意志も持てた。

　だからこそ、名前だった。
　当時、ドラゴンに名前をつけることなど、ほとんど無かった。
　ドラゴンはドラゴン、レッドドラゴンやブラックドラゴンといった区別はすれども、個体を識別するための呼称は、ほとんど無かったんだ。

「お前の名前は……」

　だが、私にとっても、名付けは初めてだ。
　唐突に名前など出てこず、唸るドラゴンの前で少し考えこむことになってしまった。

「ガウッ！」

　その動作が弱小と映ったのか。
　ドラゴンは唐突に体を跳ねさせると、私を襲った。

「……少し待て」

　私は造作もなくその上顎を掴んだ。
　無駄も躊躇もないドーラ様の動きに比べれば、怯えたレッドドラゴンの動きなど、止まっているも同然だったからね。
　力にしてもそうだ。

　その頃、私は十分な訓練のお陰で、龍気の扱い方を心得始めていた。
　自分の中に眠る強大な力にはまだ気づいていなかったが、それでも小さめのドラゴンの体をビタリと静止させるには十分だった。
　ドラゴンがどれだけ動こうとも、上顎は空中に固定されたかのように動かなかった。
　せめて手をどけようと、下顎に力を込めるも、私の手は噛みちぎるどころか、歯を食い込ませることすら出来なかった。

　すると、ドラゴンの脳裏に、調教中に龍族に逆らい、何度も殺されかけた時の光景が思い浮かんだのだろうね。
　痛い目に会わされる、そう思ったドラゴンは翼をはためかせ、逃げようとした。
　だが、動かない。
　上顎で固定された体は、どれだけ翼を動かそうと、体をひねろうと、動く気配が無い。
　ブレスを吐こうとも思ったが、半狂乱になっているドラゴンには、息を大きく吸い込むという動作が出来なかった。
　やがて、ドラゴンは暴れ疲れ、動作を止めた。

　それと同時に、私も思いついた。

「サレヤクト……うむ。お前の名前はサレヤクトだ」

　私がそう言うと、ドラゴンはゆっくりと視線を上げた。
　ドラゴンの瞳には、禍々しい髪を持つ、他の龍族とは文字通り毛色の違う存在が映っていた。
　そいつはドラゴンを見ながら「サレヤクト」と何度も口にした。
　もちろん、名前に意味は無い。
　なんとなく語呂で名付けたんだ。

「ググゥ……」

　レッドドラゴンは、凶暴だが頭のいい生き物だ。
　ゆえに、それが自分に付けられた名前であることを、すぐに理解したらしい。
　ついでに、私に力で勝てないこともね。

　私が手を放すと、サレヤクトはすぐに部屋の隅へと移動した。
　尻を角にくっつけるように後退して、怯えた目で私を睨んだ。

「サレヤクト。飯だ。食え」

　私はおとなしくなったサレヤクトの目の前に、再度、餌を置いた。
　巨大なドラゴン肉の塊だ。

「グルルルル……ガウッ！」

　サレヤクトはそれを睨みつけ、私を睨みつけ、そしてまた吠えた。
　勝てないと分かっても、なお服従する気は無かったんだ。
　ま、もしここで服従するようなら、彼はこんな所にはいなかっただろうね。

　その日、肉は食べられることなかった。

　かといって、私も立ち去ることはしなかった。
　ドーラ様の言う、ドラゴンを肌で感じるというのは、こういう事なのだろうと納得していた。
　ドラゴンとは気難しくて、そう簡単に龍族に心を許したりはしないのだ。
　龍士たちが駆るドラゴンとは別なのだ、まずそれを知る必要があるのだ……とね。

　私はサレヤクトとにらみ合いを続けた。
　ずっと、ずーっとだ。
　一日経過し、二日経過し、肉が腐って匂いを放つようになるまでだ。

　さすがに食えないとわかったら、私はサレヤクトの前から肉を取り除いた。
　肉を廃棄場へと持って行き、捨てた。

　その後どうしたと思う？

　新しい肉を持って、またサレヤクトの前に置いたんだ。
　我ながら、馬鹿で愚直でワンパターンな行動だと思うよ。
　でも仕方ないじゃないか。
　ドーラ様に請け負った仕事。
　完遂するまで諦めるつもりは毛頭なかった。
　かといってやり方を知っているわけでもない。
　別のやり方を考えたり試したりするのは、サレヤクトが肉を食った後にしようと考えていたんだ。

　食わないはずが無いと思っていたよ。
　空腹の辛さは、よく知っていたからね。

　でも、サレヤクトは食わなかった。

　三日、四日、五日と経過しても、食わなかった。
　私ももちろん、食わなかった。
　何度も肉を取り替えつつ、サレヤクトとにらみ合いを続けた。

　まるで断食を競っているかのようにね。

■

　何日経過した頃だったか。
　先にダメになったのは、サレヤクトだった。

　根負けして肉にかぶりついた……わけじゃない。
　餓死だ。

　彼の空腹が限界に達したのだ。
　彼は姿勢を低くするどころか、腹を地面につけて、ぐったりと倒れたんだ。
　でも、爛々とした眼だけは私に向けていた。
　すでに威嚇するだけの力も残っていないだろうに……。

　一方、私の方はというと、まだ平気だった。
　龍族の血が流れているせいか、あるいは魔族の血のお陰か、私は百日ぐらいなら食べなくても平気だったんだ。

　しかし、驚いたよ。
　まさか、餓死寸前になるまで肉を食わないとは思わなかったんだ。
　空腹がどれだけ辛いものか知っている私には、信じられなかった。

　それと同時に、彼に敬意が湧いた。
　それほどまでに服従したくないのか、と。
　自分のプライドの方が大事なのか、と。

　だが、もし私が、龍神様を裏切るような状態に置かれて、肉を食えば裏切ったとみなすと言われたら、同じことをしただろう。
　死んだ方がマシ、という奴だ。
　実践できる者は、そう多くはない。

　私は、彼の死を見守ることにしたよ。
　私はドーラ様に、彼の調教を担当された。
　ドーラ様の命令は、すなわち龍神様の命令と同じ。投げ出すべきではない。
　とはいえ、殺してもいいと言われていた。
　ならば、彼に矜持を保ったまま、逝かせてやろうと思ったんだ。

「さらばだ、サレヤクト。お前の誇りは忘れない。せめて近くで見守っていてやろう」

　そう言って、私はサレヤクトの脇に座った。
　触ることのない、しかし先ほどよりも近い距離だ。
　そこで、真正面からサレヤクトの眼と相対した。

　そこで一時間、あるいは二時間か。
　しばらくの間、サレヤクトをじっと見ていた。
　サレヤクトも私を睨み続けた。

　その時間は、ずっと続くものだと思っていたよ。
　それこそ、サレヤクトに死が訪れ、その眼から力が失われる瞬間までね。

「グゥ……」

　だが、ある瞬間。
　サレヤクトが、フッと眼を逸らしたのだ。
　まるで、私の視線に耐え切れなくなったかのように。
　そして、眼を逸らした彼の視線の先には、肉があった。
　彼は力なく首を動かして、肉の方へと口を近づけた。
　食べようとしたんだ。

　彼の中で、どんな葛藤があったのかは、私にはわからない。
　だが、彼が矜持を捨て、生を拾おうとしたのはわかった。
　生きようとしたんだ。

　だが、その力は残されていなかった。
　彼の残された力では、肉に歯型をつけるのが精一杯だった。
　噛み砕くことができなかったんだ。

　私はすぐに立ち上がった。
　そして肉を持ち上げると、その塊にかぶりついた。
　固く筋の多い肉だが、私は強い顎と鋭い牙で噛みちぎり、咀嚼した。
　そして、口の中で柔らかくなった肉を、サレヤクトの口の中へと放り込んだ。

　サレヤクトは、弱々しくも、私が柔らかくした肉を噛み、飲み込んだ。
　私はそれを確認し、何度も肉を咀嚼して、サレヤクトに食べさせた。
　肉を噛んでいると、自分の空腹も感じられた。
　だから、自分でもたまに飲み込みながらね。

　それを何度か繰り返していると、最初の肉が無くなった。
　私はすぐに食料庫へと走り、追加の肉を持ってきた。

　その頃には、サレヤクトは力を少し取り戻していた。
　自分の足で立ち上がれるほどではなかったが、体には多少の力が戻り、目の光も戻っていて、私を睨んできた。
　随分と消化が早いものだと思うが、ドラゴンというのは屈強な生物だからね、そういう事もあるのだろう。

　私は気にすることなく、手に持った肉をかぶりつき、咀嚼し、飲み込んだ。
　そして、残った肉をサレヤクトの前へと押し出した。
　こうやって食うのだ、自分でやってみろ、と言わんばかりにね。

　サレヤクトだって、肉の食い方ぐらいは知っている。
　恐る恐る、首を伸ばし、ドラゴン肉をペロリと舐めた。
　うまい肉の味と、私の唾液の味。
　それらが舌に乗った時、彼は空腹だったことを改めて思い出したように、たまらず肉にかぶりついた。
　前足を使って肉を押さえ、鋭い牙で硬い筋を噛みちぎり、骨を噛み砕き、咀嚼して飲み込む。

　サレヤクトは夢中になってドラゴン肉を食った。
　しかし、ふと我に返ったらしい。
　肉の向こう側にいる私が、その目に映っていた。
　瞳に映る存在は座り込み、肉を食うサレヤクトをじっと見ていた。

　サレヤクトは、前足を使って、そっと肉を私の方へと差し出してきた。

　私はそれを見て数秒静止した後、肉にかぶりつき、咀嚼した。
　どうしてそうすべきかはわからないが、一緒に食うべきだと思ったんだ。
　そして、口の中でモゴモゴと咀嚼しながら、サレヤクトに肉を返した。
　サレヤクトは嬉しそうな唸り声を上げながら肉を食べ、そして、何口か食べた後、私に返した。

　そうして、何度か肉の交換が為され、肉は無くなった。
　そこで、私はサレヤクトの頭に手を起き、口を開いた。

「サレヤクト。お前は俺が育ててやる」

　当時のサレヤクトには、龍族の言葉が通じなかった。
　だが、その言葉がどんな意図を持っているのかは、理解できたらしい。

　この日から、私はサレヤクトに怯えられなくなった。

　これは私にとって最初の一歩で、そして大きな一歩となる出来事だった。
　知ってるかい？
　失敗は人を大きく成長させるかもしれないが、どれだけ失敗しても前へと進ませてはくれない。
　でも、成功はたった一つで人を前へと進ませるんだ。　ドーラ様が視察にきたのは、それから一年後のことだった。
　その日、私は寝そべったサレヤクトに抱かれるように座り、一緒に肉を食いながら、サレヤクトに言葉を教えていた。

「これは……驚いたな」

　ドーラ様はそんな私を見て、意外な顔をしていた。
　いや、もしかすると驚愕していらっしゃったのかもしれない。
　あまり驚きを表情に出さない御方だからね。

「ドーラ様……これは失礼を……！」

　対する私は、ドーラ様に対し、無礼は許されないと思い、即座に立ち上がり、最敬礼をしようとした。

「いや、そのままでいい」　

　ドーラ様はそんな私を止め、まじまじとサレヤクトを見た。
　その瞳には、好奇心が宿っていたよ。

「あの幼竜が、ここまで従順になったか……」
「グルルル……」

　ドーラ様の不躾な視線に、サレヤクトは腰を上げ、頭を下げ、威嚇するような唸り声を上げた。

「やめろサレヤクト、ドーラ様だ」

　サレヤクトは私がいうとすぐにおとなしくなった。
　だが、その瞳からは警戒の色が消えなかった。

　私はサレヤクトと仲良くなった。
　でもそれは、サレヤクトが龍族に相応しい立派なドラゴンになったわけじゃない。
　ただ、サレヤクトが私に怯えなくなっただけだった。
　この臆病で慎重なドラゴンは、私を安全と認めたが、他の龍族には変わらないままだったのだ。
　これには、ドーラ様の配下たちも首を傾げていたよ。
　普通、一人の龍族に従えば、他の龍族にも慣れるものだからね。

「申し訳ありませんドーラ様、まだ私以外には……」
「いい、むしろ、一年でよくここまで手なづけた。一体どうやったのだ？」
「一緒に飯を食い。共に寝そべりました」
「その程度で良くなるとは思えんが……」

　ドーラ様は、難しい顔をして、サレヤクトを見ていた。
　ドーラ様を前にして、サレヤクトはかなり緊張していたよ。
　一緒に寝そべっていたから、わかるんだ。
　怯えていた。

「彼らは怯えているだけなのです。名前を付け、一緒に飯を食うことで恐怖心を取り除けば、おのずと我らに心を開きます」
「……なるほど、それがお前のやり方か」
「はい。実績もあります」

　実の所、その時にはサレヤクトのみならず、他に二体のドラゴンを大人しくさせていた。
　サレヤクトの隣にいた、二匹のドラゴンだ。
　両方とも、サレヤクトより大きな体をしていた。
　彼らもサレヤクトと同じように接すると、私に心を許し、龍族にも慣れ、すぐに別の檻へと移動していった。

　龍族に慣れなかったのはサレヤクトだけだった。
　彼は、レッドドラゴンの中でも一番気難しい奴だったんだ。

「実績については聞いているが……うーむ……」

　ドーラ様は私の報告を受けて、少し考えた。
　果たしてこの新入りが言っていることが本当かどうかについて悩まれたのだろう。

　私の言った言葉が本当なら、ドーラ様方が数千年かけてやってきた仕事が否定されたと考えてもおかしくない。
　それも、自分が何十年と教えてきた若造にだ。
　もちろん、当時の私にそんな意図はないが……出来ないと思われていたことを、やったわけだからね。

　出来ないと思われていたことが何かって？

　それはね、『調教に失敗した個体の再調教』だ。
　そう、サレヤクトが調教に失敗した個体だったんだ。

　ドーラ様の調教は、まずドラゴンを挑発させて、襲いかからせてから叩きのめす事から始まる。
　上下関係を教えるんだ。
　大抵のドラゴンはそれで、龍族が逆らってはならない存在だと知る。

　だが、稀にそういった思考にハマらない個体も存在する。
　そういう個体は、とにかく怖い相手から逃れようとする。
　つまり龍族を、絶対に勝てない恐ろしい敵として認識してしまうんだ。

　こうなれば、そのレッドドラゴンはもう絶対に龍族に服従しない。
　叩きのめすだけで全ての個体が服従するほど、生物というものは単純じゃないってことさ。

　そうして龍族に従わないドラゴンは、殺処分される。
　残酷だって？
　そう言えるのは、君が今、平和な暮らしをしているからさ。

　レッドドラゴンは、逃せば必ず敵になるんだ。
　一匹を逃がしたことで、仲間が殺される可能性もある。
　だから従わないなら殺す。殺してその肉を食う。
　実にシンプルだ。
　最初に従うか否かという選択権を与えているだけで、十分すぎるほど優しいよ。

　とはいえ、調教に失敗したドラゴンを殺すことは、最もやるせない仕事だ。
　今まで掛けてきた時間と手間が、無に帰す瞬間だからね。

　だから、新入りには調教に失敗したドラゴンの面倒を見させる。
　あれこれと試させて、従わないドラゴンもいるということを学ばせる。
　学ぶ中で、新入りは従わないドラゴンは危険で、調教中に食い殺される可能性もあると知る。
　その後、従わないドラゴンを殺させる。
　そうすることで、新入りは一つ、学ぶのさ。
　自分たちが普段見ているドラゴンと野生のドラゴンは違うのだ、とね。

　しかしながら、私はそうしたドラゴンとの相性がよかった。
　魔界で野生児をやっていた経験が生きたのかもしれない。
　ドラゴンが、単に怯えているだけだとわかったからね。
　叩きのめす以外の方法を取れたんだ。

　だから残念な事に、私は知らない。
　従わないドラゴンがいるということをね。
　実際、今でもそう思っているよ。
　うまくやれば、どんなドラゴンとも心を通わせる事ができるとね。

「よし」

　ドーラ様は悩んでいたが、しばらくした後、ポンと手を打った。

「お前はしばらく、ここに送られてくるドラゴンの世話をしろ」

　だが、ドーラ様は私にそう言った。
　素晴らしい方だろう？
　自分のプライドより、実を取ったんだ。
　それも彼女の龍神様への忠誠の為せる業だね。
　彼女の判断基準は、それが龍神様のため、ひいては龍界のためになるかどうかなんだ。
　自分のプライドを捨てられる者は、かつての龍界においても、そう多くはない。

「出来る限りのドラゴンを懐柔し、調教可能な状態にしろ」

　彼女は結局、最後までこの部屋が「殺処分を待つ調教失敗個体の部屋」とは言わなかったよ。
　私に配慮していたのかもしれない。
　だがきっと聡明な彼女のことだ。
　すでにそこがそんな部屋ではなくなったことを、察していたのだろうね。


■


　その日から、私の仕事は忙しくなった。
　調教に失敗するドラゴンはそう多くはなかったが、ドーラ様が手を回して、龍界各地に存在する調教場からそうしたドラゴンを送ってくるようにしたからだ。
　どの個体も、私を見ると怯え、威嚇し、逃げようとしていた。
　中には大きく傷つき、瀕死になったドラゴンもいて、龍族の調教の激しさが窺われた。

　私も、その全ての個体と仲良くできたわけではなかった。
　私がどれだけ頑張っても、心を開いてくれない子はいたのだ。

　そんな個体の懐柔に役立ったのが、サレヤクトだった。
　サレヤクトはそうした個体を見つけると、近づいていき、何かを言った。
　その何かというのが何かは、私にもわからない。
　私は彼に龍神語を教えたが、彼からドラゴン語を学んだわけではないからね。
　でも、彼は確かにドラゴンたちに何かを言った。

　時には言葉だけでなく、尻尾を使って相手のドラゴンを軽く叩き、巻きつけた。
　信頼と安心の合図だ。
　レッドドラゴンは相手を安心させ、鎮める時には尻尾を使うんだ。
　もっとも、当時はわからなかったがね。
　最初は求愛の合図かなにかかと思っていた。

　サレヤクトは、私なんかよりもずっと人心掌握術に優れていた。
　いや、この場合は竜心掌握術かな。
　まあどちらでもいいか。

　ドラゴン達はサレヤクトと何日か接すると、すぐに大人しくなった。
　私の下を離れ、通常の調教へと移行しても、他の個体よりも従順で、しかも戦いになれば勇猛果敢な、優良個体となったんだ。

　叩きのめされても服従しない個体には、元々がそういう資質のあったのだろうね。
　私とサレヤクトは、そういう奴らをうまく従わせて、どんどん出荷していった。
　サレヤクト自身は、私以外には懐かないくせにね。

　そうなってくると、私の評価も上がってきた。
　他の調教場では従わせられないドラゴンを従わせる。
　それも、そういった個体は、最初から服従する個体に比べて、優良であることもわかったからね。
　優良な個体を輩出する、優秀な調教師だという噂が流れた。

　私の後に入ってきた新人が、私の所に話を聞きにくるぐらいだ。
　もちろん私は彼らに自分のやっていることを教えた。
　隠すほど、特別なことをやっているつもりもなかったからね。

　大抵の者は、私ほどうまくいかなかった。
　だが、それでも殺処分される個体は減り、優良なドラゴンが増えた。
　コレを受けて、調教法も少し様変わりした。
　私のやり方が、マニュアルに組み込まれ始めたんだ。

　そうして、どれぐらいだったかな。
　百年かそこらか。

　いつしか、私は調教失敗したドラゴンを再調教する係の長という立場に収まり、部下も出来ていた。
　といっても役職は無いのだけどね。
　ともあれ、ドラゴン調教を行う者達の中においても、一目置かれるようになっていたんだ。

　凄い奴が現れた。
　魔族との混血だが、龍神様の養子で、ドーラ様の弟子らしい。
　若手は奴のやり方を見てみろ、学ぶ所や、真似すべき所も多い。
　なんてね。

　この頃は、龍神様の邸宅に帰るのも気分が良かったよ。
　龍神様のお役に立てていると、実感できていたからね。
　毎日、龍神様とルナリア様と使用人たちに、その日、どんなドラゴンを調教したのかを話したんだ。

　まさに順調というにふさわしい日々だ。
　楽しい日々だった。
　実に楽しい日々だ。
　私はいろんなドラゴンを愛したし、私もドラゴンから愛された。
　ルナリア様や龍神様も、私のことを受け入れてくれていた。

　私にとって最も幸せで、充実した日々というものがあるのだとすれば、あの頃のことを指すのだろう。


■　■　■


　そこでラプラスは、ロステリーナが顔を変えている事に気がついた。
　顔色とか表情……というには少々物理的な変え方だ。
　というのも、ロステリーナは頬をぷくっと膨らませていたのだ。

「どうしたんだい？」
「最も幸せで充実しているってことは、今は違うってことですか？」

　今、ラプラスは質素な生活をしている。
　とある目的のため、年に数度は山から降りるものの、基本的には部屋にこもり、本を書き続けている。
　つまり、ロステリーナと二人で暮らしているといっても、過言ではない。

「うーん……そうだね、ロステリーナ。君には悪いけど、今はあの時と違い、使命があるからね。楽しいとか幸福という感情とは、少し違うんだ」
「……」

　ロステリーナは、とても悲しい気持ちになった。
　自分と一緒にいるのが楽しくないのなら、自分はなぜここにいるのだろうか。
　明日にでも荷物をまとめて、出ていった方がいいのではないだろうか……。

「しかしね、ロステリーナ」
「うん……」
「知っての通り、私は孤独が苦手なんだ。今の生活は不安と焦燥だらけで、一人なら押しつぶされてしまうかもしれない」
「！」
「君のお陰さ。助かっているよ、ロステリーナ」
「はい！　ご主人様！」

　ロステリーナの表情が明るくなった。
　役立たずの自分でも、何かラプラスのためになっている。
　その事実をラプラス自身から聞かされたことは、とてもうれしいことだったのだ。

「でもご主人様、一つ疑問があります」
「なんだい、ロステリーナ」
「私はドラゴンさんとの馴れ初めを聞いたのに、肝心のドラゴンさんが出てきていません」
「ああ？」

　そう言うと、ラプラスは斑の髪の中に手を入れ、ボリボリと頭を掻いた。

「何を言うんだいロステリーナ。ちゃんと出て来たじゃあ、ないか」
「？」
「サレヤクトだよ。我が家の裏に住み、この山の主となっているあのレッドドラゴンこそが、私が最初に出会ったドラゴンなんだ」
「えぇー！」

　ロステリーナは叫びを上げた。
　同時に、恥ずかしくなった。
　言われてみれば、その通りだ。
　だというのに、なぜ話の中のドラゴンが別のドラゴンだと思ったのだろうか。

　それはきっと、結びつかなかったからだ。
　あの怠惰で、ご飯ばかり食べていて、ロクに飛びもせず、ラプラスどころかロステリーナにも従順なレッドドラゴンが、凶暴で言うことを聞かない気難し屋のサレヤクトだとは。

「ドラゴンさんは、サレヤクトさんだったんですか！？」
「そうとも」

　しかし、思い返してみれば、ラプラスは時折、ドラゴンの事をサレヤクトと呼んでいた気がする。
　名前など気にしたこともなかったロステリーナは、驚きを隠せなかった。

「あのサレヤクトも、今となってはレッドドラゴンの長、赤竜王サレヤクトだ。少し耄碌してきているみたいだがね」

　ラプラスがそう言うと、家の裏の方から不機嫌そうな唸り声が響き渡った。
　どうやら、聞こえたらしい。

「ハハハ、怒っているな」
「はぇー……、ドラゴンさんがそんな偉い方だなんて知りませんでした」
「そうだろうとも、だからロステリーナ。彼にもきちんと敬意をはらわねばならないよ」
「はい、ご主人様！」

　ロステリーナは大きく返事をした。
　いつも世話をしているドラゴンがそんなに偉い存在なら、気合も入ろうというものであった。

「おや？」

　と、そこでラプラスは窓の外を見上げた。
　そこには、大きな満月が上がっていた。
　いつしか、夜になってしまっていたらしい。

「悪いがロステリーナ、少し出かけてくるよ。話の続きは、また今度だ」
「はい！　ご主人様！」

　ロステリーナはわがままを言わず、ラプラスを見送った。
　何、自分は長耳族。
　ラプラスほどではないが長命だ。
　何日か離れ離れになってしまったとしても、いつかは話の続きを聞けるのだ。

　ラプラスが帰ってきた時のためにも、自分はこの家を綺麗にしておかなければならない。

「ふぁ……でも、今日はもう寝よっと」

　とはいえ、眠気には勝てない。
　ロステリーナは明日からの英気を養うべく、寝床へと戻っていくのであった。　龍鳴山にある、何の変哲もない家。
　そこでは、今日も少女が何かを運んでいた。
　水か、肉か。
　そう思って見てみれば、いつもと違うものを運んでいることがわかるだろう。

「んしょ……っと」

　本だ。
　彼女は書斎にあった本を別の部屋へと持っていき、順に並べているのだ。
　イタズラだろうか。
　いいや違う。
　陰干しだ。

　ラプラスの用いている紙は竜の皮から作られているため、高い耐久性を誇る。
　何もせずとも、数万年は持つだろう。
　しかし、湿気や虫にさらされ続ければ、おのずと劣化も早まってしまう。
　ゆえに、こうして定期的に陰干しを行っているのだ。

「んー、とりあえず今日はこれだけかな？」

　とはいえ、書斎にある本は大量の一言だ。
　そうそう一日で全ての本を乾かせるものではない。
　一月に一度、本棚一つ分、といった具合でやっていかなければならない。

「んーっ！　疲れた……」

　ロステリーナはグッと伸びをしつつ、腰をトントンと叩いた。
　現在、ロステリーナの前には、本棚一つ分の本が並べられている。
　どれも古い本だ。
　今日は、書斎の中でも特に古い本棚の分を出してきたのだ。

「……」

　と、そこでふとロステリーナはあることに興味を持った。

「これ、何が書かれてるんだろ？」

　ロステリーナの知る限り、ラプラスの行動は主に三つだ。
　出かけている、ロステリーナにお話をしてくれている、何かを書いている。
　ロステリーナも常日頃から話をねだっているわけではない。
　となれば、家にいる間はほぼ何かを書いているということになる。

　ロステリーナの知る限り、ラプラスはずっと、何かを書き続けている。
　ご飯も食べず、睡眠も取らず、書き続けている。
　だからきっとそれは、とてもとても大事なことなのだろう。

「うーん」

　ロステリーナは家にある本を読むなとは言われていない。
　むしろ、汚したり捨てたり焼いたりしないと約束できるなら、勝手に読んでもいいとさえ言われていた。

「……でも読めないんだよねぇ」

　だが、ラプラスの書いた文字は、ロステリーナの知る文字とは、大きく違うものだった。
　ロステリーナの知る文字は人間語だ。
　大陸で広く使われている言語で、ロステリーナの種族も使っているものだ。

　だが、この古い本が書かれているのは、違う。
　確か、古代龍神語だと、ラプラスは言っていた。
　ゆえに、読めない。

　最近の本であるなら読むことはできる。
　なぜならラプラスは、最近の本は人間語で書いているからだ。
　恐らく、すでに失われてしまった言語で書くより、人間語で書いた方が、後にこの本を読む人がわかりやすいと思ったからだろう。

　とはいえ、じゃあこの初期の本はなぜ人間語に書き直さないのだろうか。
　めんどくさいのだろうか。

「……あ」

　そう思った所で、ロステリーナは自分が並べた本の端に、ある本が置かれているのを発見した。
　唯一人間語で書かれたそれには、こう書かれていた。

「古代龍神語、翻訳手引き……」

　ラプラスほどの賢者となれば、自分が今までに書いてきた本を一冊ずつ直すより、辞典を作る方が手間が少ないと思いついたのだろう。

「これを使えば私にも読めるかな！」

　ロステリーナは鼻息も荒く、手引書と、恐らく最初に書かれたと思わしき、状態の悪い一冊を手にした。
　そして、手引書をじーっと索引しながら、本のタイトルを少しずつ読み上げた。

「ま、か……り。龍、将。うん、龍将の……使命、その三十二」

　十数分の格闘の末、ロステリーナは本の内容を理解することに成功した。
　『龍将の使命　その三十二』。
　その本の表紙は、そう書かれていると判明した。

　龍将という単語に関しては、ロステリーナの知識にもあった。
　というより、ラプラスのお話に出てきた。
　龍神の腹心である、五人の龍王のことだ。
　ラプラスは、その内の一人、甲龍王ドーラの下で働いていたはずだ。

「あれ？」

　しかしそこで、ロステリーナの脳裏に一つの疑問が浮かんだ。
　ラプラスはドーラの部下だった。
　そのラプラスが、どうして使命などという本を書いていたのだろうか。
　そういう命令をされたのだろうか。

　もしかすると、どこかにあるであろう「その１」に、その理由が書かれているのかもしれないが……。

「はー……でもこれじゃ、見つけるまでに日が暮れちゃうよ」

　とはいえ、タイトルを読み上げるだけで、結構な時間がかかってしまった。
　これだけの労力を使って、読めた文字は10文字程度。
　目の前に広がるのは、１００冊以上の本だ。
　読書どころか、見つけるのも困難であった。

「……あ！」

　と、そこでロステリーナの耳は、大きな翼の音を察知した。
　この家に近づいてくる羽音といえば、たった一つしかない。
　そう、家の裏に巣穴を持つレッドドラゴンのサレヤクトだ。
　そして、彼に乗って出かけた、ロステリーナの愛しのご主人様である。

　ロステリーナは弾かれたように陰干し部屋を飛び出した。
　玄関へと走っていくと、ちょうどラプラスが家の中へと入ってくる所だった。

「おかえりなさい！　ご主人様！」
「ただいまロステリーナ。本の陰干しは済んだかい？」
「はい！」
「そうか、よくやったね、偉いよ」
「えへへー！」

　頭を撫でられ、ご満悦のロステリーナ。
　だが、ふと彼女は先ほどの疑問を思い出した。

「ねぇねぇ、ご主人様、先ほど、疑問に思ったことがあるのです」
「うん？　なんだい？」

　首をかしげるラプラスに、ロステリーナは先ほどのことを話した。

「書棚の本は、全てご主人様が書かれたのですよね？」
「ああ、そうだとも」
「ご主人様はドーラ様の配下だったのに、どうして龍将の使命、なんて本を書かれているのですか？　ドーラ様のご命令だったんですか？」
「おや、すごいじゃないかロステリーナ。古代龍神語が読めるだなんて」
「えっへん、ロステリーナはこれでも、日々成長しているのです！」

　手引書のことは伏せつつ、ロステリーナはそう言って薄い胸を張った。

「ふふ、しかし、読めるのなら、わかるだろう？　すべて、本に書いてあるのだから」

　だが、浅いウソというものは、すぐに化けの皮がはがれてしまうものだ

「えっと……その、ごめんなさい。実は翻訳の手引きで、タイトルを読めただけなのです」
「ははは、そんなことだろうと思ったよ」

　ラプラスは笑いながら、家の奥へと歩き出した。
　下界から持ってきたであろう、何かごちゃごちゃとしたものを床において、椅子に座った。
　そして、ロステリーナにも近くの椅子に座るように勧めてくる。

「たまには一緒にご飯を食べよう。久々に私もおなかがすいてしまった」
「はい、お任せください、ご主人様！」

　ロステリーナは喜び勇んで食事の用意をし始めた。
　たまにしか食事をとらないラプラスに料理を振る舞うのは、ロステリーナのひそかな楽しみの一つだった。
　なにせラプラスは食事をとるときは必ずおなかをすかせているので、とてもおいしそうに食べてくれるからだ。

　腕によりをかけてかまどに向かうロステリーナの後ろから、ラプラスの声が聞こえた。

「食事をする間に、君の疑問に答えてあげよう」

　それは、遠い昔を思い出すような声音だった。
　うれしくもあり、悔しくもあり、そしてやるせなさに満ち溢れた声。
　自慢げで誇らしげだが、どこか影のある声音で、ラプラスは言った。

「本を書くのは、私も龍将の一人だからさ」

　そして、ラプラスの昔話が始まった。
　遠い遠い、神話の時代の話が。


■　■　■


　さて、どこから話すべきか。
　やはり、あそこからか。

「ラプラス」

　全てが順調に運んでいたある日、私はドーラ様に呼びだされた。
　彼女は日々忙しく飛び回っているから、龍鳴山ケイオースの調教場に来るのは稀だ。
　しかし、ここに来れば、必ずと言っていいほどに私を呼び出し、戦闘訓練を行った。
　私が日頃からの訓練を怠っていないか確認する……などと言っていたが、彼女の訓練相手になりうる者はそう多くなかったのも、理由の一つだろう。
　幸いにして、私は彼女の相手が務まるだけの強さを持っていた。

「今日もですか？」
「今日もだ。付きあわせて悪いな」

　そういう日、私は部下に仕事を任せ、ドーラ様と共に練兵場へと赴く。
　そして、思う存分に彼女に叩きのめされる。
　いつもボロボロにされていたよ。

　……相手が出来るといっても、五龍将に勝てるほどではないんだ。
　ただ、こうして日頃からドーラ様と戦うことで、私はめきめきと腕をあげていた。
　自惚れかもしれないが、もはやそこらの龍士では太刀打ちできないほどだったはずだ。

「……少し話がある」

　いつもなら、私が打ちのめされた時点で、訓練は終わりだった。
　だが、その日は珍しく、ドーラ様は神妙な表情でそう口にした。

　無論、私に断る理由は無い。
　二人で飛行訓練場まで行き、話をすることにした。
　そこまで移動したのは、なんとなくだ。
　私とドーラ様が会話をする場所と言えば、龍神様の邸宅か、ここのどちらかというイメージが強かったんだ。
　ここを選んだのは、ここがケイオースの町並みを一望できるからだろう。

「最近の貴様の躍進ぶりには、目を見張るばかりだ」
「ドーラ様の教えあってのことです」
「いいや、貴様は私の教えていないことをやっている。先日、マクスウェルにも「うまくやったな」とやっかまれたよ」
「光栄です」
「今の仕事を続けていけば、貴様は責務を果たすことが出来るだろう」

　この場合の責務というのは、すなわち龍神様が口にした、３つの理由の内の２つのことだ。
　すなわち、龍族の持つ混血に対する敵意の減少と、魔族へのアピールだ。

　確かに、再調教という仕事は、非常に重要になりつつあった。
　調教法は進歩し、そのうち『再調教』という言葉自体も無くなるだろうとすら言われていた。
　私のやった事には、それだけの意味があった。

「そんな貴様に、一つ頼みがある」

　頼みという言葉に、私は驚いた。
　なにせ、彼女が私に対し、何かを頼んだことなどなかったのだからね。

「なんなりと」

　もちろん、私はこう答えたよ。
　私は龍神様のために生きているが、ドーラ様にも世話になっている。
　そして、あのドーラ様の願いが、龍神様のためにならないわけもない。
　だから、願いを聞くのは、やぶさかではなかったんだ。

「しばらくの間、今の仕事を離れ、私の代わりをしてほしい」
「代わり、ですか？」
「そうだ。つまり、現在龍界にある全ての調教場の監督をやってほしい」
「なぜ、と聞いても？」
「近々、私に繁殖期が来る。卵を生むんだ」

　龍族は長い寿命を持っている。
　それはもう、何万年という時を生きるぐらいにね。
　不老といってもいいぐらいの長さがあった。
　だが、その代わり、繁殖期は短く、数千年に一度しかなかった。
　ゆえに、繁殖期の来た龍族は、率先してそれを行うことを義務付けられていた。

「それは……おめでとうございます」
「ありがとう」
「お相手は誰なのですか？」

　人間が子供を生むには相手がいる。
　ふふ、ロステリーナには刺激的な話かもしれないね。

「五龍将のクリスタルだ。ちょうど繁殖期が重なってな……龍神様からも、強い子が生まれると期待されている」

　龍将の子供というのは何人かいるそうだが、あいにくと私は面識がなかった。
　龍族では、家族という概念が薄かったからね。
　産んだ卵は親が温めることなく、産卵場で育卵婆の手で孵化させられ、育てられる。
　無論、誰が親かぐらいは知っているそうだが、龍将の子供だからといって特別扱いされることは無い。
　ドーラ様もすでに幾人かの子供を生んでいたらしいが、全員が成人し、龍士として戦ったり、調教場で働いていたり、あるいはドラゴンとの戦いで既に死んでしまったりしたそうだ。

　だが、龍将同士の子供というのは初めてのことらしい。
　親の能力が高ければ、強い子供が生まれやすい、というのは今と一緒だ。
　龍将同士の子供。
　これは期待されているのだろう。

「だから、産卵期の間、調教場をお前に任せたい。引き受けてくれるか？」

　五龍将が龍神様に任された仕事を、私が代行するのだ。
　これほど光栄なことはなかった。

　私はその場で涙しそうになったよ。
　ドーラ様は、そこまで私を高く評価してくれていたのか、とね。

「私を選んでくれたことを、光栄に思います」

　無論、私はその場で最敬礼を行い、その任務を受けた。


■


　それから３０年ほどが経過したか。

　ドーラ様は見事に懐妊し、ケイオースから南に数十キロほど行った場所にある、産卵場へと移動した。
　移動する際には私も付き添ったが、なかなか趣深い場所だったよ。
　見た目は蜂の巣に似ていたかな。
　幾つもの個室が並んでいて、妊婦はそこで卵を生むんだ。
　個室は一定の温度と湿度が保たれていて、生まれた卵はほぼ勝手に孵化する。
　そして、その個室はそのまま子供の部屋となる。

　だが、龍族の懐妊期間というのは非常に長い。
　なにせ数十万年を生きる種族だ。
　腹の中に卵を抱えている期間が５０年、その卵が孵化する期間も５０年だ。

　そして全ての種族に共通することだが、妊娠中の女性というのは、実にナイーブだ。
　龍族の女性は、妊娠中は特に凶暴になりやすい。
　だからこそ、普通の居住区から離れた場所に専用の施設を作り、そこで出産に専念してもらうというわけだ。
　特に、受精卵の場合はね。

　ドーラ様は施設に入る頃には、すっかり凶暴になっていた。
　目につくもの全て……とまではいかないが、些細なことで怒り、周囲に当たり散らすのだ。
　ドーラ様に傷付けられるのは私にとって珍しいことではないが、理不尽な程に凶暴なドーラ様を見るのは、初めての経験だ。
　この３０年は生傷が絶えなかったよ。

　とはいえ、私は順調にドーラ様の仕事を受け継ぐことができた。
　龍界にある全ての調教場を見まわり、管理する仕事だ。

　その移動に際して、私はサレヤクトに騎乗した。
　あの気難しい赤竜は、最後まで私にしか懐かなかったからね。

　私としても、サレヤクトをあちこちに連れ回して調教場をめぐるのは、悪い話じゃなかった。
　サレヤクトは他のドラゴンと会話をする。
　言うことを聞かないドラゴンを、うまいこと説き伏せられる奴なんだ。
　だから、どこの調教場にいっても、大活躍だ。
　正直な所、私が調教場の責任者という立場になれたのは、彼のお陰である所が大きいだろうね。

　責任者になったことで、おのずと龍界にも私の名が広まった。
　質の良いドラゴンを育てる天才だとね。

　名前が広がったことで、私のことを睨む者も減った。
　龍神様の邸宅へと帰る途中で、私に最敬礼をする者も出てきた。
　無論、魔族とのハーフということを嫌がる者はいただろうけどね。
　でも、誰もが実力を認めてくれはじめていた。

　朝起きて、調教場へと飛ぶ。
　サレヤクトと共に場内を見まわり、いうことを聞かないドラゴンの面倒を見る。
　時にサレヤクトに飛び乗り、他の町へと移動する。
　他の町にいってもやることは同じだ。
　だが、顔ぶれは変わり、私の存在がより周知のものとなる。

　邸宅へと帰ればルナリア様がいて、侍従が温かい食事を出してくれる。
　時には龍神様もだ。
　私はその日にあったことを彼らに報告する。
　今で言う所の、団欒があった。

　その三十年は、実に穏やかな日々だった。
　戦いも、訓練もなく、焦ることすらなく、ただすべきことをしつつ死を待つだけのような、そんなゆっくりとした時間だ。

　さて、しかし、そんな穏やかな時間は長くは続かない。
　何事にも転機というものは訪れる。
　どこまでも同じ道を歩いていられる者というのは、少ないんだ。
　私にも……いや、龍界全体に、かな。
　そんな転機が訪れた。
　大きな転機となる日だ。

　あれはドーラ様の産卵が間近という一報が届いた頃だったか。
　龍界を、ある訃報が襲ったのだ。

　五龍将の一人、剛龍王クリスタルの死だ。


■


　龍将クリスタルは、龍界の北端。
　ゴールドドラゴンの巣の近くにて、無残に四肢を引きちぎられ、脳を吸い尽くされた状態で見つかった。
　いかに龍族が屈強と言えども、そんな状態で生きているはずもない。
　発見された時にはすでに絶命していた。

　彼の周囲には護衛の龍士たちと、ゴールドドラゴンの死体があった。
　一見するとゴールドドラゴンと戦い、相打ちか、あるいは敗れたようにも見える。
　だが、龍将クリスタルは万が一にもゴールドドラゴン程度に敗れるような弱者ではない。
　事件は謎だらけだった。

　五龍将の死。
　これが龍界にとってどれだけの大事だったかを説明するのは難しい。

　五龍将は龍神様に準じた力を持つ、最強の龍士たちだ。
　その力というのは、通常の龍族と比べても計り知れない。
　彼らは本気を出せば、山の一つや二つ、簡単に崩落させられる力を持っていた。
　私も当時すでにかなりの力を持っていたはずだが、それでも到底敵わない。
　ドーラ様の訓練相手としてよく使われていた私だが、彼女が本気を出せば、一瞬でボロ雑巾となったろう。

　それほどまでに強い五龍将。
　そのうちの一人であるクリスタルが死んだんだ。
　誰もが思ったよ。
　一体誰に。どうやって？

　五龍将を殺せる者など、そうそういるわけではない。
　龍界に限って言うなら、他の五龍将か、龍神様しかいない。

　あるいは突然変異の魔物という線もあったが……。
　いかに魔物が凶悪で強力な存在といっても、あの五龍将を殺せるほどとは思えない。
　第一、それだけ凶悪な魔物がいるのであれば、そうした情報が入っていないのもおかしな話だ。
　魔物というものは、なぜか生物の多い場所へと生きたがるからね。

　ともあれ、そんな一大事が発生し、龍神様は会議を開いた。
　残りの五龍将が龍神様によって招集されたのだ。
　私はそれを聞いた時、少し珍しく感じた。
　私の目には、龍神様は全てをお一人で決められる御方に見えていたからね。
　しかし、龍界において一大事が起きた際には、こうして会議を開くものと、昔から決まっていたそうだ。

　会議は龍神様の邸宅にて行われた。
　私もその場に参加した。
　産卵中で身重のドーラ様の代理だったからね。

　龍神様の邸宅の一室に、巨大な石机と、六つの椅子が置かれていたのは知っていたが……そこに五龍将が揃うのは、まさに壮観だった。
　といっても、二人もいない状態であったがね。

　緑銀色の鱗と儚い瞳を持つ龍将シラード。
　黒銀色の鱗と深き瞳を持つ龍将カオス。
　青銀色の鱗と強き瞳を持つ龍将マクスウェル。
　そして、何色にも染まらぬ銀の鱗と、全てを内包する瞳を持つ、偉大なる龍神様だ。
　私がそこに座っているのは、まさに場違いだったよ。

「……」

　彼らは龍神様が口を開くまで、一つだけ空いた席を見ていた。
　本来ならば、クリスタルの座るはずだった椅子を。

「まさか、あのクリスタルが死ぬとは……信じられん」

　口火を開いたのはカオスだった。
　私はほとんど面識のない人物だが、偏屈な男だとは聞いていた。

　彼は龍神様の命により、龍族の扱う武具を作っていた。
　当時の武器というのは、基本的に粗末なものだった。
　ドラゴンの牙より削りだした片刃の剣や槍に、ドラゴンの鱗を貼りあわせて作った鎧だ。
　粗末とは思えないって？
　ああ、今の世で言えば、確かにそうかもしれない。
　だが、そんなものより龍気を込めた自前の爪や鱗の方が、よっぽど頼りになったんだ。

「あいつがゴールドドラゴンに殺されるとは思えねえ。魔物にもだ。何か裏があるように感じるな」

　そう言ったのは、マクスウェルだ。
　チビで軽薄。
　多くのものはマクスウェルにそうした第一印象を持つ。
　実際、マクスウェルは一般的な龍族と比べても、ひときわ小柄な体を持っている。
　その上、いつもヘラヘラと笑い、粗雑な口調でしゃべる。

　なぜこんな者が五龍将なのだ。
　なんて陰口を叩く者もいくらか存在していたが、ドーラ様は言っていた。
　少なくとも彼を知るものは、彼を嘲りはしない、と。
　なぜなら彼は見た目と違い、有能で、勤勉で、努力家で、忠誠心にもあふれているからだ。

　彼は、龍界全土に発生している魔物の駆除を担当していた。
　魔物の被害で一般的な龍族がほとんど死んでいないのは、彼の功績による所が大きいのだ。

　そんなマクスウェルは、実際に死体の場所まで赴き、検分した人物だ。
　他の隊員たちが魔物の仕業だと言う中、マクスウェルだけは「そんなはずがねえ」と首を振り続けていたらしい。
　五龍将の力を知るからこそ、彼が魔物に殺されるとは思えなかったのだろう。

「となれば、やはり魔族か」

　最後に口を開いたのはシラードだ。
　五龍将の長たる彼は、龍族全体のまとめ役のようなものだ。
　彼の仕事は多岐に渡るが、主に町中に関することだ。
　実質、龍神様が居ない時、代理で龍界をまとめていたのは彼だった。
　彼が龍界のナンバーツーといっても過言ではなかった。

　シラードは常に冷静沈着で、高い判断力を持っていた。
　時に五龍将の意見をまとめ、最適解を龍神様に提示するのも、彼の役目だ。

「馬鹿な！」
「ありえん！」

　だが、今回は失言だった。
　シラードの言葉にマクスウェルが激高し、カオスが不快感をあらわにした。
　しかし、シラードは慌てる事無く、二人を見渡し、冷静に言葉を続けた。

「ゴールドドラゴンはありえない。
　クリスタルを殺せる魔物がいるならすでに姿を表し、被害を拡大させているはず。
　龍界でクリスタルを殺せる存在は、龍神様か、我ら五龍将のみだ」

　シラードはそこで、龍神様の方をちらりと見た。
　口には出さなかったが、もし万が一、龍神様が何らかの理由でクリスタルを殺したというのなら、その理由がなんであれ、我らはその決定と行動に従います。という意図をもった視線だ。

　龍神様は難しい顔で首を振った。
　龍神様が、我が子も同然であるクリスタルを殺すはずがないのだ。
　いかに五龍将の長たるシラードであっても、そんな事を口にすれば、カオスかマクスウェルが無礼討ちをしていた所だろう。
　無論、私も黙っちゃいないつもりだが、残念ながらその会議において私に発言権はなかった。
　代理として話を聞き、それを一言一句漏らさずドーラ様に伝えるのが、私の役目だったからね。
　無責任な発言で引っ掻き回すようなことは、ドーラ様の名誉にかけて出来なかった。

「あとは我ら五龍将だが、我らが龍神様の信頼を裏切るわけがない。
　我ら五龍将がそのようなことをしたのであれば、この場で己の四肢を引きちぎり、心臓を握りつぶして龍神様に詫びるはずだ。
　となれば、あとは外部の者が下手人と考えるのが妥当だ」
「だから魔族だと？」
「魔族は日頃から我らを敵視している。かの者らが何らかの策を用いてクリスタルを殺したと考えることの、何がおかしい」
「魔族ごときに我ら五龍将がやられるものか！」
「カオスよ。我ら五龍将は確かに最強である自負がある。だが、八大魔王も強靭にして精強。驕れば我らの敗北もありうる。それとも貴様は、相手の力量すら見破れんか？」

　そう言うと、カオスも黙った。
　八大魔王というのは、五龍将の魔族版といった所だ。
　ちなみに、かつて私をボロボロにして追い払ったのも、この内の一人だ。

　魔族は龍族ほどの力は持たない。
　龍族に比べれば動きも鈍重で、硬い鱗を持つわけでもない。
　だが、不死身とも言える耐久力を持ち、我々よりも上手に魔力を使う。
　６つの世界で２番目に強力な生物なのだ。

　そこらの魔族なら、クリスタルには手も足も出ないだろう。
　だが八大魔王ならば、五龍将といえども無傷での勝利には結びつかないだろう。
　と、思われていた。

「だが、もしそうなら魔族は"境界"を越える術を完成させ、無断で使用したことになる」
「……」

　境界というのは、世界と世界を隔てる……壁のようなものだ。
　境界を越えるということは、すなわち別の世界へと移動することを意味する。

　あの頃の私には何のことかわからなかったが……。
　当時、世界では人々が神隠しに遭う事件を受けて、その研究をしていたんだ。

　そう、転移魔術の研究だ。
　……無論、転移魔術はまだ、どこも完成させていなかった。
　もし完成させていたのなら、その使用には必ずや神々の許可が必要となっただろう。
　行く世界、来る世界、両方のね。

「もし、奴らが境界を越える術を手に入れたのであれば、それは由々しき事態だ。だが現状ではそれを確かめる術は無く、またクリスタルを殺した輩を探して報復するにもな……」

　シラードはそう言って、苦い顔をしていた。
　なにせ、一騎当千の五龍将を殺した存在だ。
　魔物だろうが、魔族だろうが、生半可な捜索隊を組織した所で、返り討ちに合うのがオチだろう。

「クリスタルの仇、このカオスめにお任せを」
「そういう仕事なら、俺の出番だろ」

　二人の龍将は気炎を吐いたが、決めるのはそしてシラードではない。
　この会議の決定権は、常に一人の男が持っているのだ。

「龍神様、いかが致しましょうか。無論、私めにお任せくだされば、必ずや下手人を探しだし、我ら龍族の威光を示してみせますが……」

　そこでシラードは、私の方を見た。
　それまでずっと黙って、議事録を作り続けていた私にだ。

「ここは、ラプラスにやらせて見てはいかがでしょうか」

　その言葉に、会議室はどよめいた。

「馬鹿な！　ドーラならまだしも、魔族との混血にやらせるだと！？」

　怒声を上げたのはカオスだった。
　その深き瞳で私を睨みつつ、牙をむき出してシラードに怒鳴った。
　カオスは、なんというか……偏屈な男だった。
　魔族が悪者だと一度考えてしまうと、以後はずっと魔族に対する悪感情を持ち続けるぐらいにね。

「冗談も大概にしろ！　いかに龍神様の養子とはいえ、五龍将殺しの下手人探しに、こんな男が使えるものか！」
「それはやらせて見なければわからない」

　シラードはその怒声を涼風のように受け止めた。
　カオスから怒鳴られることなど、日常茶飯事だったのだろう。
　私は恐ろしかったがね。
　狂龍王カオスは、とても恐ろしい人だったんだ。

「ドーラに聞いた所、この男まだ未熟なれど、我ら五龍将に準じた力を持つそうだ。未だ存在しているか否かもわからぬ輩の捜索に我ら五龍将、まして龍神様ご本人が出張って無駄に時間を使うよりは、それに準じた力を持つ者を派遣するのが妥当だ」

　五龍将に匹敵するというのは、さすがに過大評価だろう、と私は思ったよ。
　当時は、まだまだ自分に自信が無かったんだ。

「例え見つけたとしても、無駄死にするのがオチだ！」
「だとしても、こいつも龍族の一員、せめて情報の一つも持って帰ってこよう」
「ええい、らちがあかん！　マクスウェル！　お前も何か言え！」

　カオスは口から火でも吹かんばかりに怒り、マクスウェルへと話を振った。
　恐らく、マクスウェルも自分同様に反対してくれると思ったのだろう。
　だが、マクスウェルは飄々とした表情を保っていた。

「……いや、いいんじゃねえか？　やらせてみれば」

　口に出したのは、そんな言葉だ。

「なっ！　何を言っている、お前らしくもない！」

　マクスウェルは、カオス以上に武闘派だった。
　こういう状況が起きた時、真っ先に飛び出て先鋒を切るのは、彼の役割だ。
　だからこそ、その役目を譲るはずがないと思ったんだ。
　先鋒は名誉なことだからね。

「事の重大さがわかっているのか！？　古代より連れ添った我ら五龍将が欠けたのだぞ！？」
「ああそうだ。カオス、お前は次に、誰が欠けると思う？」
「次、だと……？」
「シラードがなんでこんなことを言い出したのか、考えてみたんだけどよ。犯人が計画的に動いてて、それが五龍将を狙ったものなら、一人ずつ潰そうとすんだろ」

　そこまで言って、カオスもまたマクスウェルが何を言いたいのかわかったらしい。
　カオスも武闘派だが、頭が悪いわけでは無いからね。
　もし犯人の狙いが五龍将の全滅であるなら、クリスタル殺しの犯人は罠の一つでも張るだろう。
　五龍将クリスタルを殺せるような罠だ。
　どんな罠かはわからぬが、他の五龍将にも有効なものに違いない。

「もし五龍将が動くなら、二人以上で動くのが望ましい。
　だが、ドーラ不在の現在、俺らが二人も抜けるわけにはいかない。
　龍神様を矢面に立たせるなんざ、もっての他だ」

　マクスウェルは得意げに己の推理を披露した。
　それが合っていたかどうかは、シラードの苦笑を見れば一目瞭然だ。

　私なら、死んでも構わないということだね。
　いや、当時はもうそれなりの仕事を持っていたから、構わないということは無いか。
　少なくとも、五龍将を失うよりはマシということだ。

「なるほどな。問題はこのガキに任務を遂行できるだけの力があるかだが……」
「それは、ドーラの言葉を信じるしかねえだろ」

　マクウスェルの結論に、カオスも深く頷いた。
　彼らがドーラ様の言葉をどれだけ信頼していたか、言わずともわかろうものだ。

「では、いかが致しましょうか」

　とはいえ、この場で決定権を持っているのは、シラードではない。
　彼は先ほどからずっと押し黙っている、一人の御方へと判断を委ねた。

「……」

　龍神様はその言葉に、しばし無言を貫いた。
　無表情で周囲を睥睨した。
　カオス、マクスウェル、シラードと順番に見渡し、最後に私に視線を送ってきた。

「ラプラス。やれるか」
「ご命令とあらば！」

　龍神様にやれるかと聞かれては、できないとは答えられなかった。
　実をいうと、自信はなかったのだけどね。　会議が終わった後、私はドラゴンの発着場へと急行した。
　向かう先は産卵場だ。
　会議の内容と結論……私がクリスタル殺しの下手人を探す任務を請け負った事を、ドーラ様へと伝えるためにね。

　ドーラ様の代理という立場上、部下が出来た。
　誰か別の誰かを派遣してもよかっただろう。
　でも、私が行きたかったんだ。

　産卵場は、龍鳴山から少し離れた場所にある、小さな山にあった。
　小さいといっても、今この世界にあるどの山よりも高いのだがね。

　当然、そこには厳重な警備がしかれている。
　龍界において、最も大事な場所の一つだ。

　個室の一つに、ドーラ様はいた。
　その腹は大きく膨らみ、もうすぐ臨月であることが誰の目にもわかった。
　そして、彼女が怒りの頂点にあることもね。

　彼女に与えられた個室は、他の妊婦よりも立派なものだった。
　だが、その中に誂えられた机やテーブル、果てはベッドに至るまで、全てが破壊されつくしていた。
　彼女の残した爪あとは、まさに暴風のようだった。

　龍族にはオスとメスという概念があるが、人族と違い、夫婦という概念は無い。
　あくまで子供を生むために一時的に一緒になるだけなんだ。
　とはいえ、一度でも子供を埋めば、相手を特別に思うことは多くなる。
　ドーラ様とクリスタル。
　あいにくと私はクリスタルについては詳しく無いが……彼女が恋人と戦友を、同時に失ったことぐらいはわかった。
　その心中を察するのは難しい。

「ラプラスか。何のようだ」
「クリスタル様を殺した者の探索、私が任されました」

　そう言うと、ドーラはすさまじい目で私を睨んだ。

「……見つけたら、真っ先に私に知らせろ」

　その言葉に、私は「はい」と言いたかった。
　だが、言えなかったよ。
　彼女は産卵の影響で、とても体力を消耗していたんだ。
　そんな状態で下手人など連れてきたら、腹の中の卵がどうなるかわかったもんじゃない。
　それは誰も、望んじゃいないからね。

「ドーラ様の代わりに、私が殺します」

　だから私はそう言った。

「そうか……なら、首は持って来い」

　ドーラ様が怒らなかったのは、きっと私を信頼してくれていたからだろうね。
　自惚れかもしれないが、もし他の者であったなら、きっと彼女は怒り狂い、自分が行くと強弁しただろう。

　実際、ドーラ様はとてつもなく怒っていたよ。
　同じ五龍将、そして番(つがい)の相手として、愛していたのだろうね。

「必ず」

　こうして、私はクリスタル殺しの下手人探しへと向かった。


■


　さて、探すといっても、龍界は広い。
　とてつもなく広い。
　かといって、私に部下を扱う能力があるかというと、そういうわけではない。

　そもそも、その頃の私の部下というのはドーラ様の部下なのだ。
　龍神様より『ドラゴンの調教』という重役を仰せつかった、調教師たちなのだ。
　当然ながら殺人犯の捜索のノウハウなど、あるはずもない。
　部下を使うことなどできなかった。

　そして、ノウハウが無いのは部下達だけでなく、私も同様だった。
　最初の捜索は、完全に手探りな状態だった。
　サレヤクトに乗って、怪しそうな場所を探す。
　目印など何も無い。
　ただ勘でこの辺にいるだろうと探すのだ。
　その探し方は、魔界にいた頃、食料となりうる魔獣を探す時の行動に似ていたかな。
　まあ、それは傍から見ているともどかしい程に、非効率的だったのだろうね。

　数日した頃、私はケイオースの発着場で、ある人物に声を掛けられた。

「ラプラス！」

　振り返ると、そこにいたのは五龍将の一人、マクスウェルだ。
　私は即座に最敬礼をして、彼を迎えた。

「マクスウェル様！　いかが致しました」
「難航しているようだな」
「ハッ！」

　そう言われ、私は表情を引き締めた。
　数日間、自分がまったく成果を手に入れていないことに気づいていたからね。
　実際あのままだと成果どころか、意味のない事をやり続ける事になったろう。

「俺に言わせると、お前の探し方は雑だ。それじゃ見つかるモンも見つからねえぞ」

　その言葉に、私は頭を下げるしかなかった。
　自分ではわかっているつもりでも、方法を知らなかったからだ。

「何、責めるつもりはない。任務にこいつらを連れていけ」

　マクスウェルの後ろにいたのは、屈強な二人の龍士だ。
　背丈はもちろん、横幅も私より大きい。
　まさに龍族の戦士を体現したかのような二人だった。
　マクスウェルは小柄だったから、なおさらそう見えた。

「冥龍隊の中でも、特に探し物が得意な奴らだ。ゴーラ、スクラヴァ、挨拶しろ」

　その言葉で、二人は体を縮こまらせるように、最敬礼をした。

「お初にお目に掛かります、ラプラス様」
「我らを手足として使い潰しください」

　彼らの目はよく憶えている。
　彼らの瞳は、復讐に燃えていた。
　後から知ることになるが、彼らは剛龍族の出身だった。
　そう、クリスタルの一族だ。
　かつてマクスウェルが、クリスタルの部隊から引き抜いたのだ。

「よろしいのですか？」

　マクスウェルの申し出に、私は驚きを隠せなかった。
　当時、私はマクスウェルとほとんど面識があったわけではない。
　五龍将と言えば天上人であったし、私などを助けてくれる筋合いが見つからなかったのだ。
　いや、筋合いはあるか。

「ああ、そいつらと一緒に、さっさと探してこい」

　マクスウェルはそう言うと、踵を返し、発着場から去ろうとした。
　気付けば私は、そんな彼の背中に声を掛けていた。

「あの……！」
「なんだ？」
「なぜ私に任せると言ってくださったのですか？」

　会議での事だ。
　マクスウェルは、シラードの提案に乗り、私にやらせるように言った。

「会議の時に言っただろ」
「冥龍隊の方々なら、私よりも適任な者もいるかと思いますが……」　

　だが、考えてみればおかしな話だ。
　当時、いくら私が新進気鋭な若手だったとしても、マクスウェルの配下は魔物を狩る事を主とした任務についている。
　捜索はもちろん、争い事だって得意なはずだ。
　当時の私よりも強い者とていたはずだ。

　そんな疑問に、マクスウェルはフッと笑って答えてくれた。

「……我ら冥龍隊は、お前の育てたドラゴンを何匹か使ってる。
　気性は荒くじゃじゃ馬揃いだが、勇猛果敢な奴ばかりだ。
　正直、かなり助かってる。調教したドラゴンってのは、大抵牙が抜けてるからな。
　それを鑑みるに、お前の仕事っぷりは保証できる」

　マクスウェルは「それにな」と言葉を続けた。

「今回やられたのはクリスタル。ドーラの交配相手だ。何より暴れたいのはドーラだろう。お前はドーラが最も信頼している部下だ。だから、五龍将(おれら)ができねえなら、お前がやるのが筋だろう」

　彼ら五龍将は、龍将クリスタルと長い付き合いがある。
　その敵討ちのために、力を貸すことはやぶさかではないはずだ。
　今の人の世と違い、五龍将の間には、権力争いのようなものはなかったからね。

「クリスタルの仇、必ず見つけろよ。俺ら五龍将は、数万年も前から共に戦ってきたんだ。それを欠けさせた者を、許すわけにはいかねぇ」
「ハッ！」

　頷きはしたものの、私の心中は少し複雑であったよ。
　嫉妬にもにた感情が渦巻いていたんだ。
　龍将たちと、そして龍神様の間にある、私が絶対に追いつけぬ感情にね。

「もし、お前の手に負えねえ相手だってんなら、俺に知らせな。飛んでって仕留めてやる」
「ハッ！」
「期待している」

　そして私に二人のお供が出来た。
　ゴーラとスクラヴァだ。


■


　私は二人を連れて、クリスタル殺しの下手人を探し始めた。

　二人が増えたことで、効率はグンと上がった。
　なにせ、二人は広い龍界で誰かを探す時のノウハウというものを持っていたからね。

　ノウハウといっても、何かを探す時の方法なんて、今の時代とそう大きく変わるもんじゃない。
　まずは犯行現場に行き、調査をする。
　そこで発見した手がかりを元に、時には目撃者の証言等を得ながら、少しずつ犯人の足跡を追いかけ、追い詰めていく。　

　といっても、そう簡単に行くものじゃない。
　それをやって見つかるのなら、きっと検分を行ったマクスウェルがとっくに見つけていただろうからね。
　マクスウェルは魔物を探し、殲滅する部隊の隊長だから、そういうのが得意なんだ。

　私の部下となった二人は、マクスウェルから調査資料をもらっていた。
　その上、検分にも参加していたから、何が残っていたのかは知っていた。
　でも、彼らの意見を総合すると、出てくる言葉はただ一つ。
　わからない、だ。

　マクスウェルが見つけられなかった存在を見つけなければならない。
　ハードルはかなり高かった。

　私は二人の部下と手分けして、痕跡の発見と聞き込み調査を行った。
　マクスウェルの調査を信用していなかったわけではない。
　ただ、改めて調査することで、他に何かが見つかるかもと思ったんだ。

　当然、見つからない。
　見つかるはずもない。
　クリスタルを殺せる存在など、目立って仕方がないはずなのに、見つからない。
　本当に、まるで本当にゴールドドラゴンと相打ちになったかのようにしか思えないほどに、何もなかった。

　そこで私は考え方を改めた。
　これは魔物の仕業ではなく、何者かの計画的な犯行に違いない、とね。
　何者かが計画的に行い、自分の足跡を消したからこそ、何も見つからないのだ、とね。
　え？　そんな自慢げに言うことじゃないって？
　気づいて当然だって？
　そう言わないでくれ。私にとって、捜索というのは始めての経験だったんだから。

　ともあれ、私は少しやり方を変えてみることにした。
　犯人ではなく、クリスタルの足跡を追ってみることにしたんだ。
　彼がそれまで何をしていて、どんな目的でゴールドドラゴンの巣へと赴いたのか。
　そこで何をしようとしていたのか。
　彼に狙われる理由はあったのか。
　そうしたことを、徹底的に調べたんだ。

　すると、面白いことが一つわかった。

　彼は龍神様の命令で、転移術の研究をしていたんだ。
　転移術というのは、世界と世界の境界を越える術……すなわち他の世界へと移動する術に他ならない。

　当時、どの世界においても一般的な人間が世界を越えることは出来ないとされていた。
　他の世界への移動には莫大なエネルギーを必要とする。
　莫大なエネルギーを持つのは、神々のみ。
　世界の移動は、神にのみ与えられた特権だったんだ。

　とはいえ、各世界の神は、転移術の研究を配下に行わせていた。
　というのも、当時の世界では、人が唐突にいなくなる神隠しが起きていたからだ。
　……っと、これはもう話していたかな？

　研究の結果、神隠しの正体は他の世界へと「転移」しているということがわかっていた。
　ゆえに、神々は己の配下へと命じ、転移術を研究させていたんだ。
　偶発的な転移の原因を突き止めないといけないからね。

　そして、龍界においてその任務を任されたのが、クリスタルだった。
　もっとも、これはなぜか一般的には知られていなかった。
　稀にしか起きない神隠しを公表することで、人々が無用な心配をするのを避けたんだ。

　公表することで、研究を悪用されるかも、とも考えたのかもしれないね。
　カオスを筆頭に、狂龍族は魔族を毛嫌いしていたから。
　もし攻め入る手段があるとわかれば、魔族に戦争を仕掛けかねない。

　と、そう考えた所で、ピンときた。
　もしかすると、カオスがクリスタルを殺したのかもしれない、とね。
　転移術の研究をするクリスタル。
　カオスは転移で魔族を攻撃しようと企み、彼から転移術を手に入れようとする。
　しかし、クリスタルは反対。
　口論になり、カオスはクリスタルを殺害してしまう……。

　そんなストーリーが展開され、私はカオスの所へと飛んだ。


■


　カオスの工房は西の端にあった。
　火山地帯に近い場所ということもあり、ケイオースに比べてかなり暑かったのを憶えているよ。

　工房では、ドラゴンから取れる良質な材料と、山から取れる良質な鉱石を使って、武具が作られていた。
　剣に槍、盾に鎧。
　龍族は己の爪で戦うが、必ずしも素手で戦うわけではない。
　時にはそうした武器を使い、強大な敵に挑むこともある。

　カオスの武具というものは、恐らく他の種族と戦うことを想定して作られていたのだろう。
　そう、例えば魔族とかね。

「ラプラスか……何かわかったか？」
「現在調査中であります」
「そうか……まあ、休息も必要だろう。ゆっくりしていけ」

　強い疑いの気持ちで行った私を、カオスは快く迎えてくれた。
　会議では半魔半龍である私を睨みつけていたというのにね。
　カオスは私を邪険に扱うどころか、工房内を隅々まで見せてくれた。

「カオス様、少しお尋ねしたい事があるのですが、よろしいですか？」

　そんな彼に対し、私はあけすけに質問を開始した。
　それは尋問といってもいいかもしれない。
　今にして思えば、五龍将相手になんと無礼なことをしたのだろうと、顔が赤くなるよ。

「なんだ？」
「クリスタル様が殺された当初、カオス様はどこで何をしていらっしゃったのですか？」
「ここにいた。龍神様に献上する武器を作っていた。見ろ、あれだ。龍神刀と名付けた。龍神様の強大な力に耐えうる剣だ。龍神様には必要無いだろうが、その御子様がお生まれになった際には、献上させていただくつもりだ」
「……なるほど」
「他に聞きたいことはあるか？」

　思えば、私の行動は明らかにカオスを疑ったものだったろう。
　だというのに、カオスは文句の一つも言わなかった。
　嫌な顔一つしなかった。
　それが調査に必要なことならば、協力は惜しまないと言わんばかりに、全てをあけすけに話してくれた。
　その中には、恐らく機密事項もあったろうにね。

　そして最後に、こう言った。

「ラプラス、必要なことがあったら何でも言うがいい。会議では感情に任せあのように言ったが、お前の龍神様への忠義を疑っていたわけではない。許せ」

　最後に、カオスはそう言って、私の肩を叩いてくれた。

「クリスタルの仇は、必ず取らねばならぬ。もしお前の手に余るのであれば、この俺に言うがいい。内密に手伝ってやる」

　私は自分を恥じたよ。
　あの会議でカオスが見せていた怒りを忘れていたとね。
　私が疑ったのは、五龍将の誇りと友情そのものだったのだ。

「必ずや」

　最後に私はそう言って最敬礼をして、その場を去った。

■

　それから各地を飛び回った。
　北に南に、西に東に。
　クリスタルのここ数十年の足跡を追い、そこからヒントになりそうなものを探した。

　だが、見つからない。
　クリスタルの足跡には、何の違和感もなかった。
　彼は他の五龍将と同様、尊敬を一身に受け、それに応える行動をしていた。
　模範のような龍族だ。
　一体、誰が彼を殺すというのか。

　それこそ、別の世界からやってきた魔族が殺したとでも言うのだろうか。
　しかし、仮に魔族だとしても、この龍界で生きていくのは困難を極める。
　殺してすぐに帰ったのだとしても、痕跡も残さずに、というのは難しいはずだ。

　途方にくれたよ。
　これほど何の情報も得られないとは、思ってもみなかったんだ。

　同時に焦ったよ。
　一年に一度、ケイオースに戻って龍神様やシラードに報告をしていたが、芳しくなかったからね。
　何か一つでも手がかりがあれば、私も平静でいられただろう。
　だが、何もない、という報告が何度も続けば、焦りもする。

　私は、龍神様に任せられたんだ。
　ドーラ様にも、必ずやと返事をしたんだ。
　だというのに、何もできず、ただ足踏みを続けていて、どうして平静でいられよう。

　私は狂ったように龍界中を探しまわった。
　かなり危険な場所にも足を踏み入れ、何か手がかりは無いか探した。
　レッドドラゴンの巣、ブルードラゴンの巣、ブラックドラゴンの巣、ゴールドドラゴンの巣、アースドラゴンの巣。
　あらゆる場所に赴き、調査をした。
　邪魔をするドラゴンは皆殺しにした。
　私はサレヤクトに乗り、二人の配下と共に龍界中を飛び回った。

　鬼気迫っていたのだろうね。
　調査を開始して１０年ほど経過した所で、龍界において私の名を知らぬ者はいなくなっていた。
　ドラゴンの調教は上手だが、龍神様の期待には応えられぬ無能な混血として、だ。
　屈辱的な憶えられ方だったが、私はそれを受け入れた。
　なぜなら、その通りだからだ。
　私は龍神様の期待にも応えられず、五龍将の無念も晴らせないのだ。

　だが、私は私の屈辱などどうでもよかった。
　龍神様の期待に応え、五龍将の無念を晴らしたかったのだ。
　ただそれだけだったのだ。

　何日も休まず飛び、探し、調査をし続けた。
　何日も、何日もね。
　サレヤクトも、よく頑張ってくれたと思うよ。
　だが、ある日、とうとう飛びつかれ、龍界に山程ある洞窟の一つで休むことにしたんだ。

　あの日、私はサレヤクトの尻尾にくるまって焚き火をみていた。
　ゆらゆらと揺れる焚き火を、私は微動だにせず、ただただ見ていた。
　疲れていた。
　私も、部下の二人もだ。
　諦めるという言葉は口には出さないが、もう何も見つからないのではないか、という気持ちが私たちを支配していた。
　言葉のわからぬサレヤクトですら、精神的に疲れているように見えたよ。

　そんな時だった。
　ああ、よく憶えている。

　忘れるはずもない。
　この私が、あの瞬間を忘れるはずもない。

　まさにあの時だ。
　部下の二人が寝入り、私がサレヤクトの尻尾にくるまれながらウトウトとしていた時だ。

  あれが初めての出会いだった。
　ああ、もし私にあの時に力があれば。
　あの瞬間に戻れたならば……。

　いや、それでも結局は変わるまい。
　当時は奴もかなり不用心だったが、それでも用心深かった。
　私が突如として牙を向いたとしても、きっと奴はその牙をするりと抜けたに違いない。

　だが口惜しい。
　奴が手の届く位置にいたのに……。
　ああ、口惜しい……。

　すまない。
　少し興奮してしまったようだね。
　落ち着こう。
　これは昔話、いくら思い出した所で、過去は変わらないのだ。

　そう、洞窟の入り口に、奴が、現れたんだ。
　奴の第一声は、今でもよく思い出せる。

「やぁ」

　気さくすぎるぐらい気さくに、奴は片手を上げてそう言って、

「困っているようだね。少し手伝ってあげようか」

　人の良さそうな笑みを浮かべたのだ。　そいつが、どんな風貌をしていたのか。
　それは思い出せない。

　笑みを浮かべていたのは憶えているけど、顔だけは思い出せないんだ。
　奴の顔だけは、決して思い出せないんだ……。

　だが、確かに、奴はそこにいた。
　記憶に残らぬ顔をした男が、そこにいたんだ。
　驚いたよ。
　気配などまるで感じなかったからね。
　サレヤクトも大きな巨体を立ち上がらせ、そいつに対して威嚇をしていた。
　部下の二人も、驚いた顔でそいつを見ていた。

「誰だ……？」
「私かい？　私は人神。人の世界の神だ」

　奴はそう名乗った。
　人の世界の神。
　この世界に六人の神がいることは、もちろん私も知っていた。
　人神という存在についても、龍神様より聞き及んでいた。

　人神が龍界に最初に現れたのは、私にとっても神話と言える時代。
　龍神様と龍族たちが、ドラゴンから世界の覇権を奪おうとしている頃だ。
　人神は龍界に現れ、龍神様にある提案を持ちかけたのだ。
　神々で会議を行い、情報交換をしようとね。

　人の世界は、どの世界よりも文明が進んでいた。
　人族は６世界の住人の中で、もっとも寿命の短い種族で、それがゆえに文明の発達も早かった。
　より優れた個体や、画期的なアイデアを思いつく個体がが出現しやすかったんだ。

　ゆえに、会議で人神が提示した情報は、各世界にとってとても有意義なものだった。
　人界にて行われた最初の会議で、龍神様は『言葉』と『文字』の存在を知った。
　言葉も文字も知らぬ龍族に文明らしきものがもたらされたのは、人神のお陰に違いない。

　それだけではない。
　人神は自分の世界で役だったことを、惜しげもなく教えてくれた。
　町の作り方や、大勢の人が集まった時の管理の仕方、群れでの戦い方に、家畜という概念。
　どれも龍族だけでは思いつかなかったろう。

　ゆえに、龍神様は人神をとても信頼していた。
　神々のリーダーとして、敬っていたんだ。

「これは失礼致しました！」

　ゆえに私は、即座に居住まいを正した。
　立ち上がり、最敬礼をしようとした。
　龍神様と同格か、それ以上の相手に、失礼があってはならないと思ってね。

「いやいや、いいんだよ、そのままで」

　そんな私を対し、人神は馴れ馴れしくも肩に手を起き、座らせた。

「龍神にちょっとした用事があって寄っただけだからね」

　一体この男は、何をしにきたのだろう。
　そう思う私に対し、まるで心でも読んでいるかのように、彼は言葉を続けた。

「君、なんでも五龍将を殺した奴を探しているらしいじゃないか」
「なぜそれを！？」
「いま、言っただろう。龍神の所に、ちょっと用事があったって。そこで話題に上がったんだ。彼は君の事をとてもとても心配していてねぇ」
「……」

　その言葉は、私の心臓に突き刺さった。
　数年間、何も成果を上げられなかったことを、私は気に病んでいたからね。
　怒っているでもなく、心配されていると聞いて、私の胸は張り裂けそうになったよ。
　なんと私は無力で矮小な存在なのだろう、とね。
　泣きそうだった。

「彼とは長い付き合いだし、困っているというのなら、私が力を貸してあげようと思ってね」
「！　もしや下手人の居場所をご存知なのですか？」

　思わず食いついた私に、人神はクスクスと笑った。

「いいや。龍神がそうであるように、私も全知全能ではない。そこまではわからないよ。でも、私は各世界の神から得た知識がある。例えば、君の持っている力についてだ」
「力……？」
「そう。魔族と龍族のハーフである君は、とある力を持っている」

　人神は、もったいぶった様子で私の前に回り込んできた。
　その顔は笑っていた。
　人を安心させるような笑みだ。
　だが、人を安心させるような笑みをしている者が、必ずしも人を安心させようとしているわけではない。
　君も憶えておきたまえ。
　人を騙す奴もね、人を安心させるような笑みをするものだ。
　もっとも、当時の私には、そんなことはわからなかった。
　ただただ、安心した。
　信用してしまった。

「君は、背後にいる敵の行動を把握したり、その場にいない敵の気配を感じ取った経験は無いかな？」

　実をいうと、それには憶えがあった。
　サレヤクトに騎乗してドラゴンと戦う時、背後にいる相手の動きが見える時があった。
　それだけじゃない。
　魔界にいた頃にも、そうした能力の片鱗はあった。
　でなければ、凶悪な魔獣の闊歩する魔界でただ一人、生きていくことは難しかったろうからね。

「それは、君の持つ魔眼の力だ。眼の裏側にあるそれを使って、もう一度、よーく現場を見てみるといい。きっと何かが見つかるはずさ。きっとね……フフフ……」

　人神は笑いながら、ゆっくりと消えていった。
　実際には、洞窟から歩いて出て行ったのだが、なんとなく消えたような感じがしたんだ。
　私はその場を動けず、人神がいなくなるのを見届けるしかなかった。

「……」

　気づけば、奴はいなくなっていた。
　サレヤクトと部下の二人は体を丸くして眠っていた。
　まるで何もなかったかのように。

　私もまた、夢から覚めたような気分だった。
　だが、神々というのは時に不思議な力を使うと知っていた。
　こういうこともありうるだろうと思った。

　だから私は今の出来事を単なる夢を片付けず、魔眼とやらを試してみようと思ったんだ。


■


　半信半疑だったのは間違いない。
　恐らく、普段の私ならもっと疑っただろう。
　ありもしない力を信じて無駄な時間を浪費することなど、しなかったはずだ。

　だが、私は焦っていた。
　なんとかしなければならないと思っていた。
　藁にもすがる思いだったんだ。

　私はゴールドドラゴンの巣へと直行した。

　クリスタルが死んでいた場所は、すでに何も残っておらず、ただのゴールドドラゴンの巣へと戻りつつあった。
　赤茶けた洞窟で、天井から幾つものシダが垂れ下がっていた。
　ゴールドドラゴンは肉食だが、獲物が取れない時はそのシダを食べて飢えを凌ぐんだ。

　そんな場所で、私は意識して眼の裏側に力を入れてみた。

「……これは」

　すると、確かに人神の言う通りだった。
　自分の目の裏側に何かがあるのが、はっきりとわかった。
　普段は無意識的に使っているものが、確かに存在しているのがわかったんだ。

　この感覚を説明するのは難しい。
　まぁ、そうだね。
　内臓みたいなものだ。
　心臓の鼓動なんて、普段は意識していないけど、意識すればわかるだろう？

　ただ、私の魔眼は内臓とは違い、私の意思で扱うことができた。
　今までは存在している事すら知らなかったのに、だ。
　まるで洞窟で人神に言われたことが、何かのきっかけだったかのように、それまで無意識的に使っていた力が、開放されたんだ。

　私の眼の裏には、魔眼が存在していた。
　今の世に溢れている魔眼とは、少しだけ毛色の違うものだけど……名称をつけるとするなら、やはりそれは魔眼だろう。

　その目には、はっきりと、痕跡が残されていた。
　クリスタルの死体のあった場所、ゴールドドラゴンの死体のあった場所。
　調査したマクスウェルの気配、その部下たちの気配。
　そして、それらとは全く違う、何者かのの気配が、宙に浮かんで見えた。

　ハッキリと、見えた。
　気のせいではなかった。
　私は強い確信をもって、その気配を追いかけた。

　サレヤクトに飛び乗り、広い龍界を風を切って飛んだ。
　六つの山と、七つの谷を超えた。
　気配はまっすぐ続いており、迷うことはなかった。
　何の疑問にも思わず、そいつが犯人に違いないと思った。

　短絡的と思うかもしれないが、仕方ないだろう。
　今までまったくの痕跡すらなかった手がかりが得られたんだ。
　人間だれしも、自分が手にしたもの、行き着いた場所は、特別なものだと思いたがるんだ。

　私は矢のように飛んだよ。

■

　そうして私はある山へとたどり着いた。
　名も無き山で、特徴らしい特徴は無い。
　標高はそれほど高くは無く、特に何かのドラゴンの棲家となっているわけでもない。中腹にはめぼしい洞窟もない。
　龍界によくある山の一つだ。

　そんな山の中腹に、洞窟があった。
　そう、洞窟があったんだ。
　無いはずなのに。

　前からあったものなのか、それとも誰かが掘ったものなのか。
　恐らく後者だろうと判断した。
　なにせ、洞窟の入り口は鋭利な何かでえぐったような痕跡があったからね。
　人工的な気配だ。

「……」

　私は数秒ほど迷った。
　この中に、五龍将殺しの犯人がいるかもしれない。
　だが、それは私がどうにか出来る相手なのか。
　無理かもしれない。
　今すぐ戻って、五龍将の誰かに援護を頼んだ方がいいのではないか。

　しかし、私はすぐに首を振った。
　すでに今の時点で、私は失態を犯しているつもりだったんだ。
　「何の成果も得られていない」という失態をね。
　この失態を取り戻すには、犯人の首を取って、持っていくしかない。
　そう思ってしまったんだ。

「ゴーラ、スクラヴァ……行くぞ」
「ハッ！」
「背後はおまかせを」

　だから、私はサレヤクトを入り口に待たせ、部下二人と共に、中へと飛び込んだ。
　今考えると、部下の片方はケイオースへと戻らせ、五龍将の誰かを呼びに行かせた方がよかったかもしれない。
　だが、部下の二人も私と同様に考えていたのだろう。
　一も二もなく、ついてきた。

　洞窟の中は狭く、ジメジメとしていた。
　緑色の硬い石が苔に覆われていて、長い間、そこに生物など居ないような錯覚すら受けた。
　だが、明らかに、誰かがいたとわかった。
　痕跡があったんだ。
　いや、痕跡というにもおこがましいな。
　木の枝で作った寝床と、小さなトカゲの骨が転がっていたんだ。　

「いるな。警戒を怠るなよ」
「ハッ！」

　私は犯人はここにいる、と確信した。
　寝床から感じられる気配は、ゴールドドラゴンの巣にあったものと同じだったからね。

　さて、しかし気配はあれども、姿は見つからない。
　今は留守なのか。
　それとも……。

「……っ！」
「ぐわっ！」

　そう思った瞬間だ、私の後ろから声がした。
　とっさに振り返ると、スクラヴァの首がねじ切られ、血反吐を吐きながら倒れていく所だった。

　あまりにも唐突だった。
　私も油断していたことは否めない、魔眼の力があるから、とね。

「なんだこいつは……！」

　そいつは暗がりの中を飛び回り、ゴーラへと襲いかかってきた。
　それを見過ごす私ではない。
　私は咄嗟にゴーラとそいつの間に体を入れ込むと、そいつの腕を掴んで投げ飛ばし、硬い岩肌へとたたきつけた。
　すると、入り口から差し込む光で、そいつの姿が顕になった。

　驚いたよ。
　黒い肌に、四本の腕。
　そして赤い目をしていた。
　間違いなく、龍族ではなかった。

　魔族だ。
　すぐにわかったよ。
　なにせ、かつて何度も見て、憧れていた存在だったからね。

　ただ、驚いたのは魔族だからじゃない。
　そいつが魔眼に映らなかったからだ。
　何らかの力によるものか、それとも性質によるものか。
　幸いにして、そいつの痕跡……足跡や臭いなどはわかったが、そいつ自体は見ることが出来ないんだ。

『――――！』

　そいつは私に対し、何かを叫んだ。
　魔神語だ。
　だが、その言葉は私には通じない。
　魔神語は学んでいなかったからね。
　ただ、敵意は感じ取った。

「こいつがクリスタル様とスクラヴァの仇だ！　ゴーラ、援護しろ！」
「ハッ！」

　私はそいつをクリスタル殺しの下手人と断定した。
　爪を伸ばし、龍気を込めて構えを取った。
　右手を前に、左手を胸のあたりに。
　ドーラ様と同じ構えだ。

『――――！』

　その魔族は、何事かと叫んでいたが、私がやる気だとすぐに理解したのだろう。
　すぐに体制を立て直し、私を睨みつけてきた。

　私はジリジリと距離を詰め、ゴーラが私の死角をカバーした。
　出口は私達の後ろ。
　そいつに逃げ場は無い。

『――――！』

　魔族は叫び、地を蹴った。

　戦いが始まった。

■

　凄まじい戦いになった。
　そいつは強かった。
　私が爪でそいつを切り刻んでも、牙で体をぶちぬいても、そいつは再生し、動き出し、私に襲いかかってきた。
　無論、私が圧倒していたわけじゃない。
　私は何度も打ち据えられ、何度も血反吐を吐いた。

　勝てる気がしなかった。
　途中、一度撤退して、五龍将に助けを求めようとすら思った。
　そうするのが確実だし、賢い選択肢だ。
　背を向けて逃げることはドーラ様には教わっていないが……あくまで任務を完遂するための一時撤退だ。
　だが、そんな腰の引けた考えをしたからダメだったのだろうな。

　ゴーラがやられた。
　彼は心臓をぶち抜かれて死んだ。
　ほんの僅かな油断だった。
　私が一時撤退を口にしようとする、寸前の出来事だった。
　胸を貫かれた時の、あのゴーラの無念そうな顔は忘れられない。

　部下を二人とも失い、私は引けなくなった。

　私は戦い続けた。
　無念があった。
　ゴーラとスクラヴァは短い付き合いだが、それでも長旅をし、寝食を共にした間柄だった。
　私は二人の仇をうたねばならなかった。
　意地もあった。
　ここで引いては、何のためにこの数年間飛び回っていたのか、わからなかった。

　だが、次第に追いつめられていった。
　だってそうだろう？
　不死身と思えるようなそいつを、一体どうやって倒せばいいのか。
　私がどれだけ攻撃しても、そいつは再生するんだ。

　私はというと、再生しない。
　そりゃあ追い詰められる。
　私がそいつよりも上の力を持っていたとしても、だ。
　無限とも言える体力を持っていたから、すぐに負けることがなかったのは幸いだった。

　十日の間、私とそいつの戦いは続いた。

　戦いの余波で洞窟は崩れ、山はボロボロに崩れ落ちていったが、それでも決着は付かなかった。

　私もそいつも、ギリギリだった。
　そう、意外なことに、あいつもギリギリだったんだ。
　恐らく、そいつは長いこと満足に食事をしていなかったのだろうね。
　まじまじと見てみれば、そいつの体がやせ細っていたことに気づいたはずだ。
　そいつの背中には翼があり、空は飛べたものの、龍族ほどの飛行性能を持ってはいなかったのだ。
　だから、遠くに獲物を探しに出ることも、できなかったのだろう。

　そんな状態で十日間戦い続ければ、いかに強大な存在でも、衰える。
　十日目になって、私はそいつの再生能力が衰えていることに気づいた。
　そして、それは何よりそいつ自身がよくわかっていたのだろう。
　そいつの目には、死にたくないという心そのものが映っていた。

　とはいえ、私はもっとボロボロで、傷だらけで、今にも倒れてしまいそうだった。
　もう力など、ほとんど残されていなかった。
　このまま戦い続ければ、私は敗北するだろうと思った。
　ほんの僅かな差だが、私の方が先に力尽きると。

　そして、私が負ければ、こいつは私とゴーラとスクラヴァを食い、力を取り戻すだろう。
　クリスタルの仇を逃し、それどころか、力すら与えてしまう。
　私はそんな任務を受けたわけではなかった。

　ドーラ様の無念を晴らさねばならなかった。
　五龍将たちの尽力を無駄にするわけにはいかなかった。
　龍神様の期待に、応えなければならなかった。

「ウオオオァァァァ！」

　だから、私は最後の力を振り絞った。

　私の腹の奥底から何かが沸いて出てきた。
　腹の奥、心臓のすぐ下のあたりだ。
　そこに、グラグラと煮えたぎるマグマの塊のような、圧倒的なエネルギーを秘めた何かがあった。
　これも魔眼に開眼したお陰かもしれない。

　私はそれを……解き放った。

　具体的にどう解き放ったのかは、実のところ、よく憶えていないんだ。
　同じことを二度やれと言われても、二度と無理だろう。
　ただ、できるという感覚と、負けられないという感覚が混じりあい、私はそれを解き放った。

　そして、山が消えた。

■

　気づいた時、私と奴は気絶しており、隣の山の岩棚に並んで寝かされていた。

　私は龍気を爆発させた。
　自爆のような形だ。
　だがエネルギーの本流は山を吹き飛ばすだけでなく、奴を打ちのめした。
　相打ちとなったのだ。

　そして、足場と意識を失い落ちていく私と奴を、サレヤクトが拾い上げたのだろう。
　サレヤクトは私の命の恩人だね。

　私は目覚めてすぐに、奴の腕と足を、竜骨と革で作った縄で拘束した。
　正直、私がそいつより先に目覚めたのは、幸運だったとしか言いようがないが……。
　ともあれ、私はクリスタル殺しの下手人を、捕まえた。

　任務を達成したんだ。