もしも自分が転移するのなら。ふいに視界が明るくなった。
眩しい。
条件反射のように自分の手が持ち上がり、目を覆う。

そして先ほどまで感じていた風がないことに気がつく。
体が仰向けに寝ているのだ。

目を擦りながら体を起こす。


「ん？」


周りは真っ白で、四隅に角があるので部屋ということがやっと分かる場所だ。
自分はベッドで寝ていたらしい。
そして橋から落ちていたはずなのに、ここにいることに首をかしげる。

不意に部屋の真ん中の床から、向かい合わせの白いソファと板ガラスの白いテーブルが生えてきた。
それに伴って部屋に扉が現れ、女性が入ってきた。

腰まである、シルクのような白銀の髪で、白く長いワンピースを着ている。
その女性は、微笑みを浮かべていた。
少し垂れた感じの目尻が、微笑みをより優しい印象にしている。


「どうぞこちらへ」


ソファに座った女性の言葉に、少し固まってしまった。
声が澄んでいて、聞き入ってしまったのだ。

ふっと固まっていたことに気づき、ベッドから出て女性の座るソファの向かいに腰を下ろす。


「私は、生を司る女神フィーネと申します。このような場所に突然招いてしまい、申し訳ありませんでした」

「え？」


自分が座ると、すぐに女性…女神が頭を下げる。
そのことに自分は、困惑してしまう。
頭を下げられたこともそうだが、女神という存在にも困惑する。


『えっと女神？うんっ？えっ？あ～死後の世界だからありえるのか』

「いいえ。ここは、死後の世界ではありません。ここは、私が一時的に人を招く、応接室だと思ってください」

「えっ？」

「あぁ、心の声も聞こえてしまいますので、お答えしました」

「はぁ」

『心の声が聞こえると』

「はい、その通りです」


女神の言葉に、自分は首を縦に動かす。


「こちらにお招きした理由ですが、私は生を司る女神…といっても、生物の生の謳歌をただ眺めている女神ですが、自らの命を捨てようとする貴方を見過ごすことが出来なかったのです。貴方の世界では自ら命を絶つものがとても多いようです。ただ、別の世界ということもあり、私はずっと見過ごしてきました。ですが、もう我慢が出来なくなってしまい、介入してしまいました」

「…」


確かに自殺の報道が多くなっているという話は、仕事場でよく聞く。
疲労を重ねて死に至る者もいれば、自分と同じ様にやる気がなく自ら終りを求めて死に至る者もいるだろう。


「貴方にも生きる場所があり、生きていて欲しいと願いました。それでですね。こちらの世界で過ごしてみませんか？」

「こちらの世界…？」

「はい。貴方がいた世界とは別の世界で、人生を過ごしてみませんか？」


女神に笑顔を向けられて、気持ちが変わる…こともなく、首を横に振って返答する。


「いいえ。もう、いいんです。私は十分に生きましたし、これ以上生きて、面倒を感じるのは辛いんですよ」


自分は本音を口にした。
感情が邪魔なのだ。
些細なことにパニックを起こして、イライラして後悔して。
もう失敗を重ねられるほど、余裕がない。


「えっと、束縛もなく過ごすことが出来ますよ？」


少しだが、困惑するような表情を浮かべる女神。


「いえ、もう十分です。生き残るのは、どうあっても面倒ですから」


自分は首を振って、口にする。
ただ、疑問があったので、続けて声を出す。


「そういえば、ここで断った場合はどうなるんでしょうか？」

「えっと、本来でしたら元の世界の輪廻に戻され、魂の浄化を行って生まれ変わります」

「そうですか。ではやっと自分を忘れることが出来るんですね」


女神の表情が少しずつだが、はっきりと分かるほどに、困惑の表情を浮かべている。
確かに、生を謳歌しろと言う女神に向かって、死にたいと言ってるのだ。
困惑なり、迷惑に感じているだろう。


「う～ん。選択肢を間違えてしまったようですね」

不意に聞こえた女神の声。
目を合わせづらかったので下げていた頭を上げて女神を見ると、微笑みを向けられた。


「分かりました。本来は言わないことなのですが、正直に話しましょう。貴方にこの世界に住んで欲しいのです」

「え？」

「今の私たちが管理している世界ですが、魂の総量が不足しています。魂を減らしていた原因は取り除かれましたので、世界として問題はないのですが、減った分を増やすために魂が余っていた貴方の世界の神々に頼み、譲っていただいているのです」

「…」

「そして、譲られる魂の判断基準が、過労死などの精神に疲労を重ねた方です。こちらで残りの生活を送っていただき、精神を癒してもらうというのも、嘘ではありません。残りの生活といっても、肉体の若返りくらいはいたします」

「はぁ？」


はっきりと説明をする女神の様子に、困惑する自分。


「事情はなんとなく分かりましたが、これは断ることは出来ないんですか？」

「はい。出来ません」


女神のはっきりした言葉に、自分は目を瞑って天井を向く。
自力で飛び降りる事が出来たのに、まだ生きなくてはならないのだ。


「こちらの世界に来ていただいても、特別何かを求めることはいたしません。貴方は、勇者ではありませんし、魔王でもありません。普通の住人として住んでいただきますが、なりたいのであればなっていただいても構いません。そして、住んでいただく上で必要な物はこちらで用意もいたしますし、ご要望もお答えします」

「あぁ…えっと…分かり…勇者？魔王？」

「はい。まずは住んでいただく世界についてですね。こちらの世界、といいますか、【地球】と同じようなニュアンスで言われているのですが、【オルニマ】と呼ばれております。あとは地球の物語にあるような魔法や魔物、ドラゴンやエルフなど人以外の生物が多種多様におりますよ」

「はぁ」

「それで、【勇者】は人間が付けた称号です。【魔王】も同様に魔法使いの王を指す称号です。魔物の王ではなく優秀な魔法使いの称号です。魔物や魔族と呼ばれる者たちの王と混同されますが、違います」

「なるほど」


そのまま、女神からオルニマについて、話を聞いていく。
断ることが出来ないのだから、住むしかないのだ。
諦めるしかない。

魔物と呼ばれる野生動物がおり、地球同様に獰猛なものから草食動物や、猫、犬といった愛玩動物もいるようだ。
地球と異なるのは、動物のサイズや、魔法を使う生物がいて、時々村や街を襲うということらしい。
強力な魔物が時々発生し、文化が発展しにくい環境らしく、中世ヨーロッパくらいの文化レベルらしい。
ただ、魔法があるため、ちぐはぐに発展しているとのことだ。


「一応、どんな世界か分かりました。それで、私はこのまま行くのでしょうか？」

「いえいえ、そのままですと魔物に食べられますので、自衛手段を用意いたします」


自分の疑問に答えると、女神がバインダーとペンを渡してきた。


「こちらには、【スキル】が書かれております。スキルとは、人間や動物の知識や行動、経験といったものを集めた情報のみの世界、【メイルム】に接触し、自身の体に宿す力のことです。スキルのレベルが上がれば、より深い知識や経験を体に宿すことが出来ます」

「あぁ」

「貴方に分かりやすく話しますと、知識、行動、経験はデータで、【メイルム】はそのデータを保管したデータベースです。スキルは、そのデータにアクセスする権限といったところでしょうか。スキルのレベルが上がりますと、アクセス出来るデータが増えていきます」

「あぁ、なるほど。そうすると、新規の知識や行動、経験といったデータはデータベースに追加されるのでしょうか？」

「はい、追加されますし、日々更新されています。ただし、追加された知識や経験は、追加した者の許可がない場合、死後100年、使うことが出来ません。使うには、追加した者から直接、または間接的に知識の共有をしなければなりません。また、追加する際、どのスキルのどのレベルなのかは、各神々が判断します」

「なるほど」

「スキルは、お渡しする際にはレベルを4にしてお渡しします。レベル4は、同年代の人族で、最も人数の多いレベルになります」

「一般的ということですね。目立つこともないですから、十分ですね」

自分は、そう言ってバインダーをめくる。
現代日本で育ち、平凡に過ごしてきた自分にとっては、戦闘など頭にない。
それに足りない記憶力はスキルがカバーしてくれるので、助かる。


『戦闘はしないだろうなぁ。魔物を狩って生計を立てるのは無理だな。そうなると何かを作るか…』

「そういえば、いくつ選んでいいのでしょうか？」


バインダーに目を通しながら、確認する。
1つだけとなると厳しくなるのだ。


「7つまでです。それ以降は世界に降りたあと学んでいただければ、習得が出来ますよ。7つ以外に2つほど、言語と状態確認のスキルをお渡しします」

「なるほど。あとで学べるのですか、分かりました」

「同世代の人間で比較すると、多少多い方ですが目立つほどではないですよ」

「分かりました」

そう言って再びバインダーに目を通す。
スキルの種類はかなりある。


『あぁ、物を作るとすれば、材料を自分で取りに行って、作ってから売るのか。ただ、取りに行くのにも魔物が…』


物作りでお金を稼ぐとするなら材料が必要になる。
その材料を取ってきてもらうというのが、コストになるし、他人との交渉になる。
なるべく一人で、必要最低限の人との接触だけで生きていたい。
そうなると、全て自分で行うことになる。


『攻撃手段をもつか。たぶん盗賊とかもいるんだろうし。ただ、剣とか槍とかナイフとかメイスとか、無理だな』


先に生産系のページをめくりながら薬関係を選んでいく。
なんとなくだが、木工や、鍛冶の材料より、薬となる植物の方が豊富にあるような気がしたのだ。
それに、自分で取るのに、木を切り倒したり、鉱山まで行ってつるはしで掘るのも合っていない気がした。


調合…毒や薬の調合、毒、薬になる物に関係した知識、経験、行動に接触することが出来るスキル。
鑑定…物の名称などの知識、経験に接触することが出来るスキル。
錬金術…物質変化に関する魔法、錬金術の知識、経験、行動に接触することが出来るスキル。
生活魔法…火、水、風魔法の知識、行動、経験に限定的に接触することが出来るスキル。
アイテムボックス…物を収納できる空間を作成し、物を出し入れすることができるスキル。スキルのレベルに応じて空間の大きさが変わる。


『あとは自衛手段か…ん？【投げ】？』


投げ…投げることに関係した知識、経験、行動に接触することが出来るスキル。


『薬は毒にもなるし、投げればいいか。あとは風でこちらに被害が出ないようにしよう』


風魔法…魔法により風を発生させる知識、経験、行動に接触することが出来るスキル。


「決まりました」

「はい。では、スキルそれぞれに必要な道具などもこちらで用意いたします。あちらにつきましたら【メニュー】と念じてください」

「はい」

「それでは、貴方に良き日々が訪れることを」


自分が光に包まれ、意識がなくなる。


------------------------------

「ん…」


眩しいことに気がついて、手で影を作る。
横になった体を起こし、目蓋を開ける。

周りは平原のようだ。
眩しかった原因の太陽、そして青い空といくつか浮かぶ白い雲。

目をつぶり首を横に倒して鳴らし、指を一本一本鳴らしていく。
腰も捻って音を鳴らし、改めて目蓋を挙げる。

ところどころある、足首程の高さの草や、まばらに生えた木の葉が揺れている。

立ち上がり、体を動かした時に違和感を感じて自分の服装を見ると、ゆったりとしたチュニックとズボンだ。
上は薄緑で下は汚れた白の古着、腰に巻かれたベルト代わりの帯も薄緑だ。
腰に巻かれた帯に巾着がぶら下がっている。


「ここがオルニマ」


正直、周りを見るだけだとアフリカのサバンナが、少し緑色になった程度にしか見えない。
雨季が過ぎたサバンナのようなのだ。
判断が出来るわけがない。


「まずは、【メニュー】。おっ！」


【メニュー】と言った直後、目前に半透明のメニュー画面がポップアップした。


「ステータス、スキル、メモ帳、時計？」


メニュー画面の右端に、【ステータス】、【スキル】、【メモ帳】、【時計】という4つの文字列が縦に並んでいる。
それぞれを見ていく。


ステータス
　名前　ハジメ
　年齢　15
　種族　人間

　【！！初回限定表示！！】

　レベル　31
　HP　400/400
　　現在の生命力量/生命力量の最大値
　　現在の生命力量が全損失後、意識を失い、回復することなくゼロのままだと30分から1時間後に死亡となる。
　MP　400/400
　　現在の魔力量/魔力量の最大値
　　現在の魔力量が全損失後、意識を失い、回復することなくゼロのままだと意識を取り戻すことはない。
　STR　25
　　力を数値化したもの。
　VIT　20
　　頑強度を数値化したもの。
　INT　25
　　魔力制御能力を数値化したもの。
　MND　20
　　魔力干渉能力を数値化したもの。
　AGI　30
　　危機察知能力を数値化したもの。
　DEX　30
　　身体制御能力を数値化したもの。
　LUK　5
　　幸運を数値化したもの。


『ん？初回限定？あぁ、姿見…なんで白髪に青目？』


【！！初回限定表示！！】の表示に注目すると自分の全身の姿が映った。
意識すると回転するようで、背面なども見ることができるようだ。
そして、変わった自分の姿に驚き、見入ってしまった。

身長172cm、体重55kgで、短い白髪に青い瞳。
顔は転移前と同じ、目の下の隈が濃く、少し鼻が高い、可もなく不可もない顔だった。
ただ、目尻や額のシワがなくなり、身長も5cm程低くなっている。

さらによく見るとステータスの年齢が15と表記されている。
自分は27歳だったはずだ。


「何も言わなかったのに、若くされたのか？」


首を傾けながらもメニューの続きを見る。


スキル
　システム
　　メニューを表示し、ステータスなどを確認、操作できるスキル。
　異界言語対応
　　異界の言語を自分の使用できる言語に変換し、見る、聴く、話す、書くといった行動が可能なようにする。
　　ただし、実際に使用している言語は異なっているので、口や文字を書くといった動作自体は変換されていない。
　投げLv4
　　投げることに関係した知識、経験、行動に接触することが出来るスキル。
　風魔法Lv4
　　魔法により風を発生させる知識、経験、行動に接触することが出来るスキル。
　鑑定Lv4
　　物の名称などの知識、経験に接触することが出来るスキル。
　アイテムボックスLv4
　　物を収納できる空間を作成し、物を出し入れすることができるスキル。スキルのレベルに応じて空間の大きさが変わる。
　調合Lv4
　　毒や薬の調合、毒、薬になる物に関係した知識、経験、行動に接触することが出来るスキル。
　錬金術Lv4
　　物質変化に関する魔法、錬金術の知識、経験、行動に接触することが出来るスキル。
　生活魔法
　　火、水、風魔法の知識、行動、経験に限定的に接触することが出来るスキル。

メモ帳
　付箋の様に視界にメモを貼ることができる。
　非表示も可能。

時計
　アナログまたはデジタルの時計を視界に貼ることができる。
　ストップウォッチ、アラーム機能付きで非表示も可能。「なんとなくメニューは分かったと。ここまでくるとゲームだな。次は持ち物を確認するか」


とりあえず、メニューの項目は見たので、持ち物の確認をすることにした。

帯に挟まっている巾着の根付を外して巾着を逆さにする。
すると、コインがジャラジャラと出てきた。
出てきたコインはこんな感じだ。

銀色で円形の、銀貨と思わしきコインが1枚
銀貨に穴の空いたコインが1枚
茶色というか赤褐色で楕円形の、銀貨よりは大きい大銅貨と思わしきコインが10枚
大銅貨に2つ穴の空いたコインが6枚
円形で銀貨程の大きさの銅貨が15枚
銅貨に穴の空いたコインが7枚
少し黄色みのある銭貨らしきコインが14枚
銭貨に穴の空いたコインが1枚
石で出来たコインが5枚


【鑑定】のスキルが発動したようで、貨幣の単位が理解できた。
どうやら単位はL(リル)というらしい。

銀貨　　　10,000L×1
半銀貨　　5,000L×1
大銅貨　　1,000L×10
半大銅貨　500L×6
銅貨　　　100L×15
半銅貨　　50L×7
銭貨　　　10L×14
半銭貨　　5L×1
石貨　　　1L×5


「合計で30,000Lか。こういうのを覚えなおすのは辛いなぁ。まぁ【鑑定】があるから大きく問題はないけど、物価が分からないんだよなぁ」


覚えることが多く、憂鬱になり天を仰いだ。


「あぁぁぁぁぁぁめんどくさぁぁぁ」


そして、お金以外に道具というか、自分の左後ろに背負子が置いてあった。
背負子には木で出来た大きな箱が乗っており、箱以外にもいくつか物が乗っていたり、ぶら下がっている。

一通り、背負子から下ろして確認していくが…。


「にゃー！！ハエが多いしアリが群れてるし！！耳元に羽音が聞こえるー！！」


バタバタと手を振ってハエやカを遠ざけるように暴れる。
背負子に集まりはじめたアリから背負子を離す。


「虫は嫌いだ！！嫌いだ！！嫌だ！もうホントやめてくださいお願いしますー」


異世界最初の心折りは虫になった。
若干涙声になりながら逃げる様に移動し、虫が少ないところに移った。
先ほどの続きで荷物を取り出し確認していく。

革の帽子が1つ、藍色の外套が1枚、チュニックとズボンが1セット
麻の袋に詰められた保存食が3食分、鍋というかミルクパンが1つ、5l(リットル)程入りそうな樽が1つ、革の水袋が1つ、麻袋が4枚
本が2冊、腹筋を鍛えるローラーに見えた薬研が1つ、45cm×45cm×45cm程の大きな箱が1つ
刃渡り20cm程のナイフが3本、片手で使用するスコップが1本

本は、薬についての本と、錬金術についての本のようだ。


「うぅ、衣食があって、薬関係と攻撃か採取かで使用するナイフだけか。虫除けってないのかな～箱かな」


続いて箱の中身を確認するため、箱の蓋を取る。
蓋を取ると側面がコの字型のカバー2つになって外れ、中央の箱の本体にはタンスのような引き出しが4段ある。
本体上部には空き瓶が入っていて、カバーの部分にも道具があり、引き出しを開けて中を確認していく。

カバーの部分
　棒の先端に針のついた物が4本…柄付針
　細身のハサミが1本
　薬さじが大小1本づつ
　ピペットらしき物が1本
上部
　小さめの四角い空き瓶が24本
上から1段目
　木製の小皿が4枚
　30cm四方の布が5枚
　複雑な模様が書かれた布が1枚
2段目
　火打石
　着火用と思しき木屑
　着火用と思しき綿
　10本の試験管を立てる木枠が1つ
　布に包まれた試験管が10本
3段目
　組立式の小さな天秤と重り
　穴が10個程空いている、扇状に開く板…製丸器が1本
　ビーカーが1個
4段目
　乳鉢
　乳棒
　陶器の小皿が4枚
　小さめの四角い空き瓶が2本


結構な量の道具が入っているようだ。
模様の書かれた布だが、錬金術で使用する布で錬成陣というらしい。
中身を確認したので、元に戻し、背負子へ縛り付ける。


「ないの？本当にないの？なんでないの？虫除けとかないの？」


絶望の渦の中、あいつらの音が聞こえ始めてきた。


「あぁ、もう来たのか。次は何を調べるかな。スキルを確認していくか」


そうしてまた、逃げる様に場所を変えたのだった。
「ふぅ。スキルは、先に攻撃手段を確認しておこうかな。…まずは【投げ】か」


投げることに関するスキルなので近くの石を拾い、適当に狙った草に投げる。
石は真っ直ぐ狙った草に当たり、草をちぎりながら草影に消えた。
人間程の動物なら十分怪我になる程度の威力があるようだ。


「うん。狙ったところにきちんと投げられるなら問題ないな。体の動かし方が自然と分かるのがすごい。次は【風魔法】か。どうやって魔法を使うか」


なんとなく【投げ】の的にした草を見つめて、草を切るカマイタチを頭に思い描いた。
すると何かがその草の周りを漂う感覚とともに、草が切れて飛び散り、風に流されていく。


「想像なり、妄想なりすれば発動するみたいだけど、一々面倒だなぁ。想像力がないから結構大変かもしれない。あとはMPを見てみるか」


HP　400/400
MP　390/400


ステータスを開くとMPが10程消費していた。


「もう少し調べてから魔法を使うかな。魔法つながりで【生活魔法】を使ってみるか。スキル一覧から調べられないかなぁ」


メニュー画面の【スキル】アイコンから調べることが出来た。
なので、【風魔法】も同様に調べた。

スキルで使用する魔法には、名前がついているようだ。
名前にも総称があり、スペルというようだ。

【生活魔法】
【ファイア・キャンドル】…指先に火を灯す。
【ウィンド・ファン】…団扇で仰ぐ程度の風を起こす。
【ウォータ・グラス】…コップ1杯の水を作る。

そして先ほど使った【風魔法】は【ウィンド・スラッシュ】というスペルらしい。
他にもいくつかスペルがあるようだ。

【風魔法】
【ウィンド・スラッシュ】…風の斬撃を1回飛ばす。
【ウィンド・インパクト】…圧縮した空気を飛ばし、対象を弾き飛ばす。
【ウィンド・ブリーズ】…吹き抜ける風を起こす。
【ウィンド・ブラスト】…突風を発生させる。

他にもあるようだが、とりあえず確認はこのくらいで十分だろう。
MPの回復方法も分からないので、安易に頼ることが出来ないと思ったのだ。


「魔法はここまででいいとして、次は【アイテムボックス】かな」


魔法と同様に【アイテムボックス】の説明を読むが、MPが回復するまで待つことになった。

【アイテムボックス】
【アイテムボックス・スタート】…全MP-1を使用してアイテムボックスを作成する。(MP消費量+1)×レベルm^3(立法メートル)の部屋を作成する。事前に作成されている場合は大きさを上書きして中身を移動する。
【アイテムボックス・オープン】…アイテムボックスの入口を開く。
【アイテムボックス・クローズ】…アイテムボックスの入口を閉じる。


「こりゃだめだな、回復しないと使えない。MPを全部使うと400×4で1600m^3になるから、11.6m(メートル)の3乗くらいかな？」


地面に書きながら計算する。
残念ながら暗算は出来ないのだ。


「一辺11.6mとなると随分広いなぁ。まぁ次は【錬金術】で…。結構すごいんじゃないか、これ？」

【錬金術】
【抽出】…物質から物質を抽出する。
【分離】…二つ以上の物質を分離する。
【混合】…二つ以上の物質を混合する。
【合成】…二つ以上の物質を合成する。
【加熱】…物質を加熱する。
【冷却】…物質を冷却する。
【乾燥】…物質を乾燥させる。
【加湿】…物質に加湿する。
【破砕】…物質を破砕する。
【成形】…物質の形を変える。
【時間経過】…時間を経過させる。
【生成記録】…直前の生成作業を記録する。
【生成短縮】…記録された生成作業を短縮して行う。


「ふむ。錬成陣の上で行うのか。あとは【調合】か。…らしいといえばらしいのかな？」


【調合】
【計量】…使用する道具で取り出し可能な量で、必要な量を計量することなく取り出せる。
【冷静沈着】…DEXの値を1.2倍にし、手ブレを抑える。
【精密作業】…DEXの値を1.5倍にし、手ブレを抑える。


「大体、出来ることと出来ないことが分かったかな。さてと、これからどうしようかな。虫除けって作れるのかな」


青い空を見上げて、伸びをする。「まずは薬の材料でも集めるか。この辺りに生えてる物も調べておいた方が、後々楽になるだろうし」


呟きながら、頭に入れて整理する。
それから腰を下ろして草を調べていく。


雑草
　ただの雑草。
　生命力が強く、どこにでも生えている。


【鑑定】を使って草を調べていく。
鶏の足の様な草を手に持って【鑑定】する。


クルガ草
　傷薬になり、体力回復効果がある薬草。
　クルガと呼ばれる鳥型の魔物の足の形に似ているため、この名が付いた薬草。

スルガ草
　腹痛、吐き気を催す毒草。
　薄めて使用すると虫下しなどの薬になる。
　形はクルガ草に似ているが、こちらの方が裏の葉脈が少し赤い。


「これが薬草で、こっちが毒草か。見比べれば違いは分かるけど、見比べないと気付きにくいな」


葉が6枚のクローバーらしきハーブを見つけたので、【鑑定】する。


レミン草
　レモンとミントの香りがするハーブ。
　精神の鎮静効果がある。

クロン草
　血液の凝固を阻害する効果のある毒草。
　口に含むとピリピリとした刺激がある。
　継続摂取すると、量によっては血液が凝固しなくなる。
　葉の先がノコギリの様にギザギザしているのが特徴。


「こっちも毒草とハーブで似てるのか。傷口に汁が入ったら流れ続けるってことか？というか、おかしな薬効が多くないか？魔物がいるとこういう進化をするのか？」


スメル草
　傷が入ると目と鼻をとじたくなる刺激臭を出す毒草。
　体内に入っても刺激臭としての効果しかない。
　匂いは玉ねぎのような刺激に近い。

クラブ草
　解熱、鎮静効果が多少あるハーブ。
　食べることができる。

ミント草
　鎮静効果のあるハーブ。
　鼻から抜けるスーッとした香りが特徴。

アービローグ草
　薬師アービローグが効果を発見した草。
　草の汁に消臭効果がある、剣型の葉をした草。


2時間で結構摘んだ。

クルガ草×16
スルガ草×10
レミン草×21
クロン草×23
スメル草×19
クラブ草×25
ミント草×22
アービローグ草×11


「あぁ、まだスメル草の臭いが鼻に残ってる気がする」


採取している中でスメル草を傷つけてしまったのだ。
突然の刺激臭に仰け反って倒れてしまい、しばらく悶絶していた。
それ以降、他の薬草の採取が丁寧になっていた。


「そろそろ昼か」


視界に映る時計は12:20になっている。
麻袋から保存食を取り出して、食べる。
保存食は、豆を含む固いクッキーを棒状にしたものだ。
水袋からぬるい、匂い付きの水を飲む。


「マズイ」

『今まで水を飲んでマズイと思ったことはなかったけど、これはマズイ』

「あとで水で流したミントを入れるか。その前にアイテムボックスを作らないと。【アイテムボックス・スタート】」


MPが回復したのでアイテムボックスの作成に手を付けたのだが。
体から一気に血がなくなる感覚で、地面に倒れ込んだ。
MPを1残して全てなくなったからだろう。
ここまで気持ち悪くなるとは、思っていなかった。

顔も真っ青になっているだろう。
酒を浴びるように飲んだあとの二日酔いより厳しい吐き気と気だるさだ。
MPがゼロにならなかったこともあり、気絶することすらできない。


「…し…んど…い…気…持ち…悪ぃ…」


3分ほどすると、MPが13になっており、だいぶ楽になった。
感覚的に1分に最大HP、MP量の1%分、回復しているのだろうか。

起き上がれるようになると、慌てて体をはたく。
虫が体を登ることが過去に何度もあったので、自然と身に付いた癖のようなものだ。


「【アイテムボックス・オープン】」


出来上がっているはずのアイテムボックスを確認する。
スペルが発動したようで、頭の中に、大きめの立方体の中にいる自分が思い浮かぶ。
この立方体がアイテムボックスなのだろう。

意識するとアイテムボックス内を歩くことができる。
同時に外にいる自分も動けるので、試しに拾った石をアイテムボックスの自分に渡すように意識した。

すると手の中にあった石が消え、アイテムボックスの中の自分が石を握っている。
逆に取り出すことも出来た。
問題ないことが確認出来たので、採取した薬草や背負子から邪魔になりそうな樽や服などをアイテムボックスに入れる。


「【アイテムボックス・クローズ】」


アイテムボックスの中にいるという感覚が消えて、楽になる。


「結構頭が疲れるなぁ。自分の体を交互に動かしてる感じで」
「あとはこれからどうするか、か。今夜をどこで過ごすか決めないとマズイか。」


少し考えながら、候補を口にする。


「野宿か、宿か。野宿ならどこで、宿ならこれから移動して、街なり村なりを見つけなきゃいけないな」


野宿出来るほどの能力が自分にはないし、魔物が現れたら終わりだろう。


「魔物は今のところいないけど、暗くなるとマズイ。となるとやっぱり街か」


先程からこの辺でエンカウントしているのは虫ばっかりだ。
ハエやアリ、カやガ、直視したくなかったクモやら少し長いシッポの生えたクモ…たぶんサソリだ。
その虫を捕食するような動物にまだエンカウントしていない。

エンカウントする気もないので早速、背負子を背負って歩き始めた。
魔法ありきの世界でも、荷物が何もないのは怪しいと思い背負子は背負う。
なんとなくだが、説明を読んで【アイテムボックス】は稀有なものなんじゃないか、という思いがあったりする。

遠目に兎や鷲だか鷹だか分からない鳥など、虫の捕食者を見つけながら1時間ほど歩くと、一本の道が見つかった。
轍のような跡もあるため、馬車でも使っている道ということが分かった。
さらに道の先に目を凝らすと、人工物のような物が見える。


「街か？若干壁にも見えるな。珍しそうな石も拾えたし、運がいいのかな」


途中で石を12個ほど拾ったのだ。


魔石
　魔素を含有した石。


知識によると、ポーションと呼ばれる物を作る際に必要らしいので、拾っていた。

それから街のような物を目指してひたすらに歩く。
背負子を背負えたときから思っていたが、筋力や体力が向上しているようだ。


『う～ん。営業職でもないデスクワーカーが背負子を背負って1時間以上も歩き通しで疲れないとか、ないな』


ステータスの数値が関係しているのだろうが、基準や平均なども分からないので、確かめようがない。


「そういえば、一番人数が多いレベルっていう条件でスキルのレベルが4になったけど、15歳で一番人数が多いレベルっていう条件だよね？ただそうなると、この世界の15歳の少年、少女たちってやたらと強いんじゃないか？」

そう思いながらステータス画面を開く。
そしてよく見るとレベルが31になっている。


「…」

『15歳でレベルが31？実は人間のレベルの上限値が5,000とか？レベルの価値が下がってるのか？』

「う～ん、ないな。これはどう考えても27歳基準だよなぁ。バグも病気も早期発見が大切だったけど、これは酷い」


頭を掻きながら、街を見つめて歩き出す。


街と思っていた場所に近づいていくと、壁だった。
10m以上の高さがあるレンガの壁だ。
門らしき場所に馬車が止まっており、列を作っている。

草や石を採取しつつ城壁を見てからだいぶ歩き、自分も列に加わる。
ゆっくりとだが、前に進んで行く。


「身分証を確認するので提示をお願いします」


門の警備をしている茶色の革鎧を着た、眼光の鋭い男が手を差し出している。
髪は金の刈り上げで、薄緑の目が綺麗だと思うが、目尻が上がっていて鋭い眼光になっているので、何とも言えない。
180cm以上ある身長で、体格も大きく、日に焼けて浅黒い。
腰に剣を下げており、プレッシャーがすごい。

自分の番だが、身分証など持っていない。
心臓が早鐘を打つが、並んでいる間に他の人のやり取りを見ていたので、鼓動を押さえつけて応える。


「すみません、ないです」

「では通行料の銅貨2枚をお願いします」

「はい、あとどこで身分証を発行してもらえますか？」


銅貨2枚を取り出して渡しながら、話を聞く。


「見たところ旅人のようですが冒険者ならば冒険者ギルドで、商人なら商人ギルドで発行できますよ」

「あ～薬を売ってるんですよ」

「薬ですか、失礼ですが荷物を拝見するので、こちらに来てください」

「え？は、はい」

『え？え？どうした？薬売りって実は怪しい商売だったのか？』


警備の人の後に付いて行きながら、嫌な妄想と心臓の音が加速していく。
詰所のような場所に連れられ、机に向かう椅子を勧められる。
道具を下ろして警備の人に預け、椅子に座る。
座ると目の前に水晶玉が置かれた。


「この水晶に手を乗せてください」


眼光鋭きこの人の口調は丁寧だ。
それがより怖さを引き出す。


「は、はい」


手を乗せると水晶玉に、ぼんやりとした光が灯る。


「お名前を伺っても？」

「はい、ハジメです」

「犯罪経歴はありますか？」

「いえ、ないです」


ビクビクしながら質問に答えていく。


「ふむ、問題ないな。そっちはどうだ？」

「こっちも問題ありません」

「分かった。これが通行許可証です。失くすと通行していないことになるので、気を付けてください」

「はい」


ドッグタグのような木製のプレートを渡され、門まで戻る。


「ここの通りを真っ直ぐ行くと右手にフラスコの描かれた木札が下がってます。そこが薬師ギルドです」

「ありがとうございます。あと、安くてオススメの宿とかありますか？」

「すぐそこに見える、子猫のお宿か、薬師ギルドよりも手前の、緑亀亭が比較的安くて安全です」

「ありがとうございます。助かります」

「それでは、ようこそバフォートへ」


警備の人に頭を下げて薬師ギルドへと向かった。

「人は結構多いんだな」


馬車が通りを奥へ進み、人が歩く。
混雑はしていないが、思ったよりは多かった。
馬車に気を付けながら歩く。

門の近くは宿屋と食事処が多いようだ。
串焼きのような出店もあり、いい匂いがする。
キョロキョロと目移りさせながら、オススメされた子猫のお宿に入る。


「いらっしゃいませ～」


入ると14、5歳くらいの女の子が受付台でこちらをニコニコと見ている。
髪は短いポニーテールで、瞳と同じ栗色だ。
クリクリとした瞳がキョロキョロとしており、まだチョコチョコとした感じを与える。
エプロンをつけているので、この宿で働いているのだろう。


『子猫のお宿か…確かに子猫っぽい』

「宿泊ですか？」

「あ、はい、宿泊でお願いします」

「名前を伺ってもいいですか？」

「ハジメです」

「今、個室しか空いてないんですが、いいですか？1泊朝食付きで銅貨1枚と半銅貨1枚になりますが」

「はい、個室で大丈夫ですよ。6日でお願いします」


銅貨を9枚と別に1枚、女の子に渡す。
すると、ニコニコ度が増した女の子が名簿に名前を書いてから鍵を渡してきた。
鍵は斧のような形の物で、刃の部分に切れ込みがある、古いタイプの鍵だ。


「そこの階段から上がって奥の部屋です。鍵と同じマークが扉に書いてあるので間違えないでくださいね。あと朝食は6時の鐘が鳴ってから2時間の間ですから気をつけてください」

「はい」

「あと井戸は一度外に出てから裏に回ってくださいね。オイルランプは銭貨1枚でお貸しします」

「はい」

「ありがと～」


女の子の明るい声を聞きながら階段を上がり、奥の部屋に入る。
鍵は、挿して回すだけだ。
部屋にはベッドとコート掛けがあるだけで、机や椅子などはない。


「【アイテムボックス・オープン】」


部屋に入ると背負子を含めて持ち物をアイテムボックスに入れる。
移動するには邪魔で、部屋に置いたまま何かあっても困るのでアイテムボックスに入れるのだ。


「【アイテムボックス・クローズ】」


アイテムボックスを閉じるとベッドに座る。
ベッドは藁束に布でカバーしたものだ。

先ほどのやり取りは、チップというかサービス料という考えがこの世界にあるのか確認した行為だったのだ。
結果的にはあるようなので、この宿では安泰だろう。
チップのレートが分からないので、何とも言えないが…。

チップが不要であれば困惑されたはずだ。
なので、チップの存在は多分だが、ある…ただの思い込みかもしれないが…。


『あれ？これが勘違いだった場合、女の子を買うとかって意味にならないよね？まぁ銅貨だからありえないか。ただ別の意味に捉えられてたら…いやそんなこと…』


やってから後悔するのはいつものことだ。
悩みに悩んだが、解決しないのでウジウジしながらベッドから立ち上がった。
部屋を出て鍵を掛けて、ニコニコと笑顔の女の子に鍵を返す。

宿屋を出て街中へ進むと雑貨屋や肉屋、八百屋などが並び始めた。
さらに剣や鎧が軒先に並ぶ店もあり、異世界に来たという感じがある。
建物は大体レンガで出来た2、3階建てのようで、日本のような木造の建物は見受けられない。

そこから少し進むと、フラスコの描かれた木札が見つかった。
入口は3人ほど横に並んでも入れそうな大きさで扉がなく、建物自体も大きい。
この辺りは似たような建物が多いので、先ほど言われた冒険者ギルドなど、ギルドの建物が多いのだろう。

中に入ると右側に階段があり、左側の壁に沿って受付がある。
入口の正面真っ直ぐには扉がなく、外につながっているようだ。


『とりあえず、受付っぽいところにいって身分証を作ってもらわないと』


受付には四人ほどの女性がおり、それぞれ担当が異なるようだ。
受付の前に番号が書かれているが、意図が分からないので人のいない受付に行く。


「あの、すみません」

「はい、どういったご用件でしょうか？」


落ち着いた雰囲気の女性という感じだろうか。
受付ということもあり、微笑んではいるが、雰囲気はクールだ。

水色の長い髪を肩くらいで一本に纏めている。
瞳の色は紺色だろうか。
少し目が細いため、紺色に見えた。


「こちらで身分証を作っていただけると聞いてきたもので、お願いできますか？」

「はい、こちらでお間違えありません。ギルドカードの作成になりますが、ご説明いたしますか？」

「あ、はい、お願いします」

「当薬師ギルドでは、ギルド員の皆様にお仕事を仲介しております。そのギルド員の証がギルドカードになります。このギルドカードの発行ですが、銅貨1枚の手数料が必要になります。また冒険者ギルドや鍛冶ギルドなどでも同じカードを使用しており、他のギルドに所属する場合は、そのギルドでギルドカードの追加登録を行うと、ギルド員になれます。その際も銅貨1枚の手数料がかかります」

「はい」

「それで、ギルドについてですが…」


説明を大まかにまとめると、
1. ギルドに不利益になる行動はするな。
2. 依頼は自己責任で。
3. ギルド員同士のトラブルもギルドの依頼にかかわらない場合は、自己責任で。
4. 緊急依頼には、現地ギルドに強制参加。
ということらしい。


「以上ですが、よろしいでしょうか」

「はい、大丈夫です。ギルドカードの発行をお願いします」


銅貨1枚を置くと紙を受け取った。


「こちらの紙に必要事項を記入してください」

「はい」


紙に種族名、名前、年齢を書いて女性に渡す。
すると女性は水晶玉と箱を取り出し、ドッグタグのような鉄のプレートを箱に挿した。


「それでは、この水晶に手をかざしてください」

「はい」


水晶に手をかざすと、水晶がぼんやりと光、すぐに消えてしまった。
女性は箱からドッグタグを引き抜くと、こちらに渡す。


「こちらのカードに魔力を流してください」
「はい」


プレートを受け取ったが、魔力の流し方など分からない。
ただ、【風魔法】を使ったときのことを思いだし、感覚的にプレートに何かが漂うイメージ…魔力を流すイメージを送る。
するとプレートが微かに光り、名前やレベル、スキルレベルが表示された。


「はい、問題なく動きますね。スキルやレベルは隠すことが出来ますよ」

「はい。ありがとうございます」

「では次に、依頼についてご説明いたします。依頼は、階段の下の掲示板に依頼票という紙があります。その紙に依頼内容、期限などが書かれており、依頼を受ける場合はその紙を1番の受付に持ってきてください。依頼票とギルドカードで依頼を受けることが出来ます。ここは薬師ギルドなので、依頼は大抵、薬やその素材を納品していただくことです」

「はい」

「依頼票には常時という物もあり、そちらは紙を持って来なくても構いません。依頼票に書かれている物を持ってきて頂ければ常に買取いたします」

「分かりました」

「期限に余裕のあるものでしたら依頼票を取り、薬を調合し、納品となります。ですが、調合に失敗し、納品できなくなることがあると思います。その場合は依頼票を戻すことが可能です。残り期限により依頼受注の取り消し料金が発生します。また期限が切れた場合は違約金を払っていただきます。一応原則として、依頼は同時に3件までとなっておりますので、気を付けてください」

「はい、ありがとうございます」

「これまでで、何かございますか？」

「いいえ、大丈夫です。ありがとうございました」

「はい、それではまたのご利用をお待ちしております」


ギルドを出て時計を見ると16:40、夕焼けが綺麗だ。
宿に戻り、一階の食堂が混み始めているのに気がついた。
自分もカウンター席に座ると、女の子が近づいてくる。


「夕食は半銅貨1枚の先払いになります。お酒は別料金ですが、いかがですか？」

「お酒はなしでお願いします」


半銅貨1枚を渡すと食事を取りにいったようだ。


「はい、どうぞ～」

「ありがとう」


出された料理はパンと野菜のスープ、肉の炒め物のようだ。
女の子は忙しそうに別のテーブルへといく。


「うん、美味しい」


塩気は少ないが、よく煮込まれた野菜の甘さがあって美味しい。
この世界で始めて口にしたのが保存食なので、料理は十分に美味しい。

食事を済ませて自分の部屋に入ると窓辺にしか明かりがなく、かなり暗い。


「う～ん。汗かいたし流したい。このままベッドに入るのがなぁ」


いつもは夜、風呂に入ってから横になるので、最低限、体だけは流したい。


「【アイテムボックス・オープン】」


頭の中に浮かぶ空間の中で、自分は背負子の荷物をばらして行く。
そして薬箱から布を取り出してアイテムボックス自体から取り出す。


『アイテムボックスの中でも中身を取り出せるのか。試してみたけど問題なく出来たな。あとはオープンにしたままでどうなるかだな』


アイテムボックスをそのままに、布を手にして井戸まで行き、水を汲む。
そのまま服を脱ぐかどうするかで悩んでいると女の子がこちらに来て、呆れている。


「あそこの桶使っていいから、自室に水を持って行ってね。ここで脱ぐのはやめてね」

「あ、はい、すみません」


桶に水を入れて自室に持っていき、体を拭く。
拭き終わると桶を持っていき、外で水を捨てる。
そして、また井戸で水を汲んで軽く桶と布を洗い流して元の場所に戻して部屋に戻る。


「ふぅ。明日は雑貨とか道具とか買い集めるか」

「あ、【アイテムボックス・クローズ】」


影響が分からないのでアイテムボックスを閉じる。
開けたままでも、中身には問題がなさそうなので明日続きを行うつもりだ。
ベッドに横になって呟き、アラーム機能を使って朝の6時に設定すると、思っていた以上に疲れていたのかすぐに寝てしまった。

PiPiPiPiPiPiPiPiPiPiPiPiPiPiPiPiPi


「ん！？」


けたたましい電子音が鳴り響き、耳を塞いで慌てて目を冷ますと、視界にアラームの文字が浮かぶ。
耳を塞いでも聞こえた電子音は、アラーム機能をオフにすると聞こえなくなったが、なんとなくまだ鳴っているような気がする。


「心臓に悪い。うっ」


起き上がろうとすると目眩がする。
目を酷使した翌日という感じだ。
たぶんアイテムボックスを開けっ放しにしたことで脳を酷使したのだろう。

少し上を向いて一息いれ、部屋に鍵を掛けて階段を降りる。
既に朝食をとっている人の姿もあり、自分もカウンター席に座る。
そこへ女の子が食事を持って配膳する。


「おはようございます、ハジメさん」

「おはようございます」


昨夜のことは記憶の彼方へと飛ばしたように対応する女の子。
大きな問題があったわけでもないので自分も普通だ。


「うん。美味しい」


朝食はパンとスープだけだが、十分だ。
食べ終えて部屋の扉を開け、固まった。


「さて、店が開くまで待つとして、それまでに虫除けの薬を作ろうか。来たばっかりだけどこの世界での死が近い」


生理的に、精神的にだが…。

ベッドの上で足を伸ばして歩く手の平より大きそうなクモを見ながら決心した。
唐突にジャンプしたりしないか、ビクビクしながら魔法の風でクモを窓から飛ばすと脳内を検索する。
今作ることの出来る虫除けをただひたすら検索する。


「あった。レミン草、クラブ草、ミント草か。都合よく持ってるな。それを乾燥させて粉末にし、同量ずつ混ぜて水を少量加えて練り固めて乾燥か。どうやって乾燥させるかなぁ」


しばらく悩むが、干すくらいしか思いつかない。


「道具を買って干し台を作るかな…あ、【錬金術】があるか。んじゃ【アイテムボックス・オープン】」


乾燥方法に思いついたのでサクサクと準備をする。
材料やら道具やらを取り出して床に座り、錬成陣を広げる。


「【アイテムボックス・クローズ】」


流石に頭痛がするのでは、開けっ放しで使えない。
なのでアイテムボックスを閉じる。

錬成陣の使い方は自然と頭に浮かび、体が動く。
錬成陣の上に木製の小皿を置き、その上にレミン草を載せる。
レミン草が皿からはみ出しているが、気にしない。

どの程度魔力が減るのか見るためにステータスを開いておく。
そして錬成陣に両手を着くとスペルを口にする。


「【乾燥】」


自分の中から何かが抜けていく感覚があり、錬成陣に漂っていく。
使用した直後からみるみると水分が抜かれてしおれていく。
3秒ほどで十分乾燥したようだ。
MPは1秒に2ずつ減っている。

さくさくとハーブを5本ずつ乾燥させる。


乾燥したレミン草×5
　レミン草を乾燥させたもの。
　この状態では香りがあまりしないが、お湯に入れる、火を付けるなどすると香る。
　香りはレモンとミントの香りがするが、乾燥させたことにより香りが強い。

乾燥したクラブ草×5
　クラブ草を乾燥させたもの。
　解熱・鎮静効果が多少あるハーブ。

乾燥したミント草×5
　ミント草を乾燥させたもの。
　この状態では香りがあまりしないが、お湯に入れる、火を付けるなどすると香る。
　香りは鼻から抜けるスーっとした香りで、乾燥させたことにより香りが強い。


どのハーブもMPの消費量は変わらず、全て乾燥させることが出来た。


「ふむ。このまま【錬金術】で粉末にするか」


乾燥したレミン草が5枚載った小皿を錬成陣に載せて両手をつける。


「【破砕】」


5枚程あるせいか、全て粉末にするのに6秒程になった。
こちらも1秒に2程MPが減っている。

全てのハーブを粉末にして大きめの薬さじを取り出し、それぞれ1杯ずつ掬って乳鉢に入れる。
全体に馴染む様に乳棒で混ぜていく。

しばらく混ぜてビーカーを取り出す。


「【ウォータ・グラス】」


ビーカーに【生活魔法】で水を入れて柄付針の先を入れ、それから針を乳鉢の上に持っていく。
そして水滴を1滴落とす。
水を落としたら乳棒で混ぜ、また1滴落とす。

乳棒で混ぜながら状態を確認していき、十分な水分を得たようなので形を作って行く。
指を使って摘むように押し固めていき、ピラミッドの形を作る。

小さなピラミッドが二つ出来上がり、小皿に載せる。
その小皿を錬成陣に載せて両手をつく。


「【乾燥】」
「ふぅ。なんとか出来るもんだな」


乾燥時間は6秒と早く、あっという間に出来上がった。


お香（レミンの香り）
　先端に火をつけるとレモンとミントの香りが広がるお香。
　虫除け、鎮静の効果がある。


【鑑定】を使ってきちんと虫除けの効果があるのも確認できた。


「よし、あとは【生成記録】虫除けのお香」


【錬金術】のスキルの中で【生成記録】と【生成短縮】が疑問だったので、確認も兼ねて使ってみた。
どの程度記録出来るのか、どの程度短縮できるのかが不明なのだ。


「とりあえずスペルは問題なく発動した感じがしたから出来たんだろうけど…あぁ【メニュー】で確認出来るかな」


メニューを開いて【スキル】…【錬金術】…【生成記録】…とたどるが変化がない。
関係がありそうな【生成短縮】を見ると【生成リスト】というリストが書かれた画面がポップアップした。


「入力？生成過程？出力？」


【生成リスト】には先ほど記録した【虫除けのお香】という文字が書かれている。
そして【虫除けのお香】を注視すると【入力】、【生成過程】、【出力】、【消費MP】という項目が書かれている。

入力
　レミン草
　クラブ草
　ミント草
　器

生成過程
　【乾燥】
　【破砕】
　【混合】
　【加湿】
　【成形】
　【乾燥】

出力
　お香（レミンの香り）
　器

消費MP
　70


「あ～入力って必要な物ってことか。出力が生成されたものと。生成過程が【錬金術】で使用されるスペルの一覧かな？【乾燥】が二つ書かれてるから、この順番で使用されるってことか」


頷きながら考えていると疑問が浮かぶ。


「個数が書いてないなぁ。それに途中からはできないのかな？まだ粉末があるんだけど…やってみるか」


錬成陣の上にそれぞれ粉末を盛った小皿を載せて自分のステータスを確認する。

HP　400/400
MP　337/400

自然に回復しているので、まだ安心して使用できる。


「【生成短縮】虫除けのお香」


魔力が自分から錬成陣に流れ、中央が白く光る。
1秒程すると光りは消えて、小皿の上には小さなピラミッドが8個並んでいる。

HP　400/400
MP　287/400

MPは50程使用したようだ。
これで【生成過程】の途中からでも出来ることが分かった。


「ふぅ。あとはどのくらいの効果があるかだけど、ここじゃ流石に使えないし…どうせ消耗品なわけだからたくさん作っとくか。何個まで対応が出来るか知っておきたいしなぁ」


錬成陣の上に3枚の小皿。
その皿にハーブを積んでいく。
それぞれ8本ずつが限界のようだ。


「【生成短縮】虫除けのお香」


スペルとともに錬成陣の円の中が光る。
光が収まれば小皿の上には16個のピラミッドが出来上がっている。

ステータスを見ると消費したMPは70。
個数は関係ないようだ。


「ミント草の採取量が一番少なかったのか。それでも20本あるから使っちゃうか」


数分、休憩を挟みながらもMPを空にして20本分、計40個のピラミッドを作った。
時間は8:00になっている。


「あ～そろそろ買い物行くか」


歳が若いからか、そこまで固まっていないのだが、癖で体を伸ばしながらつぶやいていた。
「【アイテムボックス・オープン】…ア～ンド…【アイテムボックス・クローズ】」


道具を全てアイテムボックスに仕舞い、背負子を取り出す。
頭痛がするのでアイテムボックスを開けっ放しに出来ないが故に、面倒だ。
子供の頃によく言われる定番「開けたら閉めろ」を連想させられる。

背負子を背負って部屋を出ると、ドアに鍵を掛けて下に降りた。


「あ、ハジメさん、お出かけですか？」

「えぇ、色々不足しているのでちょっとお買い物に。鍵、預けますね」

「はい。では気をつけていってらっしゃ～い」


女の子に鍵を渡して宿を出る。
宿を出るとこそこそと裏に回ってアイテムボックスを開け、道具を取り出す。
井戸で道具をさっと洗い流し、アイテムボックスに片付けてアイテムボックスを閉じる。

宿を出てからギルドに向かうように大通りを少し歩くと、雑貨屋が見つかった。


「らっしゃい」


日に焼けたガタイのいい男店主が軒の下でイスに座って対応しているようだ。
品物には木の板で値段が書かれているので手に取っていく。

最初に大き目の桶を取り、その中に物を入れていく。

大きめの桶　70L×1
小さめの桶　50L×1
タオル　25L×10
布　10L×10
木製の深皿　8L×5
木製の皿　5L×5
木の串　2L×10
木製のスプーン　3L×5
木製のフォーク　3L×5
2m(メートル)程の紐　4L×10
5m程の縄　7L×10
大きな樽　120L×1
漏斗　10L×1
2人用テント　160L×1
毛布　40L×5

合計で1,185Lになった。
大銅貨1枚、銅貨1枚、半銅貨1枚、銭貨3枚、半銭貨1枚だ。

メモ機能のおかげで計算が出来る。
これこそが救いなのかもしれない。

お釣りがないように店主のおじさんに渡して樽以外を全て背負子に載せる。
そして背負子を背負ったら、樽を転がす。


「あ、すみません。この樽に水を入れたいんですが、どこの井戸使えますか？」

「あ～その量なら…」


三箇所ほど井戸の場所を教わり、その場を離れて宿の井戸まで戻った。
誰もいないことを確認してから背負子以外の道具を全てアイテムボックスに入れた。


「う～ん、次は洋服かな。替えが1セットしかないからなぁ」


前の世界では、スーツばっかりで私服がほとんどなかったことを思い出しながら、先ほどの雑貨屋よりも少し先へ向かって行く。
しばらく歩くと軒下に畳まれて台に並べられている古着が見えた。


「いらっしゃいませ～」


女性店主の声を聞きながら、洋服を手にとって見ていく。
落ないシミや汚れがあるものもあり、安い物もあるようだ。

いくつか手にとって見ていき、買うものを選んでいく。
下着や肌着を選ぶが、着るとぴっちりとするような物で白しかなく、着た自分を想像するとおじさん臭くて困惑する。

チュニック　100L×5
ズボン　120L×5
下着　70L×8
肌着　90L×8
ローブ　140L×3

合計2,800Lになった。
大銅貨2枚、銅貨8枚だ。

大銅貨を3枚渡し、銅貨2枚を貰う。
そろそろ売れるものを調べた方がいいのかもしれない。

再び宿に戻ってこそこそと荷物をアイテムボックスに入る。
ついでにアイテムボックスから大きめの袋を取り出して背負子に引っ掛ける。
アイテムボックスを閉じると宿から出て、門へ向かう。




「はい、ギルドカードがあれば中に入ることが出来ますよ」


街壁の門で警備の人に通行許可証を渡し、ギルドカードで再び街に入れるか確認したのだ。
警備の人は昨日とは違い、自分と同じくらいの身長の男だ。


「ありがとうございます」


頭を下げて門をくぐり、外に出る。
自分の横では馬車が出入りしている。
街から1時間程歩いた場所で街道から離れ、木が生えている場所、木の下まで歩く。
木の下に着くと虫がいなさそうな場所に腰を下ろして、アイテムボックスを開く。
アイテムボックスの中で、ちょっと焦点を周りに移すと、細かい物がごちゃごちゃし始めてきたことに気付く。


「作った薬とかを入れる物も買わないと、余計にごちゃごちゃしそうだな」


悩みながらもお香を取り出してアイテムボックスを閉じる。


「では早速、【ファイア・キャンドル】。おぉ！」


【生活魔法】で火を灯すスペルだ。
人差し指の指先に火が灯る。
自分には影響がないようで熱を感じないが、火がついているので驚いてしまった。

指先の火を小さなピラミッドの頂上に近づける。
火がついたようで白い煙を上げ、頂上は黒くなっていく。
するとミントとレモンの香りが広がっていく。


「うん、スカっと、さっぱりする」


ミントとレモンの香りが気持ちを落ち着け、さっぱりとさせる。
鎮静効果は十分にあるだろう。

肝心の虫除け効果だが、火をつけてすぐにハエとカの姿が消えた。
アリは変わらずチョロチョロしているので、効果はないのだろう。


「飛ぶ虫には効果があるのかな？まぁハエやカがいなくなるだけで十分か。効果も確かめたし、次は…」


悩みながら腰を上げて木に近づき、よく見る。


「木の皮…シナモンとかあるくらいだし薬になるんじゃないか？」


アイテムボックスからナイフを取り出して、ふと止まる。


「ナイフの刃が曲がらないかなぁ…」


木に触れ、諦めることにした。
代わりに木に登って葉と細めの枝を取る。

アルシエットツリーの葉
　アルシエットツリーの葉っぱ。

アルシエットツリーの枝
　アルシエットツリーの枝。

この木はアルシエットツリーというらしいが、利用価値が少ないのか【鑑定】による表記がない。


「う～ん。色々試してみるのもありかな。アロマオイルの抽出方法を試してみるのもありだろうし。でも先に売れるものを作らないと」


いくつか葉と枝を取ると木から降りて袋を持って近くをウロウロする。
お香にまだ火がついているので近場で取れるものを優先しているのだ。


30分程で煙は出なくなってしまい、燃えかすが残った。
水を掛けて完全に火を消し、その場から離れて草を採取していく。


しばらく草を採取していると草陰から音がした。
採取に気を取られすぎて魔物の接近に気がつかなかったようだ。


「【アイテムボックス・オープン】」


急いでアイテムボックスを開き、背負子ごと草の入った袋を仕舞い、右手に石と左手にナイフを取り出す。
ナイフを取り出すとすぐに草陰から角の生えた兎が飛び出してきた。
飛び出してきたところが、少し離れていたので気持ちに余裕があった。

角は10cmほどの円錐形で体長が35～40cm程の兎だ。
薬師としての知識なのか、魔物の名前がラビビということが分かった。
どうやら角が乳棒の代わりに使える物らしい。

少しの現実逃避から復帰すると右手の石を投げつける。
ラビビは本能からか自分に向かって跳び上がり、石を避ける。
跳び上がった軌道の先を見据えてナイフを投げる。

ナイフは深く刺さったようで、ラビビは着地が出来ずそのまま倒れ込んだ。
自分はアイテムボックスからもう一本ナイフと石を取り出してナイフをラビビに投げ、止めを刺す。
少し待ってから石を投げて確実に死んでいることを確認する。


「ふぅ」


緊迫感から解放され、溜まっていた息を吐き出すと、周りを見る。
他のラビビがいないことを確認して倒したラビビに近づく。
足の先でつついてからしゃがんでナイフを引き抜くと、血が流れる。


「食べるには血抜きが必要なんだっけ？鳥は首を切るんだったかな。あ～でもここでやると血の匂いで何か来そうだな」


聞きかじっただけで、ほとんど忘れていた記憶なので当てにならないが、血の味が肉に染み付くのも嫌なので血抜きをしようと考えた。
だが、魔物が来るのも困る。


「アイテムボックスの中って時間が流れるのかな？」


ラビビを掴むとアイテムボックスを開いて中に入れる。
すると血の流れが止まっており、アイテムボックスの中の自分の手が汚れなかった。


「たぶん大丈夫かな」


アイテムボックスを閉じて伸びをする。
ラビビを狩った場所から少し離れた場所で腰を下ろし、保存食を口にする。


「うむ…水も不味いし保存食も不味い…冷蔵庫みたいな物をアイテムボックスに置いて食べ物も入れようかな」


アイテムボックスは広いが、今は物を置けるような便利さはない。
今は大抵、床に直置きなのだ。
作ったお香もお皿に載せて床に直置きだ。
そこから少し離したところにラビビが横たわっている。
もともと整理整頓に自信がないのもあって、早く入れ物を用意しないと異界化しそうだ。


「それにしてもさっきから痒いなぁ」


お昼前から、草を採取しながらお腹や二の腕などをポリポリ掻いている。
脳裏に嫌な予感を浮かべながらも、服を捲くって確認する。


「あぁやっぱりダニか」


体や腕に赤いポツポツが出来ている。
見てしまうと痒みが強くなるが、我慢する。


「部屋で虫除けを使って退治できるかどうかだな。さて、続きと行くか」


腰を上げて草と石の採取を再開する。
今回はラビビがいた場合、狩る予定だ。
戦闘でパニックにならないように、多少でも慣れておく必要がある。

早速、草を見つけたので膝を屈めて根をゆっくりと掘り起こす。
傷をつけないように、慎重に掘り起こすとアイテムボックスに入れる。

慎重にならざるを得ないスメル草は、傷がつかないうちにアイテムボックスへ入れてしまう。
外に出していて、万が一にでも傷がつくと大変なのだ。
クラブ草やレミン草などのハーブは、根が浅いので引き抜くことが多い。


「う～ん。膝当てが欲しいかな」


膝を地につけて採取しているので、すぐに汚れてしまう。
それに、地につけて体重を乗せているので膝が少し痛い。

大体数本ずつ採取してこそこそと移動しているとラビビを見つけた。
ラビビは警戒しているようで、鼻先を空に向け、鼻をヒクヒクさせている。
そしてクリクリとした目がキョロキョロと周りを見ている。

様子がはっきり見える位置…自分はラビビの正面でその様子を見ているので、たぶんだがラビビにバレている。
なんとなくだが、ラビビと目が合っている気がするのだ。

奇襲はできなかったが、諦めずにナイフを取り出して手近な石を手に取って石を投げる。
ラビビも攻撃が来ることを理解していたのか跳んで避ける。
そして跳び上がっているラビビに本命のナイフを投げる。

今回は狙うことが出来たからか、ラビビの胸にナイフが深く突き刺さり、一撃で行動不能になったようだ。
もう一本のナイフを取り出して投げ、確実に止めを刺す。


「う～ん。自分の戦力が低いなぁ」


ラビビ相手にナイフを2本使わないと勝てない現状、自身の手札の少なさにため息が出る。
【投げ】スキルで石を投げたとき、かなりの威力に思えたが、皮の厚い魔物が相手になると効果が少ない。
剣や手斧など、投げる物を増やしてもそれほど威力が高くなるとも思えない。


「攻撃用の薬を早く作らないと、ちょっと強い魔物が出るとアウトだな。【風魔法】も咄嗟に使えるとは言えないし」


魔力を漂わせる時間が一瞬でもかかってしまうので魔法も咄嗟の時には使えないのだ。
早めに作るようにメモに書いておく。
そして倒したラビビを足でつつき、反撃がないことを確認してナイフを抜くとラビビをアイテムボックスに入れる。


「ナイフの手入れ道具も買わないとマズイか」


血で汚れたナイフを見ながら、支出にため息をこぼす。


「サクサク集めてサクサク売れるものを作ろ」


他の魔物がよってこないうちに、移動しつつ採取をしていく。

気がつくと、だいぶ日が傾いている。
このままだと街に着く頃には夜になっているだろう。


「う～ん。だいぶ採れたな」


薬草や毒草は大体20本ずつ取れており、魔石も12個ほど見つけることが出来た。
ラビビはあれから3羽倒すことが出来、合計5羽になった。


「にしても、あれはすごい色だった」


薬草採取の途中、草むらから毒々しい色のクモが現れたのだ。
足はショッキングピンク、頭と体は光沢のある紫に黄色い斑点、顎が真っ赤だった。
色から見るに、完全に毒クモだろう。
体長は5cm程か、両足を広げてしまうと15cmはあるかもしれないサイズで、見た瞬間、心臓が止まりかかった。

虫嫌いにはキツイとしか言えない雰囲気で、全身に鳥肌が広がり呼吸も止まった。
何をしたらいいか分からず脳内でパニックを起こすほどの問題だった。

結局【風魔法】で全方位を吹き飛ばすという荒業で精神の安定を図ったりした。


「おおぅ。思い出したら鳥肌が…」


鳥肌になった腕をさすりつつ、街に向かって歩いていく。

街の入口に着くと日は暮れて、空には星で一杯だ。
街に入ろうと並ぶ人の列に自分も加わり、松明に照らされる。
未だにお腹やら腕やらを掻かないように気にしながら、順番になるのを待つ。

順番になると門番にギルドカードと袋の中身を全て見せ、街の中に入った。
宿の自分の部屋。
荷物を下ろす振りをするため、鍵をもらって自分の部屋に入ったのだ。
荷物は全てアイテムボックスの中に入れて部屋を出て鍵をかける。

食堂に降りると昨日と同じメニューの夕食を済ませ、井戸で水を汲んでから部屋に戻った。
陶器のお皿に載せたお香に火をつけて、桶の水で体を拭く。
スカーっとする匂いの中で体を拭いているせいか、涼しいというか、寒い。


「真っ暗な部屋の中だからなのか、匂いの効果なのか…ただ単に井戸水が冷たいだけか」


少し冷えたのでローブを着てお香に付いた火種を見る。
明かりになるほどの火種ではなく、暗い部屋に浮かぶ赤い点のようなものだ。
外からの月明かりでおぼろげに部屋の陰が見える程度なので、特にすることがなく、燃え尽きるのを待つだけだ。


「たった二日だけど、アイテムボックスを隠すのは面倒だったなぁ」


アイテムボックスを隠すため、宿まで荷物を持ってきてから仕舞っていた作業だが、面倒だ。
続けて買い物が出来ないのが辛いし、たぶんこの宿の女将や女の子は、この部屋に荷物がないことを知っているはずだ。
ベッドのシーツが変わっていたのだから。


「とりあえず明日の買い物のときも隠さないとなぁ」


明日は、武器の手入れ道具とアイテムボックスの整理のための入れ物を買う。
そして、薬師ギルドで売れるものをチェックする。


「あ、ラビビの解体、忘れてた。まぁ明日でもいっか」


お香が燃え尽きたので水をかけて火種を消した。
そしてアラームをセットして横になる。


----------------------------------------

「くそ！あんた薬師だろ！何で…何で助からないんだよ！」


赤い短髪の男が、自分の胸ぐらを掴み睨みつける。
彼の後ろには、横たわった女性と赤子。
女性の横には、薄い紙が置かれている。


「あんたの言ったとおりに材料は持ってきただろうが！」


男の勢いは強く、掴まれたまま背面から倒れ込んだ。

なんとなくだが、知っている。
薬はきちんと作れたが、時間がなかったのだ。
飲ませても、体力が持たなかった。

この夢は誰かの記憶なのだろう。
薬師たちの知識、記憶と経験がもたらしたものだろう。
成功の知識だけではなく…失敗の…経験。

自分は男と、亡くなった女性を見ることしか出来なかった。

----------------------------------------



PiPiPiPiPiPiPiPiPiPiPiPiPiPiPiPiPiPiPi

頭の中を、電子音が駆け巡る。
憂鬱な気分で電子音を止め、上半身を起こす。


「検索できないのか」


先ほど見た夢の出来事の内容を検索したのだが、検索できなかった。
そもそも、個人の記憶を検索することができなかったのだ。
そのため、先ほどの病気がなんだったのかも分からない。


「なんだったんだ？薬師としての責任を意識させる儀式か？」


忘れた頃に失敗を見させて初心を忘れさせないようにする儀式、なのだろうか？
ある種の呪いのような気もするが、本当になんなのだろうか。
偶然なのだろうか？


「儀式だとしたら、戒めとして効果的だな。サクサク朝食を済ませようか」


頭を振りながら起きて部屋を出る。
食堂で朝食を済ませると部屋で背負子を取り出し、買い物に出かける。

場所は前回行った雑貨屋だ。
記憶が確かなら、砥石が売っていたはずだ。
それに大きめの入れ物や棚もあったはずだ。

雑貨屋への道道、赤い髪の人に目がいってしまう。
そこまで意識していなかったのだが、自然と目がいってしまうようで、戒めとしての効果が出ているようだ。
ため息を吐いてから頭を振り、足を動かす。


「おう、らっしゃい」


雑貨屋のオヤジの視線を受けながら、品物を選んでいく。


「すみません。このナイフを研ぐような砥石ってどれがいいですか？」

「あぁ、そいつならこれとこれで十分だな」

「荒い砥石と細かい砥石ですか」

「あぁ。合わせて500Lだ」

「分かりました。あとその棚を3つとタンスを2つお願いします」


棚は自分の胸程の高さで4段の物だ。
奥行や横幅もあるので使い勝手が良さそうなので購入する。
タンスも棚と同じ高さで5段の物だ。

値段は…。

荒い砥石　200L
細かい砥石　300L
棚　1,200L×3
タンス　2,000L×2
合計で8,100L。

半銀貨1枚に大銅貨3枚、銅貨1枚のお支払い。
流石に木材が足りないところでの購入なので、この値段になってしまう。


「支出がデカイな」


雑貨屋と雑貨屋の裏の人気のない空間を棚やタンスを持って往復し、アイテムボックスの中に入れていく。
近場に住んでいると嘘までついてこそこそ運んでいるのだが、悲しくなってくる。


「次はギルドか」


アイテムボックスに入れ終わると、ギルドに向かってため息をついた。
買い物を終えて薬師ギルドの掲示板前。
いくつか依頼のタイトルだけを見ていく。


【常時】魔石の納品
【常時】クルガ草の納品
【常時】体力回復促進薬の納品
【常時】体力回復薬の納品
【常時】トーリスの実の納品
【常時】魔力回復促進薬の納品
【常時】魔力回復薬の納品
【常時】止血草の納品
……

火食いトカゲの納品
ラビビの角の納品
虫除け薬の納品
アルミレド草または、魔力循環薬の納品
……

【常時】の依頼は結構あるようだ。
薬は劣化するので、回復に必要な薬を常に補充しているのだろう。
回復促進薬は、継続的に体力を回復させ、徐々に傷を治す薬だ。
回復薬は、一気に体力を回復させ、傷を治す薬だ。

また、止血草は手の平のような形で、手の平と同じような大きさの葉っぱだ。
この草は、血が接触すると緑色の粘液を出し、くっつく性質がある。
粘液は無害なため、傷口の皮膚を寄せ、その上にこの草を貼り付けて傷口を塞ぐことに使っているのだ。
出血がなくなり、しばらくすると自然に葉が剥がれるので止血に丁度良かったりする。

深めの怪我の治し方は大抵、止血草を着けて促進薬を飲むか、回復薬で一気に治す。
重要人物などであれば後者、大勢いる兵士などは前者の方法がよく取られる。

スキルによる知識の検索が、かなり優秀であることがよくわかった。
そして、現在可能な依頼はこんなところだろうか。

【常時】魔石の納品　1個で30L
【常時】クルガ草の納品　5本で30L
【常時】体力回復促進薬の納品　1本で50L
【常時】体力回復薬の納品　1本で150L
ラビビの角の納品　5本で200L
虫除け薬の納品　30個で3,000L


「あ～促進薬と回復薬は後回しで、ラビビの角も後回しかな。虫除けはどうだろ？」


虫除け薬は、詳細が書かれていないので、どの薬を指しているのかが分からないのだ。
自分の手持ちのお香も虫除け薬という分類が可能なのだ。
そのため、受付に確認しに行く。


「あの、すみません」

「はい」


細面の銀髪の女性に対応してもらった。
この場が丁度空いていたのだ。
背負子を下ろして足元に置いている。


「依頼票にありました虫除け薬について確認したいのですがこちらでも？」

「はい、構いませんよ」

「どの薬でも大丈夫ですか？例えばですがこれなど」


自分が木皿ごとお香を取り出して台に載せる。
女性はそのお香を確認しながら隣の女性に声をかける。


「これはレミン草、ミント草を使ったお香ですよね？」

「はい、一応虫除けということでしたので、こちらでどうだろうかと」

「はい、大丈夫ですよ。ただ、納品の際に品質確認のため一つだけこちらで使用しますので、31個の納品になります。気をつけください」

「はい、では31個渡します」

「は、はい。しばらく掛かると思いますので、お待ちください」


背負子の袋を取る振りをしてアイテムボックスから袋を取り出す。
その袋から取り出した31個のお香に少し驚く職員。
職員がお香を一つ手に取ると奥の部屋に消えた。

30分以上過ぎて職員が戻ってきた。
燃え尽きるまで確認したのだろうか？


「お待たせいたしました。効果が確認できましたので納品の手続きをいたします。ギルドカードをお借りしてもよろしいでしょうか？」

「はい」

「はい、ありがとうございます。少々お待ちください」


ギルドカードを渡すと箱にギルドカードを指して何かをしている。
すぐに終わったようでギルドカードとお金、大銅貨3枚を渡される。


「はい、こちらギルドカードと3,000Lになります。初回のようですので、少々ご説明いたしますと、依頼を達成されるとギルドカードに記録が残ります。この記録により、その人の技量といいますか貢献度が分かるようになっております」

「はい」

「技量、貢献度によってはその人に直接仕事のご依頼をすることがありますので、頑張ってください」

「はい」

「では、以上になります。今後共宜しくお願いいたします」

「はい、ありがとうございました」


そのままギルド内の奥の受付に行く。「いらっしゃいませ」


女性が頭を下げる。
黒髪だが、ところどころ赤い髪が混ざるショートヘア。
赤と緑のオッドアイと、たぶんこの世界でも珍しい特徴を持つ女性だ。
鼻はスッキリとした小鼻で顔も小顔だ。
少し幼い様にも見えるが、纏う雰囲気は大人の感じだ。

彼女の背後には商品棚と扉。
たぶん扉の向こうは倉庫なのだろう。

ここは薬師が使う道具、消耗品を取り扱うお店のようだ。
薬研や空き瓶、ビーカーや試験管などのガラス製品から陶器の器や蒸留器などがある。

蒸留器といってもガラスの管が…などの複雑なものではない。
欄引きという、簡易的な蒸留器だ。

欄引きは、三層の構造になっている陶器の壺のような物だ。
各層で取り外すことが出来る。

一番下の三層目は蒸留したい液体を入れる為だけ物だ。
一番上の一層目は冷たい水を入れられる様になっていて、さらに外側の床部分に一箇所、水を抜くための栓がついている。
真ん中の二層目には、受け皿と、受け皿で受けた蒸留されたものが流れ出るための口がついている。

一層目と二層目の見た目は、逆さにした急須、が一番合うと思う。
若干だが、欲しくなって値段を見る。

うん。
高い。
12,000L。
というか、陶器の物がどれも高い。

粘土を焼き固めるのに火が必要で、そのための木炭が必要で、そこで木材が必要と。
十分に値段が高くなる要素が含まれている。


「すみません。回復薬や促進薬用の瓶ですが」

「回復薬と促進薬ですね。でしたらこの瓶ですよ」


どの瓶に入れるのか分からないので聞いてみると底が平らな試験管を1本渡された。
手の平から少しはみ出る程度の長さで、細身の試験管だ。


「おいくらですか？」

「1本20Lですよ」

「ふむ。そこにある試験管立てとそちらの三角フラスコは？」

「試験管立ては、30本立てで60Lです。フラスコも60Lになります」


色々値段を確認しつつ、購入するものを決めていく。
足りないものは瓶類だ。

空き瓶　20L×60
試験管立て　60L×2
三角フラスコ　60L×4
陶器の皿　100L×5
合計で2,060Lの出費。

虫除けの報酬が、一気に削れた。


「回復薬と促進薬を作るのですか？」

「はい。お金が心もとないので稼ごうかと思いまして」


お金を払って品物を受け取る。
試験管立てに試験管をさしながら、女性に応える。


「なるほど。お若いのに実力があるんですね。でしたら工房を使ってはいかがでしょうか？」

「実力はそんなにないですよ。それと工房ですか？」

「ふふ。えぇ、工房です。当薬師ギルドでは調合施設を保有しておりまして、各ギルド員が使用することが出来ます。1時間で100L程かかりますが」

「なるほど」

「あの出入り口を出て正面の建物になります。使用する際は、その建物に入ってすぐの受付にて手続きをしてください」


普段使用しているのとは違う出入口を指している。


「はい、ありがとうございます。あ、体力回復促進薬や体力回復薬ですが、どの程度の量を納品しても大丈夫ですか？」

「両方共100本づつ持って来られても問題ありません。ただ、その状態が続くのであれば、しばらくは買取の値段が下がると思います。貯蓄しても1ヶ月ほどで効果がなくなってしまいますし、薬の消費量もそこまで多いわけでもないので」

「あぁ、はい。ありがとうございます。まぁそんなに納品できないと思いますから」

「そうでしょうか？」

「えぇ」

「そうでしたか、ではまたのご利用をお待ちしております」


何かを見通すような女性に見送られて工房の方へと外へ出た。


「なんだったんだろ？」


買うものを選んでいる最中にじっと見つめられていたのだ。
こちらが顔を上げると逸らされ、そこからは見られることがなくなったのだが。

自意識過剰ということだったのだろうか。
首をかしげながら、ギルドと同じように扉のない出入り口から工房へと入っていく。
外からはあまり見ていなかったのだが、工房の中はとても広いようだ。
学校の理科室といった感じだろうか。
両脇の壁際と中央に棚があり、道具がある。

中央の棚で左右が分かれており、左側は机と椅子の作業台で、右側は土の床に布が敷かれている。
右側の奥に複数の竃と外への出入り口がある。
十人ほどが作業しているようだ。


「こんにちは～。ご利用ですか？」


赤茶の胸くらいまである髪に深紅の瞳。
少し上がった目尻と眉に少し高めの鼻。
ぷっくりとした唇にシャープな輪郭。

立てば身長も高いと思える。
漂う雰囲気も凛としている。

見れば見るほど、ギルドの受付ではなく、女騎士。
漂う雰囲気からかなり上なのでは？と思わせる人なのだ。

自分は受付に一人しかいないことに疑問を浮かべる。
先ほどの声は、甘甘でゆるゆるな感じの声だった。
桃のジュースのような甘くトロッとした感じの声だったのだ。


「あ～ギャップがあるのは知ってますから気にしてませんけど～」

「あ、すみません。利用したいのですが、初めてなので説明をお願いしても大丈夫ですか？」

「はい大丈夫ですよ～では～」


1時間で100Lの先払いだ。
薬を詰めた瓶やフラスコなどの消耗品については、使った分買取になる。
使用した道具は、外に出た先にある井戸で洗い流して元の場所に置くそうだ。


「以上です～。よろしいですか？」

「ええ、ありがとうございます」

「では、お金とギルドカードをお願いします」

「はい」


女性は、半大銅貨の500Lとギルドカードを受け取ると箱に差し入れて何かをし、ギルドカードを取り出して200Lと一緒に返される。


「お貸ししたことを記録しましたので、どうぞ」

「はい」


ギルドカードを受け取り、受付から奥へと進む。
自分は、土に布が敷かれた上に行き、背負子を下ろす。
そして、購入した道具類をアイテムボックスに仕舞い、薬草類を取り出す。

道具はここの物を使うつもりだ。
ただ回復薬を今作るには【錬金】を使う必要もあるので、錬金術用の道具も取り出す。


「まずは、促進薬からだけど…」


作る薬は、体力回復促進薬だ。
だがこの薬、二種類あったりする。
それも効果が異なるのだ。

片方は水薬で、効果が高く、1時間程で効果が切れる。
使用期限は1ヶ月程。
もう一方は丸薬で、効果は低いが、3時間ほど効果が持続する。
使用期限も3ヶ月程だ。
そしてクルガ草1つから作れる量も丸薬の方が多い。

早く効くことを目的にするなら水薬。
長くゆっくり効かせることを目的にするなら丸薬。
という使い分けをする。


「あ、納品の単位は本だった。水薬の方か。でも一度作っておけば短縮できるから作っておくか…」


頭を掻きながら、促進薬の丸薬タイプの準備をする。
作り方は、
・クルガ草を水で洗い流す。
・クルガ草を乾燥させる。
・乾燥したクルガ草を粉末にする。
・粉末に少量水を加え、製丸器で整える。
・製丸器から取り出した湿った丸薬を乾燥させる。
・完成

ちなみに水薬の作り方は、
・クルガ草を水で洗い流す。
・クルガ草を適度に磨り潰す。
・磨り潰したクルガ草を鍋に入れる。
・鍋に水を入れる。
・鍋を火にかける。
・水が沸騰するまで待つ。
・水が沸騰してから1分待つ。
・1分過ぎたら鍋を火から下ろして冷ます。
・冷めたら布を使って濾す。
・液体を空き瓶に入れる。
・完成

で水薬を作る過程で出た濾されたクルガ草は、乾燥させて促進薬の丸薬にする。
効果は本来の丸薬よりも多少下になるが、もったいないので使われる。


「そういえば、効果の上下ってどうやって見分けるんだ？同じ薬でも材料で効果が上下するんだから人によっても変わるはず」


そう。
完成した薬にどの程度の効き目があるか不明なのだ。
そのままのクルガ草を使った丸薬の方が効き目があるはずで、濾された方は劣るはず。
その効果の違いを調べる方法が、ない。

【鑑定】が働いてくれるのだろうか？
ダメそうな気がする。
品質が分かるのなら、拾ったクルガ草などで見れているはずだからだ。


「実際に使うしかないのか。そいじゃ作るか」


そう呟くと外の井戸までクルガ草と桶を持っていく。
