黒姫の魔導書　フィーレ魔法学院は大陸でも有数の大国、レーンの王都にある国立学院である。入学に大きな制限を設けていないので魔力さえそれなりにあれば他国の者でも学ぶことができるのだが、大部分の学院生はレーンの国民で占められている。そして特待生制度などが充実しているため、才能のある者は自ら、あるいは見出されてここで学んでいた。

「よおし、これで魔導書が買える！　早く行かないと閉店しちゃうから急ごう」

　石造りの狭い寮の一室にて、学院生であるレネは粗末な木の椅子に座りながら机の上にあるお金を数え、紫色の瞳を嬉しそうに煌めかせながら満面の笑みを浮かべる。

　そして勢い良く椅子から立ち上がると、外出するために準備を始めた。

　机の上にあるくたびれた白いリボンを手に取ると、腰まである黒髪を後頭部の高い位置で簡単に結わえる。そして手早く室内着から学院の制服である白いブラウスと紺色のフレアスカートに着替え、胸元に学院所属の初級魔法使いを示す徽章と新緑色のリボンを結ぶ。

　外出に制服を着るという決まりはないが、レネにとっての外出着はこれだけなので選択の余地はない。学院で制服を着ること自体も任意なのだが、品質も良く下取りや割引もあるのでいろいろ服を揃えるより安上がりなのだ。

　最後に鏡を見ておかしくないか確認し、衣装棚にかけていた深藍色の上着を着ると、机と寝台と衣装棚しかない狭い寮の部屋を飛び出していった。

「魔導書ならきっと大丈夫だよね……」

　少し不安が残る声で呟きながら、夕暮れ間近で赤く染まりかけた石畳が続く街並みを走っていく。

　レネの生まれは寂れた寒村だった。そこで大きな保有魔力量を示す『紫瞳』を見出され、特待生として小さな頃から魔法学院で学んでいた。最初の頃は憶えの良さもあり天才としてもてはやされたが、そんな状況は長く続かなかった。

　なぜかというと、学んでいるうちに単位時間あたりに使える魔力量がとても小さいという珍しい体質であることが判明したためだ。つまり、総魔力量はとても大きいのだが、それを外に取り出せる量が極端に小さいということである。これは魔法使いとして致命的と言える欠陥だった。

　魔法を使うには術式を組み合わせて、魔力を用いて魔法陣を構築し、発動させるために一定以上の魔力を流さねばならない。

　魔法陣に魔力を長時間保持させることはできず時間をかけると魔力が拡散してしまうので、魔法によって単位時間あたりに必要な魔力量の下限が決まっている。つまり、レネは一定以上の魔力量が必要な魔法を使うことができないのだ。

　そのためレネの供給できる魔力量では初級魔法ならそれなりに発動できるが、その上の中級魔法を発動させるために必要な魔力量を確保できず、調子の良い日に不安定な発動ができる程度だった。

　同い年に同じく天才と呼ばれる子がいたことと、座学を学べるところまで学んだ後は図書館にこもって勉強していたため、いまでは憶えが良いという最初の評価は忘れられ、実技の悪さばかりが目立つようになっていた。

　そして『紫瞳』は珍しいが稀有ではない。それだけで特別扱いされるような性質のものではないのだ。むしろ魔法使いとして重大な欠陥があるため、持っていても何の意味も無いものになっていた。

　そのためレネの待遇は徐々に悪くなり、学費は無料だが生活費は自分で工面しなければならない状況になっていた。今まではレネを知っている講師によってなんとか引き伸ばされてきたのだが、財務の担当官が代わったために今度の中級認定試験に不合格になった場合、すべての援助を打ち切ると通告されてしまったのだ。

　寮費は安いので今までは学院内の仕事をこなしてなんとか生活できていたが、さすがに学費を賄えるほど高額ではない。そのため打ち切られた場合は学院に通うことができなくなり、寮も出なくてはならない。

　まだ小さい頃に連れられてきたレネには支えになるものは魔法しかなく、欠陥が判明した後もなんとか認められようと懸命に勉強ばかりしてきたので外の世界をあまり知らない。そのため放り出されたら路頭に迷ってしまうと思い込んでいる。

　そんなレネの最後の希望が、大賢者エスレイムが生み出した意思を持つ魔導書であった。魔導書なら契約者の魔力を常に一定量保持してくれるので、それを利用すれば中級魔法も発動できる。そのため不要な持ち物はすべて売却し、王都にある迷宮にて魔物を倒すなどの危険なことも行いながら必死でお金を貯めたのだ。

　実際は他に目を向けて立ち回りさえしっかりすれば、学費程度は稼げる能力をすでに持っているのだが、それに気が付くほどひとりぼっちのレネの世界は広くなかった。

　ちなみに学院または国が魔導書を買い与えないのは、全員に買い与える予算が無いのはもちろん、レネだけ特別待遇にする理由が無いからである。

　条件としては同じである保有魔力が小さい者でも、魔導書さえあればそれなりの魔法使いになれる。そしてレネは学んでいただけで実績が何も無い。一部の講師のみがレネの才能を認めていたとしても、国が動くには目に見えるものが必要なのだ。

　そして今のレネには個人が手を差し伸べる程度のことはしてやれても、身銭を切って援助するまでには至らない。どこにでもいる、この子には才能がある程度の認識であった。そして似たような境遇の者は多い。

　このように、小さな不幸と思い込み、手の平を返されたことによる他者への不信感、無理解などが重なった結果が今のレネの境遇だった。

　レネは財布を盗まれないようにしっかりと握りしめながら華奢な身体を懸命に動かして走り、大通りにある魔法具を扱っている商店に入る。そして急いで展示されている品物の中から目当ての魔導書を探しだし、そしてそこに書かれていた金額を確認して絶望した。

「な、なんで？　高くなってる……」

　以前確認したときよりも十倍以上高くなっている魔導書の価格を見たレネは、少しの間その場で呆然としていた。そしてその後に気を取り直すと急いで壮年の男性店員に確認してみる。

「あの！　この魔導書は以前もっと安かったはずなのですが、どうしてこんなに高くなったのですか？」

「そんなことはありません。元からこの価格ですよ。……ああ、そういえばしばらく前に訳あり品を安く売っていましたね。それはもう売れましたからございません」

　焦ったレネは少し責め気味に聞いてしまったため、店員の口調もそっけないものになった。経験から、いきなり責め立てる平民の客は下手に出るとつけあがる確率が高いと分かっているためだ。

　店員の態度に萎縮したレネは言葉に詰まったが、ここで引いてはお終いなので勇気を出して聞こうとした。

「あの、安くは……」

「申し訳ありません。当店では値引きはいっさい致しません。安い品物がご入り用なら露店を見て回るほうが良いですよ。意外な掘り出し物があるかもしれません」

　魔法学院の制服を着ていても金持ちとは限らない。くたびれたリボンを付け、いきなり値引きを求めたレネを店員は客とはみなさなかった。そのためレネの言葉を遮るように答えた店員は笑みを浮かべながら頭を下げる。いくらレネが世間知らずでもこれが出ていけということだと分かり、踵を返すと俯いて店を出た。




「どうしよう。このままじゃあ合格できない……」

　肩を落としてとぼとぼと広場にある露店を見て回っているが、都合良く見つかるはずもない。

　この露店は場所代を払えば誰でも店を開くことができる。後で売り上げに応じた税金を払う必要があるが、逃げたり虚偽の申告をしたりすると厳罰に処せられるため、不正を働く者はあまりいない。

　値引きは可能なので、売り切りたい販売者と安く買いたい購入者の間で交渉が白熱する場合もあった。そんな中を探していたわけだが、書物を扱っている店を回っても安い魔導書を扱う店を見つけることはできなかった。

「……ここにもないか。はぁ、どうしよう」

「おや、お嬢さんは何を探しているんだい？」

　ため息交じりに呟いたレネに、店主の男は人の良い笑みを浮かべて聞いてきた。

「安い魔導書がないかと思いまして。どこかで扱っているのを見ませんでしたか？」

　多少は警戒していたが、世間にもまれたことが無いレネは笑みにつられて正直に答えた。

「うーん、魔導書かー。安いとなると大賢者様が決めた系譜から外れるものとか、失敗して性能が劣るものとか、どこの誰が作ったのか分からない性能保証のないものなんだよね。そんなものを買うよりきちんとした魔導書を買ったほうが良いと思うよ？」

　優しい声で親切に忠告してくれた店主にあっさり警戒を緩めながらレネは事情を話す。

「正規品を買えるだけのお金が無くて……。それにすぐ必要なんです」

「ああ、そういえば試験がもうすぐなんだっけ？　練習することを考えれば、確かに時間が無いかもしれないね。……うーん、それなら隠してある在庫を売っても良いけれど、いくら訳あり品といっても極端に安くはないよ？　いくらくらい出せるのかな？」

　店主はレネの事情を聞き腕組みをして考えていたが、やがて手招きをすると小さな声で聞いてきた。

「……あるのですか？」

「あるよ。ただ、うさん臭すぎてここで売れるような品物ではないから出してないだけでね」

　笑う店主に希望を見出したレネは、高鳴る鼓動を隠して声を出す。

「見せて頂けますか？」

「良いよ。……はいこれ」

　後ろの袋から取り出した、古びた色合いをした本をレネに渡す。それは封印の魔法具で封じられていて、隙間から見える題名の部分が削り取られている。手に取ったレネには封印されているはずなのに、本から漏れ出る魔力を感じられた。

「ほら、ここを見てごらん」

「はい？　……こ、これって！」

　示された場所には消えかかった印があったが、あまりに有名な印だったためレネは簡単に消えた部分を補完してしまった。

「そう、大賢者エスレイムの印さ。うさん臭いだろ。いかにもな雰囲気があるが、こんな魔導書を作成した記録は無いから大賢者作として売れないんだ。逆にその印のせいで偽物扱いしなければならないんだよ。……実はね、ここだけの話だけれど、これは少し前に退治された海大蛇の腹の中から出てきたものなんだ。どうしてそんな場所にあったのかは誰にも分からない。そのため表の世界に出せないから裏の世界に流れてきたのさ」

　少しだけ悪い笑みで店主はレネを見つめた。レネは生唾を飲みこみながら手に持った本を見つめる。そう言われれば微かに感じる魔力が本物の証明のように思えてきた。レネは急いで財布を取り出すと、そのまま店主に渡す。

「私、これしか持ち合わせていません。これで売って頂けませんか！」

「しぃー、声が大きいよ。……うーん、少し足りないね」

　ちらりと店主はレネを見るが、これ以上出せないレネには気持ちを込めて見つめることしかできなかった。そんなレネの様子に苦笑した店主は財布からお金をすべて取り出すと、空になった財布を返した。

「仕方が無い。そんな目で見つめられたら売らないわけには行かないじゃないか。おまけしてあげるよ」

「ありがとうございます！」

「だから声が大きいって」

　レネは慌てて口を押さえると周囲をこっそり見渡した。幸いなことに注目している人は誰もいなかったので、ほっと胸を撫で下ろす。そしてレネは無言のまま微笑むと店主に頭を下げ、購入した本を大切に抱きしめながら寮へと帰っていった。その後ろ姿を店主は小さく手を振りながらにこやかに見送り、姿が見えなくなるとすぐに荷物をまとめてその場を立ち去った。




「えへへ、へへ、えへへへ」

　少々壊れ気味になりながら、レネは急いで部屋に戻ってきた。寮に入る際には周囲に誰もいないか確認し、陰に隠れながら忍び足で歩いたりした。目撃者がいたらものすごく怪しい人物として警備員に通報されていたかもしれない。

　そして部屋に入るとすばやく明かりを点け机に購入してきた本を置き、椅子に座るとナイフを手に持って契約の儀式を実行する。と言っても複雑な儀式は必要なく、本に血を垂らすだけだ。

　新品の魔導書は封印された状態で契約を行う。契約前に解くと制御されない魔法が発動することがあるためだ。

「良し、行くよ！」

　気合いを入れてからレネはナイフで指先を傷つける。痛みで泣きそうになったが我慢して本に血を垂らした。ここまで来ればもう待つだけなので、痛みも忘れて本を見つめ続ける。しかし本に変化はない。最初は満面の笑みを浮かべていたが、変化の無さに首を傾げた。

「あれ？　こんなに時間がかかるものなのかな。……血の量が不足しているのかも」

　気を取り直して再度血を垂らすが、本に変化は見られない。だんだん不安になってきたが、ここで止めるわけにも行かないのでもっと傷つけて多く擦り付ける。しかし、何かが起こる気配はない。

「どうして……？」

　手当ても忘れて血濡れた本を見つめる。ここまで来て、ようやく偽物かもという疑念が湧いてきた。それを確かめるため、傷が熱く脈動しているのも忘れて手に持ったナイフで震えながら封印を切る。

「……」

　暴走は、しなかった。必ず暴走するわけではないので、血まみれの手で中が汚れるのも構わずに本を開いた。

「なに、これ……」

　中にあったものは、中身をくり抜かれた穴と、そこに収まっている古臭く変色し破れてぼろぼろになった紙の束だった。紙の束を取り出して手に持つと、そこから今まで感じていた魔力を感じた。

　レネは似たようなものに見覚えがあった。それは授業で見た、作成に失敗した魔導書だ。過去に見たものも微かに魔力を放ちながら似たような感じにぼろぼろになっていた。

　切断した封印の魔法具も、今見れば封印の術式を写し取った単なる紐だと分かる。良くできているが、他の人はともかく普通のときならレネは騙されることはない。それを見落としてしまうほど視野が狭くなっていたのだ。

　しばらくそのまま呆然としていたが、やがて一筋の涙が頬を伝い紙の束に落ちた。そしてそれに続いて更に涙が溢れ始める。

「う、ううぅ……」

　騙されたことをやっと理解し、声を押し殺して泣く。もはや魔導書を買う金を用意できるあてもなく、魔導書が無ければ試験に合格できない。それが確定したため、レネの心は絶望に覆い尽くされていた。

　やがて泣き止んだレネは紙の束を机に置き、のろのろと傷の手当てを簡単にしてから明かりを消して、着替えもせずに寝台に潜り込んだ。その後もまた泣いていたが、しばらくすると嗚咽は静かな寝息に変わった。

　そのためレネは知らなかった。寝入った後、机に置かれた血まみれの紙の束がようやく淡く輝き始め、レネが流した血を取り込み始めたことを。

　紙の束は表面に付いた血を取り込み終わると、輝きを増しながらくり抜かれた本に付着していた血や、机に流れた血も引き寄せて取り込んだ。すべての血を取り込んだ紙の束は、破損している部分に光を集約させて外観を修復していく。そして最後に一際強い光を放ってから、かろうじて本と呼べるまでに回復した外観と、もうひとつの変化を残して何事もなかったかのように沈黙した。

『おう？　何がどうした？』

　月明かりに照らされている机の上には、ぼろぼろの本と同じ身長になった杜人が白い狩衣と黒い烏帽子を着用した格好のまま、身体を半分透かせて寝ぼけまなこで座っていた。
　出現してからしばらく身動きしなかった杜人だったが、ようやく頭が働いてきたため動き回りながら周囲を観察し始めた。

『六畳くらいか？　石だと冬に寒いと聞くが実際どうなんだろう。身体が透けているし触れないな。この格好は死んだときに着ていたからか？　……なるほど、契約しないと何もできなかったのか』

　周囲を見ながら動けることに疑問を持ち、自分の姿を確認してから己の中に知らない知識があることを認識した。そのため観察を一時中断し、知識をきちんと認識する作業に入る。そしてそれが終わってから再度観察に移った。

『これが本体か。……初めて見るがぼろぼろだな。確かにこれなら焚き付けに使いたくなる。そしてあそこで寝ているのがご主人様か』

　杜人は宙を滑るように移動し、横を向いて眠っているレネの正面に着地した。その後に顔をじっくりと観察し、満足そうに笑いながら深く頷く。

『すばらしい。やはりこうでなければな。これならやる気が出るというものだ』

　かわいらしいレネをなめるように観察した後、窓に移動し外を眺める。二階なので見晴らしは良くないが、空はよく見えた。そこには満天の星と、月が二つ存在していた。

『良い、実に良い。それではようやく始まった本生を楽しみますか。ふふふふふ』

　片手を腰に当て、もう片方の手を天に突き上げながら不気味に笑う姿は、まぎれもなく変人だった。





　次の日の早朝、窓から入る明るい日差しでレネは自然と目を覚まし、寝ぼけたまま寝台からゆっくりと這い出てきた。

『おはよう。早いな』

「うん、おはよう……」

　レネは机の上で体操をしながら挨拶をした杜人にそのまま挨拶を返すが、寝ぼけているので認識していない。

「痛！　……そうだ、昨日……、着替えよう」

　無意識に動かした手の痛みではっきり目が覚めたレネは、暗い表情になると机の反対にある衣装棚から着替えを取り出して寝台に置き、着たままだった制服を脱いだ。誰もいないと思っているので気にせずに上着を寝台に置き、スカートも脱いでいく。ブラウスも脱いでいき、朝日に照らされながら徐々に白い肌と華奢な身体が露わになっていった。

　その様子を体操しながらじっくりと見ていた杜人は、実に良いと深く頷いている。

『年頃の娘が男の前で服を脱ぐのは、家族か恋人の時だけにしたほうが良いと思うぞ。俺としては嬉しいから良いが。いやあ眼福眼福』

「え？」

　レネは頭の中に響くような声に驚き振り向いて机の上を見ると、そこには見たことも無い格好の、奇妙な踊りをしている半透明の小人がいた。もちろんそれは体操をしている杜人である。

　それを認識したレネの瞳孔がすぼまると腰が砕けたようにぺたんと床にしゃがみこみ、視線を机に固定しながら身体を震わせる。レネは幽霊などの怖い話は大嫌いで、聞いたときは怖くて夜眠れなくなるくらいだった。

「お、お化け……」

『ほう、そういう概念があるのか。興味深いな』

「ひっ……」

　体操を終えた杜人は慌てることなく机の縁まで移動し、そこに腰かけてレネを見つめる。レネは視線が合ってしまったため悲鳴をあげかけるが、恐怖で声も出ない。しかし視線は外せず、震えながら杜人を見つめ返していた。目を離すと悪いことが起きそうで、怖いから見たくないのに目を離せないのだ。逃げようにも腰が抜けて動けなくなっている。

　そんなレネをねっとりと観察し終えた杜人は、にんまりと笑って頷くと立ち上がってレネをびしりと指差した。

『ところで、いつまでそうしているつもりだ？　こちらとしては目の保養になるからいつまででも良いが。……ああ、小さくても気にする男はあまりいないから安心しろ。そのままでいたいならもっと心に響くように体勢を変えてくれ。具体的に言えば、胸を片手で隠してもう片方は耳の髪をかきあげる。そして足を横座りのように揃えて色っぽさを演出してくれるとぐっとくるな。やはり見えすぎるのも風情が無い。しかし、まさか裸体を晒す趣味を持っているとは思わなかったぞ？　さあ、遠慮せずにやってくれ！』

　途中からは両手を大げさに動かして言葉を強調し、最後は両手を広げて満面の笑みで言いきった。

　レネはあまりの発言に思考が停止し、恐怖を忘れて杜人を見つめ返す。その結果、いやらしさは感じないがじっくりと細部まで見られたことを理解した。そのため一拍おいて我に返ると、音が聞こえそうな速度で耳の先まで真っ赤になった。そしてすばやく寝台に置いた上着をつかんで胸に抱き身体を隠すと、涙目になりながら叫ぶ。

「み、見るなぁー！？」

『勝手に目の前で脱いだのはそっちだろうに。まったく、困ったものだ』

　涙を浮かべながら羞恥に震えるレネの要請に応え、ぶつぶつ言いながらも杜人は実に良い笑顔のまま後ろを向いた。





　騒動の後、外に出てしっかり朝食と朝風呂を済ませたレネは部屋に戻ると椅子に深く座り、机にあぐらをかいて座っている杜人と対峙していた。怖い地点は通り過ぎたので、今は普通に会話できる。手の傷もしっかりと治療済みだ。そしてレネは受けられる授業は全て修了済みなので時間を気にする必要も無い。

「それで、あなたは誰？」

『その魔導書に宿った思念体だな。名前は杜人で、主はお前だ。魔導書としての基本知識はあるが、世間の常識などは知らないから注意してくれ。他に質問はあるか？』

　上から目線の言い方にささくれ立っていた心を逆なでされたレネは、ふんぞり返っている杜人をきつめに睨んだ。ちなみに杜人は言い方をきちんと考えている。なんだか朝から深刻な表情をしていたので、怒らせることで感情のすり替えを行い忘れさせるつもりでいた。そのため睨まれて内心うまくいったと喜んでいるが、決してご褒美ではない。

「……なんか、偉そう」

『これは失礼致しませんでしたお嬢様。私めはあなた様の忠実ではない僕でございます。なんなりとご用件をお話しくださいますな』

　杜人は笑みを浮かべると立ち上がって優雅に頭を下げる。それを見たレネは頭痛がしたかのようにこめかみに手を当てて顔をしかめた。

『顔をしかめるとせっかくのかわいらしい顔が台無しになるぞ。だからそういう時は微笑を浮かべると良い。そうすれば後は相手が勝手に勘違いしてくれる。せっかく生まれ持った武器なのだから、最大限活用することを勧めるぞ』

　杜人はいっさい構わず会話を続ける。怒らせた後に褒めて気勢をそぐのが目的だが、女心は分析不可能と結論を出しているので結果はあまり気にしないことにしている。そのためせっかく良い雰囲気になっても気が付かないのだ。

「……もう良いや。私はレネ。モリヒトは魔導書の意思で間違いないんだよね？」

　会話を成立させることを諦めたレネは、無視して自分が知りたいことを聞き始めた。杜人はレネの様子がほぼ意図した通りになったため、挑発行為はここまでで終わらせる。レネは杜人のおかげで昨日の絶望を一時的に忘れているのだが、そこまでは気が回らない。

『そうだな。与えられた知識ではそうなっている。ただ、見てのとおりだからレネが知っている魔導書と同じだとは思わないほうが良いと思うぞ』

「それはもう分かっているよ……」

　魔導書には確かに意思が宿っているが、杜人のように人型で出てきたり、会話をしたりはしない。入力されたことに対して、あらかじめ決められた答えを返す行動を複雑化したものに過ぎない。それを考えれば杜人の思考は自由過ぎるのだ。そしてその思考自体も変過ぎる。

　レネはため息をつくと魔法書に術式を記入する道具を取り出してぼろぼろの本を引き寄せた。外観が昨夜とは違うものになっているが今更なことなので気にもしていない。

　そのためそのままページを開くと白紙の部分に中級魔法の術式を記入していく。ぼろぼろだろうが変なものが憑いていようが魔導書で間違いないのなら十分役目を果たすのだ。そのため最後の希望をこめてゆっくりと丁寧に記入を行う。

　しかし、レネの期待を嘲るように記入した術式は徐々に薄れていき、最後には綺麗さっぱりと消えうせてしまった。

「……消えた」

『言うのを忘れていたが、この魔導書に直接術式を書き込んでも無駄だ。魔導書の定義としてそうなっている。この魔導書は力あるものを取り込み、それを改良したりして使用するものだ。だから既存の魔法は直接使えないぞ』

　予想外の結果に呆然としているレネに、魔導書として杜人が得た知識を披露する。本来であれば作成時点で最初から術式が記載されるはずだったのだが、失敗したために白紙となっている。そしてその状態で固定化されたため、もう外部から術式を記入することができなくなったのだ。

　これは魔導書が変質しないようにするための処置だったのだが、すっかり裏目に出た形になっていた。そして杜人が宿った時点で内部機能に齟齬が生じたために、自動修復がそちらの修正を行っている。そして長い歳月をかけて杜人用に最適化された結果、かなり変則的な魔導書になっていた。

「取り込む？」

『そうだ。何をと言われても困るが、おそらくその品物を見れば分かる』

　説明を聞いたレネは、やはり希望は潰えていたとため息をつく。そして涙が自然に溢れてきたが、杜人がいるので流れる前にそっと拭った。

『なんだか期待にそえなかったようだが、理由を教えてくれればそれなりに案を考えるぞ？　ひとりで思い悩むよりよほど良いと思うが』

　微笑みながら少しだけ優しい声で杜人は語りかける。相談する相手もいなかったレネはその声に後押しされて、ひとりで悩み抱えていた想いと共に今までのことをぽつりぽつりと静かに話しだした。

（くくく、これぞ『私はあなたの味方です』作戦！　印象の差と弱っている心につけ込む高度でもない技法！　……意外と素直だな。少しは警戒してほしいところだ。はてさて、どうしたものか）

　杜人は真剣な表情で話を聞きながら、計画通りと頷いていた。






『試験の開始は九日後か。日数がなさすぎるな』

「うん。筆記は合格しているけれど、実技は何回受けても駄目だったんだ……」

　顎に手を当てて考える杜人を見ながら、レネは暗い表情で頷く。杜人とのやりとりで上向いた気持ちも、話しているうちに現状を思い出してまたもや元に戻ってしまった。涙が出そうになったが、それは何とか堪える。しかし多少はぼやけて見えた。

　そんなレネを慰めることなく、杜人は真面目な顔で顔を上げた。

『理由は分かったが、解決できるか判断するのにはまだ情報が足りないな。この手の試験なら要項が配布されているだろうから、それを見せてくれ』

「え、うん。……はい」

　理由を聞いても駄目だと言わずに検討を続ける杜人を、レネは微かな希望をのせて見つめる。杜人はその視線に気がつくことなく机に置かれた要項を静かに読み始めた。

　受けなければならない試験は六種類あり、そのうち二つ達成すれば中級認定試験は合格となる。内容はそれぞれ、攻撃、防御、回復、補助、操作、総合となっていて、得意不得意を考えているのだなと杜人は分けている意味を読み取った。

　試験は一日にひとつの試験を行い、六日間連続で行われる。順番は初日にくじ引きで決めるので、最初以外は前の日に練習することができる。筆記は実技の人数を減らすために事前に実施済みなので全員が挑むわけではないし、元から力不足のため受けない者もいる。個人によって習得に差があるため、中級魔法が扱えるから合格できるとは限らないのだ。

　杜人はしばらく黙って読んでいたが、読み終えると自信あふれる笑顔になって顔を上げた。

『ふふふ、予想通りだ。やはり抜け道があったぞ』

「抜け道？」

　レネは意味が分からずに首を傾げる。

『例えば、攻撃の試験は攻撃対象となる物体を、指定された位置から魔法を用いて規定以上破壊できれば合格となる』

「うん、分かっているよ。けれどそれは初級魔法では威力が足りないから、中級以上の魔法を使えないと合格できないんだよ？」

　少しだけ落胆してレネは答える。だがそれを聞いても杜人は表情を崩さない。

『よく読め。要項にはどこにも壊すために直接魔法を使えとは書いていない。魔法を使って規定以上破壊すれば良いだけだ。極端に言えば、魔法で浮かせた岩を目標に落として破壊しても条件は満たされる』

「え、良いのそんなことしても」

　レネは思いもしなかったことを言われて目を瞬かせる。

『不安なら講師の誰かに聞いておけば良い。長い間行われている試験で検討もせずに要項を作るわけがないから、これは確実にわざとだ。実際には効率が悪くてそんなことはしないだろうが、おそらく創意工夫を否定しないためだろう。……良し、この条件なら色々な方法を考えることができる。他の試験も検討するからそれぞれに対する得意不得意を教えてくれ』

「う、うん」

　杜人の勢いに呑まれたまま、レネは自分のことを思い返す。

「得意と言うか、使用頻度が高いのは攻撃系統で、威力と消費魔力量の兼ね合いから氷針を主に使っているよ。それと魔力を無駄に使えないから構築制御と操作はかなり練習してる。既存の術式の改造もできるよ」

　魔法具に書き込む術式にはある程度の拡張機能を最初から記入して使用するのが普通なのだが、書き込む術式が増えれば必要な魔力も多くなる。そこでレネは最低限の術式のみで基本部分を構成し、残りは自力で制御していた。

　方法は、発動に必要な部分のみ魔法書にあらかじめ書いておき、そこに魔力を用いて術式を追加記入して構成を練り上げていく。そして構築し終えた魔法陣に発動用の魔力を流して使用する。

　こうすれば完成までに時間はかかるが、様々な工夫を行うことができる。慣れないうちは余計に魔力を消費してしまうが、慣れれば一般的な方法で発動するより少ない魔力で運用が可能になるのだ。

　魔法書無しでも構築は可能だが、その辺りは利便性との兼ね合いとなる。あらかじめ線画を用意して彩色すれば、自由度は限定されても一定の品質と短い時間で作成できるが必要な絵の具の量を減らせない。

　一方、一から線画を作った場合は、自由度は高いが品質を常に考えなければならないし時間もかかるが、絵の具をあまり使わないで済むものを作成できる。考え方はこれと同じである。

　極端な話をすれば、すべてを書き込んだ術式なら魔力を流すだけでどんなに高度な魔法でもきちんと使用できるようになる。そのため魔力が大きい者がもてはやされるのだ。

　現実には魔法具に頼りきりになると必要な魔力量が個人では賄えないほど膨大なものになる。そのため等級が上になればなるほど書き込んでおく術式を省略する必要があるのだ。

　しかし、そうは言っても最初から組み込んだほうが楽なので習い始めはどうしても力押しになってしまう。そしてそれに慣れるとなかなか細かい制御ができなくなる。今はその部分を魔導書が補う形に進化していた。

「防御と回復と補助は普通だと思う。どれも改造するとどこかに歪がでるから、初級魔法では標準通りに使うほうが良かったんだ。……どうかな？」

『そうなると時間も無いし狙いを絞るしかないな。……操作の試験は制限時間内に設置されたすべての的に魔法を当てれば合格か』

　練習しているということなので内容を詳しく見ると、単純だがなかなか厳しい内容が書かれていた。内容も魔法陣を構築する制御力よりも発動した後の命中精度を重視しているように感じられる。

「前に受験した時は、的の後ろに更に的があったんだ。だから他の人は前の的を破壊して当てていたよ。私はそんなこと無理だったし、さすがに見えないと当てられなかった。それに初級魔法の有効範囲外にも的があるからどのみち無理だったんだ……」

　有効範囲は発射した魔法が減衰せずに届く距離、又はその地点に発動できる距離である。これを過ぎると威力が激減したり、発動しなかったりする。これは個人差があるので一概には言えないが、等級が上のほうが範囲は広くなる。

『範囲外か。中級認定だからある意味当然だな。残りは……、うん、駄目だな。攻撃と操作に賭けよう。後は保険として総合だな。……迷宮の第三階層単独踏破か。迷宮はどんな感じなんだ？』

　防御は的に防御魔法をかけて一定威力の攻撃を防ぎ、回復は単純に傷を回復させる。補助も一定以上の倍率を出す必要があり、改造が難しく得意ではないことを今更練習してもどうにかなる可能性は低い。そのため可能性が高い三つに絞って練習することにした。

「無理だよ……。私が無事に帰って来られるのは第一階層だけ。第二階層すら挑めないよ。だから前は棄権していたんだ」

　お金を稼ぐために無理をして潜っていたが、複数の敵が出てきたらひとりでは対処できない。遊びで潜れる場所では無いのだ。

『うーん、やはり見ないと実態が分からないな。そのうち練習も兼ねて迷宮にこもるとして、とりあえず解釈が合っているか聞いてきたらどうだ？　なんとかしても不確定要素があると後で困るかもしれない。きちんと聞いてから試験用に魔法を改良することにしよう』

「……合格できそうなの？」

　レネの基準では合格する可能性はゼロなのだが、杜人の口調からは可能性があるように聞こえる。そのためすがりつく様な声になってしまった。そんなレネを馬鹿にすること無く、杜人は自信を持って断言した。

『当たり前だろう。この程度ではとても困難とは言えないぞ。情報を得た後は突き進むだけだ。この試験、必ず合格させてやると約束しよう。だから黙って俺についてこい！』

「うん……、うん！」

　杜人は腰に手を当て片手を振り上げると自信ありげに笑う。それを見てレネはようやく悲しみ以外の涙を流したのだった。

　もちろん杜人には自信など無い。今のレネに必要なものは合格できるという思い込みと判断したため、あえて不安を見せずに断言しただけである。そのため本当は杜人も不安であった。

　その他にも聞いた話の中に細かい疑問点はあるが、今回のことには大きく関係しないので放置することにした。

　契約を交わしたレネと杜人は一蓮托生。レネが落ちぶれれば杜人も困ることになる。そのためとにかくこの窮地を抜けるために、不要なものは捨てて走り抜けることにしたのだ。当然、先のことなど分かるわけがなかった。

（ふぅ、素直で助かった。こんなに素直でよく今まで無事に生きて来られたな……）

　実体がないのに背中に汗が流れる感触が伝わり、杜人はさてどうしようと内心で頭を抱えたのだった。
　ぼろぼろの魔導書を肩から提げられる大きな鞄に収納し、レネと杜人は試験内容の確認に向かった。最初杜人は魔導書を置いたままレネの横を飛んで部屋を出ようとしたのだが、魔導書から一定以上離れられないことが判明したため鞄持参となった。

『寮は古めかしかったが、こっちは比較的立派だな』

「あそこは一番安いところだから……。でも共同だけど掃除時間以外はいつでも入れるお風呂があるんだよ。街の下宿とかだとあそこより高くてお風呂なしが普通なんだからね」

　杜人はおのぼりさんよろしく周囲を見ながら感想を述べる。ちなみにこれでも『立派』と褒めているつもりなのだ。

『それにしてもレネにしか姿が見えないのは良いな。おかげで隠された秘境を想像しながらじっくりと観察し放題だ。もう少し見やすい服装にならんのか』

「そんなことしたら燃やすからね」

　せっかく上がった好感も急降下する発言に、レネはそっとため息をついた。杜人としてはこれから一緒にやって行くうえで、良く思われてから変なことをするより今のうちに披露したほうが良いと思っている。そのため今までの経験からわざと好感を下げる物言いを選んでいるのだ。

　自重して隠せるものなら初めから見せない。そのうちやらかすなら今が良い。考える基点が見事にずれている杜人であった。

『そう言うな。男にとって麗しい女性の秘境を見るのは生き甲斐だ。なんといってもそこには夢が詰まっているのだからな。男から生き甲斐を取りあげたら何も残らんぞ？　……ああ、レネはもう隅々まで十分堪能したから想像したりはしない。だから安心してくれ』

「……ばか」

　杜人は隣に浮かびながらによによと笑っている。そのためレネは朝の出来事を思い出したために頬を赤くそめ、もう一度ため息をついた。そしてそれを隠すように俯きながら廊下を歩いていった。






「……と思うのですが、どうなのでしょうか」

「ふむ、そのとおりだ。条件さえ達成すれば方法は問わない。良く気が付いたな」

　レネは自身の担当講師であるレゴルの部屋で試験についての確認を行っていた。壮年で厳ついレゴルの見た目は強面で寡黙だが、どんな学院生でも平等に接するため落ちこぼれてしまったレネでも話を聞きやすい講師であった。

『総合試験についての詳細を聞いておこう』

「……それと総合試験の迷宮踏破ですが、今までは棄権していたので参加したことがありません。内容を説明して頂けますか」

　レネの傍に浮かんで一緒に話を聞いている杜人は更なる情報を求めてレネに指示を出し、レネはそれを聞く。聞けるならそのほうが確実で早いので、聞くだけはすることにしていた。

「中級は第三階層の単独踏破だな。手出しはしないが試験官がついて行くから、油断しなければ死ぬことはないだろう。制限時間は太陽が昇ってから沈むまでだ。ただし、受験者ごとに入る時間をずらすので、その分は前後することになる。それと指定された場所を通過する必要があるから、最短距離で踏破はできない」

「危なくなれば試験官が介入して失格ですね？　介入する基準はどうなっていますか」

「怪我をして動けなくなった、助けを求められた、気絶した、この程度だな。基本的に死ぬ直前まで何もしないと思って良い。回復はしてもらえるが、死んだときは運が無かったと諦めろ」

　レゴルは聞かれた内容に淡々と答える。結構酷い回答にレネは顔を青くするが、杜人は平然と聞いていた。

「……持ち物の制限はありますか」

「無い。が、採点は同行した試験官が行うから、自分の魔法を使わず道具のみで踏破した場合は不達成になるだろう。魔法を使うために必要な道具以外は、地図や回復薬程度にしておいたほうが無難だな」

『なるほど。踏破は最低条件で、楽をするために余計な道具を持っていくと問答無用で駄目になるということか。なかなか酷い罠だ』

　杜人の呟きを聞いてレネは顔を微妙に引きつらせる。これは情報収集の大切さを分からせるために設定されているもので、聞けば隠さずに教えてくれるがそれ以外は答えないようになっているものだ。

「受験者が偶然まとまってしまった場合や、試験以外の人と一緒になったり付いてこられたりした場合はどうでしょうか」

「当然不達成になる。故意かそうでないかは問われない。一応事前に試験が行われることを通知しているが、入るなとは言えないから受験者以外が居る可能性はある。判断に迷う場合は試験官に聞けば良い」

『これもなかなか……。こっそり誰かに依頼しておけば、他の受験者の妨害や事前に魔物の駆除ができるな。そしてそれは違反にはならないようだ。おそらく面子がかかる貴族などへの配慮だな』

　本人が直接不正をしなければ関知しないと暗に言っているのだ。この試験を達成できれば後はひとつ達成するだけで済む。表では厳しく臨む部分を示しながら、裏に抜け道を用意するのは珍しく無い。

　意外と汚い実情にレネは眉をひそめそうになっていたが、杜人はこれもわざとだと考えているので卑怯だとは思わなかった。抜け道をわざと作って暴走されるのを防ぎ、そのようなことをする者をあぶりだすのが目的だと予想している。

　持ち物と抜け道とで対応が矛盾しているように見えなくもないが、試験に不正は無く直接やらかした場合は放置しないという姿勢を見せているだけだ。要するに、やるなら見えないようにこっそりやれと言っているのだ。

　総合試験に関して聞き終えたレネは、気持ちを落ち着かせるために深呼吸してから次の質問に移った。

「操作の試験はいつもどおり、的の数と制限時間は変わらずに配置だけ日替わりで変わるのですか？」

「そうだ。多少難易度は変わるが、その程度は実力で乗り越えろ」

『これはそのとおりだから仕方が無い。練習あるのみだな』

　同じなら初日の配置を見てから難しいところを練習できたのだが、日替わりでは過去の試験から傾向を予想して練習するしかない。期間が無いため厳しいが、やらなければそこで終わりだ。だからレネは気持ちを高めるためにそっと拳を握りしめた。

「攻撃の試験の試行回数は三回ですが、連射制限や発動までの時間制限はありませんか？」

「無いが、あまり時間がかかるようならどちらも注意と警告がある。警告が二回で失格だから気を付けるように。それと連射の条件は発動前に次の魔法を構築し始めた場合に限る。発動してからでは連射とは認められない」

『二回か。注意も含めれば三回だな。これも練習するしかないな』

　攻撃に使う魔法は新しい制御項目が多くなる予定なので、その分構築に時間がかかる。予想通り無制限とは行かないようなので、これも努力するしかない。

　レネはこれも時間があれば色々試せるのにと悔しく思ったが、今更言っても仕方がないのでやるしかないと気合いを入れた。

　その後も他の試験のことを聞き、レネは礼を言って部屋へと帰っていった。

　レネが退出した後で、レゴルは顎に手を添えながら目を細める。

「……ふむ、何かあったな」

　昨日までのどこか諦めていたレネとは異なりやる気になっていると感じたレゴルは、良いことだと頷きながら中断していた事務処理を始めたのだった。




　部屋に帰ってまた机に陣取ると、杜人は歩きながら今後のことを話し始めた。部屋に帰るまでに一般常識や学院についてなど様々な情報を確認したので、それもきちんと加味している。

『これでだいたい情報は揃った。それではここで人生の大目標を決めてみよう』

「大目標？」

　唐突にそんなことを言われても理由が思いつかないので首を傾げることしかできない。そんなレネに杜人は得意げに教える。

『夢は大きくと言うだろう？　だから荒唐無稽なことでも良いからとりあえず決める。後はそれに向かって進み、無理そうなら少しずつ変えれば良い。そうすれば、たとえ一歩だろうが立ち止まっている者より確実に先に進むことになる。回り道になるかもしれないが、一直線の人生なんて存在しない。したがって無駄には絶対にならない。だから決めるんだ』

「そっか、そうだよね。立ち止まっても解決しない。……うん、それじゃあ私は『大賢者になる』にする」

　納得したレネは少し考えると、少しだけはにかみながら明るく宣言した。

『ほう、すばらしい目標だな。何か理由があったりするのか？』

「うん、大賢者エスレイム様は私と同じ黒髪に紫の瞳だったんだって。だからここに来たときは大賢者の再来と言われていたんだ。けれど今は大賢者もどきって言われる。だからそんなことを言った人を見返してやりたい」

　レネは当時の悔しさを思い出し、拳を握りしめて俯いた。杜人はだいぶ根が深そうだと思ったが、今その話題に触れても目的から外れるだけなので、触れることなくそのまま進める。

『なるほど、では次だ。大賢者になるために最低限しなければならないことは何だと思う？』

「……まずはここを卒業すること……かな。その程度もできないなら無理だと思う」

　少しだけ考えて思いついたことを述べる。それを聞いた杜人は満足そうに頷き話をまとめた。

『それが分かれば後は簡単だな。卒業するには特級認定試験に合格しなければならない。同じく特級を受けるには上級、上級は中級だ。つまり、大賢者になるためには中級認定試験に合格する必要があるわけだ。そして合格するために今努力をしようとしている。どうだ、目標に繋がっただろう？』

「本当だ……」

　感心するレネに杜人は鼻高々にふんぞり返っている。大きく遠い存在になるために努力しろと言われても、大抵の人は進む道が見えずに諦めてしまう。しかし、道がきちんと見えていて背伸びをすれば届きそうな場合は頑張ろうと思えるものだ。

　この発想自体は難しいことではないのだが、意外と気が付かない。目先のことしか見えていなかったレネにとっては、いきなり遠くまで視界が開けたような気分だった。

　ちなみにレーンでは初級で見習い、中級で半人前、上級で一人前、特級で一流扱いである。そのためフィーレ魔法学院を卒業するということは、国が認めた一流の魔法使いであるという証しになるのだ。もちろんその門は入り口と異なりとても狭い。

　杜人が言ったことはかなりこじつけに近いが、素直なレネには曲がること無くきちんと届いた。瞳にやる気が現れたのを見て取り、杜人は作戦の成功をこっそりと喜ぶ。無茶を通すには信念が必要であり、半ば折れかけていたレネには新たな何かが必要だった。そのため目に見える目標を与えたのだ。一度きりの魔法だが、失敗すれば路頭に迷うだけなのでためらう理由はなかった。

「良し、やるぞ！　……ところでモリヒトはどんな目標を立てているの？」

　やる気が出たところで疑問が浮かび、首をこてんと横に倒して聞いてきた。その問いに杜人は胸を張って答える。

『よくぞ聞いてくれた。俺の目標は身体を実体化させてかわいい女の子をはべらせ、酒池肉林でうはうは生活を送ることだ！』

「……」

　せっかく上昇した好感をまたしても底辺までめり込ませたが、本人は真面目に答えているので恥ずかしがったりしていない。当然レネから冷たい視線を向けられるが、杜人はそれを受けながら『甘いな』というように指を横に振る。

『単純な欲望は人を動かす原動力としては最適なんだぞ。レネの目標だって名声欲と自己顕示欲を言い換えているだけだ。それに実体化するには膨大な力が必要であり、俺の力が高まれば契約者であるレネにも多大な恩恵があるんだ。外側ではなく本質を見るようにしないと遠くの目標に辿り着けなくなるぞ？　レネの悪いところはそこだな。頭ではなく心で物事の本質を受け止めないと、そのうち損をすることになる』

「え、え？　う、うん。ごめんなさ……い？」

　杜人は腕を動かし大きく首を振りながら、自信ありげな声音で流れるように話した。その際、ついでにレネが悪いことにして諭す。会話においては先に言ったことより後に言ったことを強く憶えているものなので、それを利用してなすり付けた。本当の悪者はもちろん杜人である。

　レネはというと、迷わず断言されたため杜人の目論見どおり混乱していた。それを逃さず杜人は大げさな身振りを行いそのまま突き進む。

『そして俺が力を高めるにはレネの協力が絶対に必要だ。だから俺はレネを全力で支えて高みへと押し上げてみせる！　決して契約者だからという無味乾燥な理由ではないぞ』

　絶対に必要と強調し、義務ではないと断言する。人は頼られれば嬉しく思うものであり、理解できる理由があれば納得しやすい。そして人は意外と細かいことを聞いていないものだ。だから抑揚の違いで印象を変えることができる。

　最後に杜人は頼もしさ溢れる笑顔でレネを見つめ、片手の親指を上に出して握ると力強く突き出した。

「あ、ありがとう……」

　手の意味は分からないが、いつの間にか良い話になっていたのでまだ混乱しているレネは感動して礼を言う。この時点で既に何が起点の話だったのかすっかり忘れていた。こうして長い孤独によって乾いてひび割れていたレネの心の中に、杜人の存在が深く染み込むことになった。

　ちなみに杜人はこのような事柄に関しては意図して行ったことは無い。そのため相手の好意に気が付かず、この後にやらかして永遠のお友達を量産していたのだ。

『さて、次だな。レネは普段どうやって魔法を使っているんだ？』

　話の論点をずらしてうやむやにすることに成功したため、我に返られて蒸し返される前に次の話題に入る。狙い通り、レネの興味はそのまま次の話題に移っていった。

「えっと、これを使っているよ。ここに来たときにもらった魔法書。頑張って勉強して、特級より上の天級までの術式を書き込んであるんだ。……使えないけどね」

　机の隅にある小さな書棚から一冊の古びた本を取り出して机に置いた。レネにとってこれは初めて持った自分の所有物なので、古くなっても大切な宝物だった。

　魔法具はすべて使える魔法等級の上限が決まっている。もし許容等級以上の魔法を使用した場合は耐えきれずに壊れてしまう。レネの魔法書は中級までしか扱えないものなので、上級の術式を書いていても使えないのだ。

　そんな魔法書に杜人は簡単に触れ、悩むように腕組みをした。

『微妙だな……。実験がてら取り込んでみるか。レネ、すまないがこれを魔導書に対して差し込むように置いてくれないか。もしかしたら魔法が使えるようになるかもしれない』

「本当に！？　縦に置けば良いの？」

　レネは思いがけない言葉に喜び、言われたとおりに魔法書を縦に置いた。すると魔導書に触れたところから溶けるように吸い込まれていくので、目を丸くして驚いた。そしてそのまま見つめていると、魔法書の姿は完全に無くなってしまった。

『少し待て。……やはり駄目か』

「ま、魔法書は？」

　頭を掻く杜人にレネは慌てて聞く。失敗して無くなりましたでは大変困るのだ。

『取り込んだだけだから大丈夫だ。今から複製を出すから中を確認してくれ』

　そう言うと杜人は魔導書を指さした。すると今度は先程の逆回しのように中から古びた魔法書が現れた。レネは驚きながらも手にとって言われたとおり中身を確認する。

「あれ？　白紙になってる……」

　びっしりと書き込まれていたはずの術式は初級のものを除いて消え失せ、残った術式も歪んでいた。

『消えた要因はいくつかあるが、大きいものは魔導書自身の力が足りないためにきちんと複製できないことと、魔法書の素材が悪いことだな。力はそのうち回復するとして、素材はもっと高価なものなら今でも初級程度はなんとかなる。後はレネの習熟度だな。氷針の術式はきちんとしているだろう？　身体で憶えている分は契約による結びつきで情報が反映される。このようにそれなりの魔法具を取り込めば、俺を介して魔法を使えるわけだ。難点はそこいらで売っている安い魔法具を取り込んでも、今は役に立たないことだな』

「この白紙部分に書き込めば使えないの？」

　もしかしたらと希望を込めて見つめるが、その質問に杜人は静かに首を振った。

『複製されたものは魔導書の一部だから追記できない。レネが俺を介して魔法を使う場合は、相応の魔法具に術式を書き込んでからそれを取り込み複製したものを使うか、複製した増幅系魔法具を使ってレネが一から魔法陣を構築するしか方法はない』

　現時点で杜人自身が制御できる魔法は氷針だけである。力が回復して修復が進めば杜人専用の魔法を魔導書に登録していけるが、今はまだ無理なのだ。そして試験の合格はおんぶに抱っこではなく、レネの手で行わなければ意味が無いと杜人は思っている。そのため多少違う説明をした。

『つまり、これしかない現状では氷針しかまともに使えないということだ。後は練習して習熟すれば初級ならなんとかなるが、それ以上はこの魔法書では無理だな。後はいつになるか分からない魔導書の修復完了を待つか、他の魔法具を新たに手に入れるしかない』

「……つまり、現状と変わらない？」

　そのとおりと杜人は頷く。初級を使うだけならこの魔法書で十分であり、魔法書では魔力不足で中級を使えない。現時点では杜人を介して使えるようになるにはもっと高価な魔法書が必要なのだが、半端なものでは練習して習熟しないと使えない。そして金が無い現在は他の魔法具も買えないので対処もできない。

　それを理解したレネはがっくりと肩を落とした。

『完全に無駄というわけではないぞ。能力を把握する役に立ったし、俺がある程度制御して試験用に調整した氷針を見せることができる。後はレネがそれを練習すれば、ひとつめは完成だ』

　杜人は魔導書の基礎能力によって魔法を制御することができる。ただし、それは手足をただ動かすようなものであって、長い間練習してきたレネのような精密な制御はまだできない。そのため見本を見せて、レネが制御したほうが良いのだ。

「あ、そうなんだ。良かった」

　それを聞いたレネは顔を上げるとにこりと笑った。

　簡単に復活したレネを見て、その不安定さに杜人は頭を悩ませる。追いつめられていて心の底では不安が渦巻いているからだとは分かるが、これでは一度の失敗で立ち直れなくなりかねないと思ったのだ。

　しかし杜人は心の専門家ではないので、強引に引っ張る以外の方法を思いつかない。そのため何もせずに話を続けるしかなかった。

『それと魔導書も確認してくれ。魔法書が追加されているはずだ』

「あ、本当だ。ただ、絵は歪んでいて書いてある文字は歯抜けだし、見たことも無い文字で書いてあるよ？　どこの文字？」

　レネは杜人に該当ページを開いて見せた。そこにはミミズがのたくったような日本語で書かれた文章と、落書きのような本の絵が白黒で載っていた。

『歪んでいるのは双方とも力が不足しているからだな。おそらくもっと良い魔法書ならば綺麗になると思うから、そのうち何か手に入ったら検証してみよう。文字は暗号だ。見ただけで誰でも分かるようでは困るからな』

　日本語に関しては異世界のことを説明しなければいけないので、あえて言わない。実際知らない人には暗号と大差ない文字だから嘘というわけでも無い。

　まだ魔導書の修復が進んでいないので、読みだせない情報が多く存在している。そのため日本語になった原因までは分からないが、おそらく魔導書の意思として入り込んだからだと杜人は推測している。

「ふうん、そうなんだ。子供に与えるものだから当たり前かな」

　レネは魔導書を閉じると机に置いた。品質が悪いと言われてもそのとおりなので気にならない。思い出を汚されれば別だが、そのような意味で言ったのではないことくらい分かる。文字に関しても何も言わなかったが、後で解析してみようと考えていた。

　杜人はレネの知識欲の程度を普通の人と同じと思っていたが、レネは知らないことは一度調べないと気になる性格だった。そのため『読めないから良いや』という選択肢は存在しない。レネの知識欲に火をつけたことを知らないまま、杜人は話を進める。

『理解したところで一度練習をしよう。魔法書に書かれていた術式を取り込むことだけはできたから、もうひとつも案はできた。それは口頭で説明する。人が居ない場所が良いのだが、どこかないか？』

「練習なら狭いけれど実習室でもできるから、そこを借りれば大丈夫。ほとんどの人は屋外の訓練場で練習するから多分空いているはず」

『ではそこに行こう。途中で中断するのもなんだから、その前に腹ごしらえをしておくか』

「うん、分かった」

　決まったところで杜人はレネの横に浮かび、仲良く早目の昼食に向かったのだった。
　昼食にはまだ早い時間なので、食堂にはそれほど人がいない。レネは厨房のカウンターに近づくと作り置きされている品物のうち一番安いものを迷わず選び、そこに居た職員に声をかけた。

　それは作った料理の余りを使って作る、日替わり定食ならぬ一品替わり料理である。いわゆる料理人達が食べる『まかない』だ。もちろんメニューもあるので注文もできるが、レネはいつも作り置きのものにしている。

　そして出て来た料理と引き換えに代金を支払う。後はこのまま席に持って行って食べるだけである。

『この時間でも食べに来る人はいるんだな』

「時間通りに行動する人だけじゃないからだよ。もしかしたら朝食の人もいるかもね」

　レネはこぼさないように静かに歩き、隅の空いている席に座るとスプーンで食べ始める。今回はスープ用の残骸を再度煮出して作った二番出汁を使って、野菜くずと肉の欠片を煮たものだった。

　テーブルに着地した杜人はそのごった煮を見て意外とおいしそうだと思ったが、自分では味が分からないのでレネに聞いてみる。

『おいしいか？』

「うん。元々貴族用に作った余りで作っているから見た目はともかく味は良いよ。あまり量を食べないからこれひとつで足りるし。男の人は足りないらしくておかわりしているのを見たことがあるよ」

　見た目はそんなに良くないが味は良いので、レネはいつも一番安いこれを食べていた。

『やはり食べ物がおいしいと気力も上がるからな。ここの責任者はよく分かっている。……仕切りのあっちは何だ？』

「貴族用の席だよ。最初は一緒だったけれど、騒ぎが起こりやすいから分けたんだって聞いてる。一応建前上は学院に所属する者に身分差はないことになっているけれど、本気で信じている人はいないんじゃないかな」

　食堂の内部は中央に低い仕切りがあり、入口にて左右に分かれる構造になっている。内装に差は無いし、厨房も一緒なので出てくる料理も一緒だ。だからどちらで食べても良いのだが、いわゆる暗黙の了解で別れて食べることになっている。

　ちなみに給仕は居ないので、貴族であろうと自分で持って来て片付ける決まりになっている。嫌なら外で食べろというのがこの食堂の方針であった。そのため気位の高い貴族は食堂には寄り付かないのだが、食堂の料理は絶品なため虜になった貴族は言い訳したり開き直ったりして食べていたりする。

　笑顔でおいしそうに食べるレネの説明を聞いた杜人は、視線を動かすと首を傾げた。

『なら、こちらに歩いてくるあのお嬢様は平民なのか？』

「え？」

　杜人が指差す先にはどことなく身のこなしが上品に見える、長い銀色の髪を肩口で二つに結わえた少女がいた。そしてその少女は硬質な笑みを浮かべながらレネが居る場所にゆっくりと歩いてきていた。

「うわ……エルセリアだ。……貴族だよ」

　レネは一瞬顔を向けてすぐに戻すと嫌そうに呟き、顔を僅かにしかめながら小声で教えた。

　レネを可愛らしいと表現するならば、エルセリアは硬質で怜悧な美人という言葉がしっくりくる容姿である。杜人の見立てでは歳はレネとそう変わらないし、体格も同程度。しかし、レネとの違いもあった。

　胸元の徽章と赤いリボンは上級魔法使いの証であるし、着ている制服はレネと同じ見た目なのに質感がレネのものより上質に見えた。そしてなによりレネには無い淡い希望があった。

『やはり食べ物で変化するのか？　……ああ、無限の地平も良いものだからあまり気にするな。俺はどちらも好きだぞ？』

　最初は何を言われたか分からなかったレネだったが、杜人の視線が顔より少し下に向いているのに気が付いて顔を赤らめながら片手で胸を押さえ、もう片方の手の指で杜人を弾こうとした。しかし、杜人の身体は通り過ぎるだけで全く触れることができないので、歯を噛み締めながら悔しそうにしている。

『そんなことよりもう来るぞ。怪しい人物になりたくなければ、もう少し注意して行動したほうが良いと思う』

　レネは誰のせいだと思いながらも、そのとおりなので何事もなかったかのように澄ました顔になる。そして下を向き、接近に気が付かない振りをした。通り過ぎてほしいという願いは当然叶わず、エルセリアはテーブルを挟んだレネの正面で立ち止まると、たった今レネの存在に気が付いたように声をかけてきた。

「あらレネ、奇遇ですね。あなたも食事をしていたの？」

『……どうも観察眼が鈍ったらしい。一直線に向かってきたと思ったが、実際は偶然だったとは。しかもこちらは平民用のはずではなかったのだろうか』

　硬質な声で語られる内容には、たっぷりと皮肉が込められているように杜人には感じられた。

　レネが居る場所は部屋の隅であり、周囲にはレネとエルセリアしかいない。呆れた声で言う杜人に賛成しながら、レネは硬めの表情で顔をあげる。エルセリアはレネと同じ紫色の瞳を細めて見つめていた。

「いつもそれですね。たまには別のものも食べてみてはどうですか？」

「私はこれが好きなの」

『安くてうまい。味も変化する。選ばない理由は量程度か？』

　硬い声で答えるレネに杜人は頷いて賛成し、エルセリアを観察する。レネはそれ以降答えずに黙々と食べ続けている。エルセリアはそんなレネの様子に少しだけ戸惑ったような表情になったが、気を取り直したようで笑みを浮かべると再度声をかけてきた。

「そう言えば今度の試験のことを聞きました。大変ですね」

「そうだね」

『うん？』

　会話をする気が無いレネは返事を一言で済ませる。レネからすれば今更なことであり、嫌味にしか聞こえない。杜人はと言えば笑顔でいうことでは無いと思ったが、同時に漠然としたものだが印象とのずれを感じたため首を傾げた。

「特待生で無くなれば何かと大変でしょう？　困ったことがありましたら相談にのりますよ」

「……ごちそうさまでした。絶対に合格するから大丈夫。心配してくれてありがとう」

『うむむ？　……おっと』

　レネはエルセリアを見ずに返事をし、立ち上がると食器を持って早足でその場を後にする。観察していた杜人は顎に手を当てて考えていたが、慌ててレネの後を追った。そして後ろを見ると、エルセリアは選択間違いをしてしまったような落ち込んだ顔でレネの背中を見つめていた。





　レネが食器を返却し廊下に出るまで杜人は観察を行い、人が居なくなったところで声をかけた。

『いつもああなのか？』

「そう！　私を見つけると来なくて良いのに寄ってきて嫌味を言うの！」

　レネは目を吊り上げて強い口調で答えた。

「同じ時期に入学してきて、同じ歳なのにあっちはもう上級に合格している将来有望な若手貴族。同世代で同じ紫瞳だから、きっと落ちこぼれた私を馬鹿にして喜んでいるんだよ！」

　過去のことも思い出して徐々に声が大きくなってきているが、本人は気が付いていない。

「私が初級魔法しか使えないって分かったときに何て言ったと思う！？　嘲笑いながら『私が居るから大丈夫』だよ！　その時の私には魔法しか無かったのに！！」

『声が大きい。落ち着け』

　手を振り回して激高するレネに、杜人は冷静な声で注意した。それで我に返ったレネは恥ずかしそうに顔を赤らめると、周囲をそっと見渡して誰も居ないことを確認してほっと息をはいた。

「とにかく、顔も見たくない」

　すねるように呟いてレネは沈黙した。

　少なくともそれまではとても仲の良い友達と思っていた。だからこそ騙されたという思いも大きい。かといってレネにとっては唯一まともに話ができる同世代の友達だったため、大嫌いとばっさり切り捨てることもできない。そのため他の人からなら気にしない程度のほんの少しのやり取りでも、すぐに心がささくれ立つのだ。

『ふうむ？　これも一応ツンデレの範囲内か？　なかなか奥が深いな』

「ツン？　何？」

　杜人は不思議そうに聞いてきたレネに何でもないと手を振って、エルセリアを観察した結果から原因を推測する。杜人にはエルセリアは言葉に不自由している典型的な人に思えた。言いたいことと逆のことを言うほうではなく、言ったことが誤解されるような言いかたと態度を無意識にとってしまう人だ。

　レネはもう悪い方向にしか受け止めないので仕方がないし、杜人も声だけ聞けば嫌味に聞こえた。しかし、初めて見聞きした杜人は先入観が無いことと言葉が自分に向けられたわけではないので、嫌な気分よりも疑問のほうが先に立った。そして内容だけ抜き出せばエルセリアはそんなに酷いことを言ったようには思わなかったため、その本質を感じ取ることができたのだ。

『さて、腹ごしらえも済んだことだし、さっそく練習に取り掛かるぞ。これから試験までは特訓三昧だ。やるぞ！』

「おー！」

　杜人は話題転換も兼ねてわざと明るい声で宣言し、レネものりのりにそれに答える。とりあえず目先の問題を片付けるために、エルセリアについては両者とも棚上げにすることにしたのだった。





　事務局に寄って鍵を借り実習室に入る。部屋なのだからそんなに広くないと思っていたら、杜人の感覚では広めの体育館ほどの大きさがあった。天井も高く、これで部屋というのは無理があるのではと思ってしまった。

『広いな……』

「そうかな？　色々することを考えると、これでも狭いと思うよ。屋内だからできることも限られるし。だからみんな屋外の訓練場を使うんだよね」

　杜人は説明を聞いて、そんなものかと感覚の違いに戸惑いながらも頷く。しかし、この広さならそれなりのことができるので、予定よりも規模を大きくしようかと練習内容を考えていた。

「それで、これが試験用の的を生成する魔法具だよ。これは手作業で設置するものだけど、本番は遠隔操作で動くものを使うから再生成のときは見ていて楽しいんだよね」

　レネは用具入れから顔ほどもある円盤状の道具を取り出して杜人に見せた。そして試験用に設定して床に置き、起動させてから後ろに下がる。すると少ししてから円盤が光りはじめ、白い長方形の板が上部に生成された。

「これが的ね。結構大きくて高さもあるから後ろが見えなくなるでしょ。それにほら、私の手の平より厚みがあるんだよ」

　横に来て手の平をぺたりと当てるが、指を広げてやっと届く程度の厚みがあった。上部もレネの身長に頭を二つほど重ねたところにあり、横幅も大人が片手を伸ばした程度はある。レネが表面を拳で軽く叩くと、石のような硬い音が跳ね返ってきた。

「このとおり頑丈なんだよね。氷針だとなんとか浅く刺さる程度かな。これが上級になると、刺さらないで砕けてしまう強度になるんだよ」

　レネは前の試験を思い出してため息をつく。前回は氷針を何本も突き刺すことはできたが、壊すことはできなかった。中には焦って構築が甘くなり、刺さらないで砕けたものもあった。

『標準で刺さる程度なら大丈夫だ。さて、準備しようか』

「うん、分かった」

　レネが的を設置して戻ってきたところで、さっそく杜人は使う魔法の解説に入る。

『では行くぞ』

　開始の声と同時に、空中に小さな光点が浮かび上がる。そして今度はそこから線が手を動かす程度の速度でのびてきて、枝分かれしながら魔法陣を形作っていく。最後は完成した魔法陣が輝きだし、そこから氷でできた細長い物体がゆっくりと出現した。

『まず、これが標準的な氷針だな』

　杜人が制御して出現させた氷針は、先は尖り太さは親指ほどで長さは腕程度あった。針と言うより短めの槍である。レネはそれを見ながら、発動したのに消えない魔法陣といっこうに飛び出す様子がない氷針に首を傾げる。

「どうやって維持しているの？」

　通常の魔法は発動する前までに構成を決めて魔法陣を構築し使用する。そのため発動してからはすぐに効果が現れるので、このように待機させることができない。もちろんそのように術式を組み込めば別だが、そうすると余計な術式が入ることによる不整合が発生する可能性がある。

　そして今回の魔法にはそのような術式は組み込まれていないので、このように待機させることは無理なはずなのだ。そのためレネは新しい魔法の使い方を見て、瞳を輝かせて聞いてきた。

『単にレネから魔力を吸い上げて供給し続けているだけだ。威力を増すために魔力を供給し続けると発動しない特性を利用した方法だな。魔導書の基本技能と思ってくれ。おそらくレネだけではやることが多すぎて完全再現は無理だと思うぞ？』

　もしかしたらできるかもしれないが、今はそれを練習するときではない。そのため杜人はばっさりと切り捨てた。レネはといえば、無理と言われて残念そうに笑っていた。

　この方法も膨大な魔力を持つレネだから可能であって、普通はすぐに魔力が枯渇してしまう。穴が開いた入れ物に水をつぎ足しているようなものなので、できてもレネだけでは限度があるのだ。

『それよりよく見ていろよ。まず形状を変える……こんな感じだ』

　杜人が指差すと浮いていた氷針が少しずつ変形し始め、レネが見たことも無い形になった。またもや知らない現象にレネは同じように杜人を見た。

『他の魔導書は知らないが、俺はこの状態の魔法に干渉することができる。そうだな、硬い物質ではなく、柔らかい物質で作って都度合うように直している感じかな。それよりどうだ？』

　杜人はそんなレネに苦笑しながら説明し、なるほどと頷いてからレネは再度変化した氷針を観察する。

「尖っていたほうが刺さりやすいと思うけど……」

　新たに現れた形状は、手の平程度の長さがある円筒形の先に短い円錐をつけ、その先端を丸めたものだ。体積は変わっていないので太さは増加している。

『かなり速い速度で射出するから尖らせる必要がないんだ。その分制御が楽になる。次にこれを回転させる』

「わあ……」

　杜人は回転が分かりやすいように螺旋の溝を付けると、ゆっくりと回転させた。レネは動いているように見える模様に目を輝かせていた。

『基本的にはこれを対象に向けて発射する。回転させると軌道が安定するから狙いをつけやすくなるんだ。確か速度に対して最適な回転数があったはずだから、そこは実地で調整してくれ』

　杜人が作ったものは、銃の弾丸を模したものだ。針の形状ではどうしても刺さることが主眼となるため貫通力はあっても破壊力は小さい。その欠点を補うための下準備だ。

　なるほどと頷くレネを見ながら、ここまでは良さそうだと次の説明に入る。

『ここまでのことをしても構成比率は変わらないから、実際の威力は元と大差ないと思われる。元なら突き刺さるところを打撃に変えたようなものだからな。だからここで工夫をする』

　実際は射出速度が速くなれば威力も大きくなるのだが、今回は物理の授業ではないのでわざと説明をしない。そのため杜人はすぐに弾丸を圧縮し始める。そして半分ほど圧縮したところで止めた。

『これは構成要素を減らして小さくしたのではなく、内側に構成要素を圧縮して大きさを変えたんだ。だから消費する魔力は圧縮する手間の分増えることになる。そしてこの状態にしてから圧縮を解除する』

　杜人は氷針を遠くに離してから圧縮を解除する。すると氷針は急激に膨張し、小さな音と共に爆発して氷の破片を撒き散らしながら崩壊した。

「ええっ、何で？」

　レネは声をあげて驚く。氷針の魔法には爆発するような術式は含まれていない。きちんと理解しているがゆえに今の現象は理解できなかった。

『ふふふ、どうだ凄いだろう！』

　杜人は結果が分かっていたかのように鼻高々に言うが、心の中ではうまくいって良かったと安堵していた。なんといっても対象は魔法であり、与えられた知識から考え付いた方法がそのまま適用されるかは未知のことだったからだ。ちなみに圧縮と解放は風船を握りしめたら破裂した経験と、圧力による気体と液体の変化、ガスボンベの爆発などから発想したものだ。

　失敗した場合は、貫通力に特化した氷針を複数発動させて一点集中するつもりだった。こちらは対象が氷針より硬い場合に失敗する可能性が跳ね上がると予想していたため、成功してほっとしていた。

『解説すると、強引に内側に圧縮していた力が無くなったことにより閉じ込められた構成魔力が解放される。すると元に戻ろうとする力が外側に向かって急激に働き、その時には形状を保つ力は働いていないから、爆発したように一気に広がるというわけだ。あれだ、弾力があるものを押すとそれなりに抵抗があるしすぐに元に戻るだろう？　あれをものすごく強烈にしたようなものだと思ってくれ。今のところ俺ではあの程度が限度だが、レネならもっと圧縮できると思う。氷針は俺が補助できるから魔力は一時的に増大が可能だ。後は中級程度の破壊力を持たせられれば、攻撃の試験は対応できる』

　実際は圧縮することによって形態が保てなくなり、安定するために一時的に物質から情報を持った魔力に再変換され、解放されるとその勢いと共に周囲に広がりながら情報に基づいて再変換が行われた結果だ。杜人は魔導書の知識によってなんとなく理解しているが、理論を考えても仕方が無いので簡単に説明していた。

「そっか、じゃあ頑張って小さくするね」

　レネは希望が明確に見えたことで喜んで練習しようとしたが、杜人はそれに待ったをかけた。

『もうひとつの操作の試験に使うほうも説明しておくから待て。こちらは手伝えないから大変だぞ』

「ん……、さっきの氷針で的を壊せば良くないかな。狙いやすい分距離も伸びるよね？　運用をひとつに絞ったほうが確実だと思うけど」

　爆発を見たレネは十分壊せると思ったので、そう提案した。

『そのとおりなんだが、操作の試験には明確な時間制限がある。まだ一度に蓄積できる魔力量が少ないから、おそらく一発に全部使うことになるだろう。予想だが、少数なら制限時間に間に合うが、多く撃たなければならなくなった場合は間に合わないと思われる。的の配置が分からない現時点で絞るのは危険だ。それに氷針はあくまで点の攻撃だから、狙いを定めるのにも時間がかかる。緊張したり時間が無いからと焦ったりすると当たらなくなるぞ』

「う……。そ、そう言われればそうだね。絞って手も足も出なくなったら困るね」

　嬉しさのあまり時間について完全に忘れていたレネは、ごまかすように照れ笑いを浮かべた。

　レネは魔力の省力化に対する制御は長けているが、発動するまでの時間はそれなりにかかる。そのため時間に追われたときに失敗しない自信が無かった。

『ま、何にしても余裕は持っておかないと、うまくいくものもいかなくなるものだからな。こういう時こそあえて余裕を持たせるのが成功の秘訣なのだ！』

「なるほどぉー」

　杜人はそんなレネの前で無意味に回転すると、片手をあげながら自信を持って断言する。レネは感心しながら笑顔で頷いている。杜人はその様子を確認し、気持ちが落ち込んでいないことにほっと息をはいた。

　落ち込んだ状態で練習しても成果はあがらない。時間がない現在、嘘でも良いから気持ちを高めていかなければならないのだ。

（レネは何か良い情報を聞くと、都合の悪い情報を忘れる傾向があるな。それと思い込みも激しいような気がする。多分あの子のことも誤解しているな。いつか仲直りできる日が来れば良いが……）

　杜人は心の在り方について深く聞く気は無かったが、思わずレネの将来を本気で心配してしまった。露天で痛い目に遭ったおかげで杜人と出会えたわけだが、それは単なる偶然であり人生は非情なことのほうが多いのだ。

　それを分かっている杜人は『俺がやらねば誰がやる』と、気持ちを奮い立たせるために静かに気合いを入れたのであった。
　気合いも入ったところで、杜人はこれからの説明のために取り込んでいた魔法書を取り出してレネに渡した。

『操作試験の達成条件は、定められた場所から、制限時間内に、魔法を、全ての的に当てる、の四つだ』

　杜人は指を四本立てて条件を再確認する。レネはそれを真剣に聞いていた。

『さて、レネ以外は確実に中級魔法を使うはずだが、同じ系統の魔法なのに初級では難しく、中級ではそれなりに簡単な理由は何だと思う？』

　これを聞いた理由は、こちらは口頭で説明しなければならないので、最初にそれが妥当だと納得させてから説明することにしたためだ。疑っている状態より素直に聞く状態のほうがはかどるのは言うまでもない。

「……威力と有効範囲かな。的を壊せば見通しも良くなるし、射程も長くできるから当てやすい」

　少し考えて答えたレネに、杜人は頷く。

『そうだな。通常運用で長距離を狙えて的を壊せるのは大きい利点だ。それともうひとつ、同じ系統の魔法でも形状が大きいと思うのだがどうだ？』

「うん。やっぱり魔力を多く使う分、初級に比べて大きくなるよ」

　同じ系統の魔法でも級が上がれば威力が上がり、発動後に現れるものも大きくなるのが普通である。

『つまり、大きい分狙いが大雑把でも当たりやすくなっているので再試行回数が減り、構築時間が多少長くなっても結果的に時間短縮になっているということだ』

「あっ、そっか……」

　以前の試験では制限時間をかなり残して終わる者が多かったのだが、狙い方と威力にしか目が向いていなかったためその点に関しては考えていなかった。そのためこの説明はレネにとっては目から鱗が落ちる思いだった。

　無事納得を得られたようなので、杜人は肝心な説明に入ることにした。

『そこで今回は、先程とは逆に拡大して魔法の形状を大きくする方法を用いる。大きければ見えない位置に見当をつけて放っても当たりやすくなる。使う魔法は灯明だ。まず普通に発動してくれ』

「うん」

　レネは素直に灯明を発動させた。レネの頭上に現れたものは拳大の光球で、柔らかい光を周囲に放っている。

　灯明は手元で発動する形式の単なる明かりの魔法だが、消費魔力が小さい割に一度発動してから消えるまでの時間が長く、発動後に術者が任意の場所に動かすことができる。そしてなにより初級魔法なのに移動できる範囲がとても広いのだ。

『それではこれの変更点を説明する。まず明るくなくて良い。もちろん攻撃力はいらない。維持の時間は制限時間ちょうどで十分だ。必要なものは大きさと移動するための速度だ。速度は駆け足程度で良いから、大きさは最低でもレネの両手を広げた程度は欲しい』

「ふうん。……こうかな？」

　レネは一度灯明を消し、構成を変えて再度作り上げる。しばらくしてからレネの前に魔法陣が描かれ、そこから一抱えほどのほんのり光る光球が現れたが、すぐに消滅した。

『うん？』

「……術式に不備があって維持できなかったの。広げると物凄く不安定になって消えやすいよ。上手にできても、もしかしたら的に当たる前に消えるかもしれない」

　今まで灯明をこんな形に変えたことはないので、術式の構成に不備が発生し失敗してしまった。それでも一回である程度の形にできるのだから、得意と言うのも嘘では無い。

『そうか……。とりあえず、もう少し試してみよう。対策はその結果によって考える』

「うん、分かった」

　レネは何度か繰り返し行い、最終的になんとか片腕程度の直径を持つ光球を作ることに成功した。

『大きさは現状ではこれが限度か……。速度も歩くよりは速いが駆け足よりは遅い。だがこれ以上にすると的に当たる前に消滅しやすくなるから良いことにしよう』

「うん。これでも遠い的に氷針を連射するより早く触れると思うよ。問題は気を抜くと消えちゃうことかな」

　試行する過程でどうしても拡大した光球が安定しなかったので、レネは先程杜人が行った魔法維持の簡易版術式をその場で作って灯明の術式に組み込んだ。その結果、魔力が供給されている間はなんとか安定するようになったが、何かに気を取られたりすると消滅する現在の光球ができあがった。

『それは仕方が無い。というか、初めて知ったことをすぐに術式として組み込めるとは思わなかったよ。さすがだな』

「そ、そうかな？　それほどでも……あるのかな？」

　レネはいつもひとりなので、他の人がどの程度なのかよく分かっていない。ちなみに普通の人はこんなに簡単にはできない。きちんと構成を考え、使用する術式を何度も検討して、他の術式との整合を取りながら組み込むものだ。完成している魔法に対して、在り方を根本から変える術式をその場で考えてすぐさま組み込むことなどできはしない。

　この才能が幼い時に天才と呼ばれた原因であり、孤独になってからもこれしかないと一途に磨き上げたものだった。そのため当時は『子供なのに大人並みに凄い』と思われていた才能が、いつの間にか『ありえない』にまで成長していた。

　ちなみに当時でも十分凄かったのだが、子供だったことと学んでいる最中だったのでそんなに突出したことをしていなかった。そのため他人の認識はその程度になっていた。

　褒められたために顔を赤らめて照れるレネを愛でながら、杜人は作戦を修正する。

『それでは氷針と組み合わせて最短の方法を探そう。確かめるのは氷針の距離に対する命中精度だ。一定以上外れる距離からは灯明で対処する』

「うん、分かった」

　レネは上機嫌になって、設置しておいた的に向かって氷針を放つ。杜人は時間を計りながら命中精度を測っていく。

『もう少し射出速度を上げてみよう』

「こうかな？」

『もう少し上だな』

「こう？」

『良し、そこで連射だ！』

「えいやぁ！」

　少々悪乗りしながらも計測を繰り返して、操作の試験のほうは何とか目処がつくまで進めることができた。






　目処がついたところで休憩を挟み、氷針の改造に移った。

『さて、まずは俺が維持している魔法にレネが干渉できるかの確認をする。これができればだいぶ楽になるからな。……さあ、どうだ』

「ん……、んん？　……できないわけじゃないけれど、なんだか目隠しをしながら厚い手袋をして触っているような感じがする。術式の構成がよく分からない」

　僅かに変化した氷針を見ながらレネは感想を述べた。普通の魔導書は、契約者が制御を行っている最中に干渉して構築の補助をしている。今回は杜人が発動して維持している魔法に対して、レネが制御を加えられるかの実験だった。レネの感想から、希望はあるが残念ながら間に合いそうもないと杜人は結論を出した。

『慣れの問題かもな。となると、時間が無い今は駄目だな。では、足りない魔力は供給するから先程のようにしてみるか』

「うん」

　そういうわけで、レネは複製した魔法書を手に持って灯明と同じように改造を始めた。

「丸くなれ、まあるくなあれ……」

『そこは円筒だ。もう少し伸ばせ。接合点ができて盛り上がっているぞ』

　形を作った時は球になりかけたり、いびつになったりを繰り返して何度も修正を行った。

「ぐるぐる……」

『見えないから溝はいらないぞ』

　回転させた時は圧縮すれば見えないのだから余計な溝は作らないように変えた。

「えいっ！」

『もっと速くだな。この距離なら最低でも瞬きの時間で的まで到達するのが目標だ』

　射出は弓矢より速く飛び、一瞬で目標まで到達できるように頑張った。

　こうしてしばらく練習してやっと運用の形が出来上がったところで、もっとも重要な工程である圧縮を行うことにした。

「むむむ、縮め、縮め……。どうだっ！」

　気合いと共に発動した氷針は標準の半分程度まで圧縮され、的に向けて射出された。一瞬後に爆発音が響き、的に無事当たったことが分かった。但し、的には大きな傷は付いていない。

　この的は中級試験で実際に使われる強度に設定している。つまりこれでは駄目と言うことだ。

『予想より硬いな。……指先程度まで圧縮しないと駄目かもしれないな』

「よおし、頑張る！」

　杜人にとっては予想より大変そうだと思った結果だったが、今まで希望も無かったレネにとっては大きな一歩だった。そのため更に気合いを入れて練習し続けた。

　そして何十回目かの試行の時に、遂に的を貫通することに成功した。放たれた氷針は小指の先程度まで圧縮され、的に突き刺さるとそのまま貫通し、その後ろでそれなりに大きな爆発を引き起こした。外壁には届かなかったし届いても結界が張ってあるので大丈夫だが、何も無ければそのうち風通しが良くなりそうである。

「やったぁ！」

『おお、これならいけるな。とりあえずきちんとできるように反復だ！』

「分かった！」

　二人で興奮しながら練習を再開するが、なかなか同程度まで圧縮することができなかった。その後も繰り返して行い、レネがへばったので休憩を挟むことにした。

『貫通できる威力のものはだいたい十回のうち一回程度か。それに爆発点がずれているな。貫通だけでは達成にはならないからどうするか……』

「頭痛い……」

　集中のし過ぎで気力が尽きたレネは、行儀悪く床に転がってうめいている。頑張ったことは知っているので杜人は注意せずに放置し、まくれたスカートから飛び出した生足をにこにこしながらたっぷり堪能した。

　スカートが乱れていることに気が付いたレネが真っ赤になりながら居住まいを正したところで、杜人は真面目な表情になって平然と話し始めた。

『レネ、指定した目標に接触するほんの少し前に圧縮が解除されるという術式は組めるか？　組めれば膨張しながらめり込んで対象を破壊することができる。今のものより使いやすいと思うのだが』

　現在は形状が維持できなくなった時点で圧縮が解除されるようになっている。改造された氷針は射出速度が速いため、形状が崩壊して爆発が起きる時には既に突き抜けているのが問題なのだ。元々突き刺す魔法であり、爆発するものではないというのも原因にある。

　レネは黙って聞きながら、黙って見ていたことをまったく気にしていない杜人にため息をついている。

「できるけれど、それで大丈夫かな。余計に魔力を消費することになるから、たぶん圧縮率が落ちると思うけど。一緒に威力も落ちないかな」

『かまわんさ。今でも過剰なくらいだからな。食い込んで的を破壊できる程度の威力を保てればそれで良い』

「分かった。術式に組み込んでみる。……その前に休憩させて」

　レネはそう言うとぽてりと床に寝転び、鞄を枕にして目を閉じた。今度はしっかり裾を整えたのでまくれあがってはいない。そのため安心して目を瞑ったわけだが、杜人のうなじも良いものだと言う呟きを聞いて、またもや顔を赤らめて跳ね起きることになった。

　そんなことをしながら実験を繰り返し、遂に新しい氷針『炸裂氷針』は未完成ながらそれなりの状態になった。

『射出までの時間はかかるが、この程度なら大丈夫だろう。これできちんと圧縮できれば問題ないな。後は成功率を高めることだけか。せめて五割までは持っていかないとさすがに無理だと思うぞ』

「うん、頑張る」

　集中していたのでかなりへばっていたが、後は努力さえすれば大丈夫な地点まで来たレネの表情は明るい。

『では、休憩してから少し遅くなったが夕食に行くか』

「うん！」

　レネは昨日までとはまったく違う希望に満ちた明るい笑みを浮かべながら、夕食後も頑張ろうと元気に返事をしたのだった。







　夜、貴族用の寮の一室では、広い寝台の上にパジャマに着替えたエルセリアが天井を向いて寝転がっていた。広い室内は質素だが品の良い内装で統一されている。もちろん安物は一つもない。

「またやっちゃった……」

　ため息をついて横向きになる。脳裏には昼食時のレネの様子が再生されている。さすがにあの態度で嫌われていないとは思っていない。

「あの位置で、奇遇ですねはありえないのに……。こんにちは程度で良かったのに」

　今度は腹ばいになって枕に顔を埋めて足をばたつかせる。あの時はそれが良いと思って言ったことだったが今思えば実にわざとらしく、嫌いな人がそんなことを言えば警戒するのが当然と今なら分かる。

「どうすれば仲直りできるんだろう……」

　そう呟いて枕に顔を押し付けた。

　エルセリアとレネの出会いはフィーレ魔法学院の教室だった。同い年で同じ紫瞳だったが、レネは大賢者の再来と言われるほど期待されている反面、当初のエルセリアは落ちこぼれ扱いだった。

　紫色の瞳は大きな魔力を持つ者に現れる証であり、庶子であったが生まれた当時はエルセリアも将来を期待されていたため貴族として引き取られた。ところが術式の勉強をし始めると、その期待はどんどん小さくなっていった。なぜかと言うと、エルセリアは既存の術式をまったく理解できなかったからである。

　いくら魔力が大きくても、術式を理解できなければ魔法具に頼らないと魔法は使えない。魔導書の補助があっても限界があり、魔力量に見合う等級まではとても到達できないのだ。そうなると家の恥を晒す形になるので、エルセリアの父親は魔法を学ぶことに消極的になっていたエルセリアを貴族籍から抜いて、幼いうちに学院に放り込んだのだった。

　これなら庶子をきちんとした教育機関に入れたという体面ができあがるし、国内一の学院の講師でも駄目だったとなれば外に対して言い訳もできる。

　父親は認識していなかったが、年齢以上に聡かったエルセリアは見捨てられたことを理解できてしまった。そしてたとえ理解できても子供にとって親は世界のすべてである。そのため世の全てに絶望しながらも言われたとおり学院で学んでいた。そんな時にレネと出会ったのだ。

　ある時、講師に初級魔法の術式を書くように問題を出されて黒板に書いたことがあった。ところがエルセリアが書いた術式は従来のものとはまったく異なるもので、落書きにしか見えないものだった。当然講師はそれを間違いとした。

　言われたとおりの術式を書いたのに間違いとされたエルセリアは何も言わずに席に帰っていった。そして授業が終わって部屋に帰ろうとした時に、レネのほうから声をかけて来たのだ。

「ね、ねねね！　あれ、あの術式を教えて。どうしてああなるの？！」

「え、ええ？　わ、分からないよ……」

　目を輝かせて聞いてくるレネに戸惑いながらも正直にエルセリアは答えた。エルセリアにとって、あれは『そうだから』としか言えない。効果を考えると自然に頭に浮かんでくるのだ。だから教えられないし、既存の術式も理解できない。

「むう、なら他の魔法の術式も見せて！」

「良いけど……どんな効果のものを作れば良いの？」

「あ、それできるんだ」

　なぜか喜んだレネに請われるままにエルセリアは術式を書き続け、暗くなるまで一緒に居た。

「それじゃあ今日はこの辺で。また明日教えてね」

「う、うん……」

　この学院に来て、初めて手を振って明日の約束をした日だった。

　そしてレネは言ったとおり、次の日も、また次の日も聞きに来た。そしてそのお礼としてエルセリアに既存の術式を教えてくれたのだ。

「リア、そこはこうだよ。……こうすれば分かるかな？」

「……分からない」

「それじゃあ、こうかな。……これでは？」

　そこでレネはエルセリアに術式の基本の更に基本を根気よく教えた。その後も一緒に教えあい、やっとエルセリアは術式の基礎を理解することができた。おかげでそこから評価も上がり、レネと共に天才と呼ばれるようになった。

　今では誰もがエルセリアを魔法陣構築の天才ともてはやすが、エルセリアはそう思っていない。なぜならば、未だになぜそうなるかを説明できないからだ。

　エルセリアが行っていることは、専用の術式が先にあり、それを既存の術式に置き換えているだけなのだ。そのため誰にも理解できない術式の構成となる。理解できたのはレネだけだった。そして説明もして見せた。

　だからエルセリアにとって、本当の天才とはレネのことになる。だからレネの欠陥が判明し今まで周囲に居た者たちが離れていっても私は傍に居るという意味で、傷つけないように緊張しながら笑顔で『私が居るから大丈夫』と言ったのだ。

　その時のレネの顔は今でも忘れられずにいる。それまで泣きそうになりながらも気丈に微笑んでいた表情が、一瞬呆けた後で仮面のように無表情になり、それまで温かい光が宿っていた瞳は冷たくエルセリアを見つめ返してきたのだ。

　そこからレネがエルセリアに話しかけることはなくなったし、エルセリアが話しかけてもまともに話をしなくなってしまった。

　後で考えて言い回しによる失敗に気が付いたが、それに気が付くまでに更に同様のことを積み重ねてしまったために、もはや修復不可能と思えるほどレネから『あなた嫌い』の雰囲気が発せられるようになってしまった。

　それでもエルセリアにとってレネは唯一の『本当の友達』なので、めげずに今まで声を掛け続けていた。しかし残念なことに、言い回しは気が付いても自身が放つ雰囲気までは気が回らなかった。

　昼食時の『いつもそれですね。たまには別のものも食べてみてはどうですか？』は繋ぎの話題であり、たまに変えると気分も変わる程度の意味で言ったことである。

　本題の『特待生で無くなれば何かと大変でしょう？　困ったことがありましたら相談に乗りますよ』も、金銭的なことの力になりますよと言う意味だった。才能が認められたために一度離れた貴族に条件付きで戻ったのも、どうにかレネの力になれないかと思ったからだ。

「どうして私はこうなんだろう……」

　今考えればレネの神経を逆なでする発言だったと分かる。好かれているならともかく、嫌われている人が言ってはいけない言い方だった。それ以前に雰囲気を変えたほうが良いのだが、それには未だに気が付かない。

　他の人には普通に接し、貴族としての一面も使えるエルセリアだったが、唯一特別なレネに対してだけはどうしようもないくらいの駄目さ加減だった。

　レネは既にエルセリアと仲が良かったことを記憶の奥に封じている。思い出すと『同等の会話ができる友達』に裏切られたことを思い出して眠れなくなるからだ。だからレネは仲直りしようとはかけらも考えない。

　そのためエルセリアの道は前途多難どころか断崖絶壁で消失していて、橋をかけなければどうにもならない状態になっている。しかしそれでも諦めることはない。

「今度こそ……」

　次回はうまくやれるように作戦を考えながら、仲直りする日を夢見るのであった。



　試験まで、残り八日。
　迷宮がなぜ存在しているのかはまったく分かっていない。人の歴史が始まる以前から世界各地に存在しているためだ。人はあるものを利用しているに過ぎない。

　内部構造はさまざまだが、レーンの王都にある迷宮は閉鎖迷宮型と呼ばれるもので、人工的な石作りの通路や広間が連なる迷路である。内部はなぜか明るく、深いところでは罠もあるがレネが潜れる低階層には存在しない。

　魔法使いと言えば本来はひっぱりだこなのだが、初級しか扱えないレネでは少し階層が深くなるだけで通用しなくなり、低階層ではそんなに苦労しないので居る意味がないのだ。そしてレネは無意識の領域で抱いている他者への不信感から、積極的に人の輪に入っていこうとは思わない。そのためいつもひとりで迷宮に潜っていた。

　現在レネが居る場所は、迷宮の入口がある広場である。石畳の広場は周囲の建物より高い壁に囲まれていて、その中央に巨人も入れるであろう巨大な白岩の門がある。守衛はいるが、出入りに制限はない。そのため多様な人が行き来している。

　柱には恐ろしげな魔物の彫刻がされていて、一番上には瞳を模した彫刻があった。決して優美とは言えない、どちらかと言うと禍々しさをかもし出している門だった。

　レネと杜人は改良した魔法と総合試験の訓練を兼ねて、今日から試験日まで迷宮に通うことにしていた。

『いかにもな門構えだな。ここから魔物が外に出てくることは無いのか？』

「出てくるよ。周りがこんなに高い壁で覆われているのは、出て来た魔物を外に出さないようにするためなんだ。伝承の中では大量に出てきた魔物に蹂躙されて滅んだ街もあるんだよ」

　広場にはレネの他に鎧を着た人や、魔法使いと思われる杖を持った人などがたむろしている。この人達は迷宮探索を生業としている人達で、探索者と呼ばれていた。中には馬を連れていたり、攻城兵器のような物を運んでいたりする者も居た。

『弓を持っている者が少ないな』

「深い階層で矢が無くなると困るからじゃないかな。それに遠距離は魔法使いが居るし、重い金属で殴りつけないと傷を付けることすらできない魔物がいるからとか……」

　ちなみにレネの武器は魔法書と護身用の古びた木の棒である。杜人はその棒を見たときに掃除用具の柄に似ていると思ったが、何かを踏み抜きそうな予感がしたため何も言わなかった。

　レネは他の職業がどのように戦うかを詳しく知らないので予想で話している。そんな時に後ろから若い男性の声がレネを呼んだ。

「ねえ君、このハンカチを落とさなかったかい？」

「え？」

　振り向くと、そこには爽やかな笑顔の青年が白いハンカチを差し出していた。十人中八人は格好良いと評価するであろう顔立ちだった。しかし、レネは一顧だにせずハンカチを確認すると首を横に振る。

「いいえ、私のものではありません」

「あれ、そうなの？　まいったな……」

　青年は照れたように頭を掻いた。

『ほう、使い古された手だが有効なのも確かだ。話のとっかかりとしては十分だな』

　感心している杜人を放置して、レネは瞬きほどの短い時間で青年を観察する。着ている革鎧は綺麗に磨かれ傷一つ無く、中に着ている服も洗いたてのように清潔感がある。これを見て不愉快になる女性はまずいないと思われる格好だ。差し出された手も周囲にいる探索者と比べてかなり綺麗だった。確認を終えたレネが無言で踵を返して歩き始めると、後ろから少し慌てたような声がかかる。

「あ、ちょっと！」

「……何か？」

　予想もしていないレネの冷たい視線と声音に、青年は少し息をつまらせながらもレネに微笑む。普通の女性なら不快に思うことはまずないであろう優しい微笑みだった。

「これから迷宮に行くようだけど、ひとりでは危ないだろうから一緒に……」

「嫌です」

『一刀両断だな』

　ところがどっこい、レネはある意味普通ではなかった。青年の誘いを背筋が寒くなるくらい冷たい一言で切り捨てると、レネは足早に迷宮へと入っていった。最初から最後まで見ていた杜人は、たいへんすばらしいと頷いている。残された青年は、レネの姿が消えるまで呆然とその背中を眺めていた。




　迷宮の第一階層に入ったレネは、早足で先に進んでいく。魔物が出てくるのはもう少し先のほうからなので、この辺りはまだそんなに警戒しなくても良いのだ。現在いる場所は通路なのだが、長物を三人並んで振り回してもまだ余る広さがある。天井も入口の門以上あるので狭苦しい印象はまったくなかった。

「はぁ、たまに一緒に行かないかって誘われても下心丸出しだし、どうして男の人はああなんだろう……」

『レネがかわいいからに決まっている。俺も普通だったら放っておかないぞ。というか今まで引っかかったことは無いのか？』

　ため息をついているレネに杜人は力強く褒め称えた。さすがに以前はこんなことを簡単に言ったりはしないが、レネとは良好な関係を保ちたいので褒められる時に褒めるように心がけている。

　レネはと言うと、面と向かってかわいいと言われたため、顔をほんのりと赤らめていた。これが先程の青年に言われた場合は逆に不愉快になるが、言ったのが常識外れの変人だろうと受け入れた相手からなら嬉しいと感じる。そのため少しはにかみながら質問に答えた。

「学院で落ちこぼれの私に、用も無くわざわざ声をかける人はひとりしか居ないからね。それにさっきのは分かりやすいよ。迷宮に通っているのにあんな綺麗な格好はありえないよ。中に着ていた服なんておしゃれ用だったし。しかも綺麗な手をしていたから、たぶんお金持ちのお遊びだと思う。問題外だよ」

『ほう、よく見ているな。誰かに教わったのか？』

　杜人はレネにそんなことを教える人物が居たのかと首を傾げる。話を聞いた限りでは、レネは長くひとりぼっちのはずである。

「違うよ。本に書いてあった。読んでから周りの人達を観察すると、実際そのとおりに行動しているんだよね。だから私は知らない人を信用しないんだ」

『良いことだな。俺ならかわいい女の子に誘われたらほいほい付いていくだろうな。それに比べたらたいしたものだ』

　一応杜人は褒めておく。信用しない割にあっさり騙されたりしているが、警戒心が強く疑り深い方が騙されやすいと聞いたことがあるため、レネの中に設定された条件が違うのだろうと推測した。

　こういったことは個人の価値観に直結する事柄なので、親しい者でも指摘すると関係がこじれる可能性がある。そのためわざわざ藪をつつく必要も無いため、あえて指摘はしなかった。

　レネはそれに対して乾いた笑いを浮かべてため息をついた。いったいどうすればこんな変な性格を設定できるのか知りたいところだった。その性格のおかげで深刻にならずにいられるのだから否定もできない。そのためレネの中では最高と最低の評価が入り混じって存在していた。

『ところで、迷宮は全てこんな感じなのか？』

「ううん、色々だよ。洞窟みたいに土がむき出しのところもあるし、明かりを持って行かないと駄目なところもあるよ。ここはほとんどこのままだけれど、深い階層には外と同じような場所もあって、穀物類も採取できるんだよ」

　過去の防衛戦争では迷宮から産出される品物を用いて怒涛の反撃をしたこともある。それ故にレーンでは探索者に対して一定の敬意が払われていて、探索者も自分達が国を支えているという自負を持っているのだ。

　そんなことを話しながらゆっくりと歩いている時、前方で何かが動いたような気がしたレネはその場で立ち止まって前方を注意深く観察した。

「あ、居た……」

『お、……白いクッションか？』

　レネが指差した先にはクッションに最適そうな大きさと形状の、少し透けている白色の塊が動いていた。動く度に震える様子はついつつきたくなる衝動に襲われる。

『実にすばらしい形状だ。つつきたいな……』

「止めといた方が良いよ。ああ見えても中は強酸で金属も溶かしちゃうんだから。低階層ではのしかかって取り込む以外の行動はしてこないけれど、深くなると強酸液を吐き出したり、身体を変形させて襲い掛かったりしてくる種類も居るんだよ。あ、名称は白珠粘液ね。略称は白珠だよ」

　レネは説明しながら鞄に入れた魔法書を取り出すと魔力を流して使用準備に入った。白珠もレネに気が付いて、身体を震わせながら少しずつ近づいてくる。

『歩いても逃げることができるな』

「だから基本的に放置なんだよね。武器も悪くなるし、お金にもあまりならないし。……炸裂氷針」

　話しながらも有効範囲まで移動し構築を終えた魔法を即座に放った。すると白珠は一瞬ゆがみ、次の瞬間には白い粘液を周囲に吹き飛ばしながら爆発した。

「うわ……」

『うまくいかなくてもこうなるか』

　今回のものは集中していないので圧縮率はそれほどでもない。それでも白珠粘液は跡形も無く吹き飛んでいた。飛び散った液体は見る間に消滅し、床には小指の先程度の白い石が転がっていた。

　迷宮で行う訓練では、極度に集中しないで魔法を放つことにしている。これで慣れれば総合の試験でも常時使えるようになり、達成確率の底上げになる。高圧縮の方は帰ってから実習室にて復習がてら練習する予定だ。魔法の発動には魔法名を声に出す必要はないが、こうすることによって発動制御がしやすくなるため、レネは好んで声に出していた。

　ちなみに今までは氷針を何度も使わなくては倒せなかったため時間がかかり、複数一緒に出てくる第二階層ではいつの間にか囲まれそうになることもあった。それを考えると楽になった程度のことではなく、戦いの考え方そのものが変わることだった。

　レネは上機嫌になって落ちている白い石を拾うと杜人に見せる。

「これが魔石。魔物は必ず持っているから、探索者の人達はこれや魔物の素材を売って生活しているんだ」

『素材？　飛び散った液体はすぐに消えたが、どうやって採取するんだ？』

　まさかたまに残っているなんて都合の良いことがあるわけが無いと思ったので聞いてみる。

「普通に倒せばもう少し長く残っているよ。魔石から遠ざかると消えるから、素材を取ってから魔石を回収するのが普通なんだって。かさばるのが分かっている時は、荷物運びを雇う人も居るみたいだよ。どうして袋にしまうと消えないかは知らない」

『ほう、そのうち荷物が多くなりそうだが、内部空間が拡張された入れ物などは無いのか？』

「あるけれど、維持にすごくお金がかかるからお金持ちしか持っていないよ。発動している最中は常に魔力を消費しているから、交換用の魔石や魔力結晶が大量に必要だって書いてあった」

　魔石と聞いて杜人はレネの手にあるものを見るが、レネは笑ってもう片方の手を振った。

「このままじゃないよ。きちんと精製したもの。ちなみにこれもこのままで売るより精製した方が高くなるから、学院にある器具を借りて精製してから売ってお金を工面したんだよ」

『なるほど……。おっと、それを取り込ませてくれ』

　魔石を小物入れの方にしまおうとしたレネを止める。レネはきょとんとしていたが、魔導書が入っている鞄を開いてそちらに入れた。

「はい。どうするの？」

『少し待て……、力が増した感覚があるが、ずいぶん足りない感じもする。あと何個か取り込んでみて判断しよう』

「そうなんだ……。白珠粘液の項目が増えているね。そして魔法書以上に落書きだ」

　取り出した魔導書を杜人に見せる。言うとおり、杜人でも何が書いてあるのか分からない。かろうじて絵からこれがそうだろうと推測できる程度だった。

『現状では複製もできない状態だ。幸いここにはたくさんいる。検証するにはもってこいだな。練習がてら殲滅していこう』

「分かった。もうこの棒はいらないかな……」

　少し前まで大活躍していた棒を撫でる。その表情には嬉しさの中に少しだけ寂しさが混ざっていた。こうしてレネは見つける度に炸裂氷針の練習を行い、徐々に使い方を身体で覚えていった。





「だんだんきちんと書かれて来ているね」

『そうだな。ある程度までいけば劣化した白珠を複製できると思うが、それでは面白くない。それにきちんと完成すれば干渉して改造できるはずなんだ。俺としては粘液生物が最強であると証明するために、もっと頑張ってほしいところだ』

　あれからかなりの数の魔石を取り込んだ結果、魔導書に書かれている白珠粘液の項目はそれなりの形に変化している。杜人の保持魔力量も僅かに上がり、運用にほんの少しだけ余裕が出てきていた。

「それはどうかと思うけれど、魔導書の力が増すのは良いことだから頑張るよ。それだけ私が楽になるんだから」

『うむ、よろしく頼む。必ずや最弱と蔑んだ者達を後悔させてやると約束しよう』

　杜人は魔物を育てるゲームで弱い粘液生物がいた場合は、ゲーム内資産を全てつぎ込んででも最強にしてしまうという変なことをしていた。もちろん最初は他の人と同じことを行って、普通にクリアしてからの楽しみとしてだが。茨の道だったが杜人は最大まで強化してやりきっていた。

　このように、弱いと言われている存在を育てるのが大好きなため、せっかくだから同じような白珠粘液を強化しようと思っている。夢は大きくが信念なので、目標はもちろん最強だ。

「えっと、粘液系の魔物は決して弱くないよ？　それに白珠は逃げやすいだけで、油断して取りつかれたら強い人でも簡単に死んじゃうからね？」

　腕を組んで重々しく頷く杜人に苦笑し、レネは魔導書をしまうと殲滅を続けるためにゆっくりと歩き出した。

『それにしても他の人を見かけないな。ここは誰も来ないのか？』

　迷宮に入ってから誰とも出会わないことを疑問に持った杜人は、周囲を見渡しながら質問した。

「この場所自体が最短の通り道から外れているところだし、お金にならないからほとんどの人は通過だけだね。居るとすれば、実験とか、初めての肩慣らしとか、そんなところじゃないかな。第二階層も白珠が複数出てくるだけだから状況は変わらないよ。だいぶ慣れたから、明日は第二階層で訓練してみない？」

『それは良いな。早く集めて実験もしたい。うまくすれば、試験前に第三階層にいけるぞ』

　杜人もこの殲滅速度なら問題ないと判断して笑顔で賛成した。もちろんそこには白珠への愛が大量に含まれている。

「うん、頑張るよ！」

　それを知ってか知らずか、レネも明るい笑顔で手を振り上げて気合いを入れていた。こうして迷宮初日は大成功となり、レネは意気揚々と帰宅したのであった。



　試験まで、残り七日。
　日の出と共に起きたレネは、さっそく朝食を食べに食堂に来ていた。もちろん食べるものはいつものまかない料理である。

　本日はいつものスープにパンの耳が浮かんだものと、野菜くずを使った少しだけ肉入り野菜炒めである。余りの端材を使っているので見た目はいつも通りだが、味はもちろん良い。おまけで朝食にはゆで卵がひとつ付く。

『ここの料理人は良い腕をしているな』

「そうだね。おかげでいつも助かっているよ。確か、料理長は以前王宮で働いていたとか噂で聞いたことがあるよ」

　レネは幸せそうにスープを飲んでいる。杜人が周囲を見た限りでは、このまかない料理を頼んでいる者はあまり居ない。そのため、おいしいのになぜだろうと疑問が浮かんだ。

『レネ、どうして安くておいしいのにこの料理を食べる者が少ないんだ？　もっと食べられていても良いと思うのだが』

　レネは少しだけ眉を寄せたが、すぐに戻して普通に答えた。

「基本的に魔法使いは気位が高い人が多いから。自分が特別と思っているうちは食べないと思うし、そう思っていなくても、お金があるなら普通の料理の方がもっとおいしいから普通はそっちを食べるよ。だからこれを食べている人は貧乏人と自分から宣伝していることになるの。私は昔からだからもう気にしていないけれど、そういう風に見られたくない人は居ると思うよ」

『うん？　そうなのか？』

　杜人が周囲を再度気を付けて観察すると、確かにまかないを食べている者を蔑んだ目で見る者が居た。レネに向けられる分には気が付いていたが、てっきり有名人だからだと思っていたので料理が原因であることに気が付かなかったのだ。

『……意外に面倒くさいな』

「そんなことを気にするなんて思わなかった」

　レネは小さく笑って杜人を見る。レネには杜人はかなり傍若無人に振る舞っているように感じられていた。他人の評価を気にするようには見えないのだ。

　杜人はその問いに胸を張って答える。

『気にしないことと気が付かないことは別問題だ。俺はきちんと分かったうえで自分の行動を選択し、やるときは他人の評価を気にせずに行動を起こしている。だからそれによって引き起こされたことは、何であれきちんと自分の責任として受け止めることができる。俺のせいじゃないとは言わんぞ』

　ごまかしはするがな、と心の中で追加するが、もちろんレネには聞こえるはずが無い。

「……そっか、そうだよね。だから信じられるんだ……」

　最後は小さく呟かれたため杜人には聞こえなかった。レネはいくら契約した魔導書の意思とはいえ、短期間で心の中に入ってきた杜人のことを不思議に思っていたのだ。だがこれで納得できた。

　杜人の言葉には、責任は取らないけれど意見は言う場合に滲み出てくる軽さやいいかげんさをまったく感じない。それに気が付いたため、レネは完全に杜人を受け入れることができるようになった。

　杜人にとっては短時間のなにげない会話だったが、レネにとっては忘れられない重要な出来事となった。





　今日の午前中は図書館にて蔵書管理の仕事である。いくら試験が大切とはいえ今までの仕事をほったらかしにすれば、今度は合格してから干上がってしまう。そのためその辺りはきちんとすることにしていた。

　レネは長い間この図書館に常駐しているので、蔵書のほとんどを読んでしまっていた。そして聞けばどこに何があるか瞬時に答えが返ってくる。そのため図書館を利用する本好きの間で、畏怖と敬意を込めて密かに『図書館の主』と呼ばれていた。もちろんレネはそのことを知らない。

　現在は臨時司書の証である腕章を付けて本の入れ替えの最中だ。このときに話しかけられてもレネは自分に話しかけているとは認識せずに、司書に話しかけていると認識している。そして本を読んでいるときは区切られた個室で読む。そのため隠れた敬意にまったく気が付かないのだ。

　レネは練習を兼ねて拡大した灯明を頭上に発動させて作業している。図書館では使用できる魔法に制限があるが、灯明は問題無く使える。使ってみると結構広く照射されることと、本を傷めない程度の淡い光だったため、これは良いと内心で喜んでいた。図書館が薄暗いから分かる意外な利点だった。

　維持にはまだ集中が必要なので最初は頻繁に消えていたが、ある程度繰り返した結果、不安定ながらようやくそれなりに継続できるようになった。

『結構あるな』

「一応国一番の学び舎だからね。閑散としていたら駄目だと思う。私はここが大好きなんだ。静かで、たくさんの知識が眠っている場所。ここには世界が詰まっているんだ。けれど、もうほとんど読んじゃったから早く新しい本が入らないかなって思う」

　その言葉に杜人は図書館を見渡す。男でも踏み台がなければ届かない高い書架が立ち並び、空いている棚はひとつも無い。少し見ただけで杜人なら一生かかっても読みきれないと断言できる量があることが分かる。

『それは凄いな。少なくとも俺には読みきれないぞ』

「そう？　楽しむならともかく、読むだけならそんなにかからないでしょ？」

　レネは一冊本を手に取ると、パラパラとめくっていく。杜人にはただ次から次へとめくっているようにしか見えないが、レネにとってはこれでも遅い方である。そして瞬く間に最後までめくり、本棚に戻した。

「私はこんな感じだよ。後は寝ているときに思い出して読んだりしてる。情報収集の場合はその都度文字を読むより、一度記憶して読んだ方がずっと速いからこうしているんだ。もちろん物語なんかはゆっくり読んだ方が味があって好きだよ。私は他の人より実技が駄目だから、せめて知識くらいはと思って頑張ったんだから」

　レネは当たり前のように言うが、普通の人はそもそも知識を得るために読むのだから、記憶して後で読むレネとは前提がまったく違う。

　もちろん杜人がいくら変人だからといってもレネのようにできるはずも無い。変人は覚悟さえあれば誰でもなれるが、天才は生まれ持った才能がものをいう。似ていてもまったく違うものなのだ。

　杜人はレネがあっさりと言ったため一瞬これが普通のことなのかと思いかけたが、それなら筆記試験があるわけがないと気が付き、レネの隠れた才能に小さくため息をついた。

『レネ、そんなことができるのは極一部だけだ。間違っても他の人に言うなよ。馬鹿にしていると誤解されるからな。少なくとも俺にはできない』

「え？　……そうなの？」

　意外そうに聞いてくるレネに、杜人は深く頷いて肯定する。

　レネは才能が完全に開花する前に他人との交流が止まり図書館にずっと閉じこもっていた。そして他者への不信感もあったため、成長して理解力が増加してからの自分と他者との比較を積極的に行おうとは思わなかった。

　落ちこぼれと言われ続けていたが故に、レネにとって『この程度』のことは誰でもできると思い込んでいたこともある。歩ける人は歩く姿勢を気にするかもしれないが、歩けること自体は気にしない。呼吸するのと同じ感覚で使えるため、疑問を持って他人を観察したりしなかったのだ。

『そうだ。いらぬ軋轢を自ら作る必要も無い。分かる人だけ分かっていれば十分だ。……一応補足するが、学んだことを聞いてきた者に教えるなと言っているわけでは無いからな。レネの勉強方法は特殊だから、他人が同じようにできるとは思うなということだ。これは大切なことだからな』

　勘違いされても困るので補足しておく。そのまま話して『え、何でできないの？』では敵を量産することになるし、知っているのに断っても恨みを買う。

　杜人自身は他人に聞いて教えてもらえなくても、教えてもらえないことを前提として聞いているのでなんとも思わないが、大多数の人は『その人が知っていることを聞いても教えてもらえない』場合、負の感情を持つことを知っている。

　杜人はそれを分かって行動を決めているので問題無いが、なんだかんだ言ってまっすぐな性格をしているレネには耐えられないと推測した。そしてその場合、思い込みの激しいレネは質問してくる他人を敵対者として認識し、他者に対して心を完全に閉ざすかもしれない。

　今まで大丈夫だからといって、これからも大丈夫とは限らない。さすがにそうなる可能性を放置するわけにはいかないため、いつもはしないおせっかいを杜人は行った。

「えっと……、質問にはいつも通り答えて、読み方は教えなければ良いの？」

『教えないと言うより、聞かれたら今まで暇がたくさんあったからずっと本を読んで憶えたと言っておけば良い。それなら嘘では無いから後ろめたくならないだろう』

　よく分かっていないレネに解答例を示す。嘘をついた場合は確実に慌てて何かやらかすと思っているので、嘘ではないが相手が勝手に勘違いする言い回しにしておいた。

「分かった。そうする」

　杜人は素直に頷くレネを見て、おそらく他にもあるだろうなと、試験以外にもあった隠れた罠にこっそりため息をついたのだった。




　レネの本日の仕事は返却された本を定められた書架に収納したり、入れ替えのために抜き出して閉架書庫に持っていったりなど、意外と疲れる作業であった。しかし、レネは疲れた様子はまったく見せず、たまに聞かれたことに答えながら変わらぬ速度で仕事をしていた。

『疲れないか？』

「え？　この程度なら疲れないよ。本を持って歩いているだけだもの」

　たまにトイレに行く程度で休憩らしいものをまったく挟まず動き続けているので聞いたわけだが、本当に疲れていない様子なので杜人はこれが標準なのかと首を傾げる。動作自体は小さいが、少なくとも杜人ならへばる自信がある運動量だった。

　さすがにこれは情報が少なすぎて判断がつかなかったので保留にし、杜人は灯明について聞いてみる。

『だいぶ維持が上手になったと思うが、感触はどうだ？』

「朝よりは良いけど……、まだいきなり話しかけられたりして驚くと維持できないよ」

　杜人との会話は静かに行われているので、集中の妨げにはなっていない。問題は、他の誰かに話しかけられたり、いきなり書架の間から現れたりしたときに維持できないことだ。

「試験のときは大きな音がしたり急に衝撃が来たりするときがあるから、まだ駄目だよね……」

『練習し始めだから仕方が無い……が、時間も無いからな。続けて慣れるしかないだろう。俺の予想ではこの時点でここまではできないと思っていたから、良い方だと思うぞ』

　落ち込みかけたレネに対して、気落ちし続けないように少しだけ褒めておく。そのおかげで気持ちが上向いたレネが小さく笑みを浮かべたとき、後ろから冷たい印象を与える硬質な声がかけられた。

「こんにちは、レネ」

　驚いたレネは身体を小さくびくつかせる。その影響で集中が途切れ、頭上の灯明が消滅した。維持できなかったことに小さくため息をついて、レネは硬い笑みを浮かべると後ろを向いた。

　声をかけてきたエルセリアは、なにやら緊張した笑みを浮かべていた。杜人にはそう見えたのだが、感情が悪い方向に振り切れているレネには小馬鹿にした笑みに見えている。しかし、今のレネは臨時司書のため感情だけでその職務を放棄するわけにもいかない。そのため事務的に笑みを向けていた。

　エルセリアからすれば、司書をしているときのレネは他のときより機嫌が良いので見かけたときは話しかけているのだが、まさか職業の義務感から事務的に行っているとは思っていなかった。本が好きだから機嫌が良いのだろう程度の認識だ。

「はい、こんにちは。なにか？」

『ううむ、逃げたい……』

　普通の返答のはずなのに、感情が乗らないレネの声に針のむしろに座ったような気分になった杜人は思わず頭を抱えた。エルセリアには後で手伝うから、せめて試験が終わるまで待てと言いたいところだ。そんな緊迫した雰囲気の中、笑みを浮かべているレネに喜んだエルセリアは気が付かないまま突き進む。

「特に用事は無かったのですが、変な光があったのでなにかと思って……」

『まだ、まだ大丈夫……なはず』

　同じようなことは他の人からも聞かれていたので、質問自体は許容範囲だ。だが、せめて自然な声で言ってくれと杜人は思う。緊張した硬い笑みと同じく柔らかさに欠けた声音では、レネは確実に悪い方に受け取ると分かっている。嫌いな人からの発言は、余程良いものでなければ悪い方に受け止めるものだ。

　予想通り変で悪かったねと思ったレネだったが、変なことは確かなので自分では落ち着いていると思いながら返事をした。

「ごめんなさい。今度の試験の練習をしていたので。気になるようなら消しますけど」

『駄目かもしれん。退却を勧めるぞ……』

　レネは笑顔のままだが、その声には邪魔するなという感情が潜んでいた。要するに聞きようによっては喧嘩を売っているように聞こえる言い方だ。つまり、まったく冷静では無い。

　早々に諦めた杜人は首を振ってエルセリアを見る。エルセリアはというと、緊張のあまりレネの声音に潜むものを認識していなかったため、そのまま予定していた話題に突き進もうとしていた。それを見てとった杜人は、小さくため息をついてから惨劇の発生を未然に防ぐために動いた。

『レネ、時間だ。切り上げろ。昼食が遅くなる』

「……仕事の時間が終了しましたので、これで失礼します」

　エルセリアが致命的な何かを言う前に、杜人はレネに働きかけて強引に会話を中断させた。話題的には一度終わっていたので、会話自体を終わらせても不自然では無かったことが救いだった。

　レネは表情を消してエルセリアに一礼すると、顔も見ずに踵を返して足早に立ち去った。いきなり表情が切り替わったレネに驚いたエルセリアは、何も言えずにその場に立ち尽くしていた。





「……」

『さて、今回は何が出てくるかな。スープは基本として、軽めにパンか？』

　不機嫌な気配を漂わせながら無言で歩くレネに、杜人は構わず明るい声で話しかける。既に事態はこじれまくっているため、ここでたしなめるのは逆効果となるのであえて触れない。

　もし、『あの態度は良くないぞ』と言った場合、『どうして』とか、『どっちの味方なの』とか感情で反論されるのは目に見えている。そして最終的には『私のことを分かってくれない』となり、せっかく築いた信頼がこれひとつで崩壊しかねない。

　レネが必ずそうなるわけではないが、わざわざ危険を冒すほどのことでもない。杜人はその手の失敗は結構してきていて、その場合は最初から触れないか全肯定する以外回避不能と学習済みだ。

　全肯定はレネのためにならないので、杜人ができることは別の話題で忘れさせる程度だ。だが今回のレネは乗ってこなかった。

「いつまで続くんだろう。もう放っておいて欲しいのに……」

　レネにとって、エルセリアは初めての友達であり、現状唯一の友達だった人だ。嫌いたくて嫌っているわけではない。レネには、なぜエルセリアが会う度に皮肉や嫌味を言うのかがまったく分からない。そしてレネも聖人君子ではないので、皮肉や嫌味を言われ続けてその相手を嫌いにならないなんてことはありえない。最初の一撃が致命傷だったため、後は負の方向に行くだけであった。

　もしエルセリアが決別後にレネに話しかけなかった場合は、時間の経過によって傷が癒やされて、もしかしたら今なら普通に話せる程度の関係になっていたかもしれない。残念ながら、癒える前に傷口を抉り続けているのが現状であった。

　無事退却できたと思っていた場所が実は敵陣の真っ只中だったと悟った杜人は、仕方が無いので切り札を切ることにした。

『さてな。詳しい事情を知らない俺にはまだ何も分からん。だが試験が終わったら必ず力になると約束する。だからレネ、今はそのことを忘れろ。まずは目先の試験に全力を傾ける。全てはそれからだ』

「うん……、分かった」

　杜人が真剣な表情で力強く断言したため、レネは言われたとおり試験が終わるまで忘れることにした。感情はまだ収まっていないが、杜人が約束したことによってだいぶ落ち着いてきた。そして最後に深呼吸を行って、完全に心を切り替える。

「……良し、もう大丈夫。さ、お昼はなにかな？」

『もう食い尽くされたかもな。急いだ方が良くないか？』

　明るい声で話し始めたレネに、杜人は同じく明るく答える。簡単に忘れられるはずがないので、双方が分かって行う演技のようなものだ。それでも続ければそのうち本当になる。

「そうだね。早く済ませて練習に行こう」

『廊下は静かに、だぞ』

　レネはおどけて廊下を走り出し、杜人はわざとそれをたしなめる。こうして火種は燻ったまま、奥にしまわれることになった。

　杜人が切った切り札、それは『先延ばし』と言われるものである。おかげでしばらくの間、頭を悩ませなければならないことが決定し、杜人は密かにどうしてこうなったと深くため息をついたのだった。
　お昼はスープとパンの耳に砂糖をまぶして揚げたものだった。サクサクと喜んで食べるレネを見て、杜人はほっと胸を撫で下ろした。

『やはり良いな。甘いものは心を温かくしてくれる』

「そうだね。もう少し味に違いがあればもっと食べられるのにな……。残念」

　杜人はおそらくそれはわざとだなと思ったが、何も言わずに食べ終わるまでおとなしくテーブルで待機している。

『きっと少数に食い尽くされたことがあったのだろう……』

「ん？」

　杜人は料理人の想いを理解してぼそりと呟く。今までの料理から推測できる腕前があれば、その程度のことに気が付かないとは思えない。甘いものは別腹をした者が居たのだろうと、いつにも増して嬉しそうなレネを見つめた。レネの前にはパンの耳の揚げ物だけが三倍置いてあった。もちろんスープ抜きで追加した結果だ。

　杜人はこの世界における食料生産能力や流通についてはまだよく知らない。ただ、長距離を簡単に行き来できる何かがあっても、潤沢に行き渡るほど生産されているとは思っていない。そのため、砂糖もそれなりに高めなのだろうと推測している。

　つまり、甘味はどちらかというと贅沢品であり、まかないに使うには高価なもののはずなのだ。周りを見ると、他のまかない仲間も同じように追加して喜んで食べていた。これではせっかくの楽しみが全員に行き渡らない可能性がある。だからわざとそんなに食べられないようにしていると推測したのだ。

　見られたレネは笑みを浮かべて甘い揚げ物に食いつきながら、どうしたのと言いたげに首を傾げていた。





　誘惑に負けて更におかわりした後、レネは迷宮へと足を運んでいた。迷宮の門を越えたところは円形の広場になっていて、中央には巨大な水晶が淡い輝きを放ちながら鎮座している。

　入ってきた探索者が似たような石を取り出して水晶に押し付けるとその姿が光を放って消失し、別の場所では光と共に現れた探索者が門の外に歩いて行く。この水晶は迷宮の各階層を繋げる転移装置なのだ。

　各階層は特定箇所で螺旋状の緩い坂道にて繋がっていて、各階層の入口部分にこの水晶は置かれている。魔よけの効果があるようで、水晶の光が届く範囲には通常魔物は寄って来ない。そのため簡易的な避難所にもなる場所だった。

『やはりこれは便利だな。というか、なんでこんなものがあるんだ？　都合良すぎると思わないのか？』

「さあ？　最初からあったらしいよ。それにそれを言ったら世界のすべてが生きるのに都合が良いことになっちゃうよ。複雑に考えないで、あるものはある、使える物は使うで良いと思う」

『ぬぅ……』

　レネに正論を言われて杜人は口ごもりながら光を放つ水晶を見つめる。杜人の感覚では迷宮自体がありえない自然現象なので、なかなか受け入れがたい。しかし、既にあるものを否定することはしない主義なため、そういうものとして気にしないことに決めた。

「元々帰る時は各階層のものに触れれば良かったんだけど、ここから行くことはできなかったんだ。そんな時に大賢者様がこれを解析して行きでも使えるようにして、おかげで一気に深い階層まで探索が進んだんだって。凄いよね、私もいつかそんな偉業を残したいな……」

　そう言いながらレネは鞄から石を取り出すと、中央まで歩いて行き水晶に石を押し付けた。次の瞬間には周囲に居た人達は消え失せ、レネは一人で広場に立っていた。実際はレネが階層移動したのだが、主観では転移した感覚は全くない。

　転移するために必要な石は、使い捨てだが魔法使いなら簡単に作れるものである。深い階層に転移できる石は結構良い値段で取り引きされている。

　レネは鞄から魔法書を取り出すと目的のページを開き、水晶に向けて手を伸ばして手の平を広げた。

「……転移石生成」

　そう呟くと魔法書の上に小さな魔法陣が浮かび上がり、水晶に飛び込んでいった。そしてレネが伸ばした腕を引くと、それに合わせて小さな水晶片が飛び出してきて広げた手に収まった。これが先程使った石である。一度使うと消失するので、忘れないように最初に補充しておくことにしていた。

「良しっと。いこっか」

『ああ。しかし、その魔法が初級とは恐れ入るな。上級と言われても驚かないくらいの性能だ』

　杜人は鞄にしまわれる魔法書と転移石を見ながら感心している。魔法書はそのまま魔導書に取り込んで複製されたものを使うことになる。

「最初は特級魔法だったけれど、改良を重ねて今では初級になった魔法だね。他の魔法と違って力を維持する必要がないから、結構早く等級が下がった魔法だよ。他の魔法もたくさんの人が改良を続けているから、いつか今の上級魔法が初級の消費魔力で使える日が来るかもね」

　魔法の等級は消費魔力で分類されている。これは威力などでは主観で変わることと、魔法具の耐久力が使用される魔力量で決まるからだ。消費魔力が小さければ使いやすく、多ければ使いにくい。そのため開発中の魔法には、初級に劣る効果しかなくても上級魔法に分類されるものもある。

　ただ、大抵は魔力消費が大きいほど影響を与える規模が大きくなるので、等級が上に行けば強い魔法になるという認識は間違いではない。

『それは夢が広がるな。それなら力がある程度増したら術式の改良をもっと真剣に行ってみよう。俺の制御技術を磨くよりは早そうだ』

　杜人は冗談のように言いながらびしりと腕をあげてポーズを決める。レネはくすりと笑ってそれを見ていた。

「それじゃあ、期待しないで待っているね」

『うむ、失敗が大前提だからな』

　レネは複製した魔法書を手に持ち、互いに笑いながら第二階層に足を踏み出したのであった。





　第一階層と第二階層の違いは魔物が固まって行動している数だけなので、この階層にも人は全くいない。レネはゆっくりと歩きながら、何度も振り返ったり注意深く周囲を警戒したりしている。誰かが居ればこの程度の階層で過剰だと笑われるところだが、誰も居ないので遠慮なく行っていた。

『多い時で三体だったか。よく無事だったな』

「無事というか、無事じゃなかったら死んでいるというか……。取りつかれたらお終いだから、とにかく囲まれそうになったら持っていた棒で叩いて怯んだ隙に全力で駆け抜けて逃げていたよ。今は魔法を使えば一回で倒せるから持って来なかったけれど、棒だと跳ね返されて倒せないんだよね……」

　金を稼ぐために無理をしたときの記憶が甦り、レネは背筋を震わせる。殲滅に時間がかかると、いつの間にか他の集団が来てしまい逃げられなくなるのだ。

　逃げようと振り向いたら逃げ道を塞がれていた時もあった。その時は覚悟を決めて、まだましな前方に突撃して何とか脱出できたが、もう二度と味わいたくないと思うほど怖かった。

『それも得がたい経験だから、最初のうちに経験できて良かったと思うが。へたに強い魔物のところまで知らずに行って囲まれれば逃げられないからな。恐ろしいと思える経験を積んだ今のレネなら、もう後ろの警戒を疎かにはしないだろう。注意を怠らないのはとても良いことだぞ』

「……ありがとう」

　レネとしては警戒のし過ぎで小心者と笑われても仕方が無いと思っていたので、肯定されて少しだけ顔を赤らめてはにかんだ。

　そんなレネを杜人が『はにかむ顔も実に良い』と観察していたと知ったならば、正反対の評価になったかもしれない。双方にとって幸運なことに、騒動の種は知られること無く消えていった。

　そしてそのまま警戒を緩めずに歩き、遂に前方に三体の白珠粘液を発見した。

『この距離なら大丈夫か？』

「多分、……炸裂氷針」

　白珠粘液がレネに気が付く前に先制して魔法を発動し、一体を吹き飛ばす。続けてレネが次の発動の準備に入ったところで残りの二体が身体を震わせながら近づいて来た。

『やはり動くと駄目だな。もう少し愛嬌がある動きをしてもらいたいところだ』

「そんなこと誰も思わないから。……炸裂氷針」

　白珠粘液との距離が当初の半分になったところで二発目が発動し、残り一体となった。白珠粘液は仲間が倒されても気にせずに、一直線に向かってきている。レネは急いで次の準備に入ったが、焦りがあるためなかなか構築できない。

『レネ、一度下がれ。間に合わない』

「……あっ、……分かった」

　杜人の指摘で更に思考が乱れたレネは構築に失敗してしまった。そのため悔しそうに俯きながら距離をとり、構築しなおして倒すことができた。

「うー……」

『最初だからな。少し様子を見てみようか』

　落ち込むレネを慰めながら、そううまくはいかないなと杜人は頬を掻いていた。





　その後も探索しながら何度か同じようなことを繰り返し、今は広い部屋状のところで壁に寄りかかって作戦を練っているところである。

『安定して命中する距離からだと、今のところ先制して二体が限度だな。ある程度慣れるまでは都度距離をとるようにするか』

「うん、そうする。いけると思ったんだけどな……」

　杜人の判断に賛成しながらレネはがっくりと肩を落としている。

『間に合わないのは、焦ると途端に構築が遅くなるからだな。ついでにその時は集中が途切れやすいようだ。これはおそらく静かで安定した場所でずっと練習してきたからだと思う。もう癖になっているから今すぐは直せないな。さて、どうするか……』

　レネの構築にかかる時間は先制時を十とした場合、二発目が十五程度である。三発目は分からないが、おそらく二十を超える程度となっていると推測している。

「分かっていたけれど、私は本番に弱いんだ……。試験の時もいつも失敗してる」

　レネは過去を思い出して更に落ち込む。自分の部屋だったなら膝を抱えたいところだ。そんなレネに杜人は案をまとめて自信を持って断言する。

『安心しろ。この程度なら問題ない。要は焦らなければ良いだけだ』

「どうやって？」

　それができれば苦労はしないと、レネは暗い顔で杜人を見つめる。

『なに、発想を変えれば良いんだ。二体までは間に合うのだから、二体を倒したら安全圏まで後退すれば問題はない。問題がない以上、焦る理由もない。そうだろう？』

「ええと、焦って遅くなり間に合わないから後ろに下がる。そうすれば安全だから焦る必要がない。焦らないから間に合う……、元に戻って一巡してない？」

　レネは混乱しながら問い返す。そんなレネになぜか胸を張って杜人は答えた。

『違うぞ。焦る下地を排除するのが目的だから、焦らなくなっても後ろに下がるんだ。そうすれば絶対に焦らないから失敗もしない。試験には間に合わないだろうが、繰り返せば多少は慣れて今よりは良くなるはずだ。……今、失敗を繰り返されると前に進めなくなるからな』

　最後の一言はぼそりと小さく呟いたため、レネには聞こえなかった。時間があれば立ち止まって直すところだが、今はそんな時間はない。悪いところを直すより、良いところを伸ばさなければ間に合わないのだ。

　いつもレネには自信を持って大丈夫だと言っているが、実はまだ合格圏内には程遠いと杜人は思っている。だから立ち止まらずに駆け抜けなければならず、欠点は放置することにしていた。

　それにレネが答えようとした時に、突如すぐ近くの床に薄暗く光る魔法陣が出現して、そこから三体の白珠粘液がにじみ出るように現れた。

　突然のことにレネと杜人は驚いて思考が停止し、すぐに動くことができなかった。もちろん白珠粘液にはそんなことは関係ないので、元気いっぱいに身体を震わせて容赦なく近づいてくる。

「きゃあ！？　近い、近いー！」

『退却だぁー！？』

　やっと硬直から立ち直ったレネは大きな悲鳴をあげ、さすがに杜人も慌てふためいた。そして二人は一目散にその場から逃げだし、離れたところから驚かされた恨みを込めて炸裂氷針高圧縮版を白珠粘液にプレゼントした。受け取った白珠粘液は一体だけだったが、固まっていたために他の二体も爆発に巻き込まれ、爆音と共に違う場所へと旅立っていった。





『ふっ、あの程度で驚くようではまだまだよのう……』

「一緒に驚いて逃げたでしょ！」

　髪を整える仕草をしながら冗談を言う杜人に、レネは指ではじいて突っ込みを入れる。もちろんすり抜けるため全く影響はない。この騒動のため、先程までの雰囲気はどこかに吹き飛んでしまった。

　元の位置に戻って散らばった魔石を拾うと、さすがにここには居たくないので先へ進むことになった。

『しかし、話には聞いていたがあれは困るな』

「うん。転移石が無いときに探索が進まなかった要因のひとつだよ。魔物はきちんと結界を張らないとどこにでも現れるから、泊まりがけで潜る場合は散財するか命がけかのどちらかだったって本に書いてあった。実は迷宮での死因の一番がこれじゃないかって言われているらしいよ」

　実際先程のものも、移動速度が遅く遠距離攻撃手段を持たない白珠粘液だったから間に合ったのであって、違う魔物だった場合は硬直しているうちに殺されてしまったかもしれない。そうでなくても真後ろに出現されて気が付かなかった場合は困るどころの話ではない。

『もう少し頻度が多ければ忘れないから警戒もしやすいのだがな……』

「ほんと、気が緩んで忘れた頃に来るからね。今回は完全に油断していたよ……」

　話をしながらも警戒を忘れずに行い、静かに歩く。こうしている分には、後ろに出現しても引き離すことになるので確認さえすれば致命的なことにはなりにくい。

「なにか良い方法がないかなぁ……」

『案はあるが、おそらく初級魔法にはおさまらないと思う。それに今はどのみち練習する時間も無い。今まで通りの警戒をするしかないな』

「それもそうだよね。……炸裂氷針」

　発見した白珠粘液に容赦なく魔法を打ち込んで殲滅していく。三体でなければ確実に間に合うと分かっているので構築も速いままだ。

『とにかく今は反復して慣れることが先決だ。無理しない程度にやっていこう』

「そうだね」

　第一階層と同じことができるようになるのは、まだ先になりそうだった。





　夜、自室の寝台にてエルセリアはいつもどおり枕に顔を沈めていた。

「今日は何が悪かったんだろう……」

　図書館でいきなり変化したレネを見て、昔を思い出して動けなかったエルセリアは自身の発言を思い出して考えていた。多少は反省すべき点はあるが、言った内容は今までの失敗と大差ない発言である。あそこまで劇的に変わるほどではないし、返答までは普通(・・)だった。そのためわけが分からなくなっていた。

　もちろん原因は杜人が切り上げさせたからなのだが、それを知らないエルセリアには謎でしかない。この場に杜人が居れば『その程度で済んだことに感謝してほしい』と言ったかもしれない。

　ちなみに事前に立てた計画では、図書館にいる時の機嫌の良いレネにまず普通(・・)に話しかけ、頃合いを見てお昼が近いということで昼食を一緒にと誘う予定だった。

　誘うどころかそれ以前の問題なのだが、それを気にしていたら何もできなくなってしまうので、エルセリアはその辺りを考えないようにしていた。残念ながら、それで余計こじれていることには気が付いていない。

　エルセリアはレネ以外のことは普通に判断し対処できるのに、レネが絡むと途端に思考が停止して駄目になる。レネも他に嘲る者は無視できるのに、エルセリアに対してだけは理性より感情が優先してしまう。どちらも互いを強く意識しているからなのだが、どちらもそのことを理解していない。

「こんどこそ……」

　杜人が聞いていたら『やめてくれ！』と叫ぶであろうことを思いながら、エルセリアは眠りについたのだった。



　試験まで、残り六日。
　次の日の日中は何事も無く終わり、現在は夕食の時間である。本日のまかないは、いつものスープにパンの耳を入れたものと、骨に付いた肉をこそぎ取り叩いて練り上げて作ったチーズ入りハンバーグと付け合わせの温野菜、それと肉団子ひとつである。ソースはさすがに普通の料理のものを使っている。今回のおまけはパン一個だ。

「おいしいんだよね、このハンバーグ。おかわりできないのが残念無念……」

『本当に腕が良いな。というか、まかないにしては手間がかかり過ぎだろう。一品料理として成立しているぞ』

　骨のところの肉はおいしいと聞いたことがある杜人は、そうであろうと頷いている。しかし、それだけでは味わいが薄いだろうから他の肉もきちんと混ぜているに違いないと推測していた。

「おいしいんだから良いの。このハンバーグはまかないを食べ続けた人だけの特権なんだから。……この軟骨がまた良いんだよね」

　レネは肉団子を放り込むと、こりこりと音を立てながら嬉しそうに噛みしめている。育ち盛りなので肉は大好きなのだ。

　もう無理だろうが希望は捨てるなと失礼なことを考えながら杜人は観察を続ける。ハンバーグはきちんとした手順で焼かれているので肉汁が内部に閉じ込められていて、半分に割ると中から熱く溶けたチーズと混ざり合って表に流れ出す。

　そうすると湯気と共に周囲に食欲をそそる匂いがたちのぼり、口の中に唾が湧き出たようでレネは危うくこぼしそうになっていた。そして混ざり合ったものをソースと共に絡めて食べているわけだが、レネは一気に食べずにしっかりと味わって食べていた。

　普段の食事は早く食べるほうなので珍しいと首を傾げ周囲を見てみると、同じ物を頼んだまかない仲間の中には一気に食べてしまい物欲しそうに見ている者もいた。

『なるほど、以前に失敗したことがあるのだな……』

　おおよそレネの行動原理を理解してきた杜人は深く納得して頷く。ハンバーグと付けあわせを食べ終えたレネは、パンをちぎって皿に残ったソースをふき取りながら綺麗に平らげていく。

　貴族なら行儀が悪いと言われるかもしれないが、まかないを食べている時点でそんなことを気にする必要はなくなっている。そのため洗いたてのように皿を綺麗にしたレネは、スープを飲み干すと満足そうに腹を撫でた。

「うん、おいしかった」

『良かったな。では少し休憩してから練習に行くか』

　幸せそうに笑うレネを見ながら、幸せを運ぶ偉大な料理人に心の中で敬礼をする杜人であった。





　夕食後はいつも通り、実習室にて訓練を行う。

『もう少し速度を上げてみようか』

「このくらい？　……あっ」

　速度のほうに気をとられたため、維持に失敗して灯明は消失した。炸裂氷針はなんとかなりそうなので、今日は灯明の方を重点的に練習していた。

『速度と言うより、変化に弱いな。急に曲げても駄目だから、等速で動くように術式に最初から組み込んだ方が良くないか？　そうすれば発動後の制御がひとつ減る分、維持や位置の把握がしやすいだろう』

「ん……。けれど、そうすると時間がなくなっても速度を上げられないんだよね。正直不安……」

　レネは髪の毛の先を指で弄びながら案を検討する。もう少し操作が下手ならば迷うことはないのだが、手ごたえを感じ始めている現在では変えたくないのが本音だ。

『それならそのままで構わない。では、もう少し状況を変えながら練習しようか』

　杜人としては安定させるために変えたかったが、不安を抱えたまま失敗して苦手意識を持たれても困るので、あえて説得はしなかった。こうなると、練習する時間が足りないと愚痴りたくなる。

『操作の試験における最大の難所は、見えない位置の的に当てることだからな。配置情報は直前に公開されるとはいえ、一発でできるとは思えない。位置情報から実際の距離を把握できるようにならないとな』

「うん。けど見えないからやっぱり難しい……」

　再配置を行い、レネは灯明を発動して後ろの的に向かわせる。当てるだけなら前の的を避けてから直進させれば良いのだが、距離感がつかめていない今は、いつ当たったかがあてずっぽうになる。当てすぎれば崩壊してしまうし、それを意識すると当てる前に移動させてしまう。こんな配置が複数あるので、ひとつの間違いで簡単に終わってしまいかねないのだ。

『……よしそこで停止だ。ではもう一度同じようにやってみよう』

　杜人は少し高く飛んで、灯明が的に接触したことを教える。灯明では杜人はこの程度しか手伝えることは無い。構築から維持、操作まで全てレネが行わなければならないのだ。そして高いところと言ってもたかがしれているので完全な俯瞰視点は不可能だ。そのため少しでも距離感を感覚で分かるようにしておいた方が良いと考え、繰り返し行っている。

「……どうかな？」

『あと三歩程度だな。……行き過ぎだ』

　レネだけで行った時は、見えないので正確に当てることができない。これは元々不安定なので意識を維持に多く割かねばならず、移動速度まで気が回らないのでなかなか距離感覚がつかめないためだ。それでも短期間でここまでできればたいしたものだと杜人は思う。

（しかし、どうやら試験までには無理そうだな。かといって意思に反することを強制すれば他も駄目になるかもしれない。……良し、こっちを予備にして、手を貸せる攻撃と総合に賭けよう。となると練習の時間配分を変えるか）

　杜人は今の状況から最初の計画をあっさりと捨てて、練り直しを行うことに決めた。と言ってもレネには伝えない。ここで方針転換を伝えるとやっぱり駄目かもと不安だけが膨らむためだ。特にレネは気持ちが不安定な時期なので、今のやる気に水をさせばそれが良い案でもうまくいかなくなる。

　この辺りの切り替えの速さが杜人の長所でもあるのだが、他人を置いてけぼりにしてしまう短所でもある。そのため言動不一致と思われたこともあったが、その程度でうまくいくならと直す気はまったく無い。

　こうして何度か練習を繰り返した訳だが、レネだけで行うとなかなか上手に当てることができなかった。そのためレネの気持ちは沈みがちになり、その都度杜人は笑顔で持ち上げ続けた。

「むぅ……」

『ふふふ、遂に俺が居ないと駄目な身体になってしまったか。さすが俺、罪な男よ……』

「はいはい、次いくよ」

　だんだん杜人の言葉を流せるようになったレネは放置して練習を続ける。

『冷たいな。凍えそうだぞ』

「大丈夫、本は凍えても死なないから」

　軽口に笑みを浮かべるレネの様子にうまくいったと思いながら、これからどうしようかと悩む杜人であった。





　練習が終われば後は風呂に入って寝るだけとなる。レネは着替えを持つと、笑顔で杜人に声をかけた。

「さ、お風呂だお風呂。一緒に行く？」

『おお、ついに連れて行ってくれるのか。もちろん行くぞ！』

　机の上で嬉しさを示すためにポーズを決める杜人だったが、残念ながらレネの感性とはかけ離れていたためまったく伝わっていない。

「そう。それじゃあ別の寮にある男湯に置いておくから、勝手に帰ってきてね」

『……現実はいつも非情なものだな。おとなしくここで待っていることにしよう』

　がっくりと膝を落とし両手を机についた杜人の姿にくすりと笑いながら、レネは手を振って部屋を出ていった。

　レネの住んでいる寮は学院の中でも一番賃料が安いのだが、共同の風呂はきちんとある。金持ちや貴族用になると個別にあるが、レネはそこまで欲しいとは思っていない。もう遅い時間なので風呂には誰もおらず、レネは気兼ねすること無く入っていった。

　中には安物だが石鹸などの入浴用品が一揃いあるので、それらを使って楽しげに鼻歌を歌いながら長い黒髪や華奢な身体を洗ったあと、ぬるい湯船につかる。

「ふぅー、よかよか……」

　お湯の良い感触に微笑みながら手を動かす。少し前まではこんな風に楽しむ余裕も無かったことを思い出して、笑いながらゆっくりと息をはいた。

「良かった。なんとかなりそう……」

　今日の練習ではあまり成果が上がらなかったが、今までのことを考えれば十分希望に満ちていた。

「本当に良かった。……これでもう少しあれじゃなかったらもっと良いのに」

　ぱしゃりとお湯を顔に当て、杜人のことを考えたレネは微笑みながら天井を見上げる。あれとはもちろん杜人の奇矯な言動のことだ。ほぼ素ではあるが、中にはレネの気持ちを高めるためにわざと行ったこともある。だが他人と交流した経験がほとんど無いレネはその区別がつかない。だからレネにとっての評価は『頼りになるが、ちょっとあれ』となっている。

　思い出せば笑みがこぼれる評価だが信頼はしている。依存に近くなっていると分かっているが、すがるものが何も無かったのだから仕方が無いと言い訳をしていた。

「明日も頑張ろう……」

　湯気が満ちる天井を見上げながら、願いを込めてそっと呟いた。






　レネが眠りについてから、杜人は本体である魔導書の中に入っていた。契約してからは内部が変わっていて、現在は白い空間に椅子とテーブルがひとつずつと、空中に半透明な表示窓がずらりと並んでいる状態だ。俗に言う電子の世界に紛れ込んだようなと言う表現が一番近い。

　最初見た時は驚いたが、おそらく深層意識が現実とは違う世界として表現しているのだろうと推測していた。杜人はそんな場所で椅子に座りながら表示窓のひとつを引き寄せて今後のことを考えていた。


『まだまだ第一章の修復すら終わらないか』

　杜人が得た知識はこの本に刻まれていたもので、魔導書としての基礎部分はそのまま獲得していた。しかし、それ以外の応用に関する部分が欠落、あるいは破損していたため修復作業を続けていた。

『しかし、修復がある程度終わらないと章の中身が閲覧できないのにはまいったな。おかげで他の章に取り掛かれるのはいつのことになるやら』

　この魔導書は取り込んだ品物の力によって強化が行われるようになっていて、それを利用して修復をしているのだ。感覚としては破れたページを取り込んだ力で新たに作っているような感じである。作り終わったらその力を使って別のページを作る。これの繰り返しである。

　一度修復してしまえば品物を取り出しても支障ないのだが、今は取り出した分だけ力が減少して修復が遅くなってしまう。できるだけ速く進めているが、かなり無理をしているので穴も多い。今は試験のためだが、終わってしまえば急ぐ必要は無いのでゆっくり修復しようと思っている。

『それにしても、この各章を封印して順次解放していく手順はさすがだ。よく分かっている。やはり封印とはこうあるべきだろう』

　腕を組んで満足げに頷く。

『第一章の解放実験は試験の後だな。さすがに不完全すぎてレネに負担がかかりすぎる。何かあるとまずいからな』

　杜人は今まで見ていた表示窓を脇によけると、パチリと指を鳴らす。すると新たな表示窓が降りてきて、よけた方は上昇していった。今度の窓には白珠粘液が映し出されている。

　既に表記は整えられ、絵柄も色つきになっている。本当は明日にでも披露する予定だったが、本日の決定を受けて更なる改良が必要となったため、それは中止となった。

『第三階層には新たに硬鱗赤蛇が出てくるから、確実に抑えられるようにしておかないとまずいな……』

　もちろん情報はレネから得ている。硬鱗赤蛇の大きさは普通の蛇と変わらないが、硬い鱗で攻撃を防ぎ素早い動きで接近してくるので魔法使いにとっては嫌な魔物である。毒を持っていないのが救いだが、慣れないレネは近寄られただけで無力化されてしまいそうな予感があった。そのため白珠粘液を急遽強化しようと思ったのだ。

　強化には二種類あり、純粋に個体の能力を上げる方法と、複数の個体を呼び出す方法だ。必要な力は能力を上げる方がかかるが、杜人は迷わずそちらを選んだ。これは確実に一体は抑えるつもりだからである。今から数を増やしてもせいぜい三匹がやっとであり、素早い硬鱗赤蛇には追いつけないのでどのみち対処できない。

『まずは速さか。捕捉できなければなんともならない』

　完全に記載されてから余った魔石を消費してどんどん強化していく。消費すると取り出せなくなるが、一体化するため魔導書の力は下がらない。

『まだ足りないな。……魔石以外も探してみるか。ついでに使える領域が増えた分で何か術式を作ってみよう。やはり派手な方が目を引くからそっち方面かな』

　今まで獲得した魔石をつぎ込んでも、まだ安心できるところまで辿り着けなかった。このまま魔石を収集していっても、そこまで行けるか怪しいと感覚が訴えている。そのため杜人は、それ以外で強化できる素材を探してみようと考えた。

　そして修復の副産物として何も無い空領域ができたので、そこに何か新しい術式の構築を行うことにした。こちらはついでなので、実用性は考慮しないことにしていた。ここに書いた術式は杜人の管理領域なので杜人にしか使えない魔法になる。レネが使う分と合わせると魔力消費量が増えるが、それでも十分役に立つと考えていた。

『ぬふふのふ、あのなめらかなお肌に傷を付けるわけにはいかぬのである！』

　最後の動機は不純極まりないが、杜人はきちんとレネのことを考えているのだ。




「はぁ……、今日は一度もレネに会えなかった……」

　エルセリアはいつも通り枕に顔を埋めて、器用にため息をついた。本日のレネは、午前中に図書館にて司書の仕事をこなし、午後は迷宮にて白珠粘液を大量殺戮。夜は実習室にて練習と、いつもどおりの行動だ。

　それに対して本日のエルセリアはと言えば、午前中は講義があったために会えず、午後はどこに居るのか分からないから会えず、夜は一応貴族のお嬢様なので寮の外に出ることは色々な意味でとてもまずいために会えない。食事中はこの間手酷く振られたのでしばらく止めようと思っていた。そのため結果的に一度も会うことができなかった。

「それにしても、今日の夕食がチーズ入りハンバーグだったなんて……。遠慮せずに行けば良かった」

　長年レネを観察し続けたエルセリアは、本日のハンバーグがレネの大好物であることを知っている。そしてあれならエルセリアが食べても違和感が無いものなので、一緒に食事をする口実にぴったりだったのだ。

　エルセリアは残念に思っているが、杜人が聞いていたら確実に止めただろうことだ。何故ならば、楽しい時間に不愉快な思いをしたい人など誰も居ないからである。そしてレネは食事自体が大好きである。

　つまり、親しい人以外が食事中のレネにどうでも良い内容で話しかけると、楽しい時間を削ったと言う理由で好意は減っていくのだ。これはエルセリアだけに限らない。なんといっても、今まで図書館にこもっていたレネには親しい人など皆無なのだから。

「レネに会いたい……」

　もはや刷り込みや呪いの領域でレネへの好意が固定されているのではと思いたくなることを呟きながら、エルセリアは夢の世界へと旅立っていった。




　試験まで、残り五日。　次の日、窓から差し込む朝日で目が覚めたレネは、寝ぼけたまま這い出していつも通り寝巻きを脱ぎ始めた。

『おはよう』

「うん……、おはよう……」

　机の上で体操している杜人が挨拶してもレネは生返事を返すだけで、手は止まらずにそのまま脱いでいく。朝日に照らされた白い肌と綺麗な黒髪の対比に、実にすばらしいと体操を終えた杜人は深く頷く。

『それで、全部脱ぐのか？』

「これだけ。着替えるだけだから……」

　そこまで言ったところでやっと頭が働きだしたレネは、ぎこちない動きで机に向けて首を動かす。もちろんそこにはありがたや、ありがたやとレネを拝む、ニコニコ顔の杜人が正座していた。

　レネは瞬時に顔を真っ赤に染めながら寝巻きを掴んで身体を隠し、大きな声を張り上げた。

「み、見るなぁー！！」

『またか。今度も目の前で脱いだのはそっちだろうに。本当に露出狂の気があるんじゃないか？　まったく、困ったものだ』

　そう言いながらも、きちんと背中を向ける杜人であった。





「うー……」

『ふっ、そんなに熱心に見つめるな。照れるじゃないか』

　食事をしながら恨めしげに杜人を見ていたレネに、杜人は髪をかきあげる仕草をしながら斜め四十五度のポーズを決める。それに対するレネの返事は勢いのついた指だったが、もちろんすり抜けるので効果は無い。

「普通は見ないようにするでしょ」

『かわいい子が目の前で脱いでいるのに、目をそらさずに見ないでなにが男か！　安心してくれ。レネはとても綺麗だぞ』

　拳を作り力強く断言する杜人に対して、レネはほんのり赤くなりながらもため息をつくしかなかった。

　本日の朝食は玉子スープとパンである。簡単だが味はきちんと調えられているためとてもおいしい。レネも大満足な品である。

『それは置いておくとして、なにか魔石のような素材が加工された後の屑や、同様の使えない品が廃棄されているという情報を知らないか？　あるなら少しでも多く取り込んで力にしたいのだが』

　いつも通り杜人は気にせず話題を変え、レネも慣れて来たのでそのまま次の話題に意識を移した。

「知らないけれど、そんなものまで取り込めるの？」

　レネは小首を傾げて少しだけ考えたが、思い当たる情報は無かったので聞き返した。

『得られる力は僅かだし、吸収だけするつもりだから品物としては残らないがな。それでも力が増すことに違いは無い。試験後は要らないが、今は僅かでもあげておきたい。大量にあるならば魔石を取り込むより早い。午前中だけで良いから調べてくれないか』

　今日は司書の仕事は休みなので、一日迷宮に潜るつもりでいた。考えたが、確かに半日探す程度なら誤差の範囲に収まると結論を出したレネは、頼られて嬉しいと思いながら仕方が無いなと微笑んで了承した。

「分かった、良いよ。それじゃあレゴル先生に聞いてみるね」

『ああ、ありがとう』

　レネは残りのスープをおいしそうに飲み終えると、さっそくレゴルの元へ向かったのだった。





「魔導書の力を増すため……か」

「はい。……あの、なにかありましたか？」

　時間を見てレゴルの部屋を訪れたレネは、事情をきちんと説明してどこに行けば良いかを尋ねていた。これは隠すと挙動不審になって余計怪しまれることと、変な魔導書は意外と多くあるからだ。話を聞いたレゴルは提示された魔導書が呪われていないかを確認してから考え込み、レネはそうなるとは思わなかったので不安そうに尋ねた。

「いや、特に異常はない。少し待っていなさい」

　そう言うとレゴルは紙とペンを用意して何やら記入し、封筒に入れて封をするとレネに渡してきた。

「これは大通りにあるダイル商会への紹介状だ。受付に渡せば商会長に話が通るように書いておいた。そこに行くと良い」

「あ、ありがとうございます……」

『実に素晴らしい。感謝します』

　まさかそこまでしてくれるとは思っていなかったので、少し感激しながらレネは紹介状を受け取った。

　レゴルはレネの話を聞いて、普通に教えれば馬鹿正直に話をして良いように利用されるだろうと考えた。そのためそれを防ぐために、懇意にしている商会を間に挟むことにしたのだ。

　書かれた内容を覗き見していた杜人は知っているが、こういったことは言う必要がないものなのでレネに教えるつもりは無い。そして杜人は利用されてしまうことまで考えていなかった。だから杜人の賞賛は掛け値なしに本当のことだった。

　こうして後の面倒を未然に防いでもらったレネは、何も知らないまま大通りの店に向かったのだった。





「ここだよね。……大きい。もっと小さいお店かと思ってた。」

『そうだな。どう見てもこの街限定の店ではないような気がする』

　レネが見ている店は、横幅は他の店の三倍、高さも三階まである大きな建物だった。出入りしている人も一般人ではなく商人風の人が多く、通常利用している店とは違うことは引きこもり気味のレネでも分かった。

　思いもしない大きさに気おくれして入店をためらっていたレネは、一度深呼吸してから気持ちを落ち着かせる。そして『良し』と気合いを入れてからゆっくりと中に入っていった。





　ちょうどダイル商会の受付にいたリュトナは入口の扉が開いた音を聞いて、見つめないようにさりげなく視線を向ける。するとそこにはこの店には場違いと言える魔法学院の制服を着た少女が緊張した面持ちで店内を見回していた。

　この店の客は商人が主で、個人客が来ることはまずない。これはダイル商会が扱う商品の大部分が生産者か商人から買い取って、必要としている商人に売るものだからだ。だが、たまに普通の商店と間違えて入る人もいて、今回の少女もそうではないかとリュトナは推測した。

　だからリュトナは微笑んだまま静かに気を引き締める。ここで個人取引だからと善意でもっと良い商店を紹介したとしても、間違えて来た客の中には『恥を掻かされた』と思って商会に悪感情を抱く人がいると知っているからだ。

　だからダイル商会では商会長の方針で、たとえ間違えて来た個人客であったとしても指摘せずに取引を行っている。その際は卸している商店より価格を高くするが、その代わり気持ち良く取引できるように配慮していた。

　もしかしたらその間違いが大口の取引に繋がるかもしれない。その機会を自ら捨てるなんてもったいないという考えに基づいて、商会の職員には指導が行われている。

　そのためリュトナは近づいて来た少女に微笑み、決して場違いとは思わせない優しい声で応対を始めたのだった。





　中はレネの予想通り広く、きちんと清掃が行き届いていた。居る人も多く、レネはどこに行けば良いか分からない状況だった。

『あそこが受付らしい。行ってみよう』

「う、うん……」

　杜人が指差すところには、確かにそれらしいカウンターがあり、若い女性が座っていた。レネは周囲からの場違いな人が来たという視線を受けながらそこに向かう。

「いらっしゃいませ。本日はどのようなご用件でしょうか」

「あのう、学院講師のレゴルから紹介されたのですが……」

　受付の女性、リュトナの笑顔にほっとしながら、レネは紹介状を取り出してカウンターに置いた。リュトナは紹介状を丁寧に受け取ると宛名を確認し、一瞬目を見開いた。しかし、すぐに元の笑顔に戻ると優しい声で答えた。

「はい。ただいま確認して参りますので、そちらの席でお待ちください」

「よろしくお願いいたします」

　やるべきことをやり遂げたレネはほっとしながら席に移動し、身体を沈めるように座った。

『ここはどうやら個人用の商店ではなく、どちらかと言うと商人相手が主な店らしいな』

「うん？　商人が商人から買うの？」

　杜人の観察結果に不思議そうに首を傾げる。

『そうだ。商売をするわけではないから詳しく知る必要はないが、主な客が商人だからこちらの求めるものを集めやすいと思っておけば良い』

「うーん？　とりあえず分かった」

　よく分かっていない顔でレネは頷いた。中間卸売りに関しては中途半端に説明しても駄目なので杜人は説明を省いた。短い時間で簡単に説明して、搾取していると思われたのでは困るのだ。それならいっそ知らないほうが良いと判断した。

　途中で出された飲み物を飲みながら待っていたが、なかなかお呼びがかからない。追加で出されたお菓子を喜んでほおばりながら、レネはおとなしく待っていた。

「まだかな？」

『紹介状があるとはいえ、商会の一番偉い人に飛び込みで会いに来たんだ。本当ならば後日もう一度になってもおかしくないから気長に待とう。それに周りを観察していると面白いぞ。ほら、あそこを見てみろ』

　レネが言われた場所を見てみると、一人の若い商人が懸命に説得をしているが、相手側の壮年の商人は腕組みをして難しい顔をしていた。

「うん？　売りたいけれど買ってくれない、またはその逆？」

『あれはな、最初は若いほうが大きな態度だったんだ。ところが途中からああなった。機嫌を損ねて取引が消えかけていると若いのは思っているが、実はそう思わせる作戦に引っかかったというところだろう。実際はかなり吹っかけるかもしれないが、無しにはしないはずだ』

「……うん、私には無理だって分かった。商売は考えないことにする」

　駆け引きの複雑さに早々に降参したレネは、ため息をついて商売をすることを諦めた。そんな観察を再び行いながら待ち、ようやく案内されて商会長に会うことができた。

　商会長は印象を一言で言えば、悪人だった。壮年で背が低く、太っている。笑顔はにやりという言葉がふさわしく、言い争いがあって他人が善悪を判定した場合、必ず悪いほうに選ばれる。そんな人だ。

『まさかこんなところに物語の中にしかいない理想の悪徳商人がいようとは……』

「……初めまして。私はレネと申します。今日はお忙しいところ、時間を作って頂きありがとうございます」

　レネもそう思ったが、それを口に出すほど愚かではなかった。

「こちらこそ初めまして。私はダイルと申します。気軽に腹黒野郎とか、悪徳商人とか好きな名称で呼んでください」

『ぐぷぷっ、なかなかやるな……』

　レネの挨拶を受けてダイルがにやりと笑いながら頭を下げる。レネはそれであやうくむせそうになったが、何とかこらえることに成功した。もちろん杜人は遠慮なく笑い転げていた。

　挨拶を終えてから応接用のソファに双方身を沈めたところで、ダイルから話し始めた。

「不要になった素材屑と言うことでしたので、いくつか揃えてみました。ご確認ください」

「え？　は、はい」

『早いな……』

　ダイルは脇にあった箱から袋を取り出して、口を広げてテーブルに並べた。中身は植物の残骸や、皮や毛の欠片、鱗片など多数あった。待たされたとはいえもう揃えているとは思わなかったレネは、戸惑いながら無警戒に鞄から魔導書を取り出すとテーブルにいる杜人をちらりと見た。

『良いぞ。少しずつ乗せてくれ』

　杜人は魔導書を取り出したことには何も言わなかった。この程度で周りに吹聴する者ならレゴルが紹介したりはしないだろうと思ったからだ。レネのために紹介したのだから、少なくとも信用できることが大前提である。

　レネは小さく頷くと少しずつ屑を魔導書に乗せる。それを杜人が取り込んで力として消費できるか確認を行った。その様子をダイルは興味深く観察していたが、表情は変えていない。魔導書がぼろぼろだろうが、屑を取り込むことが珍しかろうが、いちいち反応して驚く場面ではない。

『良いな。ほとんど大丈夫だ。これだけあれば一日分の穴埋めにはなる。駄目なのはその緑色の粉とそっちの鱗だな』

　杜人は頷いて報告し、レネも良かったと笑みを浮かべた。

「お待たせしました。その緑の粉とそちらの鱗以外は大丈夫です。それ以外を引き取っても良いですか」

「ええ、構いませんよ」

　そう言うとダイルは不要となった二つの袋を取り除き、さあどうぞと促す。それを受けて、レネは安心して取り込む作業を始める。そして、全て取り込み終わってさあ帰ろうというところで、ダイルが静かに話しかけてきた。

「もし継続してご入り用でしたら、明日以降もご用意いたしますが」

『そうしよう。迷宮に行く前に寄れば良いだけだからな』

「……はい、ありがとうございます。それでは明日も立ち寄らせて頂きます」

　ダイルの申し出に杜人があっさりと了承したため、レネはそのまま申し出を受ける。ダイルは頷くと、今度は一枚の書面を提示してきた。

「それではこちらの契約書をお読みの上、サインをお願いいたします」

「契約書？」

『なになに……』

　意外なものを提示されて戸惑いながらも、レネと杜人は内容をきちんと読んでいった。要約すれば、申し出を受けた翌日に用意するので期限内に確実に引き取ることと、商会が得る引き取り手数料の二割をレネに分配するという内容だった。もちろんその他にも細かい決まりはあるが、常識の範囲内で収まっているものばかりだった。

「あのう、どうしてお金を頂けるのですか？」

　依頼したのは不要なもの、つまり無料なはずと思ったレネは不思議そうに問いかけた。それに対してダイルはまさに悪い笑みで迎え、答えた。

「こういった不要物は現状各人が迷宮に廃棄しているのです。魔力を含んでいるのでそこら辺に捨てるわけにも行かず、迷宮なら捨てるだけでいつの間にか消えるので埋もれることがありません」

『ほう、そういう利用法もあるのか。そういえば倒した後消えていたな』

「ところが浅い階層に捨てることは問題があり、それなりに深い階層に廃棄しなければならないのです。以前に浅い階層に捨てたら魔物が大量発生したことがありましたので、少なくとも捨てる素材が取れる階層以降に捨てるのが暗黙の了解となっています」

「そうなのですか」

　知らない事実にレネは感心しながら頷いた。こういう生活の裏側が書かれた本はなかなか無いので、新しい知識の獲得に喜びもにじみ出ていた。

「そうなりますと、廃棄には手間をかけるか人に頼むかになります。ほとんどの店は手間をかけて捨てていますが、廃棄料金が安ければ頼みたいのが実情なのです。今回、レネ様にはほとんどのものを引き取って頂けましたので、私どもからすれば丸儲けというわけです。ですから、これからもよろしくという意味を込めまして、少しではありますが還元しようと考えたのです」

　にやりと笑うその姿を見ていると、なぜか悪だくみの仲間になったような錯覚に陥りそうになる。レネは、これは正規の取引だから、と心の中で呟きながら妄想を振り払った。

『二割と言うのは十分破格だ。それに義務で縛られているわけではないし、小遣い程度にはなるだろう。受けても良いと思うぞ』

「……分かりました。これで契約します」

「ありがとうございます。支払いのほうは、受付に言って頂ければいつでも引き出せるようにしておきます」

　杜人が賛成したため、レネは安心して契約を交わした。杜人は紹介状の内容を知っているからあっさりと判断できたわけだが、知らない場合はさすがに疑うとレネの様子に苦笑していた。

　こうして思いがけないことで金策の芽が出てきたのであった。






　レネが帰った後、ダイルは改めて紹介状に目を通した。レゴルとは小さい時からの腐れ縁であり、今でも気を遣わずにいられる間柄だ。

　紹介状には商会を通す理由と必要としている内容が淡々と書かれた後で、最後に一文が書いてあった。

「ふん、『二流は利用し、一流は利が薄いと見捨てる。超一流の商人のみが誠実に取引を続けるだろうから紹介する』……か。俺もまだまだだな」

　少しだけ昔の口調に戻りながら自嘲気味に笑う。

　実際のところ、二割も渡すと儲けはほとんど無くなる。一度だけなら良いのだが、継続するとなるといつ来るか分からないでは駄目なのだ。だから続けるならばレネの事情に関係なく定期的に廃棄物回収を続ける必要がある。その分損失が発生する危険もあり、全体で均すと利益が見込めないのだ。

　そしてレネのことはダイルもレゴルから聞いてそれなりに知っていた。だから念のため契約書は用意していたが、当初は最初の一度だけレゴルの顔を立ててそれで終わりにするつもりだった。

　その考えが変わったのはぼろぼろの魔導書を取り出した時だ。レネは確かにその時までは戸惑っていたが、テーブルの何も無い場所を見つめてから小さく頷き、そこから安心したように落ち着きを取り戻していた。

　これが長年商売を続けていたダイルの直感を刺激し注意して観察していたところ、その後の引き取る時も同じように見てから微笑んでいた。その時に引き取らなかった二つは確認のためにわざと混ぜておいたものだった。そしてレネは品物を確認した時ではなく、最後に微笑んでからその袋を確認していた。

　これでレネには見えない誰かが助言を与えていると確信し、それがあの魔導書なのだろうと考え、繋がりを保つことを決めたのだ。

　ダイルは無名の魔法使いが無名の魔導書と運命とも言える出会いを果たし、埋もれた才能を急激に開花させることがあると知っている。そしてレネは今まさに運命の魔導書と出会ったばかりなのだろうと推測したのだ。

　こういう場合、有名になってから良くするよりも、無名の時に世話したほうが心証はずっと良いものになる。そしてレネは昔天才と呼ばれたことがある少女である。今でも完全に無名ではない。

　そういうわけで、この程度の損失は十分穴埋めできると判断し、レネに投資することに決めたのである。

「さて、これからは楽しくなりそうですね……」

　紹介状をしまって元に戻ったダイルは、誰が見ても悪いことを考えていると判断する笑顔を浮かべながら、部下にレネ用の指示を行うのであった。




　試験まで、残り四日。　次の日、元気に司書の仕事をこなすレネを見ながら、杜人は残りの日数で何をすべきかを考えていた。現状では反復練習を繰り返して完成度を上げるしかないが、それではまだ不安が残る。そのため何かテコ入れできるものはないかと思ったのだ。

　そして検討の結果、どうしてもしておきたい練習があった。しかし、それにはいくつかの問題点があり、やり方を間違えれば考えずに拒否される可能性があった。そのため話の仕方を慎重に考え、実行した。

『レネ、今から不愉快なことを質問する。身構えて聞いてくれ』

「……分かったけど、なに？」

　片付けの手を止めて、真面目な顔で杜人を見つめる。杜人も遊ぶこと無く頷き、真面目な声で質問を開始した。

『あのお嬢様、エルセリアについてなんだが』

「……」

　それだけでレネの眉は不愉快そうにひそめられたが、何も言わずに聞いている。

『レネはエルセリアにお願いをする場合、どの程度までなら許容できるかというのが質問だ。具体例を出すから考えてくれ』

「……分かった」

　不機嫌気味の声音だが、爆発はしない。あらかじめ不愉快なことを聞くと言われていたことと、聞いてきたのが杜人だったからだ。少なくとも今まで杜人はレネのために親身になってくれている。これが単なる知り合い程度ならば、こう言われていても無言で立ち去る程度の質問であった。

　なぜ杜人がこれを聞いたかというと、どうせそのうち向こうから爆弾を背負ってやってくると思っているからだ。不発ならまだましで、試験前日に特大爆弾を爆発させられては今までの苦労が水の泡である。それなら回避のついでに関係修復の前倒しとテコ入れを同時に行おうと考えたのだ。

『まずは、試験に合格する確率を上げるために頭を下げてお願いすることはできるか？　具体的にはレネでは確保が難しい、屋外の訓練場での練習についてだが』

　ここで重要な点は『試験のため』という理由を与えることだ。人は嫌なことでも理由さえあれば、それが言い訳と分かっていても我慢できるものだ。馬鹿正直に仲直りさせるためと言えば、その時点で終わりである。

　屋外の訓練場は早い者勝ちで予約による締め出しは基本的にはない。その代わり、暗黙の了解で成績上位者が優先して使うというものがある。もしレネが朝早くから練習していてある場所を使っていたと仮定する。そこに成績上位者が来ても譲る必要は無い。

　しかし、独占はできないのでその場所の近くで練習されても文句は言えない。たまに誤爆されるかもしれないが、練習なのだから当たり前のことである。つまり、嫌がらせじみたことをされている状態になるので、練習をするだけ時間の無駄なのだ。

　だがそこに成績上位者のエルセリアが居れば話は別だ。名目上はエルセリアがレネに指導する形になるので、わざわざ近くで練習しようと思う者は少なくなる。

　ある程度の広さがあるとはいえ、やはり実習室では限られた練習となる。できれば一回は本番同様に広い場所で練習したいと考えた結果だ。

「……できるよ。私のためなんだから、その程度は我慢できる」

　思わず本当かと問い返したくなる声で答えが来たが、杜人は触らずに次に進む。実のところ、最初のこれが一番の難関だったため、これさえ大丈夫なら後は何とでもなる。そのため杜人はかなり安堵していた。

『では次だ。練習中は色々と話しかけられるだろう。さすがに内容までは予想できないが、練習しながら受け流したり話をきちんと合わせたりすることができるか？　要するに、他の人と会話するような感じで対処できるかということだ。喧嘩腰はもちろん不愉快そうな言動も駄目だ。もちろん俺も協力する』

　知らずに後ろから攻撃されれば大きな損害を受けることでも、あらかじめ来ることを予測して身構えておけば最小限の損害で済む。ここが今回の主要部分である。後で来るなら今処理してしまおうということと、多少なりとも長時間接すれば何か感じるものがあるだろうということだ。

　杜人の見立てでは、エルセリアはレネに好意を持っているはずなのだ。だから接する時間を長くすることによって、レネの思い込みを少しでも緩める作戦だ。勘違いを誘発する言動も、杜人がいれば修正が可能だ。そしてこの場合は練習のために我慢するのが前提なのだから、会話に口を挟み放題である。

　レネにとっては我慢できるかが重要なことだが、杜人にとってはある程度意図した方向に誘導できることが重要となる。レネは手を握り締めて考えていたが、やがて結論を出して静かに答えた。

「……やる。やってみせる。手伝ってくれるんだよね？」

『もちろんだとも。だから受け答えは深呼吸をしてからにしてくれよ。さすがに直後は間に合わないからな！』

　杜人は笑顔になって親指を上に向けて拳を力強く突き出す。それを見て、レネはやっと小さく笑みを浮かべることができた。

「でも、どうやってお願いすれば良いの？」

　今までまともに会話してこなかったため、話の出だしやそこまで持っていく方法が分からない。そのため不安そうに聞いてくるレネに、杜人は自信を持って力強く答える。

『任せろ！　その辺りは今から教える。完全に憶える必要はないから安心して良いぞ』

「うん、お願い」

　杜人は回転しながら斜め四十五度のポーズを決め、レネはその動きのおかしさに口を押さえて笑いを堪えていた。




　そして運命の時間が遂にやってきた。おそらく来るだろうと予想していた昼前の時間に、エルセリアはいつも通り緊張した面持ちでやってきた。

「こんにちはレネ。いつも熱心ね」

「……こんにちは。ありがとう」

『出だしはこれで良い。作戦開始だ！』

　杜人はせっかく褒めるのだからもう少し柔らかく言えば良いのにと思いながらも、作戦の開始をレネに告げる。レネは小さく頷いて、唾を飲み込むと久しぶりに自分からエルセリアに話しかけた。

「実はお願いがあるの」

「え……？」

　唐突かつ見事な棒読みだが、予想外のことが起きたために思考が停止したエルセリアは気が付かない。喧嘩別れをしてから初めてレネの方から話しかけて来たのだ。エルセリアにとっては棒読み口調など些細な問題であった。

『予定通りだ。一気にたたみかけろ！』

　その指示にレネはこっそり拳を握り締めると、腹に力を入れて声を出した。

「今度の試験のために屋外の訓練場で練習をしたい。私では場所を確保できないから一緒に居て欲しい。空いている時間はある？」

　今度は箇条書きを読んでいるような言い方となった。お願いする言い方ではないが、緊張状態にあるレネは気が付いていない。そして思考が停止しているエルセリアも細かいことは認識できない。

　二人の様子を観察している杜人は、予想通りの状況に腕組みをしながら頷いていた。しかし、この状態は長続きしない。双方が我に返る前に決めなければならないため、杜人は真剣な表情で推移を見守っている。

「あ、明日なら朝から大丈夫だけど……」

『良し、作戦一番だ！』

　なんとか答えたエルセリアの返答を聞いて、杜人は想定していた作戦を指示する。もはやレネも緊張によって思考が停止していて勢いだけで話している。

「それなら明日の朝食後に屋外の訓練場で待っているから」

「え、ええ」

　予定を聞いた時点で確定として話を繋げ、かなり強引だが了承を取り付けることに成功した。後で思い直しても断りはしないと確信しているので、杜人は終了を宣言する。

『作戦完了。撤収だ！』

　話が一段落したためこの状態はもうすぐ解除される。そのため破綻する前に素早く逃げなければならない。それを見越して杜人はあらかじめ撤収までの行動をきちんと指示をしていた。

「ありがとう。それじゃあまた明日」

「ええ、また明日……」

　レネは礼をしながら挨拶をし、素早く身を翻して逃走する。エルセリアは呆然とその背中を見つめていたが、やがて我に返るといつの間にか一歩前進していた関係に、涙を流して喜んだ。

　会話を聞かずに遠目から見れば、レネがエルセリアを泣かせたように見えたかもしれない。そのため誰かが見ていれば悪い噂が駆け巡ったかもしれないが、その辺りは杜人がしっかりと計算し、目撃者が居ない場所に誘導してから決行している。

　そしてレネとエルセリアの関係は、見た目上はエルセリアの方が上位にいると思われている。そのためエルセリアがひとりで泣いているのを見かけても、レネとの関連は誰も疑わなかった。




『どうだ、言った通り順調に進んだだろう』

「うん、あんなにうまくいくなんて思わなかった」

　一度部屋に逃げ帰ってから気持ちを落ち着かせ、今は食堂で昼食の最中である。スープとパンのみだが、おまけで甘めのクッキーが付いていた。

　見ていた杜人の感覚ではかなり綱渡りな結果だが、半ば思考停止していたレネからすれば指示通りにしたらうまくいった程度の感覚だ。杜人は分かっているが、指摘はしない。目に見えない信頼はとても大切なものなのだ。

『これで明日は広場で練習できる。試験本番の感覚を掴む上では大切な練習だ。おそらく一度しかできないから、心して練習しよう』

「うん。さすがに連続して占有は駄目だよね」

　切羽詰まっているからといっても、なりふり構わないわけではない。合格すれば引き続き学院に在籍できるのだから、敵を量産する行動は駄目なのだ。

「明日は頑張るから」

『その意気だ』

　一つ目の試練を乗り越えたレネは、レネにとっての最大の試練となる明日の練習に向けて気合いを入れる。杜人にとっては既に最難関は過ぎたので逆に余裕がある。

　最後のクッキーを味わいながらゆっくりと食べるレネを見ながら、杜人はうまくいって良かったとほっと息を吐いていた。






　午後は迷宮での練習を行う予定なのだが、その前に今日からダイル商会に立ち寄ることになっている。

『たった一日分、されど一日分。立ち寄るだけで力の増加量が倍になるのだから、だいぶ助かるな』

「おまけにお金ももらえる。これで少しは贅沢しても良いかなぁ」

　レネは髪を結ぶリボンの端をいじくりながら、これくらいは新しくしても良いかなとか考えている。レネの考える贅沢とはこの程度である。

　店の中に入ると、昨日と同じように大勢の人が商談をしていた。もちろんレネの場違い具合も健在だ。

「視線が痛い……」

『通えばそのうち憶えてもらえるだろうから、それまでの辛抱だな』

　俯きがちになりながら早足で受付に向かう。そしてカウンターの前に来たところで、レネが用件を言う前に受付に居たリュトナがにこやかに話しかけてきた。

「いらっしゃいませレネ様。ご用件は商品の引き取りでしょうか」

「え、は、はい……」

『もう顔と用件を憶えたのか。教育が行き届いているな……』

　レネは顔を憶えられて、何やら嬉しいような恥ずかしいような気分になりながら返事をする。

「それでは案内いたします。こちらへどうぞ」

「……ありがとうございます」

　なんだか突然偉くなったような気分になりながら、上機嫌にリュトナの後ろを付いていく。そんなレネに杜人はにんまりとしながら声をかけた。

『ふふふ、突然大物になった気分はどうだ？　よきにはからえとか考えていないだろうな』

「そ、そそそ、そんなことは考えてないっ」

　少々焦りながらレネは顔を赤らめて杜人を指ではじく。そしてそんなに分かりやすかっただろうかと耳まで真っ赤になって俯いた。杜人はそんなレネを、恥じ入る姿も実に良いと頷きながらじっくりと鑑賞していた。

「こちらです」

「ありがとうございます……」

『倉庫か？』

　案内されて来た場所は集まった商品が所狭しと並んでいる場所で、リュトナはその一角にある袋の山を指し示している。袋の大きさはレネがすっぽりと入れるくらい大きかった。

「これの中のどれでしょうか」

　纏めたのかなと思いながらレネが聞くと、リュトナは山を囲むように手をぐるりと回した。

「全部です」

「え？」

『なに？』

　レネと杜人は驚いてリュトナを見るが、リュトナはその反応を予想していたので変わらぬ笑みで説明を続ける。

「今回は初日ですので、今まで溜まっていた分も一緒に回収されたためこの量になっております。次回以降はそれなりになりますので、ご安心ください」

『ああ、そういうことか』

「びっくりした……」

　杜人は袋の山を見ながら、確かにこの量ならやり方を間違えなければ商売になると頷く。そして、レネが引き取りに来ない時の損失を考えるとずいぶん良心的な契約だったのだなと、内容を思い返しながら商会長のダイルに感謝した。

『良し、袋の口を開けて、その上に魔導書を置いてくれ』

　杜人は納得したところでレネに指示を出す。レネも頷いて袋に近づき、口を開けて魔導書を粉状の屑素材の上に置いた。すると最初に魔導書が沈み込んでいき、その後に周囲が崩れて魔導書が埋もれていく。しかし、崩れる量は一向に減らずにすり鉢状になりながら崩れ続け、見る間に中身が無くなっていった。

「おおー」

「すごい……」

『ふふふふふ、遠慮せずにもっと褒めて良いのだよ？』

　目を見開いて驚く二人を見て、杜人は無意味に胸を張っていた。

　単に接触面から取り込んでいるだけなのだが、見た目は魔導書が吸い込んでいるかのように無くなっていく。砂時計の砂が落ちていくように消えていく様子はなかなか見ごたえがあった。

『というかレネ、持ち主が一緒に驚いてどうする』

　にやけている杜人の指摘にレネは顔を赤らめ、無言で目の前に浮かぶ杜人を指で弾いた。






　夜の練習も終わり、風呂から上がれば後は寝るだけである。既に明かりは消され、月明かりが部屋を照らしている。レネは寝台に寝そべりながら、机に居る杜人と明日に向けて軽い打ち合わせをしていた。

『さて、最後にエルセリアについてだが』

「うん……」

　遂に来たかとレネは沈んだ声で返事をした。

『基本的には話を聞く必要は無いから安心しろ』

「……良いの？」

　思わず身を起こして杜人を見る。

『ああ、正確にはエルセリアの話を俺が通訳してレネに言うから、レネはそれに対して返事をすれば良いんだ』

　レネはまだよく分からないので首を傾げる。

『例えば、ゴホン、今日は調子が良くないの？　と言った場合』

　杜人はエルセリアの声音に似せて声を出した。硬質で温かみが感じられない声は、内容の如何を問わず突き刺さるような言葉になった。

「うわ、似てる……」

　レネは嫌そうに眉をひそめる。杜人はにやりと笑って任せろと拳を突き出しながら話を続ける。

『俺が、体調が良くないの？　大丈夫？　という様に通訳する。だいぶ印象が違うと思うがどうだ？』

　今度は真似ではないが、意識して柔らかい声音で話す。同じ内容でも良いのだが、より分かりやすく言葉も変えてみた。

「だいぶと言うか、同じ内容とは思えない。すごい」

　前者は『いつもそうなのにね』という嫌味に聞こえたが、後者はきちんと心配しているように聞こえた。言った内容だけ比べれば大差ないはずなのに、ここまで違うのかとレネは感心して小さく拍手をする。

『もちろんエルセリアの発言も聞こえるから完全には無理だろうが、直接やりとりするよりはずっと受け答えしやすくなるはずだ。その辺りの切り替えは頑張ってくれ。深呼吸を忘れるなよ』

「分かった。頑張る」

　レネは安心して再び横になると、身体を動かして杜人の方を向いた。

『後は明日だな。ゆっくり休んで気力を充実させてくれ』

「うん、おやすみ」

　レネは掛け物をきちんとかけると、丸まって目を瞑った。懸念が解消されて安心したせいか、意識はすぐに闇に溶けていった。




「明日はレネと……。あのことを話そうかな。あ、あっちの方が……」

　とある一室に、はしゃぎながらまだ眠らない人物がいたが、今のところは平穏であった……。




　試験まで、残り三日。　朝、レネは身だしなみを整えると食堂に行き朝食を食べていた。

『今日はパンスープとゆで卵か。やはり朝は軽いものが多いな』

「……そうだね」

　杜人が明るい声で話題を提供しても、レネは緊張しているのかいつも通りに反応をしない。

『そんなに緊張しなくても大丈夫だぞ。最悪は喧嘩してもかまわないのだから』

　杜人の見立てでは、むしろ一回爆発させて思いっきり喧嘩した方が解決が早い気がしなくもないが、今それをやると確実に後を引くので、現時点でその選択肢を選ぶのは本当に最悪の場合だけである。

「でも、せっかく屋外の訓練場で練習できるのに台無しにしたくない」

　いくら杜人が通訳するとはいえ、もはや顔を見ただけで嫌な気分になる相手と長時間話をしなければならないので、レネの心は沈んでいる。

　実際には嫌うことによって心の自己防衛を行っている分もあるのだが、気が付くようならここまでこじれていない。誰だって思い出は綺麗でいてほしいのだ。

　レネの複雑な心の内側を推測することしかできない杜人は、防衛本能のことは推測できてもその深さまでは分からない。かといって放置はもはやできないので、現在は良くなることより最悪の事態を回避するために動いている。目標はせめて挨拶程度は緊張せずにできるようになることだ。

『一回だけでは無理だろうな……』

　短い間だがレネを観察してそれなりに理解してきた杜人は、覚悟を決めて綱渡りに挑むのであった。





　レネは朝食を食べ終えてから屋外の訓練場に向かったのだが、時間はまだだいぶ早い。そのため良い場所を確保しておこうと、久しぶりに来た訓練場を見回した。

　多くの学院生が練習する場所なだけあって、杜人の感覚では野球場何個分なんだろうと思うくらい広かった。それでも大規模な魔法を練習するためにはまだ足りないのだ。そのためいつも満杯であり、確保するために成績が同じ順位程度の者達の間でいつの間にか場所が振り分けられていた。

　そこに割り込むことは規則違反ではないが、確実に嫌がらせはされる。残念ながらレネは順位による暗黙の了解は通りすがりに見かけて知っていたが、横の繋がりに関しては見ただけでは分からなかったため関係なく場所を選ぼうとしていた。

　訓練場には常設の結界にて区分けがされているので、そこが練習できる範囲となる。大きさは様々なので、練習に適した大きさを選ぶのが普通である。

『広いな。……ん？　レネ、あれはエルセリアじゃないか？』

「え？　……本当だ。なんでもういるの？」

　杜人が示した方向には、確かにエルセリアが立っていた。その場所はかなり広い区画で、ほぼエルセリア専用になっているところだった。遅く来た時に場所取りでレネが困らないようにと早朝から待機していたのだ。この辺りの気遣いがなかなか通じないのがエルセリアの特徴である。

　予想外のことに多少動揺しながらも、深呼吸をしてゆっくりとその場所へ向かう。

「最初はにこやかに、最初はにこやかに……」

『おいおい……』

　杜人はぶつぶつと呟くレネの様子に思わず天を仰ぎたくなりながら、予想よりかなり頑張らないと駄目なことが分かって頭を抱えた。

「おはよう。早いね」

　レネは自己暗示が効いたのか、引きつり気味だがなんとか笑顔と呼べる顔で挨拶ができた。そんなレネにエルセリアは当然喜び、意気込んで挨拶を返した。

「おはよう。この程度はいつものことだから。それにレネが迷うと思ったの」
（遅いのね。先に来るのが普通では？）

　いつもよりはっきりと、まるで二重音声のように感じられる隠れた副音声に、杜人は思わず天を仰いだ。口調は嬉しさによって当初より多少くだけていたが、それによって逆に皮肉度が増している。

『ええと、ここの使用方法に慣れていないレネに喜んでほしいから、早目に来て確保していたんだ。……落ち着け、深呼吸だ』

　拳を握りしめたレネに声をかけながら杜人はため息をつく。なぜもう少しゆったり柔らかく言えないのかと杜人は泣きたくなった。それだけで印象はだいぶ良くなるのにと伝えたいところだ。

　レネは杜人に言われたとおり深呼吸を行い、杜人の声のみを反芻して心を落ち着かせる。

「気を使ってくれてありがとう。それじゃあしばらく場所を借りるね」

「ええ、どうぞ」
（無駄でしょうけど）

『自由に使って良いですよ』

　杜人はさすがにこの程度は良いだろうと思ったのだが、今日のエルセリアの声には普段より力がこもっているため、心への突き刺さり方も鋭さを増している。そのため万が一を考えて通訳をすることに決めた。

『それでは最初に攻撃試験の方を試そうか。こちらは慣らしだけで済むと思う』

「うん。……耐えられるかな」

　準備をするためにエルセリアから離れたレネの呟きに、杜人は耐えてくれとしか言いようがなかった。今日は予想より言葉の持つ破壊力が増しているので、うまく誘導できるか自信が持てないのだ。

（失敗した。まさか気持ちが入ると余計酷くなるとは思わなかった。ずっとうまくいって調子に乗ってしまったか……。仕方が無い、作戦変更、最終目標は現状維持だ）

　早々に綱渡りは不可能と悟った杜人は今回分の関係修復を完全に放棄し、致命傷を避けるための方策を考えるのであった。





「……炸裂氷針」

　魔法の発動とほぼ同時に爆発して砕け散った的を見て、エルセリアは小さく拍手をしている。さすがに集中して練習している最中に声をかけるようなことはしない。それでもレネが展開した魔法陣を見て、そこに知らない術式が使われていることを理解したので、そのことについて話したくて堪らなくなっていた。

　杜人は過去の話からエルセリアもレネの同類だろうなと推測して観察していたため、エルセリアが魔法陣を食い入るように見つめていることに気が付いていた。

『レネ、エルセリアは術式について確実に聞いてくるぞ。おそらく始まると長くなるから、試験が終わってからゆっくり話しましょうとでもしておいた方が良いと思う』

「そう、だね。私も知らない術式を見たら聞くだろうから……」

　一緒に術式を構築して遊んだことを思い出して、レネは小さく首を振った。それまでの立場を奪ったとは言わないが、レネにとっては裏切られたことに繋がる記憶である。思い出したいとは思っていない。

『それはともかく、攻撃に関しては問題ないな。発動率も命中精度も許容範囲内だ。さすが俺。短い間にここまで成長させるとはなんて素晴らしいんだ！』

　杜人はびしりと片腕を上げて勝利のポーズを決める。

「こらこら、努力したのは私でしょう。偉いのは私だよ」

　重くなり始めた雰囲気を吹き飛ばすためにわざと茶化した杜人に、レネも微笑んで答える。ここまでは実に良い雰囲気だった。

「お疲れ様。レネ、あの魔法に使われた術式について教えてくれないかな」
（聞いてあげるから、早く教えなさい）

『ぐぁ、知らない術式を使っているなんて凄いね。私にも教えてほしい！』

　油断していたので通訳が一拍遅れになってしまった。その分強めに言って挽回を図った。そのおかげでなんとか耐えたレネは、硬い笑みで先程言われたとおりの言葉を紡いだ。

「長くなるから、試験が終わってからゆっくり話そうよ」

「それもそうだね」
（役立たずね）

『試験後が楽しみだね！』

　杜人は精神力が音を立てて削れる感覚を味わいながら、半ばやけくそで通訳する。これならレネとの関係がこじれるのも当たり前だと、思い込みだけではなかった事実に頭痛がしてきていた。

　きっとエルセリアは喧嘩した当初になんとかしようと気合いを入れて話をしたに違いなく、そしてそれは鋭い刃となってまだ柔らかかったレネの心を引き裂いたのだろうと推測し、杜人はレネの現在の態度にとても納得した。

　もはや長く話せば話すだけこじれるしかない状態であり、泣き言を言うつもりは無いのだが思わずもう帰るかと言いたくなる酷さであった。頼むから普段程度で勘弁してくれと、誰にともなく願わずにはいられない心境だ。

　レネは硬い笑みのまま区画の端にある固定設置型の魔法具を操作して操作試験用に設定を変える。この区画では遠隔操作できる魔法具があるのでわざわざ歩いて配置する必要は無い。盤面に付属の駒を置くだけで対応した場所に的が発生するので、レネは過去の試験を参考にして的を配置し練習を開始した。





『思ったより氷針の命中率が悪いな。どの辺りまであらかじめ術式を組み込んでおけるかが決め手になりそうだが……。それとも持ち替えをするか？』

　現在は通常の氷針を用いて近傍の的を狙っているのだが、炸裂氷針の有効射程よりだいぶ短い距離で当たらなくなっていた。

　杜人からの魔力供給の補助を受けるには、魔法書を取り込んで複製品を使わなければならない。その場合は灯明を使えないので、持ち替える必要があるのだ。問題は使用感が一気に変わるので安定しにくいということがある。

　術式をあらかじめ組み込めば、その分レネの負担が減り処理がしやすくなる。反面消費魔力量が増えるので、全てを委ねることはできない。この辺りの割り振りが悩ましいところとなっていた。

「あっちに慣れると、今までのものがどれだけ安定していなかったかよく分かるね。こっちにただ回転を加えても軸がぶれて意味が無いし、形を整えるまでやると魔力が足りなくなるし……」

　レネはため息をついて肩を落とした。現状では普段練習していない長距離を狙うと、一気に安定しなくなっていた。それを狙おうとすると今度は時間がかかることになるので、普通の氷針を使う意味が無くなってしまう。届かない場所は灯明を使う予定なのは変わらないが、動きが遅いのでできるだけ減らしておきたいのだ。

『とりあえず灯明を遠くの的から当ててみて、どの程度時間の余裕があるか測ってみよう。もしかしたらそれほど遠くを狙わなくても済むかもしれない』

「そうだね」

　レネは灯明を発動すると近傍の的を経由しながら奥へ動かしていく。こちらはとりあえず良さそうなので、杜人は問題が発生しそうなエルセリアを確認する。

　予想通り、またもや知らない術式を見たエルセリアはレネの展開している魔法陣を凝視していた。

『何というか……、目を合わせたら心臓が止まりそうだな』

　何も知らなければエルセリアがレネを睨み付けているとしか思えない視線だ。そのまま観察を続けていると、エルセリアはにやりと音が聞こえそうな笑みを見せた。

『どう見ても悪いことを考え付いたようにしか見えないが、おそらく後でと言ったから楽しみが増えたと喜んだのだろうな……。しかし、これでよく孤立しないな』

　杜人はわけが分からず腕組みをして首を傾げた。こんな状態になるのであれば、レネ以外にもやらかして嫌われ者になっていてもおかしくない。ところが杜人が観察した範囲では、そのような様子は見られなかった。

　現在もレネ達の様子を見る者が居るが、その視線は単に珍しい組み合わせだから程度のものしか感じられない。

『今は置いておくか。しかし、どうすれば良いのだろうな……』

　うまい方法が思い浮かばず、杜人は深々とため息をついたのであった。




　一方、レネの方はと言えば、背中に感じるちくちくとした感覚に背筋を震わせながらなんとか灯明を動かしていた。

「この程度は試験なら当たり前、当たり前……」

　念じて誤魔化しながら操作を続けるが、どうしても実習室の時より上手に操作できなかった。その様子を観察し終えた杜人が見て、さもありなんと頷いていた。

　そしてそんな状態ながらなんとか繰り返して計測した結果、現時点ではほとんど時間の余裕が無いことが判明した。

『微妙だな。これなら最初に中間地点を経由しながら遠方の的を処理して、最後に近くを狙った方が良いかもしれない。隠れた的は灯明頼りになるから、次は先行して処理してみるか』

「うん。試験だともっと緊張するのに大丈夫かなぁ」

　レネは肩を落として呟く。それに対して杜人は明るい声で答えた。

『少なくとも攻撃試験は大丈夫だから、そんなに気にしなくても良いぞ。いざとなったら隠していた奥の手を披露してレネの度肝を抜いてやろう！　……完成したらな』

「……、期待しないで待っているよ。良し、やろう！」

　レネは最後にそっと目をそらして呟かれた落ちに顔をほころばせ、気持ちを切り替えて練習を開始する。そんなレネの様子を観察しながら、とりあえず気持ちを上向きにできたことにほっとした杜人であった。





　結局お昼近くまで繰り返し練習を行い、視線にも慣れたために最初よりも安定した成果を出して屋外の訓練場での練習は終了した。後は最後の試練を乗り越えれば良いだけである。

「今日はありがとう。おかげでだいぶ上達できたよ」

「それなら良かった。早く来た甲斐があったね」
（この程度でねぇ）

『頑張っていたからね！　……深呼吸だ、深呼吸！』

　なぜか朝より酷くなっている副音声に顔を引きつらせながら、杜人は拳を握りしめるレネに慌てて声をかけ平静になるように宥める。それによってなんとか感情を抑えたレネは、棒読みで決めていた台詞を声にした。

「それじゃ、用事があるから行くね。さよなら」

「え？　ええ、さようなら……」

　さすがに最後の挨拶には副音声は聞こえなかった。レネは急いで踵を返すと、一目散に逃げていった。そんなレネの背中に向けて、エルセリアは残念そうに小さく手を振っていた。







「……」

『平和だ。なんて素晴らしいんだ』

　部屋に逃げ帰ったレネは、鞄を机に置くとそのまま寝台に倒れ込んだ。杜人も机の上で大の字に寝転がり、気を抜ける静けさを堪能していた。

　結局、練習中にエルセリアが話しかけてくることは無かったが、じっとりと見つめられていることは分かっていたので、いつ何を言われるかと常に気を張っていなければならなかったのだ。

「もう、無理……」

『ああ、俺の見通しが甘かった。よく耐えてくれたな。おかげで弱点を洗いだせたから、少しは合格確率も上がったはずだ。つまり、目的は達成できたということだ。だから後は通常の練習で頑張ろう』

　レネはため息をついてのろのろと身を起こし、窓の外を見つめる。杜人も起き上がってあぐらをかいた。

「うん。手応えは感じられたから、やっぱりやって良かったと思う。私だけでは絶対に無理だったから……、ありがとう」

『どういたしまして、だ。……昼食はもう少し休んで気力が戻ってからにしよう』

　レネは疲れはてた杜人の声に苦笑し、頷くともう一度横になった。レネも緊張して疲れていたので、ほんの少しだけと思って目を瞑る。

　しばらく静かな時間が過ぎ去り、ようやく気力が回復したところで杜人はレネに声をかけた。

『そろそろ行くか？　……寝てしまったか。まあ、少しなら良いか』

　いつの間にか本格的に寝息を立てているレネを見て、杜人はよく頑張ったと笑みを向けた。そしてそのまま寝かせることにして杜人は魔導書の中に入り、念のための準備に勤しむのであった。





「はぁ、昼食には誘えなかったな……。でも用事があるなら仕方ないよね」

　夜、エルセリアは昼間の様子を思い出しながら寝台を嬉しそうに転げまわる。色々話そうと考えていたことが無駄になったわけだが、そんな些細なことはもう忘却の彼方である。

「レネが笑ってくれた……」

　実に幸せそうな笑みを浮かべて枕を抱きしめる。その様子を杜人が見たならば、最初からそうしろと激しく突っ込みを入れたくなるくらい優しい笑顔だった。

　杜人は孤立しないことを疑問に思っていたが、エルセリアの言葉が刃になるのはレネに対してだけである。これは、エルセリアにとって絶望していた時に手を差し伸べてくれたレネ以外は、ある意味でどうでも良い存在となっているからである。

　だから緊張することはなく、表情も声音も思いどおりに作ることができる。何かを質問されてもどうでも良い存在なので意地悪せずに答えたりもしていた。これはそのほうが生きるのに楽であり、積極的に立場を悪くする必要が無いためである。そのためエルセリアは容姿も伴って結構人気があった。

　逆にレネはとても大切な存在なので、嫌われている現在はいつも緊張しながら話をしてしまう。それが余計に残念な事態を引き起こしている原因だった。

「試験が終わればまた昔のように術式の話ができるし、今日はとても良い日だったな……」

　レネは試験が終わってから話そうとしか言っていないのだが、エルセリアの中では既に決定事項である。

　そのまま枕を抱きしめながら、エルセリアは楽しそうな笑みを浮かべたまま眠りについた。

　こうして杜人の作戦は、半分成功したがもう半分は盛大に失敗して終了となった。凡人の賢しい企みは天然には通用しない。杜人は削り取られた精神と引き換えにその真理に至ったのであった。



　試験まで、残り二日。　本日の午前中は臨時司書の仕事があるので、レネは本に囲まれながらいつも通りの静かな時間を過ごしていた。何も無ければ幸せを感じる時間なのだが、今のレネには残念ながら幸せを感じる余裕があまりなかった。

「ねえ、そろそろ第三階層に挑まないと駄目なんじゃないかな」

　レネは少し不安そうに杜人に話しかけた。昨日までの練習では、第三階層の入口までは到達していたがその奥には行かずに第二階層で練習を行っていた。総合の試験は第三階層で行われるので、少しは慣れておきたいと思ったのだ。だいぶ新しい魔法にも慣れたので、今なら大丈夫ではないかという思いもある。

『そうだな……、さすがにぶっつけ本番はまずいか。良し、それでは今日は第三階層に挑んでみるか』

「良かった。今まで行かせてくれなかったから断られるかと思った」

　レネはほっとしながら笑顔を見せた。

『一応理由はあるんだぞ。聞きたいか？』

「……おしえてほしいなー」

　聞いてくれと言わんばかりに胸を張る杜人に対して、レネは仕方が無いなぁというように小さく微笑み、わざと棒読みの返事をする。これは杜人の果敢な挑戦によって、レネも冗談を返せるくらいに親しみを感じていたからできることだった。

　そんなレネに杜人は鷹揚に頷き、髪を撫で付ける仕草をしてから説明を開始した。

『仕方が無い。どれだけ俺がレネのことを考えていたかを教えよう。まず第三階層から硬鱗赤蛇という新たな魔物が出てくるのは知っていると思う。集団を形成する数は第二階層と変わらないが、硬鱗赤蛇は素早いので白珠のように追いつかれたら逃げるという選択を取りにくい。これは理解しているな？』

「うん、だから不安なんだけど……」

　その辺りの情報はレネが杜人に教えたのだから当然理解している。ただ、素早いと知っていても実際どの程度なのかは分からないから、対処できるか不安があるのだ。

『うむ、そこをなんとかするために対処方法を考え、レネが眠っているときに寝る間も惜しんで懸命に頑張った結果、ついこの間なんとか形にすることができたのだ！』

「あ、そうなんだ。私のために……って、モリヒトは眠る必要があるの？」

　少しだけ感動したレネだったが、ふと魔導書の意思である杜人が眠らなければならないのかと疑問を持った。そのためこてんと首を傾げる。もちろん杜人は自信を持ってそれに答えた。

『無い！　……そんな目で見られたら恥ずかしいじゃないか。なに、場を和ませるためのちょっとした冗談だ』

　じとっとした目になったレネに手を振りながら杜人は笑顔を向ける。レネはそんな杜人に指を弾きながら無言のまま続きを促す。

『ええと、そうだ、現状のまま第三階層に行った場合、おそらくレネが間に合うのはぎりぎり二体目までだと思われる。つまり、三体出てきた場合は間違いなく咬みつかれて負傷する。足を咬まれれば移動速度も遅くなるし、痛みによって魔法の発動も難しくなる。だから今までは行かせなかった。ここまでは良いか？』

「そう……だね。怪我をすればその後の練習にも支障が出たかもしれなかったし、そう言われればそうかも。けれど、どうして理由を説明してくれなかったの？」

　レネは少しだけ膨れ気味に尋ねる。そんなレネに向かって杜人は指を一本立てるとその腕を天に伸ばし、もう一方は握りこぶしを作って前に突き出した。

『決まっている。男には守らねばならない誇りがあるからだ！　自分の力が劣っているから駄目ですなんて、男同士ならともかく守るべき女性に対して口が裂けても言えるわけが無い。分かったか！』

「う、うん。大変だね……。今はそういうことを言っても良いの？」

　杜人の無意味な勢いに押され気味のレネだったが、冷静な部分が疑問を投げかけた。それを聞いた杜人は顔の前で指を振り、首をゆっくり横に動かした。

『既にそれは過去のお話。もはやひ弱な頃の俺ではないのだ。たとえ今すぐ行ったとしても、必ずやその艶やかでなめらかなお肌に傷をひとつたりともつけないと約束しよう！　どうだ、俺はこんなにレネのことを考えているんだぞ』

　レネは杜人の力強い宣言でいつぞやの朝を思い出し、真っ赤になりながら照れ隠しに杜人に向けて指を弾いた。

「どうしていつもそうなのかな。ほんと、良い言葉も台無しだよ……」

『気にするな。これが俺だ』

　胸を張る杜人に、レネは深いため息をついた。

　行かせなかった本当の理由は早めに挑戦して負傷した場合、レネの心に後ろ向きな考えが生まれる可能性が高いと判断したためだ。試験までの時間が決まっている今、心の傷を治している時間はもちろん無い。そのためきちんと力が付くまで行くことを許可しなかったのだ。

　これを正直に言わなければならない理由は無く、むしろ言うと悪くなる可能性があったため、杜人はレネに責任が及ばない適当な理由をでっち上げたのだ。その結果レネの気持ちは上向いて、なんだかんだ言いながらも良い笑顔になっている。杜人はそれを確認すると作戦の成功に小さく頷いた。

『納得したところで仕事を再開しようか。給料分は働かないとな』

「はぁ……。そうだね、とりあえずやるべきことをやってしまおう」

　ふざけたことを言った口で正論を言われたレネは、またもやため息をつきながらも笑顔で司書の仕事を再開するのであった。






　午後になり、レネは昼食を食べてダイル商会に立ち寄ってから迷宮の第三階層に降り立った。この階層も利益が少ない割に硬鱗赤蛇のような素早い魔物がいるので、相変わらず他の探索者は見受けられない。

『それではこの階層を踏破するための方法を説明しよう』

　杜人が床を指差すと、そこに大きめの魔法陣が出現し即座に発動する。するとそこから半透明の白珠粘液が下から持ち上げられているようにゆっくりと出現した。

「……白珠？　けれどふた回りくらい大きいし、色も綺麗だね。上に乗れそう」

『ふふふ、お褒め頂き光栄の至りに存じます。しかし、見た目だけではありませぬ』

　何故か畏まって頭を下げる。そして杜人は得意げな顔で召喚した白珠粘液を動かし始めた。動き始めた白珠粘液は見た目の鈍重さとは違い、駆け足より少し速く広間を縦横に移動し続けた。曲がる時も慣性を無視したように減速することなく直角に曲がっている。そのため実際の速度より速く動いているように感じられる。

「おおおー、速い！」

『ふふふふふ。この通り、普通の白珠と違ってかなりの速度で移動可能なため、硬鱗赤蛇も簡単に捕まえることができるはずだ。さすがにこれ以上の速さなら人数がいても簡単に通過できるはずがないからな』

　驚くレネの様子を見て、杜人は誇らしげに胸をそらす。そして動かしていた白珠粘液をレネの前まで移動させ、停止する。

『もちろん欠点はある。今は一体しか出せないし、自律行動はできないから俺が操作しなければならない。出していると魔力を常に消費するから、その分レネの魔法に制限がかかる。と言っても、この階層では威力より命中精度が重要だから気にするほどではないがな。ちなみに名前はタマだ』

「そうなんだ。……触っても良い？」

　レネは両手の指を動かしながら目の前のタマを見つめている。タマの見た目はぷよぷよしていて、思わず抱きつきたくなるかわいさがあった。

『良いぞ。取り込む対象は選別できるから安心して触ってくれ』

「それではさっそく……、わぁ、ぷにぷにだ……、それにひんやりしてる。良いなぁ、この感触」

　最初は指先で、次に手の平で撫で回し、最後は抱きつくようにして感触を堪能している。ほどよい弾力を持つ感触にうっとりとしながら頬ずりする勢いである。

『ううむ、やはり感触はほとんど無いな。つまらん、うまく行けば堪能できると思ったのだがな……』

「うん？　感触？」

　杜人の呟きを聞いたレネは最初きょとんとしていたが、やがて意味を理解して勢いよくタマから身体を離した。そして真っ赤な顔で空中にいる杜人に往復びんたを行うが、もちろん効果はまったくない。

『心配しなくてもほとんど分からないから安心してくれ。分かるのはなにかが触れている程度で、柔らかいとか温かいとかの喜ばしい感触はまったく分からん。困ったものだ』

　困っているのはこっちだと言わんばかりにレネは拳を握りしめ、涙目で杜人を睨み付けた。杜人はそんなレネに手をひらひらと動かして強引に話題を進める。

『運用方法に移るぞ。最大三体の場合、まずレネが先制攻撃で一体を撃破する。次にタマを動かして、先行して動いたほうを捕らえる。そして最後の一体をレネが再度攻撃して仕留めるという流れだ。外した場合はタマが戻るまで頑張って避ける。慌てなければ大丈夫だから安心してくれ』

「はぁ……、分かった。外さないことを一番に考える」

　杜人が真面目な口調で説明に入ったため、レネは少しだけ葛藤してから握りしめた拳を開いて深くため息をついた。よく考えたらいつものことだと変な納得をし、自ら抱きついたのだし感触も分からないとのことなので深く考えないことにした。そう考えること自体が既に杜人の思惑通りなのだが、そこまで考えは至らない。

　杜人はレネを観察しながら、なんとか話をそらせたことに安堵していた。無駄な緊張感を解く意味があったのだが、今回は少しやり過ぎたと反省し、次はもう少しまろやかな方法を用いようと思っていたりする。根本的な部分にずれがあるのだが、それを分かっていても気にするような思考は持ち合わせていない。

『先制できない時は一度逃げろ。タマで引きつけて数を減らすから、合図があったら止まって攻撃すれば良い。その時にあまり遠くに行くと別の集団に当たる場合があるから気を付ける必要がある。その時は引き返して突破することにしよう』

「……油断大敵だね」

　レネは思ったより大変だと理解し、頭の中で言われたことを想像してうまくできるように行うべき行動を考える。それができたところで、遂に第三階層の奥へと第一歩を踏み出していった。





「……いた」

　通路の先に硬鱗赤蛇二体と白珠粘液一体の混成集団を発見し、レネは有効距離まで近づくと炸裂氷針の発動準備に入った。しかし、第二階層と同じ距離を保っていたのだが、魔法陣が浮かび上がると同時に硬鱗赤蛇がレネに気付き先制する前に既に動き始めていた。移動速度は早足程度だが近寄られているレネにはもっと速く感じられた。蛇が己に向けて素早く這い寄る光景は、レネの心に恐慌を簡単に引き起こす。

『そのまま近くの奴に撃て！』

　動揺して魔法陣を霧散させそうになったレネに杜人は強めに指示を出し、射線を塞がないようにタマを突撃させる。指示されたおかげでレネはなんとか恐怖を抑え込み、時間はかかったが無事発動できた。

「炸裂氷針！」

　発動と同時に一番近い硬鱗赤蛇が吹き飛び、近づいていたもう一体は杜人操るタマによって捕食されていた。ほっと息をはいたレネは、落ち着いて残りの白珠粘液を吹き飛ばすと周囲を確認してからやっと身体の力を抜くことができた。

『どうやら硬鱗赤蛇は白珠より感知範囲が広いようだな。魔法陣が浮かんでから動き始めたから、おそらく魔法の気配を探知しているのだろう。こうなると感知範囲はかなり広いと思ったほうが良いな』

　杜人は腕組みをしながら先程の戦闘を思い出し、検討をし始めた。その様子は落ち着いたもので、特に問題があったようには見えない。その片手間にタマを動かして魔石の回収も忘れずに行っている。

「……どうしよう、間に合わないよ。それに蛇はやっぱり怖い」

　そんな杜人とは対照的に、危機が去ったことで再び恐怖が表に現れたレネは俯いて呟く。杜人の指示が無ければ魔法の構築に失敗していた自覚があるので、今まで積み上げてきた自信が大きく揺らいでいるのだ。そして蛇を見ると震えが走り、近寄られると恐怖が増すことが分かった。生理的な嫌悪や恐怖は理屈ではどうにもならないので、これでは近寄られたら集中できないことになる。

　そんなレネの不安を吹き飛ばすように、杜人は自信を持って対案を示す。

『それは特に問題無い。準備段階で気付かれるならその分距離を取れば良いだけだ。こちらから近づかなくても向こうから寄って来るのだから、気付かれないように動かなくても良い分こっちのほうが楽だぞ？　近くに来なければ怖くないだろうしな』

「……でも、三体いたらやっぱり間に合わないよ？」

　こういうところは冷静に判断できてしまうので、レネの不安は解消されない。杜人はと言えば、指を顔の前で振ってそれを否定した。

『それも問題無い。あらかじめタマを側面から突撃させれば注意がそちらに向くから、魔法の発動を感知してもレネまで来る時間はその分遅くなる。これは実際にやってみないと実感できないだろうから、出てきたら試してみよう』

「う……ん、分かった」

　まだ不安が残るレネだったが、杜人がまったく問題にしていないため気持ちを飲みこんで頷く。そんな状態でゆっくりと移動を開始したわけだが、なかなか硬鱗赤蛇三体の集団には遭遇せずに、その他の組み合わせを何度か距離を離して倒すことに成功した。

　そのおかげでレネはだいぶ落ち着きを取り戻すことができたわけだが、まだ心の底には不安が渦巻いていた。そして、遂に硬鱗赤蛇三体の集団に遭遇することになった。

『この距離ならそんなに緊張しなくても大丈夫だぞ？』

「うん、うん……」

　レネは間に合わずに噛みつかれるかもという推測からがちがちに緊張している。杜人が優しく声をかけても緊張がほぐれる様子はない。そのため百聞は一見にしかずということで、杜人は構わず作戦を実行することにした。

『では行くぞ。レネは合図してから魔法を構築し始めれば大丈夫だ。ふふふ、今こそ俺の実力を見せつけてやろう！　……惚れるなよ？』

　杜人はきらりと音が聞こえそうなポーズを決めるが、残念ながらレネは硬鱗赤蛇に視線を向けたまま、まったく反応しなかった。

『くっ、ぼけ殺しとは高度な技を。……駄目だな、保険をかけてさっさと決めるか』

　緊張で聞こえていないと分かったので、杜人は肩を竦めてタマを迂回させながら動かした。この場所から遠ざかる位置に引きつけて、距離を稼ぐのが目的である。動かす際は、硬鱗赤蛇の位置を考えながら速度と位置取りをしていった。

「……っ！」

『やはりか……』

　ところが、近づいたことによってタマに対して動き始めた硬鱗赤蛇を見たレネは、この時点で慌てて魔法を構築し始めてしまった。それによって魔法を感知した硬鱗赤蛇は、一斉に向きを変えてレネに向かい始めた。

　杜人はと言えばこの事態を予測していたため、慌てずにタマを加速してまずは一体を捕食する。そしてすぐさまレネに向かった二体を追いかけ始めた。

　硬鱗赤蛇が一斉に向かって来たのを認識したレネは、失敗を自覚したために余計に慌てることになり、魔法陣の構築に手間取ってなかなか発動まで至らない。それどころか浮かび上がった魔法陣は不安定に明滅を繰り返し、遂に弾ける様に消滅してしまった。すぐにもう一度構築しようと試みたが、少し浮かび上がるだけで消滅してしまう。

「ひぅ……」

　そして一番近くにいた硬鱗赤蛇が目の前まで到達し、飛び上がって攻撃してきたところで強く目を瞑って身体を硬直させる。しかし、いつまでも何も無いのでそろそろと目を開けると、そこには三体の硬鱗赤蛇を取り込んだタマが、中で暴れる硬鱗赤蛇を消化しながらうねっていた。

　それを認識したレネは緊張が解けると同時に足の力が抜けて座り込んでしまった。呆然とタマを見つめるレネに、今まで黙っていた杜人が声をかけた。

『レネ、遠くに移動させるからタマに炸裂氷針を打ち込め。さすがに今のタマでは三体同時は無理だ。消化する前に食い破られる』

「あ、うん……」

　まったく慌てていない杜人のおかげで、レネもなんとか冷静さを取り戻すことができた。そしてタマが遠くに移動しているうちに深呼吸を行い心を落ち着かせ、言われた通りタマごと吹き飛ばすことに成功した。

『このように、たとえ失敗しても十分対処は可能だ。ふっ、褒めてくれて構わんのだよ？』

　杜人は先程と同じようにポーズを決める。ふざけている間もきちんとタマの再召喚を行い、不測の事態に備えているので本気で言っているわけではない。ここでレネの行動に変な癖がつくと困るので、さっきの失敗程度ならまったく問題ではないと思わせるためだ。

「……最初に言ってくれれば良かったのに」

　少しだけ恨めし気にレネは言い、拗ねたように口をとがらせる。

『言ったら恐怖にぷるぷると震える可愛らしいレネを堪能できな……、まあまて、場を和ませるための冗談だ。言わなかったのは、言葉だけでは安心できないから試そうということだったからだ。実体験に勝るものは無いから、これでだいぶ安心感が増したはずだぞ。現に今はそんなに怖くないだろう。それとも先に話を聞いて、攻撃しないで我慢していたほうが良かったか？』

「うぐっ、……いじわる」

　冗談の続きに無言で拳を振り上げたレネを見た杜人は、もう大丈夫そうだと話を元に戻す。まだ頬を膨らませていたレネだったが、そのほうが良かったとは言えないので唸りながらもそれを受け入れるしかなかった。

『納得したところで練習再開だ。言った通り、レネの肌には傷ひとつ付ける気はないから安心しろ。……まあ、あれだ、恐怖に震える姿もかわいかったから恥ずかしがることは無いぞ。むしろもっと見たい』

　にやりと笑う杜人を見て、レネは頬を赤らめながら無言で指を弾いたが、いつも通り効果はない。

「ふんだ、もうあんなことには絶対にならないから！」

『それは良かった。それではさっそく見せてもらおうかな』

「……え？」

　レネの後ろを杜人は笑顔で指差し、レネは不思議そうに振り向いた。そこには一体の硬鱗赤蛇が間近まで這い寄って来ているところだった。

「あ……、あっ、あぅ」

『ふふふふふ、実に良い。癖になりそうだ』

　いきなりのことで目を見開いて硬直するレネの表情を堪能しながら、杜人はタマを向かわせて軽々と捕食した。

『それで、なんだったかな？』

「……いじわる」

　得意げに胸を張る杜人に、レネはいじけたように呟いたのだった。





　そんなことを繰り返しながら先へ進み、レネは遂に第四階層手前の大きな広間まで到達することができた。広間は通路の五倍程度の半径がある円形の部屋で、閉ざされた空間とは思えない解放感がある。壁面には所々に輝く球形の結晶がはめ込まれていて、内部を更に明るく照らしている。

　ここまで来れば、もう第四階層の入口は目と鼻の先である。とはいっても気を張ってきたレネの疲労は相当なものであり、杜人にもだいぶ助けられて来たため到達できた達成感はあまりなかった。

「タマをもう少し早く動かせないかな。そうすればだいぶ気分が違うんだけど……」

『さすがにそこまでは強化できていない。油断しなければ対処はできると分かったのだから、今は我慢してくれ』

　レネが言っているのは、失敗した時の回避が常にぎりぎりだったことについてだ。今のところは間に合っているが、これでは間違いがあると間に合わない可能性があった。繰り返したことによってだいぶ慣れてきたとはいえ、怖いことに変わりはない。

　実は杜人はわざとぎりぎりに助けている。これはレネに対処できるという自信を持たせ、恐怖に対する耐性をつけるためだ。こうしておけば、しっかりしないと怖い目に遭うと理屈ではなく感覚で理解するので、結果的に恐怖を抑え込みやすくなるのだ。さすがに対処不能な近さではまだ駄目だが、結構繰り返したので今ではある程度近寄られても処理できるようになっていた。

『それにしてもずいぶん大きくて変な部屋だな。壁にある結晶は売れば一財産になりそうだし、入口と出口には落とし格子がある。こんなものは今まで無かったが、いったい何の部屋なんだ？』

「迷宮にはたまにこういう部屋があるんだけれど、極稀に閉じ込められてこの場所に出現する魔物と戦うはめになるんだって。少し深い階層の魔物が出てくるから、浅い階層ならともかく深い階層だと生きて帰れないって書いてあったよ。それと、あの結晶は外れないし、硬いから欠片も採取できないよ」

　結構不吉な情報に対して、特に気にせずにレネは解説する。

『ぬぅ、それは残念。……浅いと大丈夫なのか？』

「もちろん少人数なら無理だよ。でもここなら出てくる魔物もあまり強くないし、普通は人数も居るし一斉に出現するわけじゃないからなんとかなるみたい。法則性も分からないし、忘れた頃に発生するくらい稀だから気にしても仕方が無いんだって。油断して他の罠で死んだり、魔物に殺されるほうが確率としては高いから、深い階層で閉じ込められたら運が悪かったと思ったほうが楽らしいよ」

『……確かにそうなんだが、閉じ込められた者にとっては意味が無い情報だな。脱出方法とかは無いのか？』

　あっさりと言うレネに、気にならないのだろうかと疑問に思いながら尋ねる。

「確か出現する中に一番強い個体が居るから、それを倒せば良いはずだよ。けれど大抵最後まで生き残るから一番強いのを倒せば良いのか、全滅させれば良いのかは確実には分からないんだって」

『なるほど。それなら少人数では無理だな』

　個体狙いにするとその他が増殖してしまうし、狙わないと長引いて力尽きる。少なくとも攻守交替が連続してできる人数以下では厳しいと杜人は判断した。

『今まで少人数の撃破記録はないのか？』

「かなり昔だけれどあるよ。『無影』とか、『双剣の舞姫』とか、物語になるくらいすごい人たちだけれどね。浅い階層でも単独撃破できれば二つ名がつくかもしれないくらいの難しさなんだよ」

　レネは物語の該当する箇所を思い出して少しだけうっとりとしている。盛り上がる場面なので、気分も高揚するのだ。

『……なるほど。とにかく大変だということは分かった。当たらなければ良いな』

　杜人は様々な想いを込めて頷いた。物語ではありがちだが、実際に二つ名で呼ばれたらと思うと恥ずかしさで外に出たくなくなりそうである。だが、違う価値観で生きる世界ならそれが普通の可能性もあるので、その想いは胸の中にしまっておいた。

　そんな杜人にレネは楽しそうに微笑んだ。

「意外とそういうことを気にするんだね。今まで試験中に起きたことは一度も無いから大丈夫だと思う。それよりも本番でもきちんと到達できるかが問題だよ……」

　話しているうちに現実を思い出してしまい、最後は力なく笑いながら肩を落とす。今回もここまで到達するのにかなり危ない目に遭ってきた。本番では気負いが入る分、発動に失敗する確率が高いと思っている。本番に弱いことは自覚済みなので不安も大きい。

『総合試験は俺も居るから大丈夫だ。間違えても挽回できるさ。どちらかと言うと、手を出しすぎて判定で不合格にならないか不安だぞ。だから、なるべくレネが倒すようにしないとな。大丈夫だとは思うが、不安要素は排除したほうが良いからな』

「それは分かっているけど、やっぱりもう少し早く来たかったな……」

　疲れて集中ができにくくなっている現状では、本番でどこまでもつか見当もつかない。ある程度の慣れが必要なのだが、もう日数もないのでどうにもならない。そして急激に腕が上がった現在でも四苦八苦しているのだから、杜人の準備ができていない時に来ても悲惨な目に遭っていただけだとは分かっている。それでも出るのが愚痴と言うものだ。

『間に合ったのだから良しとしてくれ。それよりも、これで三つ達成できる可能性が確認できたのだからそっちを喜べ。ついでに俺の偉大さを褒め讃えるのだ！』

「うん、すごいすごい」

　笑いながらぱちぱちとおざなりにレネは褒める。冗談と分かるからこその対応である。

『くっ、いつの間にか強く成長しおって。もうあの純真なレネはどこにも居ないのだな……』

「悪かったね」

　悔しそうにしてから遠くを見つめる杜人に微笑みながら、レネは今まで不可能だと思っていた第三階層の単独踏破を遂に達成することができた。




　そしてその頃。

「ふふっ、念のために申し込んでおいて良かった」

　エルセリアは事務局から出てくると、嬉しそうに微笑みながら部屋に向けて通路をゆったりと歩いていた。




　試験まで、残り一日。　試験開始前日の朝、どことなくにぎやかな雰囲気となっている食堂で、レネはいつも通りの食事をしていた。本日は基本のスープにパンの耳が入ったものと、玉子焼きの端などの寄せ集めである。

『なんだか雰囲気がいつもと違うな』

「明日から試験だから、今日は授業が無いんだよ。さすがに初級から特級まで準備するのは大変だからだって。中には今回は受けないという人も居るけれど、受けて損をするわけじゃないから半分は受けると思うよ」

　レネが通っているフィーレ魔法学院では昇級試験が年二回行われる。この試験に合格すれば良く、在籍しているから授業に出なければならないという決まりはない。かといってそれを実践できるかというとそんなことはなく、レネも受けられる授業はすべて受けてから筆記のほうを受験して合格している。

　実習系の授業はもう内容についていけないので出る意味はない。知らない人から努力を放棄していると言われたこともあるが、人一倍努力している自覚があるレネは反論することなく受け流していた。

『なるほどな。となると……、やはり面白いな』

　杜人は周囲を観察すると笑って頷いた。食事をしながら本を読む者、何やら呟きながら食べている者、普通の者、踊っている者など、いつもとは違う光景が繰り広げられている。

『こういう雰囲気は大好きだな。レネは苦手なのか？』

「私は静かなほうが好き。うるさいだけで利益が無いから」

　レネは雰囲気に呑まれること無く淡々と答えた。ひとりぼっちが長いレネは誰かと騒いで楽しむ感覚を忘れてしまっているため、単にうるさいという判断になる。エルセリアのこともあり、レネは簡単に心の内側には入り込ませなくなっている。

　そこに飛び込むには杜人のように半ば強引に突入しなければならず、エルセリア以外の人はそこまでして親しくなろうと思っていない。そんな思いを感じ取ったレネの心も硬くなり、排除する動きが大きくなる。そのため余計にひとりぼっちが加速しているのだ。

『そうか。こういうのは好みだからな。それもありだ』

「……ありがと」

　普通にレネを肯定した杜人に小さく呟いて食事を続ける。今までたまに声をかけてきた人も居たが、全員レネの回答を否定してきた。『そんなんじゃ駄目だ』『みんなで騒ぐのも楽しい』。理由は分かるが、レネの思いを否定しているだけだった。だから杜人が単にそうだとしか思っていなくとも、レネにはそれが嬉しいのだ。

『それでは本日の予定を発表する。まず午前中は迷宮に行って第三階層をもう一度踏破してくる。その後にダイル商会に行って補充と無心を行う。余った時間は実習室で軽く流して終了だ。今日は早く寝るからな』

「う……ん？　無心って、何をさせるつもりなの？」

　変な単語を聞きつけてレネはじとっとした目を杜人に向けた。杜人はといえば、分かってないなという風に肩を竦める。

『総合試験で持っていく魔法薬だ。安いのでもあるとないとでは気分がまったく違う。特に疲労回復は重要だぞ。買える金があるならしなくても良いが……』

「ううっ……」

　今度は杜人に『必要ないのか？』という目で見られたレネが耐えられずに目をそらした。言われてみればその通りなので、要らないと言える状況ではないことを理解したためだ。もちろん余分な金はいっさい無い。

「でも、大丈夫かな」

『無理なら利益分を前借りしても良い。どうやっても借りを作ることになるが、そんなに無茶は言わないだろう』

　ダイルの見た目は悪徳商人だが、本当にそうならあそこまで繁盛はしない。むしろ誠実だからこそあの容姿を笑いのネタに使えると杜人は判断していた。

『とにかく、隠さないで正直に言えばそれで良い。腹芸をしたところで見抜かれて不愉快にさせるだけだ』

「そうだね。分かった」

　いくつもの修羅場を潜り抜けてきた大商人に、対人関係がほぼ全滅しているレネが敵うわけがない。できるのは特攻一本だけである。それが分かっているからレネも素直に頷いた。

　こうして試験前の最後の一日は始まった。






『ほぼ良さそうだな。これならなんとかなるんじゃないか？』

「そうだね。後はどれだけ外さないようにできるか、かな」

　レネは順調に第三階層を攻略し、もう少しで大広間まで辿り着くところまで来ていた。さすがに二度目なので昨日よりは落ち着いて対処でき、進行速度も速くなっている。疲労もあるが、昨日よりは酷くない。そのため、ある程度の自信は付いてきていた。

　実はレネが慣れたというより杜人が殲滅速度を心持ち上げ安心感を増加させたからなのだが、その種を教えるつもりは杜人には無かった。こういう思い込みは意外と大切なのである。

　そんな少し緊張が緩んだ雰囲気の中で後方に光が発生したのが分かったレネは、素早く気持ちを切り替えて後ろを振り向いた。

『げ……』

「……」

　そこには三歩ほど離れた床に描かれた魔法陣から三体の硬鱗赤蛇が出現しかけている光景が広がっていて、三体とも既にレネの存在を感知して牙をむき出しにしていた。それを見たレネはあまりの近さに声も出せずに固まっている。

『さっさと逃げろ！　走れ、走れ！　全速力だ！』

「あ、あひゅ！」

　レネは杜人の怒声で硬直が解け、変な声をあげながら身体を翻して走り始めた。さすがにこんなに近くでは杜人も余裕ではいられない。即座にタマを突撃させると、三体同時に取り込んで時間稼ぎを行った。これをレネに攻撃させるつもりは無い。今の慌てているレネの精神状態ではほぼ確実に失敗するからだ。だから今回は逃げの一手である。

『なんと速い逃げ足だ……』

　そんなに体力の無いように見えるレネだったが、杜人が目を見張る素晴らしい速度で走り続ける。そして最後まで止まらずに走り抜けた結果、追いつかれることなくなんとか安全圏である第四階層まで辿り着くことに成功した。その頃でも最初の頃と変わらない速度だったが、さすがに息はきれぎれになっていた。

「……もう、むり」

　レネは広間でへたり込み、肩で息をしながら俯いている。

『最後でこれとは……、良し、良いほうに考えよう。滅多に起きないのだから、試験中はもう大丈夫だろう。良かったな！』

「……そう、だね」

　杜人の言うことは無理矢理な理屈だったが、そう考えないとやっていられないためにレネもそう思うことにした。運が悪いと思うよりよほど精神的に良いのだ。少し前にも同様のことがあったが、それを気にしてはお終いと分かっているので考えないようにしている。

　杜人はレネの身体能力の高さに驚いていたが、本人が気にしていないようなのでこの程度は普通のことなのだろうと判断し、今は放置することにした。

『一応これで総合試験の目処が付いたからなんとかなるだろう。遅めだが昼食にしようか』

「う、ん。……もう少し、休ませて」

　急激な運動で足が震えて立てないレネは呼吸を整えながら汗をぬぐう。そんな疲れきったレネを、これもまた良しと杜人は頷きながらじっくりと鑑賞していた。その視線に気が付いても、この程度なら良いやと思ってしまうレネは既に杜人に毒され始めているのだが、おそらくそれに気が付くことはないだろう。

　こうして午前中は一応無事予定を消化することができた。





　昼食後に今度はダイル商会に来たレネは、さすがに無心に来ましたとは言えないのでどうしようかと困っていた。

『受付に行って事情を話せば良いようにしてくれるだろうさ。駄目なら仕方がないから諦めよう』

「それしかないかなぁ……。仕方ないか」

　いつまでも迷っていても仕方がないので覚悟を決め、受付まで移動する。受付のリュトナはいつも通りの柔らかい笑みでレネを迎えてくれたため、レネも若干安心することができた。

「いらっしゃいませレネ様。今日もいつも通りでよろしいでしょうか」

「はい。それとひとつお願いがあります」

　それでも多少緊張して話すレネに、リュトナは安心させるように微笑んで続きを促した。

「実は、明日から行われる試験で使う魔法薬を何個か譲って頂けないかと思いまして……。お金もないので分配金の前借りでも良いのです。一番安いので構いませんから、なんとかならないでしょうか」

　金が無いけど欲しいと言えるほどの関係ではないと思っているので、レネの緊張はかなり大きい。手の平にも汗がにじんできたことを自覚して、より緊張が強くなっていった。

「分かりました。それについては後ほど確認いたします。どうぞこちらへ」

「あ、はい」

『ふむむ？』

　ところが予想していたような困惑も無くリュトナは微笑んだまま話を進め、同僚に書類を渡してからいつも通り案内のために歩き始めた。その変わらない様子にレネと杜人は拍子抜けしたまま付いていくことになった。

　そして取り込みが終わってから案内されたのが、以前にも来た商会長であるダイルが居る部屋であった。

「種類を用意いたしましたので、必要なものをお取りください」

『何というか、さすがだな』

　テーブルの上に並べられた瓶を指し示しながらダイルはにやりと笑う。どう見ても悪だくみをしているようにしか見えないが、今回疑って困るのはレネのほうである。

「あのう、お願いした私が言うのも変なことなのですが、良いのですか？」

　レネの感覚ではこんなことはありえないので、念のため確認する。杜人にも正直にと言われているので、下手に穿った考えはしないことにしている。

「構いませんよ。これで恩を感じない人なら別ですが、そうではないでしょう？　実は商人が取り扱うものは形があるものだけではないのですよ」

『確かに。ただより高いものはないからな。まあ、予想の範囲内だから良いと思うぞ』

「分かりました。お言葉に甘えます」

　ぐふふと笑うダイルはまさしく悪人である。杜人も賛成したためにレネは礼を言って必要なものを鞄に収めた。

　ダイルもレネが商人ならわざわざ理由を正直に言ったりはしないが、今のレネは世間を知らないただの少女である。隠すことで心証が悪くなると判断しているため、この程度なら正直に話すことに決めていた。

　ダイルは余った瓶を片付けると、今度は床に置いてあった箱から長い木製の杖を取り出してテーブルに置いた。

「さて、話は変わりますが、こういったものは大丈夫かの確認です。とある工房で製作された魔法具なのですが、失敗作なのですよ。結構頑丈で、下手に壊すと大変なことになったりするのでこのまま始末したいのです」

『ふむ、これなら大丈夫だな。というより、かなり良いものだぞ』

「……大丈夫ですけど、良いのですか？　かなり高価なものだと思いますが」

　レネの目にもこの杖が安物ではないことはひと目で分かった。レネの身長より頭ふたつ分もある長く捻れた木製の杖である。先端は一筆書きの要領で編みこまれたレネの頭より大きな球形になっていて、その中には大きく透明な結晶体が中央に固定されていた。この結晶体だけでもひと財産になることは確実である。

「ええ、確かに目玉が飛び出るほど高価なものなのですが、使えないものはごみと一緒ですからな。実はこれ、名前を『星天の杖』と言いまして、使用した魔法を自動で解析して二十倍の威力に増幅、発動させる杖としてとある貴族が特注したものだったのです」

「凄いですね」

『それは凄いな』

　レネが使えば初級でも二十倍になり、余裕で試験を達成できるほどの杖だ。買えるなら買いたい性能である。

「ところが製作途中で術式を間違えたらしく、魔法を解析し同じものを二十個作り出す杖になってしまいました。消費魔力も通常使うより五倍ほど必要で、個数も選択できないので都合一度に必要な魔力は約百倍になります。しかも魔導書と違って単純に複製するだけなので、個別に制御しようとしてもできません。もちろん魔力が足りないと魔力だけ消費した挙げ句発動すらしません。つまり、誰もまともに使いこなせないのです」

　ダイルは困ったものだと肩を竦める。

『おおう、確かに役立たずだ……』

「あははは……」

　話を聞いた杜人とレネは引きつり気味の笑みを浮かべて杖を見ることになった。たとえ初級でも一度に百倍もかかれば普通の魔法使いは倒れてしまう。しかも威力は初級魔法を二十発分である。これなら上級魔法一発のほうが遥かに勝っている。

　エルセリアならなんとか使えそうだが、それでも魔法書や専用の魔法具を使ったほうがよほど良い。結果として使用者が限定され、しかもその使用者も使う意味がまるで無い魔法具となってしまったのがこの杖だった。

「希少な素材とかなりの資金を注ぎ込んでできたものがこれだったので、貴族の怒りを恐れた工房から仲介を頼まれて手に入れたものです。保管するにも注意を払わねばならず、廃棄するにも大金がかかる。このまま迷宮に捨てれば確実に魔物になるでしょうから論外。それならレネ様の役に立ったほうが良いのですよ」

　好事家に売る選択もあるが、原価に届くかも不明であり何かあったら責任問題になる。売れればどうでも良いという商売はダイルはできるだけ行わないことにしている。そしてこの程度で恩を売れるのならば、捨て値でどうにかするより後の利益になると判断していた。

『力そのものは大きいから、それだけは役に立つな。選んでいられる状況でもなし、ありがたくもらっておこう。魔導書を上にかざしてくれ』

「分かりました。それでは頂戴いたします」

　レネは頷くと魔導書を取り出して言われた通りに杖の上にかざす。

『ええと、これだな。魔法具収蔵』

　杜人が杖を指差すと、魔導書から光の帯が飛び出して杖に絡みついた。そして完全に包み込んだ光の帯が輝き始めると杖はゆっくりと縮み始め、最後には魔導書より小さくなってそのまま吸い込まれていく。

「おおー」

「凄いですな」

『持ち主が驚いてどうする。まったく……』

　杜人はダイルと一緒に驚いてるレネに苦笑しながら杖を完全に取り込んだ。こうしてレネは午後の用事も無事に終えることができたのだった。





　そして、すべてを終えたら後は寝るだけである。レネは寝台に寝転がりながら机の杜人に声をかける。

「そっちはどんな感じ？」

『大幅に力が増したぞ。それでも星天の杖は消費が大きすぎて使えないがな。後で改造してみるが、あまり期待はするな』

「それは分かっているから大丈夫」

　レネは枕に顔を埋めながら微笑む。しばらく静かな時間が過ぎてから、レネがポツリと呟いた。

「……ありがとう」

『どういたしまして、だ。もう寝ろ、おやすみ』

「うん、おやすみなさい」

　ぶっきらぼうな杜人の返事に再び微笑み、レネは安心して静かに目を閉じた。





　レネが眠った後で、杜人はいつも通り魔導書の中に入って作業を行っている。現時点でも必ず合格できるとは限らないため、できることはしておくつもりなのである。

『もう少しだったんだがな……、予定外のことだから良いことにしよう』

　星天の杖を手に入れたことによって、魔導書の力は大幅に増強されていた。修復のほうもはかどり、もう少し力があれば強制的に第一章の封印を解けるところまで来ていた。

『しかし、品質は良いんだよな。現状で複製しても劣化しないなんてたいしたものだ』

　星天の杖を調査しながら呟く。そして手に入れることができた幸運に笑みを浮かべた。

『さて、どうやれば使いやすくなるものやら……。とりあえず干渉できるようにしないとな』

　万が一を考えて、しかし使える力は限られているので最低限は使えるようにと調整を行うのであった。




　一方その頃。

「レネ……また……すぅ……」

　エルセリアは微笑みながら幸せに包まれていた。




　こうして試験前日の夜は、波乱も無く静かに過ぎていった。
　試験当日の朝。寝ぼけることなく起床したレネは、緊張した面持ちでいつも通り着替えはじめた。昨晩までは緊張はそんなにしていなかったが、やはり当日になると意識してしまい一気に押し寄せてきたのだ。

『おはよう』

「おはよう」

　そんなレネに机の上で杜人が笑顔で挨拶をしたが、レネからの返事はいつもより固かった。しっかり目を覚ましているのに構わず着替えを続けるレネの様子に杜人は首を傾げると、念のためにもう一度声を掛ける。

『今日は頑張ろうな』

「うん」

　それでもレネは変わらない。杜人は肩をすくめると、正座をしてありがたや、ありがたやとじっくりたっぷりと観察してみる。いつもながら白い肌に黒い髪が落ちて実に良い眺めである。

『やはりレネは綺麗だな』

「ありがとう」

　これでもレネは変わらない。そしてそのままいつも騒がれる程度まで脱ぎ終えたため、杜人は深く長くため息をつくと、おとなしくレネに背を向けて座りなおしたのだった。




『というわけで、今回は仕方がないから見ないでやったが、次は細部まで全部じっくりと見るからな。紳士な俺に感謝するのだ！』

「そこは最初から見ないのが紳士でしょ……」

　食堂に向かう廊下を歩きながら朝の駄目加減を聞かされたレネは、力なく笑いながら頭痛を堪えるように額に手を当てた。何度も声を掛けられたことはしっかりと憶えているので、さすがに今回は杜人を責めることはできない。

　そのまま反省しながら食堂に入り、いつも通りまかないを頼んで隅の席に移動した。本日の内容は普段とあまり変わらないが、おまけにカップケーキが付いていた。中身は簡単なものだが、カップもクッキーなので全部食べることができるようになっている。

「やったぁ。元気が出そう」

『朝からそれで良いのか……』

　甘いものが好きなレネは単純に喜んだが、さすがに杜人は少しおかしいと思って周囲を確認する。その結果、他のまかない仲間にはカップケーキではなく玉子がおまけになっていることが判明した。

『どうもそのおまけはレネだけのようだぞ』

「あれ？　そうすると間違い？」

　レネも確認して、どうしようとカップケーキを見つめる。あまりに残念そうに見つめているので、杜人は苦笑しながら推測した理由を話す。

『たぶん間違いじゃないぞ。レネのことを知って、わざとそうしたのだろう。それに一度手にしたものを回収しても他の人には出せない。ありがたく気持ちを頂いておけば良い』

　ここの料理人ならレネが甘いもの好きであることは承知しているはずであり、朝から甘いものを出すような組み立てをするはずが無い。そんなところから導いた推測だ。

「……うん、そうする」

　レネはじっと見つめてから、少しずつ味わいながら食べていった。良い雰囲気が漂って幸先が良いと杜人が頷いていると、何やら視界の端に意識が引っかかる何かが映り込んだ。

『何だ？　……げ』

　訝しげに顔を向けたその先には、いつぞやのように直進してくるエルセリアがいた。杜人の視界に映ったものは光を反射した銀髪で、短い間だったが記憶に焼きつくくらいの存在を感じさせたのだ。

『レネ、まずい、エルセリアだ。撤退の準備をしろ』

「ふぐっ！　……せっかく良い気分だったのに」

　レネは残りのカップケーキを急いで食べると、スープも急いで飲み干した。しかし、逃げるまでは間に合わず、飲み終わったところでエルセリアは硬い笑みを浮かべてレネの正面まで到着していた。

「おはようレネ。早いのね」

「……おはよう。今日から試験だから」

『おお、普通だ……』

　この間のような強烈な副音声は聞こえず、とりあえず普通の挨拶となった。そのことに杜人が安堵したときに、いきなり爆弾が投下された。

「うん、私は受けないけれど、頑張ってね」
（無駄でしょうけど）

『お、落ち着け！　深呼吸だ！』

　歯ぎしりが聞こえそうなレネの様子に、油断していた杜人は通訳できずに宥めることしかできない。レネは何とか瞬間的に発生した激情を乗りきってから静かに深呼吸を行い、俯いたまま何とか返事をした。

「当たり前だよそんなこと」

『ううむ、駄目か。レネ、もう良い、そのまま片付けて部屋へ行くぞ！』

　レネの口調は抑え目だが、確実に荒ぶる心が乗っていた。このままでは大惨事が引き起こされると判断した杜人は、不自然だろうが強制的に会話をやめさせることにした。

　レネももう無理と思ったため、そのまま無言で席を立ち急いでその場を立ち去った。杜人がエルセリアを見ると残念そうにしていたため、当人は励ましに来たのだろうとは思った。

『しかし、もう少し気持ちの余裕があるときに来てほしいものだ……』

「ほんと、せっかくのケーキが台無しだよ……」

　レネは盛り上がった気持ちを台無しにされたことを言っているが、杜人は気が張っている今来られると簡単にレネが爆発しかねないことを言っている。現に先程もいつも以上に気持ちが沸騰していた。当事者はこの変化に結構気が付かないものなので、杜人は荒れそうな予感にため息をついたのだった。





　試験のほうは昇級試験ごとに指定された場所に集合し、事前説明を聞いた後に受ける順番を決めるくじ引きを行う。これは限られた講師の人数で試験を行うために、予定を組み合わせて効率良く運用するためだ。試験を受けない者の中には、臨時の試験官を行う者もいる。

　誰もが真剣な表情でくじを引いていき、様々な声がざわめきとして広がっていた。順番を待っていたレネもうまくいきますようにとお祈りしながらくじを引いて、順番を確定させた。

「最初は操作かぁ……」

『本当は捨てた試験が最初に来てくれれば良かったが、くじだから仕方が無いな。一番でなかっただけで良しとしよう』

　レネの受ける試験の順番は、操作、防御、回復、補助、攻撃、総合で、杜人としてはまあまあの順番だった。

　できれば達成できないと予想していた操作が最後に来てほしかったが、期間が空くのでその間に気持ちを回復させようと思い、その方法を密かに考えていた。

「それじゃあ会場に行こっか」

『ああ、気楽に行こう』

　他の人が移動するのに合わせて、レネも試験会場である屋外訓練場に向かう。最初は普通どおりだったが近づくにつれて口数が少なくなり、会場で待機する頃には完全に無口になって他の受験者の様子を観察している。

　杜人はレネがいつも以上に緊張しているのが一目で分かったが、ここでつつくと逆効果なため今回はおとなしくしている。これがどうでも良い試験なら容赦なくふざけた言動で意識をそらすのだが、本気で取り組んでいるこの試験にそれをやれば、確実に怒ると分かっているためだ。

『やはり中級魔法ならそれなりに達成できる試験だな……』

　観察していると、操作というより攻撃の試験と勘違いしたくなる状況だ。ある者はとにかく撃ちまくり、ある者は術式をすべて魔法具に組み込んで魔力を供給しているだけだった。杜人が試験官なら確実に落とすが、規定内のことなので違反ではない。結果としてレネの参考にはまったくならないことだけは分かった。

　それより気になったのが、少し離れたところで行われている特級試験の余波が来ることだ。ほとんどは気にならない程度なのだが、稀に大きな音や衝撃が伝わってくる。そのため意識の隙間に入り込まれると集中が途切れる可能性があった。だが、これもわざとだろうと考えた杜人は、レネの時にはあまり来ませんようにと祈ることしかできなかった。

　レネはと言えば、観察を続けながら配布された位置図と実際の状況を見比べ、効率良い順序はどれかを真剣な表情で考えていた。そこに観察を終えた杜人が合流する。

『見えない的は五つか。力が増したとはいえ練習をしていないから、破壊は時間が足りなくなりそうだな。それに中距離の的が結構ある。先に遠距離を片付けてから見えない的、最後に近距離と中距離にしたほうが良いな』

「近くを片付けてからでは駄目なの？」

　できれば素早く発動できる氷針で量をこなしたいレネは、そうしたいなという風に聞いてくる。

『あくまで俺の予想だが、今回の配置でそれをやると欲が出て無理なところまで狙って時間を無駄にする可能性が高い。どうしても焦るから仕方が無いが、やるなら時間が無くなってからのほうが良い。遠距離も見えない的も時間がかかるからな。近距離なら焦ってもそれなりに当てることができるだろう。問題は中間だが、これは残り時間との兼ね合いを見てからだ』

「そう、だね。焦って最初に時間を消費したら遠くの的を処理できなくなる。分かった」

　杜人の分析で焦りを自覚したレネは胸に手を当てると深呼吸をして落ち着きを取り戻そうとするが、落ち着こうとすればするほど焦りが大きくなっていった。そんなレネに杜人は軽めに話し掛ける。

『レネ、これは落としても問題無い。その程度と考えてみろ。攻撃と総合がまだあるから余裕はあるし、そちらは俺も手助けできるからどうとでもなる。それに一番練習時間が短いんだ。肩慣らし程度の意識で十分だぞ』

「うん、でも……」

　そう言われてすぐに切り替えることができるほど器用ではないので、なかなか緊張は解けない。杜人もこれ以上は無理なので、後はレネにゆだねるしかなかった。

　そして遂にレネの順番が回ってきた。レネは緊張した面持ちで魔法書を手に持ち定位置に立つと、試験官に向けてぎこちなく頷いた。それが合図となり、操作の試験は始まった。

　レネの脇には台座が置かれていて、そこには円形に配置された光が八つ輝いている。これが消えてから一度強く輝くまでが試験時間となる。

　レネは決めた通り、まずは灯明を発動して通り道の的に接触させながら奥へ移動させていく。試験用の的は接触すると色が黒から白に変わるようになっているので、容易に判断できる。そのまま順調に目的の場所まで到達したまでは良かったが、今回は的に当たったところで集中が切れて消滅してしまった。

「うぁ……」

『大丈夫だ。さあ、次はあれだ』

　そのまま次の的に移動する予定だったので、慌てるそぶりを見せるレネに杜人は落ち着いた声で次の指示を出す。そのおかげで多少冷静さを取り戻せたレネは、再び作り出すと同じように移動させていく。

　本番ということで練習より維持ができずにやり直す回数が増え時間もかかったが、レネは何とか遠距離の的を処理することができた。台座を見ると、既に半分光が消えていた。

『次は隠れた的だ。五回繰り返すから回りこんだら気にせず直線に走らせて良いぞ』

　レネは前の的に接触させた後で回りこませ、そのまま直進させる。杜人はといえば、上空にあがって状況を確認している。

『良いぞ。そのまま直進だ。……接触した。次に移れ』

　レネは無言で頷き、再び灯明を作り上げて同じように移動させていく。こちらは一度維持に失敗したが、順調にやり遂げることができた。残りの光は三つである。

『良し、灯明で遠くのほうから巡回だ』

　杜人は時間があると判断してそう指示を出した。ところがレネは間に合うか不安になり、気ばかり急いてなかなか安定した動きができなかった。そのため杜人の予想より時間がかかることになった。

　そして、狙い定めた的の最後のひとつに近づいたその時、杜人が懸念していた大音響が会場に響き渡る。

「ひっ、あっ……！」

　焦りで集中を欠いているところに不意打ちで響いたため、レネは驚いて灯明を霧散させてしまった。急いで台座を確認すると、光はもうひとつしか輝いていなかった。

『レネ、落ち着いて魔法書を持ち替え……』

「駄目！」

　もう時間が無いと焦ったレネはそのまま氷針を構築し、できる限りの速さで連射を始めた。杜人はそんなレネをちらりと見たが、何も言わずに推移を見守っている。

「当たれ、当たってぇ！」

　レネの必死さとは裏腹に、焦りによって正確さを欠く現在は構築すらまともにできず時間だけが消費されていく。本来であれば簡単に当たる距離でも外してしまい、焦りは更に大きくなっていく。最後は涙ぐみながら撃ち続けるが、状況は変わらない。

　そしてまだ的を数個残した状態で、無情にも台座が光を放って時間切れを告げた。その光を目にしたレネは糸が切れた人形のようにへたり込み、呆然と前を見つめていた。自然と涙があふれて来たが、レネは気付かずにいる。

『レネ、部屋に帰ろうか』

「……うん」

　短い杜人の呼びかけで自失から回復したレネは、涙を拭うと唇を引き結んで漏れそうになる感情を抑え込んだ。杜人は少し優しげに呼びかけたのだが、今のレネには責めているように聞こえている。

　ゆっくりと立ち上がり、泣き顔を見せないように俯いたまま歩き出して待機場所まで辿り着いたとき、ひび割れかけたレネの心に突き刺さる、硬質で冷たい声がかかった。

「残念だったね。まだ次があるよ」

『げ……』

　エルセリアは緊張しながらも笑みを浮かべてレネに話し掛けていた。エルセリアとしては嘲笑うためではなく励ますための笑みだったが、硬質な声と合わさった状態ではそうは見えない。杜人は最悪のときに掛けられた声に慌ててレネを宥めようとしたが、既に感情のタガが外れかけていたレネは一瞬も堪えることができなかった。

「うるさい！！」

「レ、レネ？」

　いきなりの怒声に驚くエルセリアを涙が浮かぶ瞳で睨みつけ、レネは感情が暴れるままに言葉を紡ぐ。

「どうしていつもそうやって馬鹿にするの！　そんなに私が目障りなの！？」

「え、あ……」

『レネ！　止めろ！』

　杜人が強く呼びかけるが、抑えつけられていた感情が爆発したレネにはもう何も見えないし聞こえない。

「私だってあなたの顔なんか見たくもない！　大っ嫌い！！」

　感情が吹き荒れるままに叫んだレネは、涙を流しながら全速力で駆け出していく。残されたエルセリアは呆然とした表情のままその場に立ち尽くしていたが、やがて糸が切れた人形のように崩れ落ちてしまった。

　周りに居た人達はエルセリアに駆け寄って介抱を始め、騒ぎが更に広がっていく。

『まずい、最悪の事態だ……』

　レネの移動に引きずられながらそれを見ていた杜人は、あってほしくなかった事態に顔を青ざめさせ、せっかく切り開いた道が閉ざされてしまう光景を幻視していた。
『はぁ、どうするか……』

　杜人は机の上であぐらをかき、寝台に頭まで潜り込んで泣いているレネを見ながら額に手を当てた。あの後、信じられない速度を保ったまま部屋まで一直線に帰って来たレネは、鞄を机に投げ出すとそのまま寝台に潜り込み声を抑えて泣き始めた。

　今は杜人が予想した中で、最も悪い状態である。おそらく今のレネに甘い言葉をかければ自力で立てなくなるだろうと推測していた。

　試験を失敗したことよりも、エルセリアに対して遂に終わりの一言を投げつけたことのほうが傷としては大きい。なんだかんだ言いながらも、唯一の友達だったのだ。屈折した感情だが、それが拠り所となっていたために今まで孤独でも耐えられた。

　その拠り所を自ら粉々に壊したため、今のレネはとても不安定な状態なのだ。おまけに試験も失敗している。現在は縋りつくものがなにもなく、溺れそうになっているところだ。

（優しく慰める……、確実に依存するな。厳しく行く……、壊れるかもしれん。話題をそらして笑いを取る……、人間不信になるな。困った、どれを選んでも問題だらけだ）

　そんな風に杜人が頭を抱えて悩んでいると、いつの間にかレネが顔だけ出して怯えが乗った潤んだままの瞳で杜人を見つめていた。何の気なしにレネを見て目があってしまった杜人は、無言でいるわけにも行かないので引きつり気味に笑みを浮かべ、何も気にしていないように明るめに話しかける。

『もう起きたのか。食事にでも行くか？』

　杜人の取った手段は、『何もなかった作戦』である。エルセリアのことや試験のことに触れるのを避け、時間によってある程度心が癒やされるまで待つ、とてつもなく先送りな作戦であった。別名、へたれ作戦とも言う。

　杜人としては良い案が思いつかないのでそれしか取れる手段が無かったのだが、残念ながらこの作戦は当事者同士の了解が無ければ成立しない。そのためレネは無自覚のまま容赦なく切り込んできた。

「ごめんなさい……」

　それだけだったが、震える声に込められたものは膨大なものである。再び半分ほど顔を隠したレネだったが、杜人を見ることだけはやめなかった。そんなレネの様子に、杜人はもはやこれまでと覚悟を決めた。

『うん？　物事ははっきりとな。理由も無くいきなり謝られても、何のことだか分からないぞ？』

　杜人は諭すような口調で優しく問いかける。レネは多少怯えが消えた状態で見つめていたが、小さな声で続きを話し始めた。

「私が……指示を聞かなかったから……」

　試験後の声が責めたように聞こえたレネにとって、杜人はそのことで怒っているはずなのだ。指示通りにしていればうまくいったのにと、無言の声が頭の中に響いている。それに対して杜人は肩を竦めてから頭を掻いた。

『あれはどちらでも良かったから気にすることじゃない。実際あのときは持ち替えても達成できるか分からなかった。むしろ俺はとっさに自分の判断で行動できたレネに感心したぞ』

　半分の真実と半分の嘘を混ぜる。持ち替えていれば杜人も氷針を使えたため、たとえレネが同じ状態でも達成できていたと思っている。だが、あの土壇場でレネが自分で方法を選択したことは間違いとは思っていない。

「……ほんと？　怒って、ないの？」

　杜人は少しだけ顔を出したレネに手をひらひらと振る。

『ああ、良くやったとは思うがな。それに最初に言ったが、今回は肩慣らしだ。レネがひとりで挑んであそこまで行けたのだから、二人で挑める残りの試験は確実に達成できると確信した。だから怒るわけがないだろう』

　レネは確かめるように見つめ、ゆっくりと身を起こした。

『それにたとえ間違った判断だったとしても、止めない時点でそれは俺の判断となる。レネに責任を負わせることじゃない。それに選んだ選択がすべて最善手なんてありえないからな。失敗を何度も繰り返して経験を積み、次の時にその中からまだましな選択をしていくのが生きると言うことだ。それを考えれば次に繋がる分、今回の選択はかなり良かったと思う』

　最後に笑いながら頷く。レネの瞳は潤んだままだが、怯えは消えていた。杜人はそれを確認し、これなら何とかなるだろうと多少無茶な賭けに出た。

『ところで、もう泣くのはお終いか？　ぷるぷると震えるレネはとても可愛らしかったのだが。いや待て、これから泣かせれば問題ないのか……』

　杜人は立ち上がると思いっきりわざとらしい明るい声を出し、考えるように顎に手を当て、ちらりとレネに視線を向けるとにやりと笑った。そして実に良い考えだと聞こえるように呟いて、大げさな身振りと共に頷く。それは誰が見ても本気には見えない仕草であった。

　レネは最初いきなりな発言に面食らって目を見開いていたが、やがてわざとらしい仕草で理解が追い付き、最後には頬を膨らませてそっぽを向いた。

「……いじわる」

『ふっ、男はいつだって夢を追いかけるものなのさ……』

　最後に意味不明なことを言って、わざとらしく遠くを見つめる。もちろんそのときには斜め四十五度の構えをしておいた。それを横目で見ていたレネは呆れたようにため息をついている。しかし、その顔には笑みが浮かんでいた。

　それを横目で観察していた杜人は、とりあえず応急処置としてはこれで良さそうだと胸を撫で下ろした。杜人の行った賭けは、レネが依存しないようにしながら立ち直らせることであった。

　杜人への怯えが消えないうちは何をやっても悪いほうに受け取ってしまう。そのため怒っていないことを分かるように言葉を選び、ある程度怯えが消えたところであからさまにふざけていると分かる仕草を加えることによって、以前にふざけ合って楽しんだ記憶を呼び起こすようにしたのだ。

　今回はうまくいったが、レネの気分次第ではどうなるか分からなかったので文字通りの賭けであった。優しい言葉を連ねても元に戻ったのだが、それではレネは杜人の存在に依存して言うことに逆らえなくなる可能性が高かった。

　今のレネは、杜人を信頼することによってひび割れた心を包み込んで守っている。杜人が裏切れば容易に砕けてしまうが、言われたことに逆らえなくなる強い依存よりは良い。後は時間をかけて癒やしていけば、またひとりで立てるようになる。

　エルセリアについては一切触らない。これはお互いが分かっている暗黙の了解だ。杜人にとっても、今必ず解決しなければならないことではないので先送りは賛成である。こじれすぎていて、とても短時間では直せないのだ。

『それでは食事にしようか。腹が減ったとまた泣かれては堪らないからな！』

「ふんだ」

　杜人のからかいにレネは冗談っぽくそっぽを向いた。

（今はこれが精一杯か。後の問題は騒ぎを見ていた者達がどう動くかだな。今のレネはかなり脆くなっているから、本番までに間に合わないかもしれない。……そのときはやるしかないか）

　杜人は一応復活したレネを見つめながら、改めて覚悟を決めたのだった。





　夜、エルセリアは寝台に潜り込んで枕を抱きしめた格好で、レネと同じように泣いていた。エルセリアはあの後、誰かに話し掛けられても何も答えずに、光を失った瞳のまま部屋まで歩いて帰って来た。そして寝台に潜り込んで、寝たり起きたりを繰り返しながら今までずっと泣いていたのだ。

　今まではレネとの仲がこじれている認識はあったが、決定的な一言がなかったのでずっと修復しようと努力してきた。たとえそれが余計にこじらせている原因だったとしても、エルセリアは認識していないので関係ない。

「レネに……嫌われた……、ひぐっ……」

　どちらかと言えば、状態としてはエルセリアのほうが酷いかもしれない。どちらも唯一の友達で心の拠り所だったのだが、レネには杜人が傍にいた。

「ごめんなさい、ごめんなさい……」

　エルセリアはレネが叫んだ内容をきちんと憶えていた。だからレネが今までどんな思いで接していたのかを理解した。理解してしまった。

　そのためエルセリアの思考は同じところを回り続け、再び立ち上がることができるようになるまでには数日必要とした。その間に訪ねて来た者がレネのことを悪く言うときもあったが、どうでも良い存在が言うことが心に届くことは無い。

　逆にレネを責める者達の様子が不愉快だったため、追い出すこともあった。それが更に誤解を生むことになるのだが、閉じこもったエルセリアの耳に届くまでにはしばらくの時間がかかることになる。こうして火種は消えることなく部外者の無責任な正義によって燃え上がるのだった。





　そして瞬く間に騒動から三日が経過した。

『やはり駄目か……』

　試験終了後、部屋に帰ってきた杜人は机の上に座って頭を掻いた。レネはというと、寝台に頭まで潜り込んで声を押し殺しながら泣いている最中である。

　三日間の防御、回復、補助試験については、最初から捨てているものなので達成できないこと自体は問題ない。問題は思っていたよりあの騒動の周囲に対する影響が大きかったことであった。

　今までレネを意識していなかった者も顔をしかめるようになり、一部の行動的な者が嫌がらせを行うほどの変化があった。これはただ見ただけならば、優等生のエルセリアが慰めてあげたのに勝手にレネが怒鳴り散らして責め立てた挙げ句、部屋から出てこられなくしたという認識になっているからであった。

　もちろん騒ぎの情報が広がるうちに尾ひれがつきまくり、エルセリアの人気もあって今では完全にレネが悪者になっている。そのため誰もがレネに敵意を持った視線を送り、わざとらしく嫌味を言ったり、食堂で足を引っかけたりする者も居た。

　今までなら何を言われても耐えることができていたのだが、心が脆くなっている今は些細なことでも耐えられずに傷ついていく。

　不出来で嗤われ、更に侮蔑は加速する。そのため防御試験はまだ想定通りの結果だったが、回復試験は集中できず失敗が続き、今日の補助試験に至っては魔法陣をまともに構築することすらできなかった。届かなくても初級魔法なら負けないという自負があっただけに、これにはさすがにレネも心が折れて再び寝台で泣くことになったのであった。

　時折部屋の扉が強く殴られたような音が響き、レネはその都度身を震わせる。それを見ている杜人はやるせない思いに深いため息をつく。杜人はこのような集団で弱い個人を攻撃する方法は好きではない。やるならせめて正面から来て欲しいと言いたいところである。

　そのためいつもとは違う平坦な表情で扉を見つめ、今回は周囲との協調よりレネの回復を優先しようと結論を出した。そして無言のまま立ち上がって寝台まで飛び、大きく息を吸い込むと力強い大きな声でレネに呼びかけた。

『レネ！　行くぞ！』

「……どこに？」

　少し間があったが、レネは隙間から目だけを出して震える声で小さく聞いてきた。そんなレネに、杜人は自信みなぎる表情と声で答えた。

『もちろん第四階層だ！』

「う、うん……」

　杜人は無意味にポーズを決めてなぜか窓の外を指差す。どうしてと聞きたいところだったが、逆らう気力はもうどこにもない。そのためレネはのろのろと起き上がって、杜人の言うままに迷宮に向かったのだった。




　そして向けられる視線と侮蔑から逃げるように迷宮まで来たレネは、第四階層まで来た時点でもう気力が尽きかけていた。そんなレネに杜人は元気に声をかける。

『さて、ここに来た目的は簡単だ。気分転換をしようにも外はうるさすぎるから、ここで散歩をしようと言うわけだ。おあつらえ向きなことに、ここには誰も来ないからな』

「……無理、だよ。できないよ……」

　第四階層は第三階層より最大出現数が一体増えるだけなのだが、それが致命傷になることをレネは理解している。そして今は満足に魔法陣を構築することすらできない。心が折れているレネには前に進むことができないのだ。

『なに、心配ない。レネは何もしなくて良いんだ。来い、タマ！』

　杜人の声と同時に普段よりひと回り大きい魔法陣が床に展開し、そこからいつもの三倍は大きいタマが身体を震わせながら飛び出してくる。それを見たレネは一時的に心の痛みを忘れ、口を開けて驚いていた。

『くくく、そんなに驚いてくれるとはレネは本当に分かっているな！　これがタマの本来の姿だ。本当は総合試験当日にお披露目して驚かせるつもりだったのだが、このままでは無駄になりそうだったから今見せてやろうと思ってな。さあ、上に乗るのだ。いや、せっかくだから乗せてあげようではないか！　ぐふふふふ』

「え、ちょ、待って、待って」

　陽気に振る舞っている杜人は戸惑うレネにタマを近づけ、平べったく変形すると足元を掬い上げて問答無用で上に乗せる。そして元通りに膨らめば、白い特大クッションに座ったレネのできあがりである。

「わぁ、結構高い。それに柔らかくて……」

　そこまで言ってそういえばと思い出したレネは杜人を見つめる。杜人は残念そうに頷くと肩を竦めた。

『うむ、感触は分からないから安心しろ。残念無念だが仕方が無い。では出発進行！』

「え、ちょっとはや……、きゃあぁぁぁ！」

　レネが我に返って傷を思い出す前に、杜人は問答無用でタマを動かし爆走を開始する。そして人が居ない第四階層に、しばらくの間レネの悲鳴が響くことになった。





　やがて緩やかな速度に変わったタマの上で、レネはぐったりと倒れ込んで天井を見上げていた。杜人は速度を出しながら上下にうねりも加えて、遊園地の絶叫遊具並みの恐ろしさを実現することに成功していた。もちろん固定は万全である。

「もう、だめ……」

『くくく、そんなに気に入ってくれるとは嬉しいぞ。また始めようか？』

　杜人は胸を張って得意げにしている。レネは身を起こすと無言で杜人を指で弾いたが、もちろん効果はない。

『ふふふ、そう恥ずかしがるな。おっと、少し待て』

　前方に現れた硬鱗赤蛇に対して、杜人は炸裂氷針を三連射し一瞬で殲滅する。爆走中もこうやって出て来た魔物を一瞬で倒しながら迷宮を突き進んできた。絶叫中はあまり気にならなかったが、落ち着いた今見ると、かなりおかしいと思いながらレネは杜人を見つめる。

『良し、元に戻ったな。また泣き出したら引き戻すために走らなければならないところだった。……もう話をしても大丈夫だな？』

「うん……、心配かけてごめんなさい」

　笑顔の杜人にレネは素直に頭を下げる。ここには誰も居ないので視線に怯える必要も無い。そして袋小路に陥っていた思考は先程までの爆走で断ち切られている。そのためレネの心は不思議な落ち着きを取り戻していた。

『それでは悪いほうから始めよう。良いほうは後のお楽しみだ！』

「あはは……」

　張り切る杜人にレネは小さく拍手をする。それを確認してから、杜人は明るく軽めの声で話し始めた。

『まず、このまま行くと今日より責め方が酷くなるから、間違いなく集中できなくて試験に落ちる。これは良いな？』

「……うん」

　少し俯いて暗い表情になったが、それ以上落ちることなくレネは顔を上げた。

『次に確認だ。俺はレネのなんだった？』

「え？　……頼りになる魔導書、だよ」

　当たり前のことを聞かれたため、少し長く考えて答える。それに杜人は大きく頷く。

『その通りだ。とても頼りになるすばらしい魔導書だ。分かっているじゃないか。では質問だ。良い魔導書を使うのは恥ずべきことか？』

　付け足した杜人に苦笑しながらレネは律儀に答える。

「そんなわけ無いじゃない。どんなに優れた魔導書でも、最後は術者の力が無いとどうにもならない。だからそれは恥じることじゃないよ」

　予想した通りの答えに杜人はにやりと笑う。試験を見ていて、道具におんぶに抱っこしている状態でも誰も何とも思っていないように感じていた。だから杜人は、この世界では道具を使って強くなることは悪いことではないと推測していた。

『それは良かった。では聞くが、今の俺ならどちらの試験も達成できると思わないか？』

「そう、だね。簡単だと思う」

　第四階層の魔物を気にせずに爆走できるのなら、第三階層は余裕である。そして攻撃能力も申し分ない。威力はレネのものより弱いが、先程の速度で連射すればさすがに壊れる。

『つまり、もう試験は合格したも同じということだ！　レネは俺の持ち主であり、俺はものすごく頼りになるすばらしすぎる魔導書だ。このまま俺が試験を達成してもそれはレネの功績であり、何も問題は無い。まあ、総合だけは多少レネが動いたほうが良いとは思うが、問題はその程度だな』

「そう、なの、かな？」

　何となく引っかかるので、レネは何度か首を傾げて今の話を考える。間違いは無いが、何となく違うと感覚は訴えている。だが、それが何かは分からないでいた。

　そんなレネに、杜人は説明を付け足す。

『レネが引っかかっているのは、普通の魔導書と違ってレネの意思に関係なく俺が行動できるからだと思うぞ。そのためどうしても自分がやったと感じられないのだろう。だが安心しろ。俺が手を出すのは最後の最後だ。それまではいつも通り、レネが試験に挑む。もう合格が決まったのだから、後は自力でやり遂げたという満足感を得られるかどうかだけだ。そしていつも通りならばまったく問題は無い。どうだ、良い話だろう？』

　杜人はわざと合格は決定事項と繰り返して強調し、レネの気負いを消去するように方向をずらしていく。そして悪い話と良い話が対立しているのだが、良い話を後にすることによって意識をそちらに誘導したのだ。

　いつものレネならこれで騙されてくれるのだが、今日のレネはひと味違った。

「でも、私が駄目になっていたら普通は魔法を使えないよ。さすがにそれは見逃してもらえないと思う。そうなるとモリヒトでも何もできないよね？　私、耐える自信がないよ……」

　騙されないレネに普通のときなら成長を喜ぶところだ。だが今は騙されて欲しかったと杜人は心の中で涙をながす。そして穏便に回復させる手も尽きたので、仕方なく最終手段を発動することになってしまった。

『勘違いしているようだから言うが、レネが耐える必要は何一つとしてない』

「え？」

　力強く断言した杜人をどうしてと首を傾げて見つめる。杜人は上出来な反応に気を引き締め、抑揚を変えながら説明を始めた。

『たとえレネの行動が間違っていたとしても、それを責めることができるのは当事者であるエルセリアだけだ。その他の有象無象にとやかく言う資格なんて無い。だからそいつらの言葉を聞く必要なんてまったく無いんだ』

「そうなの？」

　無意識の領域で都合の良い言葉を求めているレネに、杜人は行動を肯定する理由を与える。

『そうだとも。エルセリアが責めたのならレネはそれに対して何かをする必要があるが、見ていただけの他人が口出しすることではない。だいいち、そいつらが今までレネに何をしてくれた？　何もしていないどころか邪魔をしているだけだろうが。なぜそんな口だけのやつらを気にする必要があるんだ？　他人に迎合して吠えることしかできないやつらの意見なんぞ、そこらのごみより意味の無いものだ。そんなことに意識を割く必要はいっさい無い！』

　そいつらが悪く、レネは悪くないと断言し、今までも無意識に行ってきた心の防衛に明確な理由を与えて強化する。屁理屈だろうが今は関係が無い。当事者が納得できればそれが真実となるのだ。求めていたものを与えられたレネは、胸に手を当てて小さく頷いている。

　杜人が行っているのは扇動の一種である。これによって意識を誘導し、冷静になったときに半分後悔するという評価を築いてきた。実は杜人自身はあまり好きなやり方ではない。ただ、そうしなければ相談された事柄が達成できないから行ってきただけだ。だからその後の評価も受け入れている。

　今回もまた、後で信頼を損なうことを覚悟して行っているのだ。杜人はレネの反応を確認し、最後の仕上げに取り掛かった。

『なぜ他人があそこまでなめた口を開けると思う？　それはな、言っても害を受けないと思い込んでいるからだ。忘れるなよ、俺の力はレネの力だ。だから見せつけてやれ。俺とレネとで作り上げた魔法の威力を。二度とふざけたことが言えないようにな！』

　叩き付ける様に強く言い切り、杜人は炸裂氷針をゆっくりと構築して限界まで魔力を注入した。そして近づいてきていた硬鱗赤蛇の集団に狙いを定めると即座にその中心へと魔法を放った。

　本来であれば一体に炸裂して終わるはずの魔法が、過剰に注がれた魔力によってより大規模に膨れ上がる。結果、固まっていたとはいえその一撃だけで集団を葬り去っていた。もはやその威力だけを見れば、中級魔法と比べても遜色ないものになっている。

　ちらりとレネを見ると今回はうまくいったようで、レネの目の奥に暗い炎が宿り、徐々に燃える勢いが増しているのが分かる。杜人は誰もが持つ抑圧への反発心を煽り立て、レネの意識を高揚させたのだ。行き過ぎるとまずいが、今は立ち直らせるほうが優先である。発生するであろう周囲への被害は自業自得として無視することに決めていた。

「そうだね、そうだよね。実害がないと思っているからあんなことができるんだ」

　杜人が放った炸裂氷針を見て、レネは自分ならもっと構成を練り上げて大きな威力を叩きだせると確信した。杜人はそれを理解させるために、あえてゆっくりと構築したのだ。

『そうだ。そして明日の試験は攻撃だ。見せつけるには十分すぎる舞台だな。だからそれまでは良い気分で吠えさせておけ。吠え方が酷いほど、レネに敵対してしまったことに対する衝撃が大きくなる。今度はきっとそいつらがレネからの報復を恐れて震えることになるだろう。だからな、わざとじっくりと見つめて、いかにも顔を憶えましたという風に見せかけておけ。きっと楽しいことになるぞ』

　意地の悪い笑みを浮かべて楽しい復讐を提案し、レネの意識が直接報復することにいかないように誘導する。邪魔なものは排除すれば良いという認識になられても困るのだ。こう言っておけば、これからの罵詈雑言はそれを逆転させるときの楽しみになる。そしてこの程度なら、冷静になったときに恥ずかしさで転げまわる程度で済むのだ。

　レネも杜人の笑みにつられて笑みを浮かべる。さすがにこちらはまだ普通の笑顔だ。

「そうだね。たぶんそんなに長くは無理だとは思うけれど、意趣返しにはなるね。それじゃあ、帰るときから実行しよう」

『そうしろそうしろ。ああ、あと見たときは、意味ありげに少しだけ笑うと効果的だろう。なんせ笑う理由が無いのだから、勝手に後で悩んでくれるだろうさ』

「良いねそれ。ふふっ、こうかな？」

　にこりと笑うレネを見て、杜人も笑顔で駄目出しを行う。

『もう少しさりげないほうが良いな。こう、隠していたけれど抑えきれない喜びが少しだけ漏れ出たような感じで』

「むぅ、難しい」

『楽しみを最大限味わうために必要なことだ。ぜひものにしてくれ！』

　杜人は最初の種火である反発心から少しずつ意識をそらしていき、最終的には面白いから楽しもうという認識に変えていく。そのおかげでレネの心は少しずつ明るくなっていった。そしてそのまま二人とも時間を忘れて稽古に励み、結局夕食に間に合わなくなって成果の披露は次の日に持ち越しになったのであった。

　夜、杜人は微笑みを浮かべて眠るレネに無言で手を合わせて謝ると、月明かりが差し込んでいる窓に飛んでいく。

『さて、この程度なら試験が終われば我に返るだろうな。……まあ、今よりはましだろうから頑張れ。骨は拾ってやる』

　冷静になったときに己のしたことを思い出し、忘れようにも周囲の視線でしばらく忘れられないと分かっているため、違う意味で外に出られなくなるかもしれないと予測している。それでも今よりは良いと確信しているため、行ったこと自体は後悔していない。

『ま、誰もが一度は通る道だ』

　杜人はどこか遠くを見るような瞳を窓の外に向けながら、達観した者のように呟いた。

　こうして少し黒くて危ないレネが杜人の誘導によって一時的に完成した。我に返ったときにどうなるかは、明日の行動に委ねられたのだった。
　そしてレネの今後を決定する運命の朝がやってきた。

「おはよ」

『おはよう。ふっふっふ、調子が良さそうではないか』

　にこやかなレネに杜人はにやりと笑いかけた。それを受けてレネも楽しげに笑みを深める。

「うん！　こんなに楽しみな日は初めてかも。着替えるからあっち向いてね」

『了解だ』

　杜人はおとなしく背中を向けた。ここで茶化して我に返らせるわけにはいかないためである。この高揚感を保てるのは今日一日と予想しているため、少なくとも試験が終わるまでは持続してもらわないと困るのだ。そういうわけで、後ろで聞こえる衣擦れと鼻歌に状態は良さそうだと頷きながら、本日分の仕込みを考えるのだった。

　準備を終えたレネは、にやけそうになる顔を無表情に近くなるように引き締めた。そしていつも通り鞄を肩から提げ、手に杜人が複製した魔法書を持つと、遂に扉の外へと第一歩を踏み出した。

　朝もまだ早いほうなので廊下には人もまばらにしか歩いていない。そんな場所をレネは顔を上げて若干の笑みを浮かべながらゆっくりと歩く。昨日までは何も見ないように俯き、早足で移動していたのが嘘のような落ち着きぶりだ。

　そしてついに待望の被験者達と邂逅することができた。食堂に行く通路の先に、同じ方向に歩く少女達がレネを見て嗤いながら耳を寄せ合っていた。話しながら歩いていたのにレネを見てから立ち止まったため、その意図は明白である。

『おお、三人か。おあつらえ向きに良い顔をしている。大人気だな！』

「同じ寮にいるから、これからが楽しみだね」

　ちょっぴり黒い発言のレネに、上出来だと杜人は安堵した。気持ちが萎むかどうかは実際に会わないと分からなかったのだが、少なくともこの程度ならば大丈夫とわかったためだ。これなら後は止まらないようにするだけで良い。

『では行こう。あれは三番だな』

「了解。……楽しみ」

　レネと杜人は昨日の稽古でいくつかの行動予測を立てて、それに対する効果的な返し方をきちんと話し合って決めている。予測以外は汎用を使うので混乱することもない。こういうことには手間を惜しまない杜人であった。

　レネは速度を変えることなく少女達の脇を通過する。その際にレネのことを小馬鹿にした会話がわざとらしく行われた。

「あんな醜態を晒してよく出てこられるよね」
「当たり前じゃない。大賢者さまなんだから」
「もどき、だけれどね」

　レネはくすくすと嗤うその声を聞いてから立ち止まると、ゆっくりと振り向いて無表情のまま三人の顔を見つめる。レネの予想外の行動に驚いて固まる少女達が回復する前に、意味ありげに魔法書を胸の前に持ち上げて小さく呟く。すると魔法書の表面に一瞬魔法陣が浮かび上がってから淡く輝いてすぐに消えた。それを確認してからレネは口の端をほんの少し吊り上げ、ゆっくりと踵を返してそのまま立ち去った。

「なに、今の……」
「わかんない……」
「え、なに……」

　魔法のことを知っているからこそ、今の行為が何を意味するのかが分からない。魔法陣が浮かんだということは、何らかの魔法が発動したはずなのだが何も起きた様子はない。だから余計に困惑することになった。





『くくく、成功だ！　なかなかの間抜け面だったぞ』

「私も見たかったな、残念無念。ま、楽しいから良いや」

　レネは杜人の報告に思わず笑いそうになるのを堪えながら歩いていた。レネが行ったことは、単に淡く光る魔法陣を表面に描いて発動させただけだ。それ以外の効果はいっさい無いのだが、意味はとても大きい。今は『何かをしていた』だが、試験が終われば勝手に深読みしてくれる。

　ちなみに呪いの類は調べれば仕掛けられたことが確実に分かるのが常識なので、悪いことが起きてもレネのせいとは思われない。もし結び付けたとしても、レネが隠さずに話せば解決する。そしてそのように言われる時はレネが恐れられたということなので、馬鹿な手出しをする者は居ないと杜人は予想していた。

「けれど、こういう方法もあるんだね。他にも使えるかな」

『応用はたくさんある。ただ、連発すると効果が無くなるから、ここぞというときにしか使えないがな。それとお膳立てが難しいから、使いどころを間違うと逆に被害が拡大する。あまり過信するな』

　虚を実に見せる方法は、そう認識されたらお終いである。そうなっても使い道はあるのだが、杜人としては知って欲しいとは思っていない。そのため今回だけと釘を刺しておく。

「あはは……、心配しなくても私だけだと無理だからやらないよ。だからその時はお願いするね」

『ふっふっふっ、その気にさせるのがうまくなったな。おぬしも悪よのう……』

「いえいえ、どう致しまして」

　レネと杜人は小声で漫才もどきを繰り広げながら、ついでに被験者の数も順調に増やすことに成功した。





　そしていよいよ試験本番が始まった。レネは他の受験者と共に順番を待っているが、誰もレネに話しかけたりはしてこない。もちろん『やらかした』人にはきちんと作戦を実行している。試験後ならともかく試験前の者を相手にして騒いだ場合、最悪はその時点で退学になるため気になっても聞き返せないのだ。

『今日の試験官はレゴル先生か。やりやすいな』

「そうだね。中級試験に駆り出される人じゃないはずなんだけど、人が足りなかったのかな？」

　レネはこれなら邪魔されずに集中できると安堵している。昨日までの試験官は臨時雇いの学院生だったのだが、直接話しかけてこなくてもあからさまに敵意を向けてきていた。そのため集中を阻害されていたのだ。

　レゴルは魔法使いとしてかなり上位にいるので、低位の昇級試験の業務は通常行わない。今日はレネの話を聞いて、せめてやりやすいようにと無理を言って交代していた。レゴルは何も言わないが、今の状況を良いとは思っていない。しかし今回の騒ぎは広がり過ぎていることと、この手のことは上から抑え付けてやめろと言っても悪化すると分かっているので、せめてこの程度はと考えたのだ。

『それにしても、意外と失敗するものなんだな』

「緊張もあるけれど、一番は魔法の選択間違いだと思う。広範囲の魔法は見た目は派手だけど、単体に対する威力は拡散する分落ちるんだよね。だから上級魔法でも下手をすると壊せないよ」

『なるほど、見た目で判断して状況に応じた使い分けができていないと言うことか』

　観察してた杜人の疑問にレネはすらすらと淀みなく答える。この辺りの理論はレネの得意とするところだ。

「そそ、派手な上級が使えるようになると、見た目で選択する傾向が強くなるらしいよ。だから上級認定試験から一気に合格する人数が減るんだって。実際はその辺りの選択が厳しくなるからだと思うけれどね」

『誰も教えないのか？』

「教えた程度で直ることなら教えているよ。一度痛い目にあわないと理解できないって本に書いてあった。たぶん実体験も含まれているんじゃないかな」

　この学院は手取り足取り懇切丁寧に教えてくれる場所ではない。学ぶ意欲がある者のみが、次の扉をくぐって先に行ける。だからこそ卒業に箔が付くのだ。

　そしてこの手の思い込みを解くのは、勘違いとは異なりかなり難しい。言われて直るようなものなら自分で気が付くし、ある程度それでも通用するから説明してもなかなか納得しないのだ。

『やはり攻撃魔法は魔法使いの花形だから、目立ちたいのは誰でも同じか』

「そういうこと。私もこれからそれをするわけだから、人のことをとやかく言えないけれどね」

　杜人は納得して頷き、レネもこっそりと苦笑している。そんなことをしているうちに、遂にレネの順番が回ってきた。

　呼ばれたレネが静かに移動していくと、見学者のほうからひそひそと声が聞こえてくる。レネは定位置に入る前に一度全体を見回して、特に悪い笑みを浮かべている者達をじっくりと見つめてからはったりの魔法陣を描き、少しだけ強めに笑った。

　たったそれだけだったが、いつもと違うレネの雰囲気にその場に居た者達は口をつぐみ、互いに目を合わせて首を傾げていた。

　そうしてレネは定位置に付いた。狙うべき的は大きいので外す心配はない。距離も走ればすぐの位置である。その後ろに上級用の障壁と、念のために特級用の障壁が準備されている。これはたまに空気を読まずにやらかす受験者がいるからだが、普段は無用の長物である。

「準備はできたか？」

「はい。大丈夫です。よろしくお願いします」

　静かに問いかけるレゴルにレネは笑顔で答えた。それを見たレゴルは片眉を上げたが、何も言わずに試験の開始を宣言した。

『さて、最初の一回は遊ばせてくれないか？　魔法の威力を増幅する魔法を作ったのだが実際に試験をする暇がなくてな。せっかくだから試させてくれ。そちらの構築は俺がするから、レネは普段通りに炸裂氷針を構築してくれれば良い。もしかしたら術式に干渉して駄目になるかも知れないから、一回目は軽い気持ちでいこう』

「ん？　良いよ。遊び心は大切だからね」

　もう構築に失敗しない自信があるレネは軽く了承した。実験に失敗は付き物であるし、そういった面白い発想は大好きなのだ。もし二回目で失敗しても、杜人が居れば確実に処理できるので実に気楽であった。

　レネは魔法書を開くと該当するページに指を当てる。この魔法書は杜人の一部なのでこうする必要は無いのだが、見た目の演出のために行っていた。そのまま魔力を流すと書き込まれた術式が記述に従い基礎魔法陣をレネの前に構築していく。

　そしてレネは魔法陣を完成させるべく不足分をゆっくりと構築し始めた。たとえ遊びであったとしても全力を尽くすつもりである。何度も練習を繰り返して、魔法陣の維持限界時間は身体が憶えている。そして脳裏に浮かぶものは、昨日杜人が見せた大威力の魔法だ。それをなぞりながら、より精緻に組み上げていく。

『それではこちらも行くか。増幅円環陣起動』

　一回の試行で複数の魔法を使う場合、一つ目が構築中に構築し始めれば連射規定によって失格とはならないことは確認済みである。正確には連射ではないが、決まりからは逸脱していないのだ。

　杜人がレネの前を指差すと、構築中の魔法陣の前方にゆっくりと回転する円環陣が的に対して縦に並んで三つ出現した。それらは互い違いに逆方向へ回転を速めながら白い光の煌きを周囲に放ち始める。

　すると見学者達の間から見たこともない魔法陣にざわめきが生まれ、更に注目が集まっていく。

『形態安定、多重連結正常動作確認。こっちはいつでも良いぞ』

　レネはその声に無言で頷くと、限界まで魔力を込めたために眩い輝きを放っている魔法陣を遂に発動させる。

「炸裂氷針！！」

　その瞬間、レネは身体の中で今まで足りなかった何かがはめ込まれ、停滞していたものがゆっくりと動き始めたような、何とも言えない不思議な感覚を得た。

　同時に魔法陣からは炸裂氷針が目にも止まらぬ速さで飛び出し、一つ目の円環を通過する。円環は一気にその円周を縮小し、炸裂氷針に纏わり付いた。二つ目を通過する。こちらも一つ目と同じく縮小し、一つ目に連なるように後ろへ配置される。三つ目も同じく配置され、見ることができたなら氷針を先頭にして三つの円環が追随するように変化していた。

　そして高速で飛翔する炸裂氷針は煌く光を振りまきながら一瞬で中級試験用の的に到達し、術式にて規定された通りにその力を解放する。

　まず圧力から解放された魔力塊が急激に膨張しながら的に衝突し、氷に再変換されながら潜り込んだ内側でも停滞することなく膨張していく。そしてその結果、まるで柔らかい泥の塊であるかのように難なく的を爆砕した。ここまでは予想通りの結果である。そしてここからが増幅円環陣の本領発揮であった。

　一つ目の増幅円環陣が炸裂氷針の崩壊を検知して、写し取っていた術式を再度発動させる。その際には周囲の魔力を吸収して蓄えた魔力にて再構築を行い、威力を増幅して再び放つ。放たれた先には上級用の障壁があるわけだが、新たに構築された炸裂氷針はほんの少しだけ固い壁にあたったかのように障壁を貫きながら破砕した。

　そして二つ目が同様に発動して特級用の障壁にぶち当たったが、さすがに壊すまでには至らなかった。しかし、ここで最後の増幅円環陣が発動し、更に威力を増した炸裂氷針を障壁にお見舞いした。

　さすがに一瞬と言える程度の短い時間に、二連続で高威力の魔法を叩きつけられた障壁は耐えることができず、硝子が割れるような高い音と共に粉々に砕け散る。そして余った余波がその後ろに突き抜けて、陽光に照らされながら輝く軌跡を描き出していった。

「……あれ？」

『おおう……』

　レネと杜人は思った以上の威力に唖然とし、見学者達は予想外の光景に口を開けて呆然としていた。そのあまりの出来事に、レネは生じた感覚を明確に意識する前に吹き飛ばして忘れてしまっている。

　そうして一瞬で静まり返った試験会場に、レゴルの冷静な声が響いた。

「問題なし。試験達成を認める。おめでとう」

「あ、はい。ありがとうございます」

『……帰るか』

　その声で我に返ったレネと杜人は、念のためにさも当然の結果のような顔をしながらゆっくりと歩いて部屋に帰っていった。その時に通路に居た人達がレネの接近に顔を引きつらせて一斉に脇に避けたのを視界におさめながら、レネはなんだか変な気持ちになったのだった。





「それで、あれはどういうことなのかな？」

『どうと言うか、星天の杖の術式を参考にしただけなんだが……。いくら俺でもあんなになると知っていたら使わないぞ』

　部屋に帰ってから机に向かい、レネは杜人を尋問していた。あの威力では一歩間違えば大惨事になりかねなかったのだ。さすがに成功して良かったねでは済まされない。成功した喜びよりも解明のほうが重要事項であり、もし不備があれば残念だが封印しなければならないと考えていた。

「それは良いとして問題はあの威力だよ。どうしてあんなに力が増していたの？　今の蓄積している分では無理でしょう？」

『ん？　単純に周囲の魔力を取り込んで円環陣に蓄積させただけだ。ただまあ、今回は大盤振る舞いで増幅値を大きくしたからなあ。それで暴走したのかもしれないな。……どうした？　可愛い顔が台無しだぞ』

　杜人の説明に、レネは目を見開いて驚いていた。ちなみに後半は耳に入っていない。

「取り込んだって……、どうやって？　そんなことできるの？　どうすればできるの！？」

『……もしかして、できないのか？』

　徐々に興奮しだしたレネを宥めながら杜人は聞き返す。杜人にとって周囲の魔力を取り込んで利用する発想はありがちな設定ゆえに普通のことである。だから術式を組む時もいっさい疑問に思わなかった。

「普通はできないの！　魔法を発動するためには単一の魔力じゃないと駄目なんだから。どれでも良ければこんなに苦労はしてないよ……。だから早く教えなさい！」

　魔法具も単一の魔力になるように素材を調整して作られている。それだけその常識は浸透しているのだ。

『分かった、分かったから落ち着け』

　乱高下を繰り返すレネに苦笑し、杜人は魔導書を取り出させると増幅円環陣の術式を白紙のページに出現させる。レネはそれを食い入るように見つめ即座に解析し始めた。

「複写があるね。ええと、設定がこうで、範囲が……」

『普通は作った者に聞くと思うのだがな……』

　説明を開始するより早く術式を解析し始めたレネに呆れながら、杜人は終わるまでおとなしく待つ。この手の人は途中で話しかけても聞こえないし、中断させると怒ると知っているのだ。

「読めない変な術式があるよ。これはなに？」

　そんな風にのんびりとしていたら、いきなりレネが顔を杜人に向け、懇願するように聞いてきた。気を抜いていた杜人はおかげさまで転げるくらい驚いてしまった。

『……脅かすなまったく。どこだ？』

　頭を掻いてレネが示した部分を見ると、魔力を取り込んだ後の部分だった。ここは参考になる術式がなかったので、仕方なく日本語で記述しているところだった。

「これ魔導書の暗号に似ている。なんて書いてあるの？」

『ここか。参考になるものが無くてな。それに短くて良い記述が無かったからそれを使ったんだ。単純に周囲の魔力を取り込んだだけだと効率が悪くなると思ってな。設置した魔法陣の魔力波長と同期するように魔力を変換し蓄積すると記述している』

　電気が身近な杜人にとって、直流と交流、周波数や電圧の違いで機器が壊れたり使えなかったりするのは当たり前のことである。そのため何の気なしに変換という発想が出てきていた。発想さえあれば魔導書の基礎能力によって構文を変換し魔法陣を構築できるのだ。

『さすがに理論も何も無しにやったからこれでもかなり無駄があるんだが、周囲に魔力はたくさんあるから良いことにした。変換できなかった分は再放出しているから循環してまた取り込めるしな』

「うむむむ……、ねえ、波長ってなに？」

『そ、そこからか！？　さすがにむ……』

「そんなこと言わないで教えて、お願い！」

　専門家ではないので詳しく説明できるわけではない。杜人とて何となくの世界なのだ。人に説明できる自信はまったく無い。そのため断ろうとしたのだが、レネは言い終える前に目を潤ませながら手を合わせてお願いしてきた。その様子に杜人は一度説明しないと諦めないと理解し、ため息をついた。

『……仕方が無い。理解できなくても恨むなよ？』

「ありがとう！　ちょっと待ってね、書く物を用意するから！」

　満面の笑みを浮かべてレネはいそいそと筆記用具を取り出すと、きらきらしている瞳で杜人を見つめる。

　元気になったのは良いが、まだ試験はひとつ残っている。そして特大の懸案事項はまだ触るわけにはいかないので、暗黙の合意の下に絶賛先送り中である。今のレネも余計なことを考えないように、わざと意識を一つのことに向けているのだ。それを感じ取った杜人は、果たして今夜は眠れるのだろうかと不安になったのだった。




　その夜、エルセリアは明日の準備のために荷物を整理していた。今でも不意に涙が出てくるがなんとか持ち直している。仲直りのために無理を言ってレネの試験官になるようにしていたのだが、それも無駄になりそうだと思っていた。

「明日レネに……。駄目、もう何を言っても……」

　今まで傷つけてきたことを謝りたいが、それで拒絶されたらさすがに耐えられない。だからエルセリアは想いを封じることにした。

　こうしてそれぞれの夜は過ぎていった。
「視線が痛かった……」

『そのうちおさまるから、それまで我慢だ。それとも元の状態の方が良かったか？』

「それは嫌だけど……、ううっ、恥ずかしい」

　会場である迷宮に行く道の途中で、レネは小さくため息をついた。今朝は昨日までと違い、学院生達はレネを見つけると一瞬で顔を青ざめさせ、逃げるか脇に寄って視線を合わせないようにしていた。既に高揚感はおさまったので、昨日の自分がどれだけ変だったのかは自覚している。

　ちなみに寮では昨日の三人娘にも会ったのだが、レネが恥ずかしさで愛想笑いを浮かべたら全員がへたり込み、ひとりはそのまま気絶してしまった。これでは介抱のために近づくこともできないので、レネとしてはそのまま何もなかったと逃げ出すしかない状況であった。

　試験がなければ確実に恥ずかしさで外出することもできなくなり、寝台でいつまでも悶えて引きこもりになっていただろう。

『文句は言って良いぞ。この結果が分かっていて実行したのだからな』

「私が潰れたのだから仕方ないよ。私なら同じ状況で元に戻せるとは思わないし、実際すごく上手だったと思うよ」

　それまでの壊れ具合も憶えているため、レネは杜人を責める気は無い。後でゆっくりと考えればもっと良い手も浮かぶのだろうが、時間が無く成功するかどうかも不明な状況で決断してくれたことにお礼を言いたい心境である。もちろんもう済ませてあるので二回は言わない。何度も言うのが恥ずかしい年頃なのだ。

　そのため誤魔化すように空を見上げる。空は雲ひとつなく晴れ渡り、柔らかい日差しが降り注いでいる。

「うーん、やっぱり居ないか」

『何がだ？』

「『天舞う皇竜』だよ。世界中の空を飛んでいる天空の支配者で、飛んでいる姿を見かけると幸運が訪れるって言われているんだ」

　レネはかざしていた手を下ろし、残念そうに笑った。

『おとぎ話ではないのか？』

「違うよ。遥か昔に人と竜が争って、天空の支配権と引き換えに地上に対する干渉をしないと誓約を交わした竜の王様だね。だから外に居る竜は基本的に人を襲わないし、高い山にしか居ないんだよ。魔法使いは誰でも一度は空を飛びたいと思うけれど、人にとってこの空は地上の平和と引き換えに明け渡したものだから、高く飛ぶ魔法の開発や行使は禁忌として一番最初に教わることなんだよ」

　過去に禁忌を犯して竜に滅ぼされた伝説は各地にある。竜は人を区別しない。そのため研究するだけで死罪となる国もあるのだ。レーンで使われている飛行系魔法も城壁を飛び越える程度の高度で抑えられている。

　ちなみに何故幸運が訪れるのかというと、滅多に目撃できない事と、幸運とは滅多に訪れるものではない事とをかけているからである。

　話しているうちに興が乗ってきたレネは、歩きながら本から得たうんちくを披露し始める。

「その他にも天舞う皇竜関連の伝承はあるんだよ。『黒き太陽が昇り、世界が闇に閉ざされる。絶望がすべてを塗りつぶすとき、皇竜の力を授かりし森羅万象を統べし者、闇を引き裂く真白き光と共に降臨せん』。出所不明の予言詞なんだけれど、これは大賢者様のことを指しているといわれているんだ。何でも大賢者様は天舞う皇竜の背中に乗ったことがあるらしいよ」

　大賢者が居なければ今のレーンは無いと言っても良い。レーンの国民にとっては、まさに希望の太陽のような存在なのである。もちろんレネにとっても目指すべき遠い目標であった。

『色々面白い話があるのだな。……ま、見つけたところで現状は変わらない。少し薬が効きすぎたが、状況を考えれば一度で済んだのだから良しとしようか』

　杜人はずれてきた話を戻すと、昨日のことを思い出して頬を掻いた。

『けれどまあ、何となく特待生待遇は維持されそうな気がするな』

「何となくね。それでも合格しておいて損はないから頑張るよ。とりあえずの目標は卒業だからね」

　昨日の夕食前に部屋まで職員が訪ねて来て、いつでも良いので試験で使った新型術式の論文を提出して欲しいと要請があったのだ。試験に落ちて学院を去ることになれば論文を作っても学院に提出しないかもしれないし、学院の名も上がらない。それを学院側も分かっているだろうから、明言はしなくても剥奪はしないだろうと二人で推測したのだ。

「それにしても、どうしよう。理解するために理解しなければならないものがあって、それを理解するためにはまた別のものが必要……。困った」

『困ったのは俺だぞ。考えないでそんなものだと思い込め。試験前に徹夜しようとするお馬鹿さんめ』

　杜人は、たははと汗を掻いて笑うレネを半眼でじっとりと見つめる。昨夜は教えてと懇願するレネを何とか説得して、寝不足にはならずに済んだ。結局不十分な杜人の説明ではレネは理解できず、増幅円環陣の真似事すら構築できなかった。これでは論文を書けるわけが無い。

『論文は出す約束もしていないし、出すなら卒業までに何とかすれば良いから頑張れ。まずは目先の問題を片付けていこうか』

「はぁ……、そうだね、気長に考えるよ」

　レネは額に手を当てて大変だとまたため息をつく。大きな問題を片付けた代償としては安いものだが、それはそれである。こうしてレネは別の意味で有名人になったのだった。




「本日の試験官を務めるエルセリア・ルトリスです。よろしくお願いいたします」

「は……い。よろしくお願いいたします……」

　会場についてから発表された順番にて、レネの試験官は臨時雇いのエルセリアとなっていた。レネはどうしようと緊張していたが、当のエルセリアは何事も無かったかのように挨拶し、レネもつられてぎこちないが挨拶を済ませることができた。

　面と向かって大嫌いと言った相手がいきなり目の前に現れたのだから動揺したが、それ以上のことがあったので思ったほどではなかった。

『すごく、普通だ……。偽者か？』

「本人だって。でも、全然違うね……」

　こそこそと杜人とレネはエルセリアについて話し合う。いつもなら聞こえる副音声がまったく聞こえず、言葉通りに聞こえたのだ。レネの心境の変化もあったが、その程度で印象が変わるものではない。しかし、そのおかげで近くにいられても苦手意識程度で済んでいた。

　どちらかと言うと今は嫌悪よりも困惑の方が大きい。話し方もこれまでと違うので、レネも自然に改まった話し方になる。それが余計違和感を強めていた。

『そうだな、きっと極悪非道な誰かの暴言に傷ついて心を閉ざしてしまったのだろう。とりあえず試験が終わるまでは触らないであげよう』

「ふんだ」

　レネは深く頷いている杜人の冗談を聞いて、こっそりと指で弾いておく。心を平常に保つための、甘えに似た無意識に近い確認作業である。杜人のほうはエルセリアの心境をある程度推測していたが、諦めたのか嫌いになったのかまでは分からない。そのため今は放置することにしたのだ。

『良し、遊びは終わりにして荷物の確認を受けよう。これで落ちたら笑い話にもならないからな』

「そうだね。……すみません。持ち込む荷物の確認をお願いします」

「分かりました」

　レネはエルセリアに近づくと鞄を渡した。確認を受けるのは義務ではないが、こうして許可を受けていれば不要物の持ち込みで失格判定を受けることは無くなる。ちょっとしたことだが、不安要素をできるだけ無くすためなのできちんと行った。

　レネが持ち込んだものは、ぼろの魔導書といつもの魔法書、安い魔法薬数本だけだ。エルセリアは丁寧に確認すると、手に持った書類に書き込みを行ってから返却してきた。

「はい、確認終わりました。持ち込みを許可します」

「ありがとうございます……」

　やはり普通に聞こえるので、前からこうなら良かったのになと思いながら鞄を受け取り、少し離れた位置で待機し横目でこっそりと観察する。エルセリアの態度は事務的なものだが、今までが今までだったためにレネにとってはとても良く見える。このまま行けばレネの評価も知り合い程度には改善されそうな雰囲気であった。そのため観察する視線も警戒より興味のほうが強くなり、ひと通り観察したあとは装備のほうを見ていた。

「良いなぁあの杖……」

『杖ならあるぞ。消費百倍のすばらしい杖がな』

　レネは頭を掻く振りをしながら杜人を攻撃するが、もちろん効果は無い。レネが言う杖とは、エルセリアが持ってきた杖である。色合いの良い木でできていて、先端に大きな青白い結晶体がはめ込まれている。見ただけで高価と分かる外観だ。

「違う！　あの氷滅の杖のこと。あれはね、氷系統の魔法に特化した杖で、保持されている魔力で一度だけだけれど天級魔法の『氷滅平原』を誰でも発動できるし、普通に氷系統の魔法を使っても威力を増幅してくれる優れものなんだよ。あれがあれば、私でも氷系統なら中級魔法の威力が出るはずなんだよね……」

『でも、高いんだな？』

　レネは小さく頷いて、諦めたような笑いを浮かべた。

「それなりの魔導書を何冊も買える。増幅系の魔法具は基本的に全部高いよ。だから処分するからってもらった星天の杖も、本来なら気絶するくらい高価なんだよ。どうやってお礼しようか困るくらいだよ」

『そんなものを簡単に寄こすなんてなんて恐ろしいんだ……。これはダイル商会のほうに足を向けて寝られないな。いやはや、借りがありすぎて困るな』

　杜人は見えない借りを作る手腕に感心する。ダイルは一言も借りと言わない辺りがまたじわりと心に効いているのだ。もちろんこれはきちんと恩を感じる者だから有効な手段であり、それを見抜く目も凄いということだ。

　レネは話題が一段落したため一度ため息をつくと、視線を外して不安そうに床を見た。

「けれど、判定は大丈夫かな……」

『問題ない。そこを曲げるような性格なら、前から陰湿なことをしていただろう。結果はともかくとして、少なくとも陰で何かをやらずに常に正面から来ていたことは高く評価して良いと思うぞ』

　レネは嫌われていると認識しているので、そう思っても不思議ではない。そのため杜人は間違った判断をしないように、評価できるところはきちんと評価するように教えておく。嫌悪感で目が曇るのは仕方がないので、その辺りは他人である杜人の役割だ。

「ん……、そうだね。徒党を組んだことは無かったし、この間のは周囲が勝手に暴走した結果だから……。分かった、気にしないことにする」

『そうしておけ。なに、たとえ学院に通えなくなっても今なら迷宮探索で生活は何とかなる。気楽にいこう』

　杜人が本気でタマを動かせば更に深い階層へもレネ単独で行くことができる。だからもうどう生活しようかと不安に思う必要も無いのだ。

「頼りにしているよ」

『ふっ、任せろ』

　そんな風に静かに笑みを浮かべるレネの元へ、エルセリアが試験の開始を告げにやってきた。

「時間です。準備はよろしいですか」

「……はい、大丈夫です」

　つい反射的に顔を強張らせてしまったが、エルセリアのほうはまったく変化していない。過剰反応している心に苦笑しながら、遂にレネは最後の試験に足を踏み出していった。





「召喚」

『ふふふ、了解だ。さあ、驚け、来いタマ！』

「……！」

　レネが魔法を使ったように見せかけながら杜人がタマを呼び出す。ちなみに今回はいつも通りの大きさである。それを見たエルセリアは目を見開いて何か言いたそうにしていたが、すぐに元の事務的な表情に戻った。それを杜人はしっかりと目撃し、本当に嫌ったのならもう少し違う反応になるはずなので、気持ちを抑えているだけかと推測した。

　杜人は知らないし、レネはあくまで魔導書の機能のひとつと思っているので気にしなかったが、魔物の使役はたとえ弱いものでも大変なのだ。なにより普段封印しておく魔法具が高価でまずそこでつまずき、次に調教でつまずく。

　そのため魔物を使役しようと考える者はあまりおらず詳細も広まっていない。そのためあまり気にせずに呼び出したのだが、知っている者にとってはおかしいどころの話ではなかった。

　そしてエルセリアは魔物の使役法を知っていて、レネが封印の魔法具を使わずに魔法で呼び出したことに驚いたのだ。こうなると今までに存在しない新しい魔法ということであり、すぐに詳細を聞いてみたかったが、試験中である事となにより嫌われるのを恐れて何も聞けずに黙っていた。

「行きます」

「分かりました」

　そしてレネが前進し始めたのでその後をついて行った。当初、危なくなったら気付かれないように魔物を牽制しようと思っていたのだが、レネは危なげなく進んでいく。その姿は堂々としたもので、とても初級魔法しか使えないようには見えない。

　爆発する氷針は以前に見ていたので驚きは無いが、その構築の速さが以前とは段違いなことには感心していた。昨日の騒ぎは噂で聞いて知っていたが、レネなら不思議ではないと確信しているので驚きはしていない。そして今の様子を見て、何か新しいものを掴んだらしいと推測していた。

　今回持ってきた氷滅の杖も万が一を考えたものであり、念のためにそれより高価な指輪型結界魔法具も持ってきている。魔法薬も当然高いものだ。目立たない防御用魔法具も身に付けているので、硬鱗赤蛇程度ならば不意をつかれても対処できるようにしていた。

　エルセリアはひと呼吸の間に魔法を複数発動できるのだが、とっさのときや負傷して集中できないときはそうも行かない。そのため魔力を流すだけで発動できる結界魔法具や、合言葉だけで発動する攻撃魔法具を用意したのだ。この気遣いが表に出ないのもエルセリアの不幸であった。

　ちなみに試験官は手出しをするまで防御や補助系統の魔法を使ってはいけないことになっている。これは『同じようにできれば』『自分にはできない』『あそこまでやらないと駄目なのか』など、防御で身を固めた試験官を見た受験者が要らぬことを考えないようにとの配慮だ。当然危険が伴うため、それなりの実力がないとなれないのである。

　一方レネは、調子の良い自分自身に困惑していた。

「なんだか構築がすごく楽なんだけど……」

『おそらく昨日のあれで完全に身体が憶えたのだろう。習熟と言うやつだな。さすが得意なだけあってかなり早いな』

「うーん？　普段はここまで早くないよ？　もしそうなら他の魔法もそうしているし」

『そうなのか？　なら俺のおかげだろうな。これでやはり俺はすばらしい魔導書であることが証明されたな！』

　得意げに胸を張る杜人に苦笑しながらも、警戒は緩めずに足を進める。

「けれど、ほんの少し前まであんなに怖かったのが嘘みたい」

『認識している安全範囲がきちんと確定したからだろう。残念だ、涙目で震えるレネはしばらくおあずけか……』

「うるさい」

　恥ずかしい過去を思い出して、少し顔を赤らめながら杜人をさりげない動作で殴りつけた。このように過剰に緊張すること無く歩を進め、定められた地点を通過した後に終着点へと向かうのだった。





「ん？　他の受験者だね。……少し待機します」

「はい。そのほうが良いでしょう」

　前方に先行した受験者を発見したレネは、追いつかないように一旦停止した。開始時間はお互いの速度と順路を考慮して決められているのだが、レネの移動速度が速いために追いついてしまったのだ。よく見れば試験官はレゴルで、受験者はとてもやり辛そうにしていた。

『ううむ、あれでは無理だろう。撤退を進言したいな』

「だよね。というか痛そう……」

　戦っているのは硬鱗赤蛇三体のようで、見ていると二体倒している隙に残り一体に這い寄られ、見事に太ももに食いつかれて転げまわっている。それでもレゴルは手出しをしていなかったが、助けを求められたようで歩み寄ると暴れる受験者にのしかかって簡単に抑えつけた。そして噛み付いて巻きついていた硬鱗赤蛇を素手で掴むと手の平から直接魔法を放って倒していた。

「うわぁ、素手で掴んだよ……」

『というより上手だな。レネはああいった小技はできるのか？』

　掴んだまま倒すには方向や威力等複数の要素を考えて魔法を使わなければならない。見た目は地味だが、かなり高度な技である。

「できるよ。というか、あの程度はできないと卒業まで行けないよ」

『ほう、意外にこの学院は地に足が着いた指導をしているのだな』

　大技をもてはやして小技をおろそかにするような風潮なら、いつかは衰退していくと杜人は考えている。そのため良い学び舎だと感心したのだ。

　そうこうしているうちに気絶した受験者を担いだレゴルが、レネ達のほうに歩いてきた。

「邪魔したな。頑張れよ」

「あ、はい。ありがとうございます」

『重いだろうに力があるな……』

　レゴルはそのまま歩みを止めることなく歩いて行き、出てきた魔物を簡単に蹴散らしながら消えていった。

「やっぱり凄い……」

『あそこまで強くないと務まらないのか。さすがだ』

　魔物をものともしないレゴルに感心していると、エルセリアが試験の再開を告げてきた。

「それでは行きましょうか」

「はい」

　レネは気を取り直して前進を再開する。エルセリアにも慣れてきたので反応も普通になっていた。それを杜人は良いことだと思いながら二人の様子を観察していた。

　そしてその後も危なげなく出てくる魔物を倒し続けながら、遂にレネは終着点近くにある大広間まで辿り着くことができたのだった。
