ご主人さまとエルフさん　ボクがご主人さまのところに来てからそろそろ二週間が経ちます。ご主人さまは今のところは順調にテンプレイベントを消化しているようです。先日身分証を作るために、ローブで顔を隠して一緒にギルドに行ったのですが、受付のお姉さんにボクの存在を警戒されまくっていたのでおそらくフラグが立っているのでしょう。

　ご主人さまは鈍感系で気づいていないのかと思ってつついたら、「人間は好みじゃない」と一蹴された事で戦慄することになりましたが。

　今更ながらボクは恐ろしい人に貰われてしまったようです。

　顔を隠した理由ですが、エルフなのがバレると結構やばい事になるみたいなのでその対策ですね。人様の奴隷は売買出来ないようになってるので、そこまでではないんですが、世の中にはどうしても欲しがる人が居るみたいです。

　まぁ中古品なので価値は落ちると思いますけどね。あはは……はぁ。

◇

「甘いモノがたべたいです……」

　最近のボクは甘味に飢えています、こちらの世界にも甘いモノは結構あるのですが、庶民が口に出来る最高ランクはハチミツだったのです。個人的にはクリーム系が好みですが、正直はちみつでも嬉しいのです。でも欲しい欲しいと言い出したら、あの変態鬼畜ロリコンご主人さまの事ですから、やりそうな事はだいたい予想できます。

　ボクは断固として奴の思い通りに事を運ばせる訳にはいかないのです。自分の力で枷から解き放たれた野獣から身を守らないといけないのです。墓穴を掘るような真似はできません。

　とはいえ、諸事情でお留守番が基本的なお仕事となっている現在、娯楽が全くありません。甘いモノを忘れるために何かやろうにも、精々がソファーやカーペットの上でごろごろするしかないのです。

　あ、ベッドでごろごろは絶対に無理です、あそこはダメです、危険地帯です。

　うとうとして眠って目が覚めたら手遅れだった……という悲劇はもう二度と繰り返してはいけないのです。……あいつは本気で一度股間に大怪我を負うべきだと思います。


　そんな鬼畜外道こと。ご主人さまは今日は森に出たという変異種っぽいゴブリン退治にいっております。きっと予想外のモンスターが出たり、同行者の女性冒険者にフラグを立てたりと忙しいはずですから、今日は帰ってこないと見るべきでしょう。

　程よく怪我をして、しばらく動けなくなってくれてるとありがたいのですが……死なれるとボクが困ってしまうので無事を祈っておきましょう。それにしても、暇なのです。仕方ありませんね、家探しを決行しましょう。

☆

　冒険者生活三ヶ月目にして奴隷を買えるだけの財力を持つご主人さまは、流石チートというべきか、郊外に庭付きの二階建ての一軒家を持っていました。家に来た翌日にこっそりと教えてくれたキッチンから行ける地下室、そこに設置されている魔法チートを駆使して作ったという冷蔵庫の中から花の蜜のカップケーキを取り出します。ほんのりと甘いおやつです。

　たまにこういうのを隠しているから侮れません。

　……それにしても、来る度に思っていたのですが、家の規模にしては随分と狭い地下室ですねここ。あんまりひと目に触れさせたくないという理由で冷蔵庫はここに置いたそうなのですが、何というか不自然に狭く感じるのです。

　まさか更に隠し部屋があったりしてーなんて思いつつ、耳を壁に当てて手で叩いてみます。……あれ、随分と奥行きがありそうな気配？　壁が薄い訳ではないのですが、明らかに向こうに空間があるような音の響き方です。気になりますね。

　えーっと、間取りで行けばキッチンからリビング側に向かって階段を斜めに降りてきたので……今はリビングの手前くらいでしょうか、そして壁がある方向は……ご主人さまの寝室？

　気になりますね、気になりますね。何を隠しているのでしょうか。好奇心猫を殺すといいますが、本当に娯楽がないのです。むしろ暇がエルフを殺す勢いです。

　暇つぶしを見付けたボクは、カップケーキをぱぱっと平らげてご主人さまの寝室へと向かいます。勝手知ったる他人の部屋こと、ご主人さまの寝室にはキングサイズのとっても寝心地の良い、ふかふかのベッドがででんと置かれてます。

　実はボクも部屋は貰ってるんですが、ソファだけでベッド無いんですよね、一週間前に撤去されてしまったので。それからはずっとご主人さまの部屋で寝ています。……えぇ、察して下さい。

　さて、何度も掃除にも入っていますし、その時は怪しい部分はなかったはずなのですが……はてはて。

　こうなったら普段触っていない場所をガンガン調べていきましょう、というかクローゼット一択です。普段着用の衣類箪笥は、洗濯物を入れる時にボクが触ってますし、ほかも掃除の時に触りますから。唯一ハッキリ「触るな」と言われてるここくらいしか怪しい場所はないのです。

　ふふふ、弱みを握ればボクにも反撃の目があるかもしれません。今日こそ下克上の時なのです。オープンザドア！

　…………うーん、普通のクローゼットでしたか。これはちょっと残念な感じって、あれ？　なんか微妙に風を感じますね、ひょっとして服の後ろに隠し扉とかが……あれ、ほんとに隠し扉があった！？

　クローゼットの奥にあった扉を開けてみると、地下へ続く階段が現れました。益々持って怪しい気配です。灯りの魔法を使って視界を確保してから、どんどん階段を降って行きます。ボクにもこのくらいの魔法は使えるのですよ、エルフなのは見た目だけではないのです。

　ぐいぐい降りた階段の下には、何やら重厚な扉が待ち受けていました。鍵がかかっているようですが甘いのです、ボクは攻撃魔法の才能はからっきしですが、解錠とかトラップ解除とか小手先の魔法は得意なのですよ！　というのもご主人さまに買われてから判明した事実なので、活用出来る場面はなかったのですが。

　とにかく！　ついにご主人さまの秘密が明らかになって下克上の時が来たのです、エロ本とか隠してたら日頃の仕返しに散々からかってやるのですよぉぉぉ。さぁ、鍵は外れました、おーぷんざどあーです！


　………………。


　えーっと、見なかったことにしたいと思います。そっと扉を閉めて早足で階段を上がります。やばいです、あの部屋はマジヤバです。こう、何というかお仕置きする気満々というか、調な教をする気が全開というか。

　あのド外道、鬼畜だドＳだは思ってましたがここまでとは予想外です、復讐に駆られて彼我の戦力差を見誤りました。これはあかんです、全て忘れて大人しくしていましょう。そうすれば彼はとても優しいのです。

　灯りを消してクローゼットの奥の扉を閉めて、クローゼットそのままの扉を閉めて。これで全てを忘れれば何も無かったことになるでしょう。危なかったです。

「この家ってさ、前は貴族が別荘に使ってたんだと」

「そうだったんですか」

　ふむふむなるほど、それであんな奇妙な仕掛けがあったのですね。その貴族さんとやらも大層な変態だったのでしょう。ご主人さまと良い勝負です。

「買ってきた奴隷なんかをあそこに閉じ込めて、結構酷いことしてたみたいでね」

「ひどい話もあるものですね」

「まぁ、その御蔭で訳あり物件として格安で手に入ったんだけどさ、
　除霊にはちょっと手間取ったけど」

　屋敷と呼べるほどではないにせよ、ご主人さまが大きな街のそこそこの土地にこの規模の家をもててる理由がそれだったのですね。納得です。

「その方たちも安らかに眠れるといいですね……」

「そうだな」

　チート持ちの仕事ですからきっと跡形もないのでしょう、なので怖くありません。ボクは犠牲者さん達が心安らかに眠れるそうに静かに祈るのでした。

「ところでご主人さま」

「ん？」

「いつお戻りに？」

「ついさっきだ、ギルドの方で手違いあったみたいでな、出発は明日になったんだよ」

　ありゃりゃ、ギルドもそういう事やらかしちゃうんですねぇ、ちょっと意外ですね。

「そうですか、ギルドの方もおっちょこちょいですね」

「全くだな、勘弁して欲しいよ」

「「あははは」」

　鬼畜幼女趣味(ごしゅじんさま)の凶行によって受けたダメージを癒すために寝込んでいた翌日の夜頃、変異種のゴブリンを倒しに行ったご主人さまが翼竜を狩ってランクアップして、ついでに出来上がっていたボクの分のギルドカードを持って帰って来ました。

　訳がわかりません。何で駆け出し御用達のゴブリンを倒しにいって上級冒険者でも梃子ずる翼竜をほぼソロで倒してくるのか意味不明です。しかも同行していた生意気な魔法使いの少女のフラグまでキッチリとゲットしてやがってました。これだからチート野郎は。

　ちなみにご主人さまは朴念仁でも鈍感でもないようで、それをキッチリ認識した上でスルーしてます。

『た、助けてくれなんて頼んでないわ、で、でも、感謝くらいはしてあげる』
「……だとさ、リアルツンデレってうざいな」

　とかいって苦笑してましたからね、その鬼畜具合にボクは背筋が凍りそうです。

　じゃあリアルＴＳ転生したロリエルフという摩訶不思議生物はどうなのと聞いてみたら、危うく押し倒されそうになりました。何でリアルツンデレがダメでボクが大丈夫なのか疑問は尽きません。可愛ければ何でもいいならツンデレを忌避するのはオカシイですし、何でも良くないならボクを忌避するはず。

　うぅむ、要研究ですね。ご主人さまには適当な女性をゲットしてもらった上で、ボクは安全な家政婦ポジションに就きたいのでこういった努力がものをいうのですよ。でも人間には興味が無いと断言してるので穏やかな将来は遠そうなのです。

◇

　さて、流石に寝込んでいる少女を襲うほど人間をやめていないのか、その日は普通に抱きしめて寝るだけだったご主人さまは、朝から何か虚空に指を這わせておりました。ちなみにボクは恐怖であんまり寝れませんでした。現代日本なら訴えたら軽く７桁くらい慰謝料もぎ取れそうな気がしますね、人権派の弁護士はどこでしょうか。

「何してるのですか？」

　寝不足もあってしばらくはボクも大人しくしていたのですが、一心不乱に何もない中空を眺めて指を動かすご主人さまの姿が余りにもその……アレで、鬼畜をこじらせてついに病んだのかと心配になってきたので声をかけてみました。

「なんか冒険者のランクが上がったら、新しい機能が増えてな」

　といって指さしてくれるのですが、残念ながらボクはチート持ちではないので何も見えません。もっとも同郷で同年代的なので大体どういう状況かは解るのですが、何も知らない前提で外から見ると完全に痛い人ですよねこれ、残念なイケメンってやつでしょうか、ぷげら。

「最近のソラは図太くなってきたよね、イジメ甲斐があって嬉しいよ」

　ふん、ボクは暴力や脅しには屈さないのです。ボクの意思と心はボクだけのものなのです、どんな手段を持ってしても鬼畜野郎なんかに折られやしません！　だから土下座で勘弁して下さい。


「あはは、新しい機能っていうのは……まぁガチャガチャらしくて、
　一定の代価を投入するとランダムで何らかのアイテムかスキルを得られるらしい」

　また射幸心を煽るタイプのシステムを出して来ましたね、でもスキルって外せないのならヤバイのが出たら酷いことになるのではないでしょうか。代価が必要ってことですがやっぱりお金ですかね、結構コストがかかりそうです。

「折角だから今ちょっと試してみようか、パーティメンバーも挑戦出来るみたいだし」

「あ、はい」

　うぅーん、やってみたいと思ってしまうのが男心というやつなのでしょうか。微妙ですねそうですね。男心だと思えるものがちょっとでも残っていて嬉しかったのですが。いえ、なんというか最近のご主人さまは本気でボクの心を折りに来てて辛いのですよ。

「代価はこれだ」

　そういってご主人さまが虚空から取り出したのは青白く輝く翼と天秤の書かれたメダルでした。一体どこから出して……ってチートアイテムボックスですね。メダルは一部のモンスターを倒すと極稀に貰えるらしいです。一枚につき一回だけガチャガチャを回すことができて、手持ちは五枚でボクは二回引いて良いとか。

　流石ご主人さま太っ腹です。うーん、出来れば下克上を狙えるスキルが欲しい所です。当然夜関係以外で、夜関係以外で。ここ凄く大事です、ボクはそんな物は望みません。

「よし、これで行けるかな」

　多分メニューウィンドウか何かを弄っていたご主人さまが声を出すと、ベッドの上にぽふんと音を立てて黄金色のガチャガチャの機械(名前わかりません)が出て来ました。メダルを入れる場所と回転させるための取っ手があります。

「先にソラが回していいぞ」

「はい！」

　では遠慮無くやらせていただきましょう。勝利への鍵をこの手に！　貰ったメダルを入れて勢い良く取っ手を回すと、ガチャリという小気味良い音を立てて光の玉が転がり出ました。触れてみると目の前に半透明な、多分ウィンドウが出現して取得したアイテムが表示されます。どうやらこういった形で出現したものは本人以外も見えるようです。

　さてさて、問題の内容はっと。

【スキル獲得
　『魅惑』パッシヴ
　他者が保有者に抱く愛情や友情などの好意的な感情を強化する。
　また保有者の仕草や言動が他者にとって少しだけ好意的に受け取られるようになる。】

「何でですか！！」

　思わずウィンドウを枕で引っ叩くと、吹き飛ばされたウィンドウが壁に当たって跳ねまわります。……え、というか触れるんですかこれ！？　ほっといたらすーっと溶けるように消えたんですが、バグとか大丈夫なんでしょうかね。

「またソラにピッタリな感じのが」

「嬉しくないです、全く嬉しくないです！！」

　このスキルはいけません、酷く嫌な予感がするのです。なんだか見えない悪意を感じるのですけどどうなっているのですか！

　しょっぱなから嫌な予感が全開なのですが、もう一枚を引けばきっと良い物が出るんじゃないかという期待もあります。なんだか破滅へ向かうギャンブラーみたいな心境です。メダルを入れて取っ手を回しすと、また光の玉が転がりでてウィンドウが開きました。ごくり……。

【スキル獲得
　『天使の口吻/プリティキッス』パッシヴ
　くちづけに相手の体力と魔力を少しだけ回復させる効果を付与する。
　肉体接触が必要な代わりに代償なしで発動可能、時間が長いほど効果も大きくなる。】

「うがーーー！！」

　ウィンドウをひっつかんで壁に叩き付けるとカシャーンと綺麗な音をたてて粉砕しました、って掴めた！　割れた！？　ま、まぁそれは置いておきましょう。それよりも！　

　なんつースキルを持たせるんですか！　悪意を通り越して殺意を感じます、主に隣でニッコリと微笑む残念なイケメンさんから！！

「次は俺の番だね」

　失意に沈むボクを尻目にご主人さまがガチャを回し始めました。ご主人さまなんてとんでもないハズレアイテムやスキルを引いて苦しめばいいのです、そうすれば下克上も可能に。相手の弱点を突くのは基本なのです。

「……お」

　光の玉が転がり出て、それが割れるようなエフェクトがするとご主人さまの手の中に真っ赤な炎の意匠が施されたやたらカッコイイ長剣が現れました。ウィンドウも出現します。本人以外にも見えるみたいです。

【アイテム獲得
　『レヴァンティン』長剣/ランクＡ
　炎の力を宿した魔剣、魔力を込めると熱を帯び、炎を纏う。
　赤熱した剣身は巨大な岩すらバターのように切り裂く事が出来る。】

「何ですかこの格差は！！」

　一発目でアタリ武器引くとか何なんですか、幸運チートですか、幸運チートですね！　全てチートが悪いんですね、このチート野郎！　内心で罵るボクを余所に御主人様(ちーとやろう)は黙々とガチャガチャを回していきます。

【スキル獲得
　『天賦の剣才』パッシヴ
　剣を扱う才能を底上げし、成長力を高める。
　普通にやれば一流、努力をすれば超一流を狙える才能。】

「うわぁぁぁん！？」

　なんでこうオーソドックスに強いスキルを引くんですかねこの鬼畜ロリコン野郎は。ボクに対するあてつけなんでしょうか、そろそろ怒っても良い気が。

「次で最後かな」

「う、うぐぐぐ、オチに期待です、
　今までのアタリがひっくり返る大どんでん返しに期待するのです、
　この変態鬼畜野郎が絶望のどん底に落ちるスキルがきてボクの時代が始まるのです……」

「変態鬼畜野郎て……」

　最後の一枚が投入されると、またしてもガチャリと小気味良い音を立てて光の玉が転がり出ます。どれどれ、スキルっぽいですね。一体どんなのを引いたのでしょうか。

【スキル獲得
　『性豪』パッシヴ
　体力と精力を大幅に】

　脇目も振らず全力で扉を押し開けて部屋を飛び出しました。

　か、鍵のかけられる部屋はどこですかぁぁぁ！？

　ボクは決意しました。胸にそっと秘めていたこの思いを主人に告げようと。ソファに座るご主人さまを、横に座ったまま姿勢を正してじっと見つめます。

「ご主人さま、あのですね……」

　ついでに必殺の上目遣いを駆使するため、ご主人さまの胸元に縋りつくように潤んだ瞳で見上げながらずいっと顔を寄せます。微妙にたじろいだ様子を見るに効果は抜群のようですね、このまま押し切りましょう。

「おねがいが、あるんです」

「あ、あぁ、何だ？　言ってみろ」

　なんだかんだでボクには甘いご主人さまのことです、そう無体な断り方はしないでしょう。ここぞとばかりに瞳を潤ませながら、精一杯の声で告げました。

「おねがいします……新しい奴隷を買って下さい！！」

◇

　悪夢のガチャガチャから三日、ボクは頑張りました、とっても頑張りました。でもね、もう限界なのです。どのくらい限界かというと、この三日間ベッドの上からほとんど動けなかったといえば解ってもらえるでしょうか。今も足腰がガクガクでまともに歩けないような有様です。ベッドから這い出してソファに辿り着くまでにも涙ぐましい努力を必要としました。

　このままだとそう遠くない未来にボクは彼の腹上で死を迎えることになるでしょう。冗談ではなく深刻な事態なのです。これを解決する方法は外に女性を作って頂くか、新しい奴隷を買うかなのですが、外に女性を作るのは彼の性格的に難しいでしょう。

　かといってこの中世レベルの世界で娼館に行かれると連鎖的にボクがピンチです。性病は恐ろしいものなのです。医学の発達した現代地球でも性病が恐ろしい病気であることを考えれば、この警戒は過剰なものではないはずです。

　すぐに実行できそうな手段の中で一番手っ取り早く後腐れのない方法は、やはり新しい奴隷を購入して頂く事でしょう。ご主人さまが新しい奴隷を愛でるようになればボクの負担もなくなるし万々歳なのですよ。だから思い切って提案してみたのでした。

「奴隷って……なんでまた」

　あれ、なんだかちょっとご機嫌斜めに……言動を見る限りではハーレムに意欲的に見えるのに不思議ですね。

「このままだとボクの体が持ちません、冗談抜きに死にます」

　しかしここで折れたらボクのデリケートゾーンが危険で危ないのです。ちょっと機嫌が悪そうだからといって引くわけにはいきません。

　この鬼畜野郎は性豪スキルの恐ろしさをきちんと理解していないのですよ。皆気軽に認識してくれちゃってますが、アレはほんとにヤバイのです。書いて読んで字のごとく無尽蔵なのです、やっと終わったと思ったらもう次が控えているとか、やられる側からすれば完全になんたらかんたらレクイエム状態です。

「うーん……かなり優しくしてるつもりなんだけど……辛いか？」

「あれのどこがですか！　優しいの言葉の意味を辞書できちんと調べてください！」

　毎日毎日泣いて喚いて謝って気を失うまでやめてくれないのですこの鬼畜野郎は！　精神的にも肉体的にも疲労が限界間際です。仮に体が大丈夫でも間違いなく心が発狂します。エルフはそもそも体力的には虚弱なのですから気を使って欲しいのです、エロフとは違うのですよエロフとは。

「まぁ、ソラに死なれたら困るのは確かだからな……、
　お前がいいなら後でちょっと奴隷商のところに行ってみる」

「お願いします、ほんとにおねがいします」

　渋々と言った様子であんまり乗り気ではないみたいですが承諾してくれました、取り敢えず一安心ですね。あぁ、良かった……。

◇

「貴女がシュウヤ様の一番奴隷ね」

　そんなこんなで正午頃に奴隷商に出かけたご主人さまが、新入り奴隷である猫耳ちゃんを連れ帰ってきたのですが、ご主人さまが猫耳ちゃんを置いて必要な雑貨を買いにでた瞬間、彼女がボクを冷たい目で見下ろしてこの態度を取り始めたのです。

　年齢は１５歳くらいでしょうか、髪と耳尻尾の色は焦げ茶色で瞳はグリーン、顔立ちは可愛いよりの美人さんで、胸の方はかなりの戦闘力です。背丈はボクより頭一つ半くらい高いですね、ご主人さまよりは頭半分ほど低いですが。……そこ、絶対に計算はしないように。

　ご主人さまと一緒の時はちょっとオドオドしてるというか、大人しそうな子だと思ったのですが一皮剥けばこの通り、猫をかぶっていたのですね猫耳だけに。笑えません。

　毎夜毎夜、まだ未成熟なボクの身体を弄ぶ変態鬼畜なご主人さまですが、現時点でも結構なお金持ちかつ見た目はそれなりにイケメンで、しかも将来有望な冒険者として色んな所から注目されています。

　この街でも名前が知られ始めているようで、彼女も奴隷商のガマガエルからうまく一番奴隷に收まれば一生楽して貴族のお嬢様みたいな暮らしが出来るーとか吹きこまれているのではないかと思います。

　実際ボク達の暮らし、庶民レベルでは上流クラスですからね。貴族だとギリギリ下級に引っ掛かるくらい。

「貧相な体で随分がんばったみたいだけどね、
　今日からは私がご寵愛をいただくわ！」

　黙っているボクを見て勝ったとでも思ったのか、胸を揺らしてこの宣言です。女は怖いですね。

　でも動じるボクではありません。どうぞどうぞ、是非もらってやってください。ボクは飢えない程度に養ってもらえれば十分です。これだけ自信満々なら本当に夜のお世話は任せても良いかもしれません。

　一応ボクのほうも完全に捨てられないように予防線を張っておく必要はありますが、一番大変かつ辛い部分を任せられるのは大きいのです。

　いや、この世界の文明レベルって地球基準で言う中世後期から近世初期クラスなのですよ。そんな中でこの家は冷暖房完備、冷蔵庫もあります。ご主人さまの収入も結構なお手前です。

　先程も言ったとおり、贅沢はできませんが一般市民から見れば相当に上等な食事が毎日お腹いっぱい食べられるのです。今更野に放り出されたり奴隷に戻されたりしたら物理的にも精神的にも生きていけません。餌付けされた駄エルフと笑うがいいのです……。


　げふん、取り敢えず今日の夜伽は彼女にお任せしてみましょう。ご主人さまは変態鬼畜野郎ですが悪人ではないですし、自称である『優しい』も致命的に間違っている訳でもないのです。彼女の心配は多分いらないでしょう。

　しばらくはお召しがあるかもしれませんが、貧相なボクの身体より彼女の方が男好きするでしょう。ご主人さまもそのうちボクよりも彼女を求めるようになれば計画通りなのです。心は男の子なので夜のお相手は抵抗感バリバリです。慣れた諦めたと好きでやるのは大きな隔たりがありますので。

　だから彼女のがんばりには本当に期待しているのです、堂々と背中を押しますよボクは！

「頑張ってくださいね、期待してます！」

「へ？　え、うん、がんばる！　じゃなくて、貴女に言われなくても頑張るわ！」

　あ、あれ？　今なんか……気のせいでしょうか。

◇

「二人とも似合ってるなぁ、眼福眼福」

「ふふふ」

「…………」

　夜頃には彼女用(名前はルルちゃんでした)の雑貨や衣服を買ってご主人さまが帰ってきました。お揃いのデザインのメイド服なのは何の嫌がらせなのでしょうか。胸のサイズを比べさせてボクを貶める作戦なのでしょうか？

　でも残念ながらボクの人格は男ですからね、こういった方式ではダメージを受けないのです。例え横で揺れてるけしからん猫耳おっぱいがあったとしても、ボクには何の効果もないのです。ちくしょうめ。

　同じ格好でボクの胸元を見て勝ち誇った顔をしたルルちゃんを湧かしたお湯で綺麗にしてあげて身繕いを手伝い、なんか微妙に震えた声でボクに対する挑発というか悪態をつく彼女をご主人さまのお部屋に放り込んで、ボクを引きとめようとする手を半ば強引に振り払って、今日は彼女とどうぞーと一方的に言い放って、夕食の片付けや家事の締めでボクの任務は完了です。良い仕事をしました。

　さて寝ようと思ったんですがベッド無いんですよねボクの部屋……仕方ありません、自室のソファーで寝るとしましょうか。一応あれもそれなりにふかふかですしね。野獣が傍にいないというだけでなぜだかいつもより安心して眠れる気がします。

　久しぶりの一人寝……あぁ、今日と明日は穏やかないい日です。おやすみなさい！



「ふにゃあああぁぁぁぁ！？　にゃ、にゃぁぁぁん！！
　た、たしゅ、たしゅけてぇぇぇ！！」

　……んー、何をやってるのですかねあの変態鬼畜野郎は。あの子初めてのはずだったんですけど。慌てて起き上がりご主人さまの寝室へ飛び込みます。ルルちゃんが寝室に入ったのは……たぶん二時間くらい前でしょうか？

　取り敢えず色々切羽詰まったような人様に聞かせられない声の響く寝室の扉を勢い良く開けます。

「なんて声出させてるんです！　だいじょうぶですか！？」

「うおぁっ！？　な、なんだソラか」

　――そこには、とてもじゃないですが表現出来ない状態になっているルルちゃんが涙を一杯にためた瞳で、飛び込んできたボクを見つめていました。彼女は震える手をゆっくりとボクへと伸ばします。

「た、たしゅ、けて」

　えーっと……正直あんだけ自信満々だったのですからもうちょっと頑張って貰いたかったですね。でも彼女の姿は少し前のボクです、誰も助けてくれなかった時期の自分の姿なのです。見捨てるのは流石に胸が痛みます。最後までイかれたら彼女は間違いなく壊されてしまうでしょう。

　嗚呼、他人を見捨てることが出来る心の強さが欲しかったです。

「というか、ソラもいつもあんな感じなんだが」

　ボクはあんな声だしてません！！
　　猫耳ルルちゃんとボクの関係がちょっと変わりました。どう変わったかを具体的に言いますと。

「あっ、せんぱい！　お手伝いします！」

　懐かれました。

　……なんで？

◇

「あの……昨日は生意気なこといってすいませんでした！」

　尻尾をうねうねさせながらルルが謝って来たのは翌日の昼前のことです。話を聞いてみるとやはり奴隷の教育係やガマガエルから色々吹きこまれていたようでした、優良物件な主人の所は奴隷でも順位競争が激しいから、相手を蹴落とす気でいかないとそのうち追い出されるとか何とか脅されてたみたいですね。

　こっちはそんな気一切なかったのですがね……。まぁ同じ奴隷の身の上です、捨てられたらどうしようという気持ちはわかるので深くは突っ込まないようにしましょう。ああ見えて内心ではガクブルだったみたいですし。

　彼女の気持ちが変わった切っ掛けはご主人さまの予想以上の激しさに戦々恐々として、助けを求めた時にボクが乱入して何とか守ってあげた事だったみたいです。まぁ代償は大きかったですが、彼女が味方になってくれたことは大きな収穫でしょう。長い付き合いになるでしょうし、険悪な関係よりも仲が良いほうが楽なのです。

　素のルルは後輩気質というか、やっぱり素直な性格の子でした。初日こそ怖がってましたが、我が家の環境や待遇の良さに感動してからはアッチの方も積極的で、二人がかりで処理できるのでボクの負担も大分減りました。

　ルルの反応を見て、なんだかんだでボクがご主人さまのペースに慣れてしまっている事に気付いたのが非常にショックではありましたがね。まぁこの子も最近は積極的ですから、すぐに慣れるでしょう。この世界、三食におやつと昼寝付きの生活が女の子の身体一つで買えるならお買い得なんてレベルではないのですよ……。


　何はともあれボクの方も無事に後輩(いけにえ)をゲット出来てホクホクなのでした。このまま勢力を拡大して革命を起こし一気に下克上するのです、家庭内ヒエラルキーを逆転させるのです。まだ諦めていませんよ。

　変態野郎(ごしゅじんさま)には色々と御恩がありますが、人の体を散々弄んでくれた恨みは絶対に忘れないのです。与えられたチートに胡座をかき、相手は奴隷だと油断しきっていることを後悔させてやるのですよ、首を洗って待っているがいい！

「ルルちゃん！　頑張って一緒にあの変態野郎に下克上するのです！」

「え！？　あ、はい！
　私も先輩みたいに上手にご奉仕できるようにがんばります！」

　そうじゃなくて！？

◇

「今回は護衛依頼を受ける事になった、
　泊まりがけになるから二人にも付いて来てほしい」

　麗らかな昼下がり、ボクとルルがお茶菓子として作って置いた甘芋クッキーを食べていると、帰宅したご主人さまが開口一番にそんな事を宣言しました。ボクは一応希少種の筈なんですが外に出ても大丈夫なのでしょうか？

「ギルドカードがあるからな、俺やルルの傍を離れなければ問題ないぞ」

「はい！　先輩は私が守ります！」

　……ボクが守られる立場なんですね？

「言っとくがルルはかなり強いぞ？　そこらの冒険者なら一蹴できるレベルだ」

　こ、こいつもチートキャラでしたか……！！　後輩っぽさに油断してましたね。言われてみれば当たり前のように屋根の上に身一つで登って行ったり、ボクが持ち上げる事も出来なかったレヴァンテインを軽々振っていたりしてたような。

　回りがチートばかりで肩身が狭いのですよぅ……。


　さて、出発準備にあたってルルは戦士用の革製の軽鎧と長剣をもらい、ボクはフード付きのローブをもらいました。武器は危なっかしいのでダメだと言われました、二人に。いつか覚えていやがれです。


　装備を確認した後で家を出て、フードで耳を隠してご主人さまの背後をついて歩きます、地味なローブのおかげかあんまり注目を浴びないので助かりますね。待ち合わせ場所である町の北門に着くと、荷物を積み込んでいる馬車を囲むように立つ紅い髪と瞳の魔法使いの少女と、蒼い髪の剣士の少女の姿が。

　彼女たちはご主人さまの姿を見とめた瞬間急にそわそわしはじめました、まさかとは思いますがうちの鬼畜主は彼女たちにもフラグを立てていたのでしょうか。このチート野郎は一体どれだけの女性を引き寄せれば気が済むのか、そのうち他の男性冒険者から嫉妬で命を狙われそうです。

　一応無闇矢鱈に女の子に声をかけない、優しくしないように言って置いたほうがいいかなとか考えたりもしましたが、嫉妬してると勘違いされても嫌なのです。やっぱりやめておきましょう、彼なら狙われても自衛出来るでしょうし。

「今日はよろしく、こっちが俺の奴隷のソラとルルだ」

「……よろしく、レベッカよ」

「クラリスよ」

「ルルです、"シュウヤ様の奴隷"です、
　よろしくおねがいしますね」

　思考の海に沈んでいると何時の間にか自己紹介が始まっていたみたいです、ルルと冒険者少女ズの間で火花が散ってます。不毛なのでやめましょうよぉ……あれ、そういえばルルってアレ演技だったんじゃないのでしょうか、ひょっとして半分くらいは地だったとか？　なんだか女性不信になりそうなんですががっが。

「ソラです、よろしくお願いします」

　怖いので縮こまりつつ、無難に軽く頭を下げて挨拶します。視線が険しくなりました、剣士のレベッカさんなんか今にも斬りかかってきそうです。何故人は争うのでしょう……いやほんとにやめてくださいね、ボク滅茶苦茶弱いですからね。

「先輩、ここはガツンと……」

「やめなさいルル、無意味な争いです、不毛です」

　臨戦モードのルルを諌めつつ、ため息を吐きます。そこまでして鬼畜野郎の寵愛が欲しい彼女たちの気持ちがわかりません。明日をもしれない奴隷の身っていう立場ならまだ解るのですが、彼女たちはしっかりと自立しているでしょうに。

　……あぁでも冒険者もある意味では明日をも知れない身なのかもしれません。そう考えれば将来性は二重丸で特定の相手が居ないご主人さまは狙い目なのかも？

「さ、さすがの余裕と自信です、せんぱい……、
　確かにシュウヤさまは先輩以外が目に入っていませんもんね！」

「何ですかその認識は……」

　ルルの尊敬度が上がったようでキラキラした眼を向けてくるんですが、意味がわかりません。あぁ二人の目がつり上がった、ほら勘違いされたじゃないですか、あの鬼畜は単にエルフが好きなだけだというのに！

「な、こ、こんな子供が……！？」

「くっ……あんた達より私のほうがずっと早く目をつけてたのに……！」

　レベッカさんは流石に驚愕したようでボクとご主人さまを見比べてます。まぁ確かに今のボクはちっこいですからね、こちらの年齢基準で言うと１１歳くらいでしょうか。

　メインターゲットは女として戦闘力の高そうなルルをロックオンしてた二人ですが、今のルルの発言で完全に矛先がこちらに来ました。ルル貴女もしかして狙ってました？　味方になった振りして下克上狙っちゃってました？

「それは残念でしたね……といってもあなた様方では、
　とてもシュウヤさまを"満足"なんてさせられないと思いますけどね」

　何故そんな意味深な事を言いたげな態度で二人を見下すのですかルル、あなた今奴隷ですからね、ご主人さまの庇護がなければ扱い家畜以下なので気をつけてくださいね？

「うそ……こんな小さな子が？」

「ま、まさかシュウヤって少女趣味(ロリコン)だったの！？　
　あ、待って、この子からかなり強い魔力を感じるし、年齢が見た目通りな可能性は……」

「顔隠してるし何かとのハーフ……まさかハーフサキュバス！？」

「それなら納得できるわ……それでシュウヤを籠絡したのね！　いやらしい！」

　違います誤解です冤罪です。ボクは無実です、有罪なのはアイツです。だからボクに敵愾心を燃やさないでください。

「やっと分かりましたか……人間の方はお呼びじゃないんですよ」

　えっ。

「く、ぐぐぐ！」

　何これどういう事なの。事態についていけず硬直をするボク達に後ろから声がかけられました。奇しくもそれは確実に状況を打破できる力を持った人物、すなわちご主人さまの声だったのです、助かりました。

「そろそろ出発……って何やってるんだ？」

「しゅ、シュウヤ、ダメよ！
　こいつはハーフサキュバス、気を許しちゃダメ！
　きっと異能か何かで誘惑されたのよ！」

「いや、それ誤解ですからね……」

　なんか誤解が加速しているんですが。何で外に出たらいきなり半サキュバス扱いされてるんですが、泣きますよ、ギャン泣きしますよ？　もういっそ種族をバラして誤解を解いてしまいましょうか。

「何言ってんだ……？」

　魔法使いの言葉を聞いてご主人さまは一瞬奇妙な顔をしました。ボクを見て彼女たちを見て、何かに気づいたように口元を歪めます。こいつらとんでもない誤解してるのですよ、早く否定してください。

「……俺がこいつを気に入って買ったんだ、種族なんて関係ないさ、
　それに俺にそういう魅惑とかが効かないのはお前が一番わかってるだろ？」

　えっ？

「う、うそ……」

　ご主人さまの手が肩に置かれました、呆然として固まるボクを置いてけぼりにして会話は加速していきます。

「シュウヤってそういう趣味、だったの？」

「あぁ、そうだよ」

「子供のサキュバス買うなんて……へ、変態じゃない！」

「男なんて須らく変態だっての」

　ま、待って、ちょっと待って、何でボクがサキュバスとのハーフな方向の話をしてるのですか！？　風評被害ってレベルじゃねぇのです、撤回を要求します、訴訟も辞さない！

「ちょ、ちょっとごしゅじもごもご」
「エルフだって街中に知られたら有象無象が押し寄せてくるぞ？」

　な、なんという、ことでしょう……。って騙されませんよ、ゴブリンとのハーフだとかドワーフだとか色々言い訳は出来るでしょう、あいつらこっちじゃ見た目ロリ種族なわけですし、何でわざわざサキュバス何ですかやだぁぁぁ！

「ボクはサキュバスじゃなくてゴブリンとのもごぉー！」
「そういう訳だから、俺の奴隷(おきにいり)にちょっかい出さないでくれよ？」

　く、口を抑えられて喋れないのです、誤解が、このままでは誤解が！　ボクがサキュバスなんて噂が町に拡がってしまうのです！　しかも魔法使いさんの敵意がメーターマックス振りきれなのです、「悪魔め浄化してやる」とか「私がシュウヤを助けるの」とか呟いてます、怖いです。

　あれ一歩間違ったらヤンデレストーカーになるタイプです、しかも標的こっちに来るタイプですよ、もうどうするんですかあれ。隣の剣士さんすらドン引きして距離を取って宥めてるようなレベルですよ？

「先輩、負け犬の嫉妬が心地よいですね！」

　ルルも大きな声で煽らないでください！　聞こえたらどうするんですか！

　テンプレです、テンプレなのです！

「へへ、素直に女と積荷を置いて行けば命だけは助けてやるぜ？」

　目的地まで残り一日といった所で、粗末なボロ布に身を包んだいかにも不潔そうなおじさんたちが徒党を組んで馬車を囲まれました。そのうちのボスっぽいのがナイフを舐めながら下品な笑みを浮かべて告げます。

　男たちの視線はルルと剣士のレベッカの胸元に集まってます。魔法使いのクラリスさんとボクは総スルーされていました。ボクはフードを目深にかぶっているし背丈も小さいので女と見られていないのでしょう。クラリスさんは、その……ちらりとその胸元に目をやると、不機嫌そうな彼女から凄まじい殺気を込めて睨み返されました、ごめんなさい殺さないでください。

「嫌だ、と言ったら？」

　ご主人さまがレヴァンテインを肩に乗せて軽い動きで前へ出ます。女性ばかりの中にひょろっとした男が一人なので食い詰め者たちの嫉妬の炎が凄いです。ああいうのを負け犬と言うのですね。

「それなら、仕方ねぇなぁ……、
　そこの猫耳と剣士は傷つけるな、男は皆殺しだ！
　そっちのチビと貧相な胸もかまわねぇ、やっちまえ！」

　隣からブチっていう音が聞こえました。

◇

「いやぁ、助かりました」

　というわけで翌日の朝早く、目的地であるなんとか村に無事到着しました。名前は聞いてませんあんまり興味なかったので。ちなみにボク達の住んでいる町は『ペテシェ』という、ちょっとした街道の中継点でもあるそこそこの規模の町ですね。

　今回の依頼は町に来ていたこの村の商人さんを送り届けるお仕事だったのです。着いてから知るとかどうなんでしょうねボクってば。まぁ取り敢えず無事に到着できたので良しとしましょう。

　え、野盗？　尊い犠牲でした、現実だと炎魔法はんぱないです火怖いです。自業自得なのは解っていてもとにかく可哀想という感情を抑えられないレベルの蹂躙でしたね。

　結果、彼女はその場に居た全員をドン引きさせる大活躍っぷりを見せ、ご主人さまに親しみを込めて貧乳無双などと名付けられてました。泣きそうになっててこちらもちょっと可哀想でした。

　しかしですよ、このまま彼女が順調に病んで行ったらボクもあの野盗達と同じ運命を辿ることになるかもしれません。おかげで襲撃の日の夜に「ヒャハハハ、燃えろォ、燃えろヨォ！！」とか嗤いながら炎を振りまき追って来るクラリスさんの夢を見てしまいました。

　思わず恐怖で飛び起きましたよ、でも一番怖かったのは夜番で起きていた彼女が暗闇の中で目を見開いてこっちを見ているのに気づいた時でしょうか。あれは流石にちょっとだけ危なかったです。何が危ないのかは敢えて言いませんが。

「せんぱーい、新しい下着もらってきましたよー」

　大きな声でいうんじゃありません！！

◇

　さて、帰りは明日、町へ向かう別の馬車の護衛として行くことが決まり、今日は村で一泊することとなりました。ここは養蜂が主産業となっている村なようでして、ちょっとお高いですがハチミツを使った食べ物が豊富です。

「せんぱい、これも美味しいですよ！」

「うぅ、太ってしまいそうです」

　買い物に行ったご主人さまを見送り、ボクとルルは酒場で出されたホットケーキやスコーンにハチミツをたっぷりかけて頂いております。久々の濃厚で強烈な甘味が五臓六腑に染み渡るのです、ルルも初めての強い甘みに目を輝かせて次から次へとお菓子を口に運んでいます。

　酒場の人は"首輪付き"なのに好き放題お菓子を食べているボクらを見て不審げではありましたが、そこはご主人さまが「頑張った分ご褒美をあげるのがうちの教育方針」と言い切ることで何とか納得してもらえたようです。

　しかし、いくら食べ放題と言ってもこのままだと確実に血となり肉となって悲惨なことになりかねません。ボクの身体で食べ過ぎると平坦な癖におなかだけぽっこりという酷い絵面になりかねないのです。

　……あれ、そうすれば意外と嫌がって夜に呼ばれなくなるかも？　こ、これは良い手かもしれません、もっと食べましょう。

「食べ過ぎだろ、太ったらどうするんだ」

　そう思ってスコーンに手を伸ばそうとしたら横からひょいっと取り上げられてしまいました、買い物を終えたご主人さまが戻ってきていたようです。案外早かったのですね……取り敢えず返してください。

「ボクは気にしません、返してください！」

「肉付きが良くなるのはいいが太るのは許さん」

　何という横暴……しかしますますやる気が出ました。ちょっとぷっくりしてご主人さまの好みの範囲から外れるのです、帰ったら早速食事計画を練り直しましょうか。

「強制的にダイエットさせるぞ……方法は言わなくても解るよな？」

「がまんします」

　やはり太るのは健康に良くないのです、糖分のとりすぎ身体に悪いので控えるべきでしょう。ボクとしたことが、倒れたらほぼ終わりなこの世界で自分の健康を忘れるとは失態なのですよ。

　ボクが手を止めた事でルルもちょっと迷って食べる手を止めました、涎を垂らしそうになりながらジッとお菓子を見ているので未練たらたらなようですけどね。最終的に残ったお菓子はお店の許可を取ってから包んで持ち帰る事になりました。

　すなわち、ご主人さまのアイテムボックスの出番な訳です、入れてる間は時間経過しないとかほんと不公平です。魔法も使い放題で戦闘力も高いし運も良い……同じ日本から来た人間なのにこの格差は何なんでしょうね、ほんとに。

◇

　夜、ご主人さまがクラリスさんに呼び出されて宿を出ました。ついに襲撃かとルルに引っ付いてベッドの中でガクブルしていたのですが、意外な事に先に戻ってきたのはご主人さまでした。

「ただいま」

「お、おかえりなさい？」

　てっきり戦力を分散させて仕留めに来るものだと思っていたので拍子抜けでした。

「シュウヤさま、あのメスに何かされませんでしたか？」

　シーツをはねのけてルルがご主人さまに詰め寄ります。女の子がメスとか言っちゃいけないと思うのですよ。

「あー……まぁ、告白されたけど断ってきた」

　正直驚きました、それなりにレベルの高いツンデレだと思っていたのですが。思ったよりも勢い良く踏み込んでくる人だったみたいですね、ボクやルルと接触したのが原因でしょうか？

「それ、もったいなかったんじゃありません？」

　とはいえ見た目は良いのです、腕もかなりのものみたいですし、ボクと胸囲もそんな変わらないのでご主人さまならいけるんじゃないかなーと思わなくもなかったのですがね。

「告白のセリフな、『奴隷にしてください、あの子たちには負けません！』だった」

「……」

　踏み込みどころか勢いが魚雷並でした、いくらなんでも人生賭けすぎでしょう。この世界の奴隷なんて人権も何もない、主人が飽きたら殺されても文句ひとつ言えないような身分なのですよ、自分から突っ込んでくるとか正気の沙汰じゃないのです、病みすぎです。

「無いだろ？」
「無いですね」

　顔を見合わせて「はぁ」とため息を付きます。重いなんてレベルじゃないので流石にドン引きなのですよ、それで喜ぶ男なんて常軌を逸した変態か、常識を逸した変態だけなのです。あれ、目の前に該当者が居るような……いえ、置いておきましょう、藪を突いて謎生物を出したら最後、茂みに引きずり込まれてあっという間にダブルピースです。今のボクは無力な少女であることを忘れてはいけません。

　ともかくとして、これで彼女が素直に諦めてくれればいいのですが……不安ですね。ご主人さまってそういうのあんまり得意じゃなさそうというか、何というか女性関連では頼りにならないイメージがあるのです。

「ま、そもそも俺、巨乳好きだしなぁ、
　アイツには悪いけど仮にお前らが居なくて、普通の告白であっても断ってただろうな」

「そうですか……」

「……えっ？」

　なるほど、どっちにせよ彼女には芽が無かったのですね。中々に切ない現実です。強く生きていって貰いたいもので……ん？　え？　今なんて言いましたかこいつ。

「ご主人さま大変です、幻聴が聞こえました、ご主人さまが巨乳好きだとか何とか」

「シュウヤ様、私にも聞こえました、もしかして敵の魔法では！？」

　どうやらルルにも聞こえていたらしいです、幻聴を生み出す魔法ですね。クラリスさんの手によるものでしょうか、ボクへの精神攻撃のつもりですかね、あんまり効果はないのですが。

「お前らは俺を何だと……、
　俺の好みはルル程度に年下の巨乳の女の子だ！」

　なん、ですって！？

「さては……偽物！？
　でもご主人さまはボクみたいな子供に欲情する真性の幼女趣味(ロリコン)なのです。
　巨乳好きだなんてありえないのですよ！」

「その通り、匂いまで再現するなんて中々手が込んでますが詰めが甘いですね！
　シュウヤ様をどこに隠されたのですか、答えなさい！」

　由々しき事態です、まさかご主人さまの姿で現れるとは……油断しました！　ですが甘いのです、ボクの眼は誤魔化されな――――

「………………『伏せ』」

「ふびゃっ！？」
「にゃん！？」

　首輪に流された魔力によって身体が強制的に土下座のような体勢にさせられてしまいました。足音が近づいてきます。

「お前らさ、ちょっと俺で遊びすぎじゃないかなぁ？」

「あ、あはははは」

　おおっと、調子に乗りすぎたのです。でも日頃の鬱憤は晴らせたのでまぁ良しとしましょう。そもそもそんな笑えない冗談を言うご主人さまが悪いのです、そうに決まってます。取り敢えずルルと二人で謝って怒りを和らげましょう、出先なので無茶は出来ないと思いますが念のためです。

　隣で伏せているルルに目配せして、同時に口を開きます。

「もうしわけ――「全てせんぱいの指示でやったことです」――えっ」

「ほう……？」

　錆びついた機械のような動きでルルを見ると、可愛らしい口元をニタァと三日月型に歪めていました。……まさか、あんなに仲良くしていたのにこんなにあっさり裏切られるなんて。

「る、るる、何を言って……！？」

「私はシュウヤ様にそんなことをするのはと抵抗したのですが、
　先輩に逆らうことは出来ず……申し訳ありませんシュウヤ様っ！」

　すぐに表情を戻したルルは涙をぽろぽろこぼしながらご主人さまに縋り付きます、ご主人さまは悲しそうな顔をしてルルの頭を撫でると、こちらをじっと見つめます。そしてボクは全てを悟りました。

「そうか、辛かったなルル……、
　ソラがそんな悪い子なんて思っていなかったよ、
　これは……ちゃんとお仕置きしないといけないな？」

　そう、二人は始めからグルだったのです。ボクの反抗心を察知してルルを使い、反乱を誘ったのです。暴君の策略にものの見事にかかってしまった間抜けなエルフは、ここで尽きる運命だったのでしょう。がくんとその場で項垂れたボクの頭に、ご主人さまの手が迫ってきていました――――。

「まぁ冗談はこの辺にして、そろそろ寝るか」

「はぁーい」

「わかりました」

　ぽんっとボクの髪を撫でると、ご主人さまは二つあるベッドの片方へ向かいます。ボクとルルはもう片方のベッドを使うことになってます、女の子と二人で寝れるのはちょっとした役得ですね。

　なんで分かれてるかというと流石に宿のベッドを汚すわけにはいかないので自重しているのです、実に平和な旅なのですよ。

「でも、シュウヤ様がそんな冗談言うなんて意外でしたね、せんぱい」

「全くですね、どの口で言うのか」

　え？　裏切り？　策略？　ただのじゃれあいなのです。いくら何でもお互いこの程度の事でドロドロした事態にはならないのですよ。……いや、ルルが腹黒なのは本当ですけどね、恐ろしい子！

「本気なんだけどな……まぁいいか」

「はいはい、冗談はこのへんにしておきましょうね」

　往生際が悪いですね、今更いってもボクに手を出した時点で覆せないのですよ、諦めなさい変態め。もそもそとベッドに潜り込んでルルと背中を合わせるように丸まります。ご主人さまが傍にいれば安全でしょうし、何とか眠れそうなのです。

「おやすみなさい」
「シュウヤ様、おやすみなさい」

「おやすみー、
　あ、そうそう……お仕置きは本気だから、帰ったら覚悟しとけよ」

　えっ。
　帰って来ました、我が家のある街『ペテシェ』です！　途中での時間稼ぎやご機嫌取りは見事失敗に終わりましたよどちくしょう！　このままでは地下室に眠る夜の世界の秘密道具が火を噴いてしまうのです、大人のメリーゴーランドへの搭乗を回避するためにもどげんかせんといけません。

　あ、ちなみにクラリスさんは翌日泣きはらしたような眼をしながらも、スッキリした様子で恋との決別を宣言して来ました。最初は焼き殺されるかと思ったのですが、何でもあそこまで徹底的に振られたら芽がない事は解るそうです。我が主人ながら結構手酷い振り方をしたみたいですね。

　そういうところは男としてちょっと尊敬できたりしなくもないです、ヘタれてズルズル引っ張って、結果的にキープみたいな最低な状態にするよりはずっと男らしいですからね。

『別に、あんたに負けたわけじゃないんだから、勘違いするんじゃないわよ！』

　という最後に言われた彼女の捨てセリフにちょっと和みました。あんな変態鬼畜野郎じゃなくもっと素敵な男性と結ばれてくれることを祈りましょう。あと世界の何処かで痴情のもつれによる焼殺事件が起きないことも祈ります。

「こんなの酷いよ！」

　回想で気分を紛らわせながら町並みを歩いていると、何やら言い争うような声が聞こえました。何事かと思ってそちらをみてみると、冒険者らしき格好の人々が商人ともめているようです。

「待って、待ってよケイン！」

「大丈夫、すぐに助けに来るからさ、ちょっとだけ待っててくれよ！」

　見覚えのある人間っぽい見た目をしたガマガエルが、セミショートにした淡い緑色の髪に牛のような角と耳を生やした、ルル以上の大きな胸を持つ少女の腕を掴んでいます。少女は目尻に涙を浮かべながら目の前で金貨入りの袋を抱えて目を輝かせる少年に必死で手を伸ばしています。

　少年は栗色の毛と栗色の瞳でかなり整った顔、勇者と言われたら納得できそうな見た目ですね。腰には剣を佩いています。少女の着ている装備も革鎧なところから恐らくどちらも冒険者だったのでしょう。

「こんなのってないよ！　信じてたのに！」

「心配すんなって、すぐに稼いで迎えに来るから！」

　どういう状況なのでしょうかね、これ。あの少年が少女を売り払っているようにしか見えないのですが複雑な事情でもあるのでしょうか。

「何でしょうね……」
「さあ……？」

「あぁ、ありゃ人質だな」

　隣に居た歴戦風のおじさんが疑問を抱きながら眺めるボク達の疑問に答えました。

「人質？」

　あんまり耳触りの良い言葉ではないですね、地球のものとは意味合いが違いそうです。あ、ちなみに万能翻訳機能の意訳です。ボクの持っている唯一のチートですね、ご主人さまも持ってますが。

「冒険者がな、仲間を質に入れて金を借りるシステムだよ、
　一ヶ月経っても返済されない場合は合意の奴隷として売りに出されることになる。
　あのお嬢ちゃんも可哀想になぁ、ありゃ奴隷コースだ」

　少年は明らかに実力を超えた金を借りているようでした、しかしあの自信に満ちた顔は返済できることを信じてなければ出来ませんね、何か根拠があるのでしょうか。

「あの坊主もそこそこの腕ではあるんだがな、ちょっと自信過剰っつぅか、
　変に実力がある分プライドばっか高くなっちまったのか、依頼をより好みしててなぁ、
　立ちゆかなくなって、一緒の村から出てきた幼馴染をあの扱いだよ」

「可哀想になぁ……だってお嬢ちゃんだろ？
　あの小僧が起こしたトラブルの尻拭いをしたり、破産しないように財布管理してたの」

　次々に明らかになっていく事情に背筋が冷える思いでした。あの子、ほんとに報われねぇのですよ……。

「アイツか……」

　ご主人さまが少年の顔を見てちょっと苦い顔をしました、知ってるのでしょうか。

「ギルドじゃ有名な問題児だぞ？
　登録してすぐにギルド内で絡んでいった他の冒険者と大喧嘩したり、
　最下級の討伐クエストを俺に相応しくないとか言って中級の討伐受けようしたり……」

　お、おう……何というか主人公っぽい行動と噛ませ犬っぽい行動が見事に両立してるのです、侮れませんねあの少年、育てばとんでもない屑になりそうな予感がします。

「ご主人さまは喧嘩しなかったのですか？」

「アホ、いきなり問題起こしてどうするんだ」

　ちょっぴり意外なのです、ご主人さまのことだからそのへんのテンプレはしっかりこなしているものとばかり思っていました。こっちは森で目覚めてすぐ捕まって、あとは奴隷として鞭に怯える日々でしたからフリーダムな行動にちょっと憧れているのですよ。

「とにかく、これで装備整えたら竜でも倒して迎えに来るからさ、待ってろよ！」

「ケイン！　やだよ、おいてかないで、ケイン！！」

　少年は少女の声に耳を貸さず、笑顔で手を振って離れて行きました。回りにいる冒険者達は苦虫を噛み潰したような顔で少年の背中を見て、憐憫を顔に貼り付けて少女を見ます。伸ばされた手は力なく垂れ下がって、笑顔が似合いそうな少女の顔は絶望一色に染まってしまいました。

　少女を含めてこの場に居る全員がわかっていたのでしょう。彼女はもう奴隷として堕ちて行くしかないのだと。腕を引かれガマガエルの店へ連れて行かれる少女は一ヶ月だけ客人として扱われ、それから売りに出されるのでしょう。

　せめて、少しでも良い主人に買われる事を祈ります。

「さ、行くぞ？」

「…………はい」

　野次馬がいなくなりはじめた頃、ご主人さまに手を引かれて歩き出します。少年が持っていたお金は彼女の売値より安いと、一ヶ月の生活費を抜いてあれだけくれてやっても十分に利益が出ると見込まれた額です。

　彼女に同情はしますが、いくらなんでもそんな額をご主人さまにねだる訳にいきませんからね。

「せんぱい……」

「……大丈夫ですよ」

　ルルも心なしかちょっとつらそうです、奴隷の辛さをわかっているとどうしても彼女のことを考えてしまうのでしょう。でも何も出来ません、ボクたちはご主人さまの所有物……家畜(ペット)なのです、主の庇護なしでは食事にすら有りつけない世界のヒエラルキーの最底辺。

　無力っていうのは、辛いですねぇ……。

◇

「ほれ」

「ふあっ？」

　家についてぼんやりしていると、不意に頬に冷たい液体が入ったグラスが押し付けられました。爽やかなレモンの香りとともにしゅわーっという炭酸のはじける音がします、色はほんのり薄いレモン色。

「なんちゃってレモンスカッシュ、
　買ってきたハチミツとレモンで作ってみた、炭酸水も自作な」

　あれって作れたのですね……知りませんでした。有難く頂きましょう、口をつけると舌の上で炭酸がパチパチとはじけて、やや強めの酸味とハチミツの風味が強い甘さが広がります。記憶にあるものと違って甘さは素朴な感じですが……なぜか懐かしくて美味しいです。

　ちびちびと飲んでいるとご主人さまの手が頭の上に置かれます。気を使わせてしまったようですね……全く、鬼畜野郎のくせに変な所で気が回るんですから。

「ふみゃっ！？　シュウヤ様！　この飲み物毒じゃないんですか！？
　な、なんか舌がバチッとして痛いんですけど！」

　同じようにもらっていたルルの悲鳴が響きました、初めての炭酸は刺激が強そうですね。目を白黒させて慌てるルルを眺めながら、グラスを傾けます。ボクとルルはたぶん、幸せな奴隷なんでしょう。

　ボクの中身が男だからこそ思うところは多過ぎますが、きっと心身共に女性だったならルルのようにご主人さまに懸想していたかもしれませんね。まぁ仮定の話でしかないのですが。

「にゃ！？　シュウヤ様酷い！」

「はははは」

　ルルの顔にレモンの皮を近づけて汁を飛ばすいたずらをしかけて涙目にさせているご主人さまに呆れながらも思います。願わくば、この穏やかな日々が出来る限り長く続いてほしいものです……。

【メインキャラクター】
≪如月(きさらぎ)　秋夜(しゅうや)/シュウヤ≫
１７歳。元高校生、現中級冒険者。
転生トラックに跳ね飛ばされ、神を名乗る謎の人物によって異世界ラウドフェルムへ飛ばされた。
高い身体能力と魔力、魔法行使能力に多数のスキル獲得手段など優遇されたチート系主人公。
自分で処理するのが虚しくなり一ヶ月ほど禁欲した後に奴隷を買おうとし、ソラに一目惚れした。
出会い頭の日本人宣言にビックリし、元男宣言に二度ビックリ。葛藤したが我慢しきれずに食った。
地球では非リア充だったが別にモテなかった訳じゃないようだ。
好きなもの：釣り、巨乳、エルフ、ソラ
将来の夢：異種族ハーレム
[ステータス]
異邦人[Lv26] HP[372] MP[630]
保有魔力[82400]　戦闘力[8242]
[所持スキル]
先天：『ステータス閲覧』『天賦の魔才』『身体強化』
獲得：『天賦の剣才』『性豪』

≪天成(あまなり)　空(そら)/ソラ≫
１６歳。元高校生、現ロリエルフ奴隷。
近くで起きたトラック事故で勢い良く跳ね飛ばされた人間にぶつかり、巻き添えになる形で死亡。
なぜか森の中でエルフになって目覚め、森をさまよっている時に奴隷商人に捕まる。
身体能力は見た目相応で、魔力は高いが教育を受けていないので魔法はほとんど使えない。
同性、同郷、同年代の気安さから、拾われてすぐの残暑中にすぐに気を許して薄着で過ごし、
禁欲一ヶ月を超えてなお耐えていた秋夜に脇チラ乳チラ脚チラパンチラ腹チラのフルコンボを決めた。
その結果は言うまでもない。
好きなもの：下克上、甘いもの、えびせん
将来の夢：下克上
[ステータス]
従者[Lv1] HP[17] MP[30]
保有魔力[23051]　戦闘力[52]
[所持スキル]
先天：『愛玩動物』
獲得：『魅惑』『天使の口吻』


≪ルル≫
１５歳。元貧民。現猫耳奴隷。
寒村の出身で不作によって口減らしせざるを得ず、幼い弟妹を守るために奴隷になった。
恐ろしい奴隷商人(ガマガエル)や教育係の口添えから秋夜を優良顧客と判断。
一か八かで周りを出し抜く勢いでアピールしまくり奴隷の座をゲットした。
最初はソラを出し抜こうと考えていたが、とてもじゃないが自分じゃ持たないと後輩ポジションを選ぶ。
一応は先輩思いな後輩キャラではあるが、結構腹黒い。
好きなもの：肉、お金
将来の夢：安定した生活
[ステータス]
獣戦士[Lv20] HP[272] MP[22]
保有魔力[480]　戦闘力[1540]
[所持スキル]
先天：『俊敏』『獣神の寵愛』
獲得：なし

==================☆==================
【サブキャラクター】

≪レベッカ≫
１７歳。下級冒険者。
実は貴族の令嬢で剣一本で身を立てたいと家を飛び出したじゃじゃ馬娘。
ロックビースト討伐クエストの最中に怪我をして動けなくなり、
ゴブリンに襲われているところを秋夜に助けられてフラグが立った。
[ステータス]
剣士[Lv22] HP[350] MP[12]
保有魔力[220] 戦闘力[1605]

≪クラリス≫
１６歳。中級冒険者。
魔法国家出身の炎系魔術師、爆炎の二つ名を持つ炎魔法の才女。
森の調査の依頼中に飛竜に出くわし、火魔法で迎撃するも歯が立たず命の危機に。
颯爽と現れた別クエスト中の秋夜に助けられ、フラグが立つ。
しかしその恋心は憧れが生んだ熱病のようなものだったらしく、
秋夜にこっぴどく振られてレベッカを巻き込んで飲んで騒いで大泣きして気持ちを切り替えた。
ツンデレとヤンデレの二重属性(ダブル)という厄介極まりない存在。
[ステータス]
火術師[Lv30] HP[120] MP[512]
保有魔力[12106] 戦闘力[2502]

≪ゼイベル≫
４４歳。元上級冒険者。
鉄槌の二つ名を持つ元上級冒険者だったが、１０年前に膝に矢を受けて引退。
現在は駆け出しの集まるペテシェの町で初心者の館的な事をやっている。
気になることがあれば聞けば教えてくれる物知りなおっさん、最近髪が薄くなってきたのが悩み。
[ステータス]
重戦士[Lv63] HP[1156] MP[46]
保有魔力[206] 戦闘力[3702(-2000)]

==================☆==================
※一般的な成人男性の戦闘力が[200]ほど。
※ゴブリンの戦闘力が単体なら[110]ほど。　ダンジョン、それは数多の謎を秘めた過去の足跡。

　ダンジョン、それは浪漫の象徴にして、世界で唯一人間が成り上がれる場所。

　ダンジョン、それは危険と隣り合わせの希望。

　嗚呼、人はなぜこうもダンジョンというものに惹かれるのでしょうか。

◇

　というわけでやってきました、ペテシェダンジョン。ご主人さまに攻撃魔法も教えてもらったので準備万端なのですよ！

「テンション高いですね、せんぱい」

「あたぼうです、血が騒ぐのです、日頃のストレスを発散するのですよ！」

　頼れる前衛が二人もいるのです、安全地帯から攻撃撃ち放題なのですよ！　超イージーモードなのです。

「はいはい……天井と背後には気をつけろよ」

「いえっさー！」

　そんな訳でボク達はペテシェのギルド付近に入り口があるダンジョンへ来ているのでした。初心者御用達だけあってモンスターの湧きが甘く、あまり強くないので実力をつけるのに向いているのだとか。その分人が多いし簡単なのであまり稼ぎにはならないそうなのですが、たまにレアな装備を持っている個体も出るらしく、中々に浪漫あふれる仕様なのです。

　因みにダンジョンの正体は謎だそうで、誰が何の目的で作ったのか不明。ただ中で生物が死ぬと死体は所持品を残して一定時間で消滅してしまいます。モンスターは何らかのシステムにより一定数まで自動で出現するみたいです。装備品も自動生成されるようなので、モンスターの残したアイテムを売って換金するのが基本ですね。

　浅い階層だと精製されるアイテムも低級品なので稼ぎもいまいちという寸法なのです。さて、何でわざわざダンジョンに来ているかというとですね、ここの中ボスクラスが例のメダルを落とすそうなのですよ。

　新しい奴隷であるルルも加わったことですし、ここは一つメダルを集めてパーティを強化しようというお話になったのです。ボクもまだパワーアップを諦めていませんし、今後もっと色んな場所で行こうとするなら戦力強化は必須でしょう。

　いくらご主人さまがチート主人公とはいっても無敵タイプではありませんからね、せめて自分の身くらいは守れるようになっておきたいのです。いつ別のヤンデレが襲ってくるかもわからないのですからね。なので戦闘訓練も兼ねてご主人さまに連れて来てもらっているのです。


「根源たる火よ、礫となりて我が敵を灼け！」

　ボクの詠唱に合わせて手のひらサイズの炎の玉が眼前の魔法陣から勢い良く射出されていきます。火球はルルが抑えてくれていたゴブリンの顔面にぶつかって弾けると、勢い良くゴブリンの体を焼き尽くしていきました。

　使ってるのは最下級の火魔法ですが、ボクってば魔力だけは高いようで直撃さえすれば結構な威力になるのです。ただご主人さまいわく魔法の才能が無いみたいで、相性の良い属性でも下級を覚えるのが精一杯と言われてへこみかけましたが、足りない分はパワーでカバーすればいいのですよ……。

　そうそう、魔法とか冒険者とかのランクもしっかりありまして、聞く限りでは最下級、下級、中級、上級、最上級、伝説級の６段階っぽいです。ご主人さまは上級目前の中級冒険者ですね、出世スピードとしてはかなりの速さみたいです。

　上級から一流と呼ばれる領域に差し掛かります。こっちに来て半年足らずでここまで来てるとかやっぱりチートはひどいですね。通常なら中級に上がるまでに２年はかかるって話なのに。

　そんなチートは今一人でこの階層の中ボスである、ナイトゴブリンを倒しに行ってます。当然ながら普通はソロで倒せるような相手ではないですが、多種多様な魔法とレヴァンテインの力で楽勝な空気を醸しだしてました。

　することがなくて暇を持て余したボクとルルは近くにやってくるゴブリンを倒していたのです。命のやり取りとかがどうとかは今更なのです、スプラッタだとか無意味に殺される人間なんてガマガエルのところに居た時に飽きるほど見ているのですよ！

　そもそもダンジョンに湧くモンスターは厳密には生物じゃなくて魔法で作った生体人形みたいな物らしいので、葛藤は自分の身を危険に曝すだけなのです。

「ソラ、ルル、次いくぞー」

　光になって消えたゴブリンが残した、錆びてボロボロになったナイフを収集品袋に回収した頃にご主人さまから声がかかりました、どうやらもう倒してしまったようです。このくらいの階層だと中ボスといえどもはや相手にならないのでしょうね。

「いきましょう」

「はい、せんぱい」

　荷物を抱え直すルルを待ち、離れない程度に先導するご主人さまの後を追いかけるのです。

◇

　現在２０階層なう、なのです。このダンジョンは全部で２４階層あって、５の倍数階に中ボスが待ち受けています。ナイトゴブリンは５階の中ボスで、今は全身鎧を付けた巨大なケウンタウロスっぽい魔物と戦っている最中です。ご主人さまが。

「「がんばれー！」」

　ボクも魔法を撃ってみたのですけどね、何の効果もなくむしろターゲットがこっちに来て余計危なかったので離れてルルと大人しくしております。ルルも流石にあれと戦う力はないので柱の影から一緒に応援中です。

　石畳を踏み砕きながら、ハルバードを構え凄まじい速度で接近する人馬の突撃(チャージ)を、ゆらりと風に舞う布切れのような動きで回避しながら、ご主人さまが火の魔剣で切りつけました。赤熱して光を放つ刀身は容易くその鎧を切り裂き、切断面から溶けた銅が流れて地面を焼きます。

　斬ったというより焼き切ったって感じです、ああいう使い方もの出来るのですね。片腕を失った人馬はバランスを失いながらも大きく旋回し、遺された腕で斧槍を大きく振り回します。痛みに反応がないのは生物じゃない証拠ですね。同時に生半可なダメージでは行動不能にさせられない事を示してますので、敵としてみるとかなり厄介な性質でしょう。

　実際にとれた腕を意に介さず攻撃を続ける人馬に、ご主人さまは少し顔をしかめながらレヴァンテインを下から上へと縦に振りぬきます。紅い閃光は室内を照らし、哀れな全身鎧の人馬はその一瞬で真っ二つになって地面に転がりました。

　数秒のラグを置いて光になってダンジョンの床に吸収されていく肉片や鎧片を見ながら、ご主人さまがハルバードを拾い上げます。デザインもよさそうですし見た目は綺麗なので売り物になるといいのですが。

「やっぱ中々メダルはでないな」

「そうなのですか」

　落し物を確認していたご主人さまがため息をつきました。どうやら今回も手に入らなかったようです。まぁそう簡単にできないようになっているのでしょうね。気長に集めるのが良いかもしれません。

「んじゃ、ボスを倒したらさくっと脱出するか」

「はい」
「わかりました」

　中ボス部屋の奥にある階段を降りて次の階層へゴーなのです。中ボスは倒されると部屋の入り口が閉鎖されて、一〇分ほどで復活すると同時に部屋がまた解放されるのだとか。とことんゲーム仕様ですね。もしかしたら大昔の文明を作った人たちが作ったちょっと危険な遊技場なのかもしれませんね。

　そこからは特に難所も無く最下層のボスであるドラグスペクター、竜の骸骨がローブをまとったような格好をしたモンスターですね、そいつを軽くぶっ飛ばし、最深部にあるテレポーターから脱出しました。

　ふよふよ飛びながら魔法をガンガン飛ばしてくるので普通に戦うと結構強いみたいなんですけどね、開幕にケンタウロスをずばーってやった技を放って一発でした、ずばーってなりました。

　これはボクの魔法の出番かって思ったのにあんまりです。落とし物もしょぼかったみたいでちょっと残念な結果になったのですよ。まぁ魔法乱射型なので長期戦になるとボクとルルが危ないから速攻で終わらせてくれたのは解ってるんですけどね、どうにも消化不良です。

　あばれたりないぞー！　と家に着くまでは思っていたのですけどね。帰るなり疲労が襲ってきてソファに倒れこんでしまいました。旅の時は自分の足で歩く場面なんてほとんどなかったので、油断なのです。

「うー……」

「もうちょっと体力つけないとな」

　頭を撫でるご主人さまを睨みながら寝返りを打ちます。といいますかね、体力が落ちた原因として、家から出してくれないのはご主人さまなのですよ？　軽くでいいのでルルと一緒に散歩にいきたいと思っても許可が降りないのです。

「運動不足はボクのせいじゃありません、
　ご主人さまが家から出してくれないのが悪いのです」

　だから外出許可を出すべきだと思います。奴隷は主人の許可無く居住している家屋から出ることが出来ません。破ろうとすれば首輪が締まってしまうのですよ。

「そうはいってもなぁ、お前を外に出すのはなんか不安なんだよ、
　なんかお菓子に釣られて誘拐されそうでさ」

　何という酷い認識でしょう。これでも中身は同い年なのですよ、そんな古典的な手段には引っかからないのです。

「その扱いはいくらなんでも酷いのです……、
　まぁ、家から出すのが嫌なのは百歩譲りましょう、
　代わりに運動不足を解消する手段を考案してください！
　家の中でこもっていると暇でしょうがないのです！」

　家事の方もご主人さまの魔改造した洗濯機やら魔導ポンプやらで楽になってしまっているのです。お陰で空いた時間が暇でしょうがありません、ダンジョンに行く理由がそれなんですから救えません。現在開発中だというお風呂が完成したら一日中はいっていそうな勢いの持て余し加減ですよ。

「運動不足ね……わかった、しょうがないな」

　……あ、あれ？　ボクの言葉を聞いて考え込んでいたご主人さまがいきなり膝の下と背中に手を回して抱き上げてきました。何のつもりなんでしょうか。

「あの、ご主人さま、あの、何でボクを抱き上げるのですか？」

「暇だから運動したいんだろ？」

「あの、あの、そっちは寝室なのですよ、運動する場所じゃないのです！！」

　これは、もしかしなくてもやらかしましたか？　やっちまった系ですか？

「いやさ、そういえばすっかり忘れてたなと思って」

「な、なに、何を……ですか？」

　やばいのです、危険が危ないのです。本能がものすごい勢いで警報を鳴らし続けています。にげなきゃ、にげなきゃ！

「お仕置き？」

「るるー！　るるぅー！？
　ピンチです助けてください！　お願い助けて！！　いやぁぁぁぁ！！」

　まだ暗くなる前にダンジョンから帰って来てソファーにちょっと横になっていたら、ベッドの中で昼下がりを迎えていたのです。ダンジョンではしゃぎすぎたのか全身筋肉痛ですし、初めてのダンジョンは予想以上に疲れていたのでしょうか。

　それにしてはご主人さまが申し訳なさそうにしながら酷く優しいのが気にかかりますが、まぁ優しい分には困らないので気にしないことにしてます。

「ちょっとダンジョンではしゃいだくらいで歩けなくなるほど疲労するとか、
　我ながらちょっと情けないのですよ……やっぱり体力を付けないといけないですね」

「せんぱい……」

　ルルはなんで泣きそうになってるのですか。

◇

　身体の調子も回復してダンジョン探索に復帰してからそれなりの時間が経ちました。その間もご主人さまがほとんど手を出して来ず、妙に優しかったのが不気味でしたが、ほんとにどんな心変わりなんでしょうね。

　不気味といえば、最初のダンジョン探索からしばらくの間、町中で馬を見ると身体が震えるようになるという謎現象が起きてました。別に馬にトラウマを持つような記憶はなかったはずなのですが、ダンジョンから帰還した後、記憶が飛んでる間に何かあったのでしょうか。

　まぁ今は大分良くなったのでいいんですけど、記憶がないってのは怖いですね。

　ともあれ、そんな奇妙な状態を乗り越えてボクもそれなりに経験を積み、ダンジョンにも戦闘にも慣れてきました。ペテシェダンジョンの攻略にかかる時間も当初の半分くらいまで下がり、今は次のダンジョン、ペテシェ近郊にあるという地下鐘楼ダンジョンにやってきています。

　地下鐘楼ダンジョンはペテシェダンジョンの二倍くらいの規模で、ダンジョン攻略に慣れた駆け出しが挑む場所という格付けがされています。ご主人さまはとっくにソロでクリア済みなのでボクとルルの修行用ですね。

　男の子としてはこういう、冒険っぽい行動には血が騒ぐのです。でも仕方ないですよね異世界ファンタジーでダンジョンなんですもの。

「ここは魔法使ってくるタイプが多いから、後衛は気をつけろよ？」

「解りました」

　いざ出発なのです！

　なんて意気込んでみたはいいものの、例によって例のごとくご主人さま無双なんですけどね。あっという間に全５０階のうち２０階まで来てしまいました。ここまではペテシェと出てくる敵も大差なかったです。たまに魔法を使ってくるゴブリンとかが居たくらいでしょうか。

「ん？」

　ルルが耳をぴくんと反応させて通路の向こう側を見ます、何かと思ってボクも耳を澄ませて見ると、誰かの話し声らしきものが聞こえます。別のパーティと遭遇は割とあることなのですが、一応相手が野盗や強盗まがいである可能性もあるので警戒は必須なのです。

「シュウヤ様、話し声が聞こえます。
　数は多分、男が一人に女が二人かと」

　哨戒能力はルルに遠く及ばないのです、ボクは専らご主人さまの魔力節約要因ですね、基本は火付けとかライトとか担当です。たまに攻撃もしますけど。

「わかった、ちょっと警戒するぞ、ソラはルルから離れるなよ」

「いえっさー」

　頷いてルルの背後へ移動します。密着し過ぎると動く時に邪魔になってしまうのですぐに手が届く位置をキープしつつ二人でご主人さまの背中を追います。

　暫く廊下を進んでいると、どこかで見た記憶がある栗毛の少年の後ろ姿が目に入りました。少年はボク達に気づいたのかこちらを振り向くと、警戒を滲ませました。少年の近くには杖を持ち露出度の高いローブを着た派手な赤髪の女性と、黄金色の髪の大人しそうな、それでも男受けのよさそうな身体つきの少女がいます。

　彼のパーティメンバーのようですね。

「こんにちは」

「……こんにちは」

　警戒心を与えないように朗らかに声をかけたご主人さまでしたが、少年はボクとルルを見ながら少し険しい表情を顔に浮かべました。今はフードをつけていないので、まさかそのせいで目をつけられたのでしょうか。

　この世界で長耳なのはゴブリンとの混血かドワーフだけで、半ゴブリンはあんまり好かれていないのです。その、非常に頭がよろしくない上に粗野で粗暴なので。ボクが半ゴブリンと勘違いされて売られたのは最初に男口調で暴れたからです。

「そっちは？」

「え、あぁ、俺の奴隷だよ」

　ご主人さまの紹介に合わせてルルと一緒に会釈します。そういうあちらは普通のパーティですかね、見たところ首輪も見当たりませんし……あれから一ヶ月は経ってるはずですけど、幼馴染さんはどうしたんでしょうね？

「……女の子達を奴隷にするなんて、関心出来ないぞ？」

　少年……確かケイン君でしたっけ。どの口で言うのかと一瞬ぽかんとしてしまったのです。幼馴染を奴隷にして売り飛ばした人間の言葉とは思えないのですよ、貴方の持っている強そうな装備も彼女の犠牲で手に入れたものでしょうに。

「はは、痛い所を突かれたな、
　まぁ同意の上だし守るつもりだから、見逃してくれ」

　ご主人さまは冗談めかして笑ってますが、結構イラッときてるみたいですね。後でボク達にフラストレーションの矛先が向かないといいのですけど。秘密の地下室に連れて行かれることになったらたまった……もの、じゃ、ありま……あ、あれ、身体がふふふ震えて。

「せ、せんぱい？」

「な、なんででもないのでです……、
　ただ、ち、ちかしつって単語を、頭におもいかべべべあばばば」

「ダメですせんぱい、考えたらダメ！」

　あばばばばばばば。

◇

　はっ！？

　あ、あれ、ボクは一体どうしたのでしょう。意識が飛んでいたようです、ダンジョンに潜ってケイン君に会って、お前は何を言ってるんだ状態になって……それから？

「シュウヤ様ー、せんぱいが起きましたよー」

「あぁ、大丈夫かソラ？」

「え、はい……？」

　なんだか揺れると思ったらルルに背負われて移動していたみたいです。うーん……思い出せません、最近記憶障害が激しいですね、変な病気じゃなければいいんですけど。

「シュウヤさま、やっぱりやりすぎだったんですよ、
　私もドン引きしましたからねアレ……」

「いや、ほんとに申し訳ない」

　何でご主人さまがルルに責められてボクに頭を下げるのでしょうか、いやほんとにボクの飛んでる記憶の中で何があったのですか、凄く知りたいけど、凄く知りたくないのです。この気持はどうすれば。

「あれ、そういえばあの少年は……」

　悩んでいても仕方ありません、思考を切り替えましょう。ケイン君の姿が見えないので別れた後なのでしょうか、幼馴染さんの事が聞きたかったのですが。

「妙に突っかかって来たからな、
　お前の具合が悪いからって逃げた……はぁ」

　あからさまにため息を吐くご主人さまは彼があんまり好きではないようです。まぁボクもアイツに好意は抱けないのですけどね。

「取り敢えずもうちょっと我慢してくださいね、せんぱい。
　もうすぐ出口直通のポータルですから」

　どうやら探索は切り上げになって出口へ向かっていたようです。まぁパーティメンバーが一人倒れてしまったなら仕方ないんでしょうね……なんとも情けないのです。

　５の倍数階にだけ存在する脱出専用魔法陣を使ってダンジョンの入り口へ戻ると、大抵のダンジョンには併設されているギルド出張所へ入ります。収集品などを持ったご主人さまが換金している間、ボク達は休憩用スペースで待つことになります。

　オープンカフェというかフードコートというべきか、開けたスペースにテーブルと椅子がずらっと並んでいるそこには談笑している冒険者達の姿がちらほらと見受けられます。嬉しそうに杯を打ち鳴らしているパーティも居れば、泣き崩れる仲間を慰めているお通夜のような雰囲気のパーティ、武器を持った"首輪付き"の女性たちを侍らせる野卑な男まで多種多様です。

　ダンジョンはドラマが起きる場所なのですね。無駄な争いはすべきではないので極力目を合わせないようにしながら、ご主人さまが注文しておいてくれたジュースを片手におつまみをつまみます。お酒は別に年齢で規制する法律はないのですけど、理由無く前後不覚になるべきではありません。

　芋系の野菜を薄くスティック状にして揚げたチップス、こんがり焼いたハムとベーコンの盛り合わせ。これ、全部ご主人さまが考案して広めたものなのだそうです、ほんと定番の異世界満喫してますねあの人は、少しくらいはチートを分けて欲しいのです。

「あれ、あんた達は……」

　なんだか久々に聞いた声に反射的に身体を強張らせながら背後を見ると、そこには紅い髪の魔法使い、クラリスさんが居ました。心の準備ができてない状態で会いたくなかったのですがね。

「く、クラリスしゃん？」

　おっと、声が上ずってしまいました。

「こんにちわ、負け犬さん」

　ルルさん、ルルさん、なぜ語尾に音符マークをつけそうな声色で挑発するのですか？　死にたいのですか、猫の丸焼きになるのは良いですけどボクを巻き込まないでくださいね、丁度貴女とクラリスさんの間にボクがいるんですよ？　何ですか、ひょっとして狙ってますか、ボクの命(たま)殺る気ですか？

「ふん、相変わらず礼儀のなってないメス猫と半淫魔ね、
　シュウヤ君にしっかり躾するように言っておかないと」

　一触即発かとびびっていると意外と余裕な態度ですね、何か良い事でもあったのでしょうか機嫌良さそうです。あとボクを含めないでください、何もしてないのに評価が堕ちて行くのは理不尽なのですよ、それに淫魔じゃねぇですし。

「む、効かない？」

　ルル、効いてたら今頃ボク達丸焼きですからね。

「もう新しい愛を見付けたもの、過去の男に興味はないのよ」

　勝ち誇ったように言った彼女はボクの隣に座ってお皿に乗っていたカリカリのベーコンを一つ、口へと運びました。

　彼女はもう自分の新しい道を歩き始めてるんですね。当たり前のように相席して人様の奴隷の食べ物つまみ食いする根性を持つ貴女なら、きっと何処でも逞しく生きて行けます。だから幸せになってくださいね、できるだけ遠い所で。

「新しい恋ですか？」

　ルルも恋話の気配に食いつかないでとっとと追い出しましょうよ、この人なんか怖いんです。話しててひやっとするんですよ、どこにスイッチがあるかわからない恐怖と言いますか。

「興味ある？」

「そりゃあもちろん！」

　どこの世界、どんな立場でも女の子は変わらないのですね……。仕方ないので我慢しましょう。

「実はねー、あれからちょっと自棄になっちゃってて、
　無茶な依頼ばっかやってたんだけど、ある依頼の時にね、
　同行した中に本気で叱ってくれた人が居たのよ、
　『女の子なんだからもっと自分を大事にしろ』って……もう、感動しちゃったわ。
　あぁ、この人は私を見てくれてる、私なんかを心配してくれる人がいたんだって」

　目を輝かせて喋り始めたクラリスさんは恋する乙女のようでした。思ったよりも真っ当な感じです、一度失恋を経験したことでちょっとは落ち着いたのでしょうか、邪険にしたのは悪かったですかね。

「それで運命を感じて、その人の事を調べたの。
　ギルドに聞きに行ったり、彼の仲間から居場所を聞いたり」

「おぉ、積極的！」

　ツンデレさんがまぁ随分と積極的ですね、でもそのくらいアクティブな方が幸せかもしれません。

「そうしてるうちに買い物してる彼を見つけて、後を付けて宿を見付けたの。
　長期滞在してるみたいだから私も隣の部屋を借りて、彼の好みを調べ続けたわ」

　うん…………うん？

「彼ね、結構男らしい顔をしてるのに甘いモノが好きなのよ、
　ちょっと恥ずかしそうにしながら市場でハチミツ入りのクッキーを買ってたの、
　可愛いわよね……でも甘芋のクッキーは苦手みたいで、
　枕元にこっそり手作りのクッキーを置いておいたのに、食べてくれなかったわ」

　何だか雲行きが怪しいのです。

「それからも彼を喜ばせてあげたくてね、
　色んな甘いお菓子を買っては毎日枕元に届けてあげたわ、
　お手紙もつけてね、「いつも貴方を見ています」ってね。
　そしたらね彼ったら喜んでくれて、外でも私を探してあちこち見るようになったの！
　チャンスだったのに恥ずかしいから隠れちゃったんだけどね……。
　私ったらダメね、どうしても臆病になっちゃって」

「え、えぇ……ハイ」

　泣きそうになっているルルと目を合わせます。　

「(やばいですせんぱい、予想を遥かに超えるやばさです)」

「(だから嫌だったのですよおばか！　どうするんですかこれ！)」

　恐れおののくボク達に気づいているのか居ないのか、エンジンがいい具合に温まったクラリスさんは饒舌に自分の愛する努力を語り続けます。

「ずーっと見守ってあげてたんだけどね、
　彼が最近になって急に様子が変になって、ギルドで会った時に話をしたのよ。
　どうしたのかと思ったら変な女に付きまとわれてるっていうの、
　相手の気持ちを無視して、姿を現さずに追い詰めるなんて最低よね。
　だから私が守ってあげるって、それが切っ掛けで――――」

　結局、この怪談話はご主人さまが戻ってくるまで続いたのでした。あの時ほどご主人さまが迎えに来てくれて嬉しいと思ったことはないのです……。


　今日はご主人さまに連れられてギルドに来ているのです。目的はただひとつ、あのケイン君について情報通で有名な冒険者のおじさんに話を聞くため。なぜでしょうか、どうしてもあの幼馴染ちゃんが気になってしょうがないのです。彼のそばにいない時点で処遇の予想はできていますけど、それでも。

「また、夜中に手紙があったんだ、どこからはいってきてるのか……」
「大丈夫、私が守ってあげるから、ね？」

　憔悴した様子の男性を慰める紅い髪の少女という二人組を意識して視界に入れないように注意しつつ、ご主人さまの背中に隠れるようにしながら物知りおじさんのゼイベルさんが座っている席まで行きます。

　頬に傷を持ったほりの深い壮年の男性。只者じゃない雰囲気を醸し出しながらも、怖いというより頼りになるといった印象を抱ける人物なのです。

「ゼイベル」

「おぉ、シュウ坊か、どうした？」

　おや、何だか親しげなのです。登録初期に世話になったとかそんな感じなのでしょうか。そういえば出会う前のご主人さまについてあんまり知らないのですよね……っとと、今回は置いておきましょう。

「ちょっとな……ケインって知ってるだろ、
　あいつの売られた幼馴染がどうしてるか、うちのペットが気にしててな」

　何でも一定以上に親しい間柄の人間同士での会話の際には、可愛がってる奴隷を指して愛玩動物(ペット)と呼ぶ風習があるそうなのです。もう完全に人間扱いされていませんね、解っていても地味にショックなのですよ。

「あぁ……あの子も可哀想になぁ、
　結局あのガキ、延長交渉すらしなかったんだ、
　それどころか期日過ぎても顔すら出さなかったらしい」

　想像通りの結末でしたが、とことん腐ってますね。あんな奴が女性を侍らせて良い服を来て、一生懸命に尽くした彼女だけが割を食う……ろくなもんじゃねぇのです。

「彼女、中々に貴重な種族だったようでな、週末に行われる競りに出されるらしい」

　力が無い自分が悔しいのです。せめてご主人さまの半分くらいはチートがあれば、何とかしてあげられるかもしれないのに。ご主人さまには責められる謂れなんて皆無だと解っていても、どうして助けてあげないのかと詰め寄ってしまいそうになるのを堪えます。保護者に当たり散らすしか出来ない自分はなんて惨めなんでしょうか。

「そうか……どうする？　会うとしたら今がチャンスだけど」

　少し考え込んだご主人さまがボクを見てそんな事を言いました。

「会えるの……ですか？」

「下見って名目をつければな」

　会ってどうするのかと言われても、答えはでません。でもいてもたってもいられないのは確かでした。

「会って、話してみたいです」

　ご主人さまは、神妙な顔で頷きました。

◇

　ご主人さまと二人で奴隷商の店へと行きました。ルルは凄く嫌がったので留守番をお願いしておいたのです。正直ボクもあのガマガエルの亜人は八つ裂きにしてやりたいので気持ちはわかるのです。

　脂ぎった顔をカエルみたいに歪ませながら出迎えた奴隷商(ガマガエル)に案内されて、競りの商品を入れておく為の牢屋へ向かいます。競りは金貨３０枚以上の値段が付くと判断された奴隷だけが対象となります。

　ボクみたいな安価な奴隷は個人用のワゴンセールか、商人用のグラムいくらのまとめ売りで卸されるので、いわゆる高級奴隷さん方のエリアに入るのは初めてです。廊下や空気から明らかに清潔度を始めとする扱いが違いすぎて、あのガマガエルを捌いてやりたい衝動にかられます。

　その檻の一角に彼女は居ました。翡翠色の鮮やかな髪は艶を落とし、心なしか少し痩せこけているようですが、粗末な衣服に身を包んでなお肉体は男受けしそうなラインを維持しているあたり、栄養管理はちゃんとされているのでしょう。

　多少みすぼらしくてもぱっと見の清潔さが全然違うのです。人の気配に気づいたのか、ユリアという名前らしい彼女は顔を上げました。その表情は意外にも凛としたものでした。

「何でしょうか」

　あくまで平然を装おうとする彼女の姿に胸がチクりと痛みます。

「悔しく、ないですか？」

　気付けば、そんな解りきったことを聴いてしまいました。

「え……？」

　何のことか解らないとばかりに、首を傾げる彼女に向かって言葉を続けます。

「一月前に貴女が売られるところをみてました。
　それで、どうしても気になって主人にわがままを言って連れてきてもらったのです」

　背後のご主人さまを見ると、彼女は僕の視線を辿ってから納得したように俯きます。

「そう、ですか……見てたんですね」

　そこで一度言葉を止めた彼女は、悩むようなそぶりで一拍置いて顔をあげました。

「……彼が幸せなら、私はそれでいいんです」

　穏やかな、優しげな"仮面"を貼り付けたまま彼女は答えます。でもその裏に潜む怒りと憎しみ、そういった物は隠しきれるものではないのです。それでも彼女は自分に言い聞かせるでしょう、自分は彼の幸せを願っている、彼の幸せの犠牲になったのならそれでいいんだ、と。

　似てる、なぁ。顔も髪の色も何もかもが違うけど、昔……まだ小さな頃にボクが好きだった女の人と似ているのです。だから解ってしまいました、彼女が強がっている事も酷く無理をしている事も。

「ケイン君……でしたっけ、迷宮で会いました、
　あいつ、女の人を侍らせて楽しそうにしていたのですよ」

　表情が変わりました動揺しているのがわかります、ボクは何をしているのでしょうか。こんな事を教えても辛いだけでしょうに。

「…………それ、でも、彼が、幸せ、なら」

「そう、ですか……」

　仮に彼女に助けを求められても、ボクも今はただの奴隷です。ご主人さまの庇護なしでは家畜として、人らしく生きることすら許されない存在なのです。何も出来ない癖に、必死に耐えている彼女を傷つけて何がしたいのでしょうか……自分で自分がわかりません。

「ソラ……その辺にしておけ」

「はい……」

　流石に、止められてしまいました。当然ですね、ご主人様も白くなるほどに拳を握り締める彼女の姿を見て気を使ったのでしょう。ボクも先ほどの発言はひどかったのです、別に彼女を傷つけたい訳じゃなかったのに。

「すいません……失礼しました」

「……貴女は、いいわね」

「――え？」

　立ち上がろうとした時に、強い敵意を込めた視線がボクをうちぬきました。

「見てればわかるわ、貴女は凄く大切にされてる、
　ワガママを許され、人間と同じように可愛がってもらえてる、
　本当に、良い飼い主に買われたのね」

　憤怒、憎悪、敵意。彼に向けることが出来ない感情をきっとボクにぶつけているのでしょう。少し胸が苦しくなりますが、受け止めてあげることくらいしか出来ません。

「私はもう奴隷なの、どんなに憎くても、苦しくても、
　自分を納得させないと生きていけないの……私だってまだ死にたくない、
　誰かを愛したい、結婚だってしたいし子供も欲しい、
　でももう全部ダメなの、もう無理なのよ……だから、彼が幸せなら、それでいいの」

　諦めきった表情の彼女の言葉を、本心だと思えるほど馬鹿ではありません。でもボクはその諦観を否定する言葉も、力も、何もかもを持ちあわせていませんでした。

「そうですか……貴女が、良い主人に拾われる事を願います」

　返事はありませんでした、滲む視界を晴らすため、目元をローブの袖で拭いながら奴隷商の店を後にします。ご主人さまが優しく頭をなでて来ても、抵抗する余力はありませんでした。

◇

「……らしくないな、あの子に何かあるのか？」

　二階のベランダに椅子を置き、ぼんやり夜空を眺めているとご主人さまの声が聞こえました。振り向くとグラスに入ったハチミツレモンスカッシュを一つ手渡してきます。

「…………」

　泡を立てる液体が注がれているグラスを覗きこんだまま、話すべきか少し悩みました。

「……似てたのですよ、初恋の人と」

「――――」

　ご主人さまが奇妙な顔で固まりました。もしかしてボクが元は日本で男子高校生やってたって信じてませんか？　まぁ散々好き放題嬲っておいて、今更気持ち悪がられても困るのですが。せっかくなので今日はこのまま昔話に付き合ってもらいましょう。

「初恋と言っても、小学校高学年くらいの頃ですけどね、
　親戚の優しくて綺麗なお姉さんに憧れちゃったりしたわけなんですよ。
　でもその人は幼馴染の、ミュージシャンを目指している男の人が好きだったのですね。
　だから諦めていたんですけど……」

　此処から先は忘れていたかった思い出の一つです。でも彼女のあの絶望に染まった顔で思い出してしまいました。

「その幼馴染さんは、典型的なヒモ状態でしてね、
　それでもお姉さんは一生懸命に面倒を見ていたんです、頑張れば夢は叶うからって」

「何というか、まぁ」

　自立心の強いご主人さまにとっては好ましい相手とは思えないのでしょう、ボクから見ても……まぁひどい男でしたからね。子供だからって理由で馬鹿にされたりしてましたし。

「お姉さんの支えもあってか、幼馴染さんのプロデビューが決まりました。
　そこからはトントン拍子で、そこそこ売れ始めるようになったのです。
　思うところはありましたけどね……、
　これで二人は結婚してハッピーエンドになると思っていたのです」

「……ってことは、やっぱり？」

「はい、見事に同じ業界の中で女を作ってお姉さんを捨てました。
　お姉さんも最初の頃はあの牛耳さんと同じ事を言ってましたよ、
　それでも彼が幸せならば……ってね」

　話を止めると、しんみりした空気が流れてしまいました。

「それで、その人はどうしたんだ？」

　ずきりと、胸が痛みます。

「……『もう疲れちゃった、ごめんなさい』が、最後の言葉だったそうです」

「…………」

　ご主人さまは、何も言いませんでした。ボクもこれ以上話を続けることができませんでした。

「情けないのです……、
　何で助けてくれないのだとご主人さまに詰め寄ることしか出来ない自分が、
　同じ日本人なのに、ご主人さまの半分のちからもない自分が……、
　情けなくて悔しくてしょうがないのです」

「俺の力は所詮借り物、自分の物じゃない」

　苦々しい表情のご主人さま、少しばかり頭に来ました。

「それでも、力は力なのですよ」

　少なくとも何もないボクからすれば、たとえズルい手段で得た力でも羨ましいのです。それだけの力があれば彼女を守れた事がわかっているぶん、なおさらなのです。

「……悔しいのです、悲しいのです、
　どうして彼女みたいな人ばかり、つらい目に遭うんでしょうね」

「……あぁ、本当に、どうしてだろうな」

　この世界は、本当に理不尽なのですよ……。

　奴隷オークション、ここに行きたいと言ったのはボクのワガママです。せめて彼女が良い主に拾われるように願い、行く先だけでも見届けたいと思ったのですよ。

　多少揉めはしましたが、微妙な顔で反対しているご主人さまを押し切って連れて来てもらうことには成功したのです。当日の朝早くからご主人さまと二人でガマガエル屋敷に併設されている会場へ足を運びました。

　入り口付近の人手はまばらです。

「あぁ、そっちの子は奴隷ですね、ちょっとまってください……はい」

　ご主人さまが受付を済ませているのを横で待っていると、何やらシールのようなものを渡されていました。

「左胸の上に見えるように貼ってくださいね、
　それでは、当オークションを楽しまれますよう」

　登録証のようなものでしょうか。服の上にはっつけるタイプとは意外と文化レベルも侮れないかもしれません。魔法の存在があるから微妙に歪に感じるのですよねこっちの世界。

　受付から入ってすぐの所でご主人さまに呼び止められて、部屋の隅まで移動します。シールを貼り付けるのでしょうけど、何故部屋の隅に？　疑問に思っているとご主人さまが徐に口を開きました。

「取り敢えず、服脱いで裸になって」

「はい……はい？」

　今、なんて言いましたかねこの変態野郎は。まさかノーマルな戦闘スタイルに飽きてアクロバティックな戦い方でも研究しようという腹積もりですか？　流石にそれは可能な限り抵抗しますよ、ボクはノーと言える日本人なのです。

「誤解するなよ、会場内だと奴隷と客の区別をつけるために、
　あとは出品される奴隷側に無闇に客側の情報、扱いについてとかを与えないため、
　持ち込み奴隷は全裸にして、登録証を見える場所に貼っつけるのがルールなんだよ」

　な、なん……なん！？　こ、言葉が出ません。

「ま、またボクをそうやって……」

「ところがどっこい、事実だ。
　俺としてはお前の裸をそこらの変態どもに見せたくはないんだがな」

　……ま、マジ話なんですか。どうしましょう、急に心が折れそうになりました。だから反対してたんですね、でも詳しい説明くらいは欲しかった……と思ったら相手に話をさせたらダメだ押しきれと力尽くで攻めたのはボクでした。なんということでしょう。

「主人のマントの中に隠れるくらいは大丈夫らしいから、嫌ならひっついてろ」

「うぅ……ぐすっ、わかりました」

　しょうがないのです。マントで隠してもらいながらローブとワンピース、アンダートップを脱ぎ捨ててパンツ一枚になると脱いだ服をご主人さまに預けます。それから殆ど起伏のない左胸の上部にぺたりと貰ったシールを貼り付けました。これは会場内でのみ有効な魔法がかけられていて、会場内にいる間はどう頑張っても剥がせませんが、会場から外に出ると簡単かつ綺麗に剥がせるんだとか。

　取り敢えずこれで準備は万端なのです、意図せずに羞恥プレイですがそこら辺ボクは元男、上半身裸を見られるくらいなら平気、へっちゃらなのですよ！

「さぁ、行きましょう」

「あぁ、パンツもだからな？」

「！？」

◇

　うぅ、すーすーするのです……。何とか会場内に潜入出来たのですが、恥ずかしくて死にそうです。さっきからすれ違う一部の変態たちがじろじろと見てくるのです、こんな毛も生えてない貧相な身体見ても楽しいことなんてないでしょうに！！

　会場内にはボクだけじゃなく他の首輪付きもそれなりの数がいました。ボクと同じように主人に抱きついてマントで身体を隠してもらっている女性奴隷や、顔を真赤にしながら主にリードを引かれて歩いている、ボクより年下に見える男の子。ちょっと痛々しい格好の年若い少女。

　奴隷の扱いは千差万別ですね、ご主人さまはその中でも最高にマシなレベルだというのがよく解りました。暴行の跡も見受けられないので余計に目立つのでしょうね、何人かの男性や女性が舐め回すようにボクの身体を見て来ます。ここにいるどの首輪付きも少なからず鞭の傷跡が残ってますし、気になるのでしょう。

　会場はコンサートのホールみたいな形状でした、舞台を中心にして扇状に席が広がっていますね。流石にホールのように厳密に席が並べられているわけではなく、テーブル付きのソファーが置いてある感じです。

　ご主人さまが中程の席に座ったので、ボクも膝の上に乗るようにして座ります、背後から抱きしめられますが仕方ありません、有象無象の変態どもにじろじろ見られるよりはマシです。

　ウェイターっぽい格好の仮面を付けた男性がドリンクと簡単なオツマミを持って来てボク達の眼前に置きます。オツマミはチーズにベーコンを巻いた物とキャベツの漬物でしょうか。量的には一人分ですね。

　隣を見ると必死に甘えて肉を分けてもらっている、痩せこけた女性奴隷の姿が見えます。どうやら食べたかったらご主人さまに媚びを売れって事みたいですね。

「食べてみていいですか？」

「あぁ」

　ご主人さまに一言断ってから楊枝を使って口へ運びます。中々によく出来ていますねこれ、コンビニあたりで売ってそうな味です。

　近くの席にいた奴隷たちがぎょっとした表情を浮かべてボク達を見て、すぐに羨ましそうというか憎らしそうというか、複雑な顔をします。……どちらかといえばあの子たちが奴隷として普通なのです。

「そろそろだな」

「…………」

　少しすると、舞台の照明が強くなりスーツに身を包んだ男の人が出てきます。蝶の仮面をつけているのがなんとも不気味というか間抜けというか、忌憚無く言うと気持ち悪いです。その男性の宣言により、オークションがスタートしました。

◇

　予想はしてましたが、見ていてあまり気分のよいものではありません。絶望しきった顔の少年少女が酷く扇情的な格好で舞台の上に立ち、震える声で自己アピールをしていきます。少しでも良い飼い主に買ってもらえるように、でも悪い飼い主に目をつけられないように。

　自分の時の事を思い出して胃が痛くなってきます。あの恐怖感と絶望感は筆舌に尽くし難いものがあるのですよ。もしもボクにお金があれば、全員買っているかもしれません。

　今のボクと見た目が同じくらいの黒い兎耳の少女が、下卑た笑顔を浮かべる男に買われていきました。舐め回すようにボクの身体を見ていた奴の一人です。震える少女のこれからのことを考えると胸が痛みます。見ていられなくて視線を逸らしている間にオークションは進み、今日の目玉の商品が出される番がきました。

「それでは、本日最後にして最大の目玉になります。
　ご紹介するのはアルファダの高原地帯にのみ生息するという幻の種族、
　エルフ、マーメイドと並び称されるホルスタウロスの少女です」

　その言葉に一気に会場がざわつきはじめます。

「場所が場所だけに亜人狩りの魔の手が伸びにくい場所に住む種族で、
　その種族の女性は凄く男にウケる特異体質を持ってるんだと。
　絶滅種のエルフやマーメイドほどじゃないが貴重種扱いだな」

　業の深い話です……あのガマガエルも笑みが止まらなかったことでしょう。元凶である少年にもガマガエルにも腹がたちますね。

　舞台に立った裸に近い格好の彼女は、多数の視線を受けて震えながらも決して俯かないようにしているのでしょう。見ていて辛いものがあります。彼女の身体には傷はありません、高級奴隷として傷を付けるわけにはいかなかったのでしょうね。高価なものですからよほど酷い主に拾われない限り、無碍には扱われる事はないでしょう。

「……辛くないか」

「辛い、ですけど、知らないままなのも嫌です」

　これはボクのわがままなのです。本当に誰のためにもならない、何の意味もない自分勝手なわがまま。それでも自分を抑えられずここに来た以上、目をそらすことは許されません。

「開始額は金貨１００枚から、
　最低入札額は金貨１枚、皆様奮ってご参加ください！」

「１０５！」

「１１０！」


　開始の合図を受けるやいなや参加者が次々と手を挙げはじめます。値段はあっという間に金貨２００枚を超えました、王都に小さな家が買える値段です。血走った眼で金額を積み重ねていく彼等を見て、背筋に冷たいものがはしります。

　得体のしれない罪悪感に痛む胸を抑えていると、突然目の前に袋がぶら下げられました。何事かと思って背後を振り返ると、ご主人さまの困ったように笑う顔が目に入ります。

「……あの？」

「白宝金貨、１枚で金貨１００枚分の価値がある。
　これが１３枚……こっちに来てから少しずつ貯めてた俺の全財産だ」

　解っていましたが、やはりご主人さまは凄いお金持ちでしたね。どうやって稼いだのかは気になりますが、なるほど色んな女性に狙われるはずです。でもボクにそれを見せてどうしようというのでしょうか。まさかあの子を助けてくれるのかと、ほんの少しだけ期待を込めて見つめます。

「……悪いが、俺はお前にベタ惚れでね、他の奴隷を欲しいとは思わない。
　ルルだってお前の面倒を見させるつもりで買ったんだ、思ったより腹黒だったけどな」

　あんまり嬉しくない告白なのです。でも、だったらなぜこんな事をするのでしょう。

「奴隷の解放制度は知ってるよな？」

「はい……」

　奴隷は条件次第でその身分から外れて市民に戻ることができます。具体的には主人の元で三年間問題を起こさず従属した実績があり、主人の了解を得た上で自身の買値の三倍を支払って身柄を買い戻す事ができるのです。

　といっても殆ど利用されていないというお話ですけどね。奴隷の身分でお金を稼いで主人に許可を得る事の難易度を考えれば、自ずと分かります。現実に使われるのは可愛がっていた奴隷を妻にするために、今まで仕えた報酬と言う形式で三倍相当の金貨を渡して解放して結婚、というのが一番多いケースだそうです。

「言ってなかったが、期間が過ぎたらお前を奴隷から解放するつもりだったんだよ、
　一人で旅に出るもよし、俺と組んで冒険するのも良し、お前次第だけどな」

　ご主人さまの言葉はちょっと意外でした、絶対に手放さないものだと思い込んでいたのですが。

「もちろん、俺はずっと傍に居て欲しいと思ってる、
　だから……ちょっと卑怯な手を使わせてもらおうと思ってな」

「卑怯な手？」

　何でしょうか？

「ソラが望むならあの子を買ってもいい、
　だけどその分の金は借金だ、自力で返し終わるまで絶対に手放さない」

　今の値段は金貨３００枚、この時点で既に奴隷の身分じゃ一生かけても返しきれるような金額じゃありません。

「…………」

　餌をちらつかせた上で自主的に繋がれにいこうとさせる、とんでもない邪悪な思考なのですよ。条件を飲めばボクは多分、借金を負い目に彼に逆らうことは本格的にできなくなるでしょう。

「……どうする？　あまり時間はないぞ」

　競売はヒートアップしていく一方です、決断が遅れれば彼女は助けることは出来ません。彼女のために自分の身を犠牲にすることがボクに出来るのか……って、あれ？

　冷静に考えたら、借金を受け入れたからといってご主人さまとの関係性がどう変わるのでしょうか。うん、たぶん何も変わらない気がしますね。

　解放するつもりと言ってますが本当に手放す気があるかどうか、元々からして怪しいものですしね。だったら何でそんな条件付けまでして金貨をぶらさげてきたのか……もしかして、いわゆるツンデレってやつなんでしょうか？

　はぁ……ご主人さまともあろう者がとてもうざいのです。

「どうせ手放す気なんてないくせに、いじわるですね」

「解放する気があるのは本当だぞ？」

　ますます怪しいのですよ。

「一応言っておきますけど、
　たぶんボクがご主人さまのことを……、
　その、"女の子として"好きになることは、きっと無いのですよ？」

　色々諦めてはいても、ボクの人格は男なのです。だからどうしてもご主人さまを異性として、そういう対象に見ることは出来ません。慣れって言うのは恐ろしい物で身体を預ける事への抵抗は日々薄くなってますけど、それとこれとは別です。

「解ってるよ、俺が好きでソラと一緒に居たいんだ。
　それに、絶対好きにならないって訳じゃないだろう？
　ずっと手元に置いていたら心変わりするかもしれない」

「……"やんでれ"で"ほも"とか、うげーなのですよ」

「ホモじゃねーよ、
　少なくとも今のソラは紛れも無い女の子だろ？」

　少なくとも見てくれと言うか身体は完全に女である以上、否定できる要素がないのが悔しいですね。健康診断を受けた時、ご主人さまの知り合いだという医術師に「もう少し育てば子供だって産めるようになる」と言われたボクの気持ちを理解してくれる人はどれだけいるでしょうか。

「正直に言えば、ちょっとでも俺を見てくれるようにな、
　縛り付けておく鎖を増やしたかったんだ、卑怯な手を使っても」

「最初に会った時は勇者様のようだったのに、今ではただの鬼畜外道なのです。
　日本人の、話の合う友達ができるーと喜んでたボクの純情を返してほしいです」

「本当に運が無かったな、
　好きになっちまったもんは仕方ないから諦めてくれ」

　舞台の上では気丈に振舞っていた彼女も、どんどん上がっていく値段が聞いたこともない額になって心が限界を超えたのでしょう。表情を殺しながら、ぽろぽろと涙を零しはじめました。その姿が、捨てられたショックで悲しむことも出来ず、呆然と声も無く泣いていたお姉さんの姿と被ります。

　もう、しょうがないですね。ボクの手は実際のサイズよりもずっとずっと小さくて、きっと彼女一人まともに救うことも出来ないのです。それでも、不本意ながら運がよい事にもっとずっと、ボクなんかとは比べ物にならないくらい大きな手の持ち主がボクを支えてくれています。

　見捨てたことで苦しみ続けるくらいなら、見捨てなかった事で苦しみたいのです。

「ご主人さま、改めてお願いします、この先何年分かわかりませんけど、
　ボクの人生を買ってください、ご主人さまが死ぬその日までをまるごと全部。
　それで、いくらになりますか？」

「……５００」

　ご主人さまが札を上げると、会場がざわめきます。苦しげに追いかける他の参加者をぶっちぎって、どんどんと値段を釣り上げていきました。いよいよやってしまったのですよ、でも不思議とスッキリした気分なのです。

　彼女が喜ぶかもわからないのに、憎まれるかもしれないのに。一人しか救おうとしないボクはきっと善人なんかじゃないのでしょう。でも別に善人になりたいとも思いません、これからのことを考えたら余裕なんて殆どありませんからね。

「金貨６２０枚、金貨６２０枚で落札です！」

　彼女についた値段は、同時にボクの人生の値段でもあります。望まずともこの身はエルフ、何年生きるか解りませんがご主人さまを看取るくらいは余裕で生きられるはずです。そのくらいの時間は……まぁちょっとだけ付き合ってあげるとしましょうか。

　なーんて、ちょっと上から目線過ぎますかね？

　バイヤーに案内されて赤い絨毯の敷かれた廊下を進みます。裸ん坊のままなのでご主人さまにひっついてないと寒いし怖いし落ち着かないのが難点ですね。他者の視線がない事だけが唯一の救いなのです。

　隣を歩くご主人さまの顔を見上げて、悔し紛れに毒を吐きます。

「"まがい物"のボク一匹に、随分高くつきましたね？」

「一応言っとくが、エルフを普通に買ったら金貨１０００や２０００じゃ効かないぞ？」

　ちょっとくらいは嫌味を言ってやろうと思ったら予想外の反撃が帰って来たのです。マジですかそれ？

「処女じゃなくても白宝金貨５０枚、処女だったら２００枚は軽いだろうな。
　２０年前に処女のエルフが出品された時の記録が確か白宝金貨２１２枚だったはずだ」

　なんかもう額が凄まじすぎて想像もつかない領域なのですが……、ほんとに勘違いされていて良かったのです、同じ日本人と会えましたしどんな扱いを受けるかわかったものじゃないのです。

　というか詳しいですねご主人さま、相当欲しかったんですねエルフの奴隷。ボクみたいなニセ女のニセエルフを引いてご愁傷さまなのですよ、うぷぷ。と馬鹿にしそうになるのを堪えます、また地下室で魔改造されたロデオマシンに乗せられるのは嫌なのです。思い出してから馬と地下室に対する恐怖はなくなったのでよいのですが、ほんとに手加減を知って欲しいのです。

「そんな高価なエルフをたかだか金貨６２０枚で買えたと考えれば、
　まぁ言うまでも無いがとんでもない激安だな」

　何だか、借金にしたのは凄く早まった気がしてきたのですよ……。

◇

「こちらが商品でございます」

「…………」

　身繕いを済ませてソファに腰掛けていた牛耳の少女、ユリアは驚いたような顔をボクに向けてきました。裸なのは気にしないでくださいお願いします。というか買われたばかりの奴隷が庶民の着るものとはいえちゃんとした服を着てるのに、既に飼われている奴隷が素っ裸というのはどうなんでしょうかね。

　ボクの時なんて着の身着のまま、ボロボロで黒くなったシャツと下着そのままでコンビニ袋に乱雑に放り込まれるがごとく受け渡しされたのですけど、世の中不公平なのですよ。

「それでは、契約の準備をして参りますので暫くお待ち下さい」

　頭を下げて部屋を出るバイヤーさんを見送ると、彼女と向かい合うように対面のソファーに座ります。

「改めまして、自己紹介です。ボクはソラ、
　こちらはボクのご主人さまで……」

「シュウヤ・キサラギだ」

「ユリアです、誠心誠意お仕えさせて頂きます」

　ユリアは最初会った時とは違い、ボクを見ずに心を殺したような顔で頭を下げました。裸の幼女を連れてこんな場所に来るような奴、信用出来ませんよねぇそれは。

「といってもお前を買ったのはこいつなんだけどな、
　俺は主人としてこいつに金を貸しつけただけだ」

「……え？」

　もうネタばらしするんですねご主人さま、意味がわからないという顔をするユリアを見ながら言葉を選んで説明しようとします。初めてこの話を聞いてスムーズに理解出来る人間はまずいないでしょう。

「ボクがご主人さまに貴女を買ってあげえて欲しいと、
　わがままを言ったのです、まったくお高い買い物でした、
　残りの人生全部の対価なのですよ」

「俺からしたら安い買い物だったけどな」

　首を振りながら、敢えておどけたように振舞います。目を白黒させるユリアは急に俯いたかと思えば、目尻に涙をためてボクを睨みつけてきました。

「なんで、そこまでして私を？」

　ちょっとは調子が戻って来ましたかね？

「――気に入らなかったのですよ」

「……はい？」

　そう、落ち着いてわかりました、ボクはすっごく気に入らなかったのです。

「今まで尽くしてくれた幼馴染を捨てて、
　自分だけのうのうと女と乳繰り合ってるアイツが。
　何もかも諦めて絶望しきった顔をしてたあんたの顔が。
　気に入らなくて、ぶち壊してやりたくなった」

　うーん、この変な言葉遣いを仕込まれてからずっと使ってきたのでどうにも男口調は違和感があるのです。うまいこと威圧感というか迫力みたいなものが出てくれているといいんですが。

「な、何よ……それ、そんな理由で？
　貴女に何の関わりがあるっていうのよ！」

「……ボクの初恋の人がさ、あんたと同じような目にあったんだ、
　優しくて、頑張り屋さんで、大好きなお姉さんだった、
　でも、その人はあんたと同じように尽くしてきた男に捨てられた」

　ユリアが息を呑む気配が伝わりました。微妙に混乱しているようにも見受けられますね。混乱しているのは良く解りませんが、取り合えず進めましょう。

「えっと……その人、は、どうしたの？」

「現実に耐えられなくて、もう疲れちゃったって自分から……。
　だから気に入らなかったんだよ、諦めてるあんたが、
　のうのうと普通の生活をしてるケインって奴が。
　あの馬鹿野郎にあんたが幸せそうに笑ってる姿を見せつけてやりたかった。
　……とまぁ、こんな理由なのですよ」

　一息で言い切ると、ふーっと息を吐きながら体の力を抜きます。真面目モードは疲れますね。

「え、えっと……？」

「そういう事だ、一応主人は俺で登録するし、こいつには君に対する命令権はない、
　でも一応ソラを主人として世話をするようにしてくれ、悪いようにはしない」

　困ったような視線を受けたご主人さまが面倒そうに説明を始めます。凄く複雑そうな顔をしていましたが最終的には彼女もうなづいてくれました。まぁ選択肢なんて最初から無いんですけどね、最終的な主人(ボス)はご主人さまですから、仮に夜伽に呼ばれても断れませんし。

　まだ納得していない様子ではありますが、まぁ長い付き合いになるんですから慌てずゆっくりでいいのですよ。今までは切り詰めた生活でおしゃれも出来ていなかったようですし、着飾って身だしなみをちゃんとすれば彼女は凄い美少女さんなのです。

　あのケインって本当に駄目な奴ですね、分相応で欲をかかずに彼女と一緒に頑張れば今頃きっと別の未来もあったはずなのに、たかだか金貨数十枚のはした金のためにこんな有望な子を手放すなんて見る目がないとしか思えないのです。

「大変お待たせしました」

　話に区切りがついたところでバイヤーさんが調印用の道具を持って帰って来ました。緊張に震える彼女の首輪にご主人さまの情報を登録した所で、彼女は無事にキサラギファミリーの仲間入りを果たしたのです。

◇

　出口でシールを返却して服を着て、ユリアを連れて家路を目指します。明日はルルも連れて洋服選びにいかないといけませんね、ご主人さまから経費はでますしルルの年頃らしいセンスを信じましょう。ボクは全然わからないのです。

　街を抜けて居住区へ、外れにある一際大きい一軒家である我が家を見て、ユリアは不思議そうな顔をしました。金貨６００枚をぽんっと出す人間ですからね、もっと立派なお屋敷を想像してたのでしょうか。

「あの、旦那様はお貴族様ではないのですか？」

　ユリアが恐る恐る訪ねてきました。呼び名は相談の結果ご主人さまが旦那様、ボクがお嬢様で決定しました。なんとも複雑な関係を象徴するような呼び名ですね、でも貴族とかだと特別可愛がってる奴隷(ペット)の事を従者たちが"お嬢様"と呼ぶこともあるようですので、さほど変でもないそうなのです。

　なので良い所に貰われて行った奴隷(かちく)の間では序列争いが激しいみたいですね。上へ行くほど良い暮らしが出来るのでみんな一生懸命媚びを売るのです。我が家はそんなドロドロとは無縁ですが。　

「いや、冒険者だが？」

「冒険者…………」

　なんか目に見えて落ち込みましたね。理由は何となくわかりますけど。方や生活に困って幼馴染に売られ、方や奴隷のわがままを聞いて金貨６００枚をぽんっと出す上に立派な庭付き一軒家持ち。ボクの服を見て「あんな上等な服、私だって着たことないのに」と泣きそうになってた事から経済状況を推測するに、よっぽどその、甲斐性が無かったのでしょう幼馴染くんは。

「ルルも待ってるし、さっさと入ろう」

「あ、はい」

　このまま家の前にいても仕方ないので、ボクが先に行って玄関の扉を開けます。

「おかえりなさーい」

「ただいまもどりました」

　間延びした声を受けてリビングへ行くと、そこには下着姿でソファに寝そべってハチミツクッキーを貪る駄猫の姿が……！　この子はどんだけフリーダムですか、猫だからって許されると思ったら大間違いですよ！？

「なんですがその格好は！　ちゃんと服を着なさい！」

　ダメなのです、甘やかされて完全に調子に乗っているのです。このままでは我が家の風紀が乱れてしまいます。

「なんかせんぱい、お母さんみたいになってきましたね、ついにおめでたですか？」

　いきなり何を言い出すのですかねこの馬鹿猫は、顔面に赤飯ぶちまけてやりましょうか。

「え、お嬢様って妊娠してたの！？」

「してませんよ！？」

　そしてこの牛耳さんは何でそれを真に受けますか、牢で話した時とイメージが違うのはアレですか、我が家の腑抜けた空気にあてられて気が抜けましたか？　それはそれでいい傾向ですがこれ以上ボケが増えるとツッコミ切れないので勘弁してもらいたいのです。

「作る気は満々なんだが、残念ながら出来ないんだよな」

　鬼畜野郎までノってきちゃったじゃないですか、もう……。原理は解りませんがこの世界には避妊魔法という便利なものがありまして、ご主人さまは常にそれを使用している状態なので安全なのです。

　てか自分で説明したくせにその冗談はわざと解除してるみたいで笑えないのですよ。

「シュウヤ様、せんぱい相手の時は避妊魔法解除してますもんね」

　…………は？　いや、は？

「ルル何言ってるんですかもう、怖い冗談言わないでくださいよ、ねぇ？」

　一瞬背筋が凍りつきそうになったじゃないですが、全くもう。

「……さ、歓迎会も兼ねて夕飯にしよう、
　ユリアは料理できるか？」

「あ、はい」

　あの、ご主人さま？　なんで露骨に話をそらそうとするのですか、ボクの目を見てください、ボクの目を見てしっかりはっきりくっきりと冗談だと宣言してくださいよ、ねぇ。

「材料はあるから、自由にやってくれて構わない」

「久しぶりですが、頑張ってみます。
　お口に合うといいのですが……」

　嘘だと言ってよご主人さまぁぁぁぁぁ！！


　ユリアがうちに来て早くも一週間が経ちました。当初はボク弄りで調子に乗る二人を見て戸惑っていた彼女でしたが、五日も経った頃には慣れてきたのか緊張もなくなっていましたね。ただその翌日の昼に真っ赤な顔でそっとミルクグラタン(彼女の故郷では女性が妊娠した時のお祝いに出すそうです)を出してきた恨みは忘れませんが。

　彼女自身もノリについていけるか心配してたみたいですが、そこら辺はあれ、ご主人さま最強の力の一つであるお金というか収入というかマネーというかマニーというか。それでゴリ押ししました。

「明日のご飯の心配をしなくていいのがこんなに素晴らしいことだったなんて」

　と感動した声色で貯蔵庫を覗き、うっとりしている彼女の後ろ姿に涙を堪え切れなかったですが、効果は抜群でしたね。生活の心配が全く必要ないってだけで心のゆとりは大分違うのです、お金の力は偉大ですね。

　御蔭で平和に馴染めているみたいなので結果は良好でしょう。まだぎこちなくはありますが、笑顔もちょっとだけ増えて来ましたし。やっぱり可愛い女の子は笑っているべきなのです、あんな馬鹿男のせいで人生台無しにされるのは間違っているのです。


　そうそう、意外なことに彼女はルルと相性が良かったようで、良くファッションや食べ物の話題で盛り上がってます。今までは生活するために忙しすぎてそっち方面にリソースを割けなかったみたいで、凄く興味津々で話してるのを見かけました。

　ご主人さまから『可愛い子は綺麗に着飾るべき』という名目で服飾費を結構な額貰っているので、程よい寵愛を受けつつ裕福な暮らしが出来るご主人さまのところは二人にとって凄く居心地が良いみたいですね。

　あれ、よく考えたら苦労してるのはボクだけのような……い、いえ、いいんです。ボクは男の子ですからね、今はちんちくりんで何も持っていない奴隷(かちく)でも、日本男児の意地があるのです。可愛い女の子たちのためなら、一肌くらい喜んで脱ぎましょう。

「で、なんで物理的に脱がしてるんですかねこの人は？」

「なんとなく？」

　テーブルを囲んでほのぼのしている二人を眺めているボク、その隣に座っていたご主人さまがするりとブラウスのボタンを外して脱がそうとしてきやがりました。借金の負い目で微妙に逃げにくいのでせめて夜まで我慢して欲しいのですがね。

「あ、あの……外しましょうか？」

「おねがいですここにいてください、部屋に人気がなくなるほうがヤバイです」

　気を使おうとするユリアを引き止めます。ご主人さまは微妙に空気が読めるのでまだ手を付けてないユリアの前では無茶はしません。ルルはだめです、嬉々として巻き込んできますので。だからユリアが視界にいてくれる限りイタズラ以上にはならないのですよ。

「あぁ、気にするな、こっちが移動するから」

「しませんよ？」

　ほんとに、だから抱き上げて寝室へ連れて行こうとするのはやめてください、ストップ！　フリーズ！　ハウス！　あれなんか違う。

「というわけで移動しないのでおろしてください。
　しませんからね、絶対しませんからね！？
　しないって言ってるのにぃぃぃぃ！」」

「え、えっと……頑張ってくださいお嬢様」

「せんぱいがんばー」

　最近、ボクの扱いが雑になってませんか、みんな……。

◇

「ひやぁぁ！？」

　昼を過ぎた頃、ベッドの中でうとうとしていると我が家に甲高い悲鳴が響き渡りました。びっくりしてしまい、シーツを跳ねあげて起き上がります。ご主人さまは庭の手入れをしに出て行ったはずなのですが、まさかユリアを襲いましたか！？

「何事ですか！？」

　幸いキャミソールだけは身につけて行ってくれたので即座に飛び出せます。リビングに行くとユリアが尻餅をついていて、胸元が何かの液体でびっしょりと濡れているようでした。なんだかミルクのような匂いがするのですが。

「あ、お嬢様……大丈夫です。
　初めてだったのでびっくりしちゃいまして、
　最近お乳が張っているとは思ってたのですが……」

　と苦笑して立ち上がったユリアがタオルで胸元を拭いながら気になることを言います。その胸を濡らしてる液体ってまさか……。

「だ、誰の子ですか！？　まさかあのクズ男の！？」

「え、いや……違いますよ！？
　それにアイツは私には結局一度も手を出して来ませんでしたからね、
　外の女の子には頻繁にちょっかいかけてた癖に……」

　動揺した結果とはいえなんか地雷を踏み抜いたみたいです、黒いオーラが立ち上ります。鬱憤溜まってますねぇ、恋する乙女補正が抜けた影響で、可愛さ余って憎さ百倍にでもなりましたかねこれは。

「こほん……今にして思えば、
　あんな最低男と取り返しの付かないことにならなくてよかったと思ってます」

　未練が無いわけではないでしょうけど、前向きになろうと努力してる最中なのでしょうね。良い傾向なのです。このまま逞しく強く生きていくのですよユリア……で、どういう状況なのですかこれは。

「ユリアちゃーん、着替え持ってきたよー。
　これで立派な成人だね、おめでとう」

　ユリアの着替えをとりに行っていたルルが戻ってくると気になる事を言いました。成人とは一体？

「えっと、お嬢様、ホルスタウロスの体質って知ってます？」

「存じていませんね」

　そういえば何か特殊体質で大人気みたいな話は聞きましたけど、それと関係があるのでしょうか、あるのでしょうねこの流れからして。

「私達の一族の女性はですね、
　成人すると妊娠してなくても栄養価の高い母乳が出るようになるんですよ、
　そのせいで人間から狙われるようになって、人の来ない場所へ移り住んだらしいです。
　私の両親は変わり者で、故郷の村では普通の村人に混じって生活してたんですけどね」

　妊娠してなくても母乳が出るとか……なんというトンデモ種族なのでしょうか。そりゃ男達も群がるはずですね、恐ろしい力です。

「それにしても、いくつで成人なのですか？
　てっきりユリアはとっくに成人してるものだと思ってたのです」

「あ、その、成人自体は１５歳で、私は１７なんですが……、
　何というか、条件があるというか、えっと……」

　あれ、何で急に顔を真っ赤にしてもじもじしはじめたのでしょうか。

「精神的に女として成熟……発情を覚えること、だっけ？
　シュウヤ様、防音魔法かけ忘れてたみたいで、
　ここまでせんぱいの声聞こえててさ、ユリアちゃんずっともじもじしてたもんね、
　そのせいじゃないかなぁ」

「「――――」」

　一気に顔が熱くなりました、ユリアも顔がゆでダコみたいですね牛なのに。で、あの野郎わざとじゃないでしょうね、わざとだったら噛みちぎってやるのですよ。別に変な声なんてちっとも出してませんけどね、全く全然出してなかったはずなんですけどね。きっと得意の魔法でそんな声を合成して流したのでしょう。卑劣な男です。

「何の騒ぎだ？」

　土の付着した野良着のご主人さまがリビングに入ってきたのはその時でした。顔を真赤にしているボクとユリアを見て首を傾げてます、のんきな態度がむかつくのです。

「ユリアちゃんが成人したんですよ、
　後でみんなでお祝いしましょう、シュウヤ様お願いします」

「おぉ、めでたいな、じゃあ今夜は何か美味いものでも買って来よう」

　赤飯代わりですか、まぁめでたいのは確かです。でもご主人さまは許しません！

「それはいいんですけど、ご主人さま、
　防音魔法かけ忘れてたってどういうことですか！？」

　いや変な声なんてだしてないんで別にかけてなくても問題ないんですけどね、でもプライバシー的な問題でそういうのは気にするべきだと思うのです。

「…………あ」

　あ、じゃねーですこのひとでなし！　純情なユリアが変な影響受けたらどうするのですか、ご主人さまのせいで母乳まで出るようになったんですよ、なんてことをしてくれるんです！

「……天誅です！」

　タッパが足りないので飛び上がりながら顎を狙って回し蹴りを放ちます。

「とっと！？　落ち着け、俺が悪かったから」

　割と本気で蹴ったのにあっさり避けられて腑に落ちないのです、家の中限定で色々運動して鍛えているはずなのに。所詮付け焼刃ということなのでしょうか。

「せんぱいー、家の中であんまり暴れちゃ駄目ですよー？」

　最近どんどんマイペース度が上がってますね後輩……一度躾しなきゃダメなんでしょうかこの駄猫さんは……。

「ユリアからも言ってやってください！
　こんご同じ事が続いたらお互い嫌な思いをすることになってしまいますよ！？」

　せめて味方を得ようとユリアの方を向いてみると、なぜか顔を真赤にしてボクの足元を見て固まっていました。このリアクションは予想外ですね、いったい何があったのでしょうか。ボクも視線を自分の下半身へと移しました。

「あーほら、暴れるから……、
　カーペットの染みになったらどうするんですか」

　ルルがぶつくさ言いながらタオルでカーペットを拭いてます。ユリアは相変わらず人のふともも付近を不躾に見て顔を真赤にしてます。ボクもふともも付近を見て固まってしまいました。

　取り敢えず、ボクが取るべき次の行動は一つでしょう。洗い場へ猛ダッシュです。

「うわぁぁぁぁぁぁぁぁん！！　ご主人さまのばかぁぁぁぁぁぁ！！」

「今のは俺が悪いのか……？」

　他に誰が悪いっていうんですか！！

　地下鐘楼の２９階なう、なのです。ユリア(重戦士)を加えて前衛過多となったボクたち一行は再びダンジョン攻略に精を出しているのでした。おっとりした見た目で大戦斧を振り回すパワーファイターだったのにはびっくりしたのです、牛の面目躍如ですね。

「そっちに行ったぞ！」

「おーらいなのですよ」

　ふわっーっと半透明なクラゲのような魔物、ジェリーレイスが高い位置からこちらに向かってきます。前衛でご主人さまやルルと肩を並べるにはまだ実力が足りてないユリアにガードしてもらいながら、指先で照準を合わせて呪文を紡ぎましょう。

「気高き光よ、惑いを穿つ祈りを受け、我が指先より光条を放て」

　光属性の下級に位置する、『閃光(レイ)』と名付けられている魔法です。指先から放たれた閃光の矢がしゅばっとクラゲの中心を打ち抜きました。宙を漂っていた魔物は途端に奇妙に震えながら中心に吸い込まれるように萎んで消えてしまいます。

　ボクの手にかかれば３０階クラスのモンスターといってもこの程度なのですよ、ふふん。

　全身をツノが生えた黒い甲冑で覆う騎士のような魔物と闘いながら、攻撃の余波でワラワラ湧いて出てくるジェリーレイスを吹き飛ばしているご主人さまやルルを見ながら、ボクは自慢げに胸を張るのでした。

◇

　鬼畜で変態でいやらしいという言葉が服を着て歩いているような、青春真っ盛りで若さとリビドーが湯水のように溢れ出ている何とかを覚えたての猿と同レベルのご主人さまですが、チートという言葉に恥じないくらいは強いのです。

「何か内心ですごく侮辱されてる気がするんだが……気のせいか？」

「気のせいです」

　元冒険者のユリアの見立てだと、ご主人さまは上級の上位もしくは最上級クラスの実力者。ルルは中級の中位くらいには強いんじゃないかという事でした。因みにボクは一人だと最弱モンスターの代名詞であるゴブリンすら油断できない相手です、十分に離れた位置からって条件付きでなら無双できるのですけどね……。

「ほんと非常識ですよねこのパーティ……」

　３０階へ降りれる階段の真横にシートを広げて休憩中、自分もしっかりとお茶を楽しみながらユリアがぼやきます。普通の冒険者からすると色々ありえない生活なのだそうです。

　何でも冒険者はその半数が定職に就けない食い詰め者がなる仕事で、毎日毎日必死で働いていて生活に余裕なんかなくて、やっと一般市民並みの暮らしが出来るのは中級に入ってから。なので大抵の人間が壁にぶち当たって挫折してならずものになってしまうのだとか。

　以前ペアで活動してた時は、あの幼馴染君が武器を買ってお金がなくなり、空きっ腹を抑えながら一つのパンを分け合って飢えをしのいでいたそうです。なんて不憫な話でしょう……。

「ふふふ、旦那さまと一緒にいるとアイツがどれだけ甲斐性なしだったのか解りますね」

　笑みが黒いのは吹っ切れてきた証拠だと思いましょう。実際に甲斐性がないのは事実なので否定はしません、その調子で再開した時に横っ面の一つでも引っぱたいて罵ってやるといいのですよ。

　何かあったらご主人さまが守ってくれるのです。ボクは所詮抱き枕ならぬ抱きエルフなので戦力外です、兜と刀がトレードマークな有名な猫のゆるキャラに戦闘力を期待するくらいに大間違いです。悲しくなんてないのですよ……。

「休憩終わりだ、ボスを倒して出るぞ」

「はーい」

　ご主人さまの声に応じて手早く休憩スペースを片付けると、隣の階段を降りていくのでした。

　ボス部屋は等しく大部屋になっていて、中心にはボク達に気づいたらしく六本の腕に武器を構えたスケルトンが待ち受けていました。見るからに強者の雰囲気です、骨なのに金色ですしね。

「俺が前に出る、ルルは隙を突いて遊撃、
　ユリアはソラの護衛、ソラは隅っこで大人しくしてろ」

「了解」

「解りました」

「らじゃー！　……じゃねぇのです、
　何でボクだけそんな指示なんですか！」

　不服なのです、これでも光系統の下級魔法を覚えて戦闘にも慣れて来ました。いつまでも足手まといではないのですよ。侮ることは許しません、断固たる決意で戦いますよボクは。

「帰ったら地下……」
「大人しくしてます！」

　部屋の隅っこの方に邪魔にならないように移動します。苦笑したユリアを盾にしてボクがご主人さまを睨んだ所で戦闘が始まりました。真正面からご主人さまが剣を使って打ち合い、その隙を突くようルルが側面や背面から長剣で切りつける形ですね。

　とはいえ敵も中々達者です、ご主人さまの剣は腕四本を使って何とか防ぎながら、ルルには残った二本で牽制をして近寄らせません。ですが地力の差は明確なようです。氷属性の魔法を併用しだしたご主人さまの前に圧されはじめていきました。

　振りぬかれた右三本の腕、手斧と剣とメイスが握られています。ご主人さまは斧を避けつつ剣を受け、メイスが届く前に地面を蹴って後ろに下がります。引くついでに足元に氷の魔法をばら撒いてますね。金ピカ骸骨は見事に簡易トラップに引っかかって足を滑らせました。

　そこへ飛び込んできたルルの剣が突き出され、ガードしようとした左腕を二本破壊しました。音を立てて砕けた骨と共に地面に転がる短槍と短剣、倒れながらも反射的にルルを攻撃しようとする骸骨に、いつの間にか接近していたご主人さまの蹴りが、がら空きの胴に叩きつけられます。

　あれたぶん身体強化魔法使ってますね、肋骨が何本か砕けながら骸骨は部屋の壁に叩きつけられました。更に追撃しようとするルルでしたが残った左腕に握られた突剣を突き出されて動きを止めてしまいます。そこへ右腕の剣が振り下ろされそうになりましたが、すんでの所でご主人さまに襟を掴まれて引き離されました、見てるだけでもちょっとヒヤッとしますね。

「あ、ありがとうございますシュウヤ様……」

「無理して追撃しなくていい、慎重にな」

　更に動こうとする骸骨に炎の槍を放ちながら、ご主人さまはルルを背中にかばうようにしながら距離を取ります。然りげ無い仕草で女の子を守るとか無駄にポイントが高い行動でむかつきますよね、イケメンなだけでもイライラするのに。

「さて、せっかくだし試してみるか」

　呟いたご主人さまが剣を右手で逆に持って腰を深く落とし、右腕を背中側に大きくひねりながら構えます。……というかですね、本当に高校生ですかご主人さま？　実は３０過ぎで異世界転移で若返っただけとじゃないですよね？

　まぁ知ってるボクが言えた義理ではないかもしれませんが。ボクの場合は漫研の知人に古い漫画だけど面白いからと全巻貸し付けられたので知ってます、おじさんおばさんからは蛇蝎の如く嫌われてても漫画は現代人日本人のたしなみだと思うのですよ。

「ご主人さま……まさか、あの技を！？」

　取り敢えずここは乗っておきましょう。レヴァンテインが赤熱した光を放ち始めたのを確認してから、目を白黒させるルルとユリアに聞こえるように声を出します。

　だって、ねぇ、こういうの楽しいですよね。この気持ち、男の子なら解ってもらえるはずです。実際にご主人さまだってボクの絶妙なタイミングで差し込まれたセリフを聞いて微妙にニヤけてます、良い仕事をしたのです。

「え、せんぱい知ってるんですか！？」
「な、何なんですあれ、何か凄い魔力を感じるんですけど」

　二人とも中々に良いリアクションなのです。連携が揃ってきた感じがしますね、素晴らしいです。

「かつての勇者が編み出したといわれる必殺技です、
　その一撃は天地を切り裂くともいわれているのです」

　嘘は言っていないのですよ。ボクの説明を聞いて二人が驚いたような顔でご主人さまを見ています。

「はあぁぁぁぁぁぁ！！」

　その瞬間、ご主人さまに飛びかかってきた骸骨に向かって勢い良く剣が振りぬかれました。輝く閃光が視界を白く染め上げます。光が収まった頃、そこには剣を振りぬいたままの体勢のご主人さまと、真っ二つにされて消えていく骸骨の姿だけが残っていました。

　流石に技名は叫ばないあたりが賢明なのです。そこまでやるのは恥ずかしかったのですかね？　打ち終わって冷静になったのかちょっと照れが見えるのですよ、これは弄らなければいけません。普段からボクを虐げているから逆襲されるのです。

「す、凄いですシュウヤ様！」

「ほ、ほんとに凄い……」

　ところで、ダンジョンの壁におもいっきり斬撃の痕が残っているんですが大丈夫なんでしょうか。勝手に直ったりするんですかねこれ。うん、誰が管理してるわけでもないし、気にしないでおきましょう。

「おつかれさまですご主人さま。
　次は火炎魔法と氷結魔法の合成でもいってみますか？」

「……そっちはどんな威力になるか想像できないからやめておこう」

　確かに実現したら相当な事になりそうですよねあれ、ボクとしては是非かっこよく決めて黒歴史を創造してほしいものですが。普段のお返しにいくらでも弄ってあげますよ、ハリーハリーハリー。

「メダルも手に入ったしそろそろ帰るか……」

　ちょっと恥ずかしそうにしながらご主人さまが中継点にある直通ポータルを起動させます。ボクが圧倒的に有利、有利なのです、中々に新鮮なのですよ。

「帰ったらどうします？
　もっとかっこいいポーズと口上でも練習します？
　またつまらぬものを切ってしまったとか言ってみます？　ねぇねぇ」

「脱出するぞー」

　ねぇどんな気持ち、異世界でチートもらって強くなったからって調子に乗って、女の子たちの前で必殺技撃っちゃうのってどんな気持ちですか？　それを同じ日本人に見られちゃうってどんな気持ちですか？　知りたいなー、ボク知りたいなー。

「あれー、ご主人さまどうしたんですか？
　中途半端にカッコつけたら余計恥ずかしくなっちゃったんですか？
　お顔が真っ赤ですよー？」

　ご主人さまったら案外可愛い所もあるのです、所詮借り物の力でしか無いとか高二病全開な事言っちゃってるくせに、中途半端にそういうことやるからそうなるのですよ、今日は特別にぷぎゃーしまくってあげます。

「せんぱい、めちゃくちゃ調子にのってますね」

「旦那様にあんな態度で大丈夫なんでしょうか……」

「ねぇどんなきもち、ねぇどんなきもち？」

「…………」

　ふふふ、これで暫くは弄るネタに事欠かないのです。

「これでメダルが５枚、そろそろガチャるか？」

　迷宮から帰った翌日の朝、ベッドに座って何かを数えていたご主人さまがそんな事を言い出しました。ガチャにはあまりよい思い出がないんですけど……やっぱりやめられません。

「せんぱいー朝ごはんもってきましたよー」

　手にパンとスープ、コップ入りのミルクを乗せたお盆持ったルルが扉を開けて入ってきました。慣れてきたのか遠慮も何もないですね。別に家の中なら裸を見られてもどうってことないですし、いいんですけど。

「……せんぱい、昨日どんだけされたんですか？」

　ベッド脇のテーブルにお盆を置いたルルが、ちょっと顔をしかめながら言って来ます。彼女は鼻が良いですからね、近くに居ると感じるものがあるのでしょう。

「……二桁入ったところで数えるのは止めました」

　というか半分以上は気絶してたようで覚えてません。段々慣れてきてる自分が怖いのです。

「これに懲りたらあんまりシュウヤ様をからかったらだめですよ？」

　まさか苦言を呈されるとは予想外なのです、ご主人さまも微妙に聞き耳立ててますね、気配でわかるのです。

「いやです、いつかご主人さまを徹底的に打ちのめしてやるのです」

　ここでしっかり宣言してやるのですよ、ボクの心は簡単には折れないのです。ご主人さまなんかに絶対負けません！

「せんぱいってひょっとしてすんごいドＭだったりします？」

「にゃんで！？」

　何でそこでそんな発想になるのか、理解に苦しむのですよ……。

◇

　というわけでガチャガチャ、リベンジなのです。前回はアレなスキルを引かされましたが、今回こそは下克上がなる強力なスキルもしくはアイテム、すなわちチートを手にして華々しいデビュッタントを飾るのです。

　上級冒険者になって借金を完済し、ご主人さまですらこき使ってみせるのです。期待が高まりますね。

「俺が二回、他の三人で一回ずつだな」

　妥当なところでしょう、ユリアとルルは良く解っていないようですね。

「今から見せるのは俺の固有能力というか魔法というか、そんなやつだ。
　これに関しては『一切の他言は無用』で頼む」

　一言断って……いえ、これは命令ですね、指定された内容について喋ろうとすると首輪が締まります。設定にもよりますが締まった状態で無理矢理喋ろうとするとそのままキュってなって、最終的にはブチっとなります。

　それを行なってからご主人さまが例のガチャガチャを出現させました。驚きで二人の目がまんまるに見開かれてますね。驚きながらも興味津々と言った様子です。

「これはメダルと引き換えにランダムでスキルとかアイテム……、
　俺の使ってるレヴァンテインとか、固有能力を手に入れることができる道具だ」

　その言葉を聞き、明らかに二人して目を輝かせました。特に元冒険者だけあってユリアの反応が尋常じゃないですね、先端がふさっと広がっている牛の尻尾が興奮のためか揺れています。

「そ、そんな凄いもの……ひょっとして神器！？」

　神器というのは神が地上に与えた特別な力を持つ道具全般を指して言うのだそうで、ものによって国宝クラスの扱いを受けているとか。有名な物では竜人の国の秘宝、世界を見渡すことが出来る『天竜の瞳』とかその辺ですね。

　神から授かったというなら恐らくレヴァンテインも神器に該当しそうな気がします。

「まぁ、そんなような物だろうな、
　さっきも言ったとおり順番に一回ずつ引いてみてくれ、
　俺とソラは今回は後回しでいい」

　楽しみは後にとっておくのですね、ふふん、いいですよ、ご主人さまに敗北感を味あわせてやるのです。

「ほ、本当によろしいんですか？」

「流石シュウヤ様、太っ腹ですぅ～！」

　ルルがぞっとするくらいの猫なで声を出しました、この子ったらこんな声出せたんですね、女性の恐ろしさを垣間見た気分です。序列順ということでまずはルルから試して見ることになりました。メダルを受け取った彼女は嬉々としてガチャガチャを回します。

　いつものように出てきた丸い光の玉が弾けると、ルルの手の中に光沢のない漆黒の短剣が出現しました。同時に全員に見えるように説明ウィンドウが表示されます。これにも二人はちょっと驚いたみたいですね。

【アイテム獲得
　『黒獣の影牙』短剣/ランクＢ
　光を反射しない漆黒獣の牙より削りだされた短剣。
　使用者の気配を消す隠遁の効果を発揮する。】

「おぉー！」

　ルルが目をきらきらさせて手に入れたナイフを持って眺めます。女の子が刃物を手にして喜ぶっていうのはどうなのでしょうね。ユリアが凄い羨ましそうにしてるのでこの世界の女性たちはたくましいっていうのが正解なんでしょう。

「つ、次は私ですね」

　早速適当な木材を持ってきてナイフの試し切りをしているルルを横目で見ながら、緊張した様子でユリアがガチャガチャを回します。ご主人さまも何だかんだで甲斐甲斐しく働くユリアを気に入ってるようなので、今回のガチャにも呼んだのでしょう。

　変態鬼畜ですが奴隷を多頭飼いするだけの甲斐性と、日本人特有の善性というか責任感はあるので、このままユリアの方もご主人さまを好きになって、ボクを間に挟まない主従関係が成立してくれると安心なのですが。……まぁ、こればかりは焦っても仕方ありませんね。

「ふわぁー！」

　新しい力を手に入れたユリアの歓声が上がりました。手元に何もない所を見るにスキルだったのでしょう。一拍遅れてウィンドウが出現します。

【スキル獲得
　『天賦の斧才』パッシヴ
　斧を扱う才能を底上げし、成長力を高める。
　普通にやれば一流、努力をすれば超一流を狙える才能。】

　ぐ、またしてもオーソドックスで自分に合致した能力を……！

「おめでとう、ユリアちゃん！」

「二人共よかったな」

「……おめでとうございます」

「ありがとうございますっ！！」

　なんでボク以外の人間だけが当たりを引くのか、邪悪な意図が見え隠れしています、これは絶対に何かの陰謀なのですよ。ボクの台頭を恐れる何者かが裏で手を回しているのです、そうに決まってます。

「ソラ？　やらないなら次は俺がやるぞ」

「どうぞ、真打は最後に登場するのです」

　ルルとユリアと違って手慣れた様子でガチャガチャを回すご主人さまを、二人が興味深そうに眺めています。ただでさえ能力の高いご主人さまが更にパワーアップすると聞いて複雑な心境だったりするのでしょうか。

【スキル獲得
　『聖剣技』アクティブ
　特殊な効力を持つ必殺技を繰り出すスキル。
　技名を叫ぶことで発動させることが出来る。
　必須装備：長剣、大剣、騎士剣】

「ぶふっ」

　思わず吹き出してしまったところでご主人さまに睨まれました、ノリと勢いで勇者の必殺技とか再現するからそんなスキルが出るのですよ、頑張って中二病を極めてください、ボクはご主人さまの黒歴史を心のメモ帳に書き連ねながら応援してます。

「シュウヤ様、ますます勇者っぽくなりますねぇ」

「イメージ出来てしまうのが凄いです」

　勇者の資質に惹かれたのかあからさまに媚びを売るルルと、ちょっと憧れてるような表情をするユリア。彼女の方もご主人さまに好意を抱いているようなので、時間さえあればご主人さまがユリアの傷を癒してくれる事でしょう。

「カッコイイ必殺技をおねがいしますね、ご主人さま」

　遅れながら、ボクもにやにやと祝辞を述べておくのです。

「覚えてろよ……」

　聞こえませんねぇ。ご主人さまは横を向いて口笛を吹くボクを睨みながら、二回目のガチャガチャを動かします。どうやらまたスキルだったみたいです。

【スキル獲得
　『女殺し』パッシヴ
　女性に対するあらゆる攻撃の効力が１.５倍になる。】

「うわ……」

「――――びゃん！？」

「お嬢様！？」

　反射的に脱走しようとしたらおもいっきりベッドの上ですっ転びました、腰が抜けてて力が入らないのです……でかいベッドで助かりました。危うく床に転がり落ちるところでしたよ。

　というか何という危険なスキルを入手してるのですかこの変態は、そっち方面のスキルはもういらないのです、性豪だけで十分なのですよいい加減に勘弁して下さい。

「はははは、覚悟しとけよ？」

「のー！」

　しかもこいつ試し切りする気満々なのです、昨日あんだけ暴れておいてまだ暴れたりないとかどん引きです、最低です、だからやめてくださいお願いします。

「ほら、ソラの番だぞ」

　にやにやしながらボクを抱き寄せたご主人さまがガチャガチャの眼前に座ってボクを膝の上にのっけます、下半身に力が入らないので逃げられません、終わりました。

　うぅ、処刑直前の人間の心境がよく分かるのです。ご主人さまはもう新スキルの効力を試すべく、実行までのカウントダウンが始まっているようです。なんでわかるのかって？　胡座をかいた真ん中に座らされているボクの状態を考えれば自ずと答えは見つかるはずなのです。

　わからない人はずっとわからないままでいてください、そのままの君でいて。

　心を無にしてガチャガチャにコインを投入して回します。こうなったらさっさと終わらせて潔く散りましょう。どうせハズレなんでしょう、ぺっ。

　しかし出てきた光の玉はなぜか虹色に輝いていました。四層の環状魔法陣が、くるくると回りながらゆっくりと浮かび上がると、七色の光をリボンのように撒き散らしながらはじけます。アイテムはでなかったのでスキルのようですね。しかしエフェクトが大きく異なるのが気になります。

「なんか大当たりっぽいな」

　確かにと同意しながら、期待を押し殺して出現したウィンドウの説明を読んでいきます、ちょっと長いですね。

【スペシャルスキル獲得
　『聖母の雫』パッシヴ/女性専用】

　どうやら普通とは違うのは本当のようです。ひょっとして期待が持てるかもしれませんが、何だかスキル名と女性専用という言葉が非常に不穏なのです。

【ホルスタウロス族の血統スキル『母なる雫』の上位互換のスキル。
　魔力と体力を大きく回復させる効果を持つ乳汁が乳腺内で精製されるようになる。
　保有魔力が高いほど回復効果と毒や状態異常に対する中和効果が高まる。】

「「「…………」」」

　四人分の沈黙が部屋を支配します。これはあれですね、要するにユリアと同じ体質というか、ユリアの物の回復効果を大幅に強化したものって事なんでしょうね。この世界では魔力を一瞬で回復させる手段はありません。

　これはユリアの成人を迎えた後で調べてもらったことですが、どうやらホルスタウロス族の母乳にもこのスキルと似たような効力があるようで、健康に良いとか滋養強壮に効くとか、単純に栄養価が高いだけではなかったのです。そういった薬品製造能力を踏まえて非常に高値で取引されるそうです。金貨６００枚は伊達じゃないのですね。

　ふぅ、ではそろそろ現実逃避は終わりにしましょうか。腰にためた拳をえぐりこむようにウィンドウに向かって突き出しま――――！？

　よ、避けた、ですって……、当たる寸前、ウィンドウが自然な動きでするっと横向きになって唸る拳を躱したのです。愕然とするボクの眼前でゆっくりとウィンドウに書かれていた文字が変化します。

【女の子が乱暴はダメですよ＾＾；】

「やろうぶっころしてやる！！」

「落ち着け！？」

　叩き割ってやろうと手を伸ばした先でウィンドウがボクを嘲笑うかのように空気に溶けて消えていったのです。許されません、あの顔文字だけは許されません、例え天地が許してもあの顔文字だけは、あれだけはボクが許しません。

「何なんですか！　何なんですか！
　あのウィンドウの文章は一体誰が書いてるのですか！！」

　暴れるボクを抱きしめるご主人さまに涙目になりながら言い募ります。あれはだめです、決して許されてはいけないものなのです。

「あぁ、多分……この世界の神だろうなぁ……」

　困ったような遠い目をしながら答えるご主人さま。その正体を聞いたボクは何かが胸にすとんと落ちてくる感じがしました。ボクのすべきこと、下克上の最大の目標が今定まったのです。ご主人さまなんて小物だったのです、ボクの標的はもっと大物であるべきでした。

　荒れ狂う激情を胸に抑え込み、ボクは決意しました――――――

「そうですか、そうだったんですか……ふふふ、解りました、全部解りました」

　――――必ず、神を斃してみせると。
【メインキャラクター】
≪如月(きさらぎ)　秋夜(しゅうや)/シュウヤ≫
１７歳。元高校生、現中級冒険者。
転生トラックに跳ね飛ばされ、神を名乗る謎の人物によって異世界ラウドフェルムへ飛ばされた。
高い身体能力と魔力、魔法行使能力に多数のスキル獲得手段など優遇されたチート系主人公。
お気に入りであるソラを囲うために手段を選ばなくなってきて戦々恐々とされている。
最近は日曜大工で秘密の地下室の設備を魔改造し遊んでいる。
好きなもの：釣り、巨乳、エルフ、ソラ
将来の夢：ソラをデレさせる
[ステータス]
異邦人[Lv38] HP[532] MP[830]
保有魔力[86420]　戦闘力[9315]
[所持スキル]
先天：『ステータス閲覧』『天賦の魔才』『身体強化』
獲得：『天賦の剣才』『性豪』『聖剣技』『女殺し』

≪天成(あまなり)　空(そら)/ソラ≫
１６歳。元高校生、現ちゅっちゅ用抱きエルフ。お値段３０万円相当。
近くで起きたトラック事故で勢い良く跳ね飛ばされた人間にぶつかり、巻き添えになる形で死亡。
なぜか森の中でエルフになって目覚め、森をさまよっている時に奴隷商人に捕まる。
初恋の人に似た雰囲気を持つユリアを助けるために、秋夜に日本円換算で６０００万近い借金をする。
地下室とお馬さんにトラウマを抱きながらも日々頑張っている。
ガチャで強力なスペシャルスキルを手にした事により、神を斃す事を決意した。
好きなもの：下克上、甘いもの、えびせん
将来の夢：神殺し
[ステータス]
従者[Lv8] HP[32] MP[140]
保有魔力[25351]　戦闘力[74]
[所持スキル]
先天：『愛玩動物』
獲得：『魅惑』『天使の口吻』『聖母の雫』


≪ルル≫
１５歳。元貧民。現猫耳奴隷。お値段２５０万円相当。
寒村の出身で不作によって口減らしせざるを得ず、幼い弟妹を守るために奴隷になった。
気が抜けてきたのか仕事はちゃんとするものの、生活態度が雑になりつつある。
本能的にいじめっこ気質だったのか、最近では主人と組んでソラ弄りに精を出している。
好きなもの：肉、お金
将来の夢：安定した生活
[ステータス]
獣戦士[Lv33] HP[442] MP[28]
保有魔力[500]　戦闘力[1760]
[所持スキル]
先天：『俊敏』『獣神の寵愛』
獲得：なし

≪ユリア≫
１７歳。元下級冒険者。現牛耳奴隷。お値段６２００万円相当。
ずっと想っていた幼馴染とともに冒険者となる夢を目指して都会に出た少女。
尽くすタイプで甲斐甲斐しく幼馴染の少年の面倒を見ていたが、目先の金に目が眩んだ少年に身売りさせられる。
一時期は絶望して自分にこれでいいと言い聞かせていたが、ソラの介入によって考えが変わった。
思うところは色々あるようだが、前を向かせてくれたソラに感謝している。
幼馴染は「なんであんな奴が素敵に見えたのか、自分でも解らない」と言う程度には過去の男。
好きなもの：プリン、お料理、家事
将来の夢：素敵なお嫁さん
[ステータス]
重戦士[Lv15] HP[240+200] MP[32]
保有魔力[4200] 戦闘力[650]
[所持スキル]
先天：『母なる雫』『タフネスⅡ』
獲得：『天賦の斧才』
==================☆==================
【サブキャラクター】

≪クラリス≫
１６歳。中級冒険者。熱愛者(ストーカー)。
魔法国家出身の炎系魔術師、爆炎の二つ名を持つ炎魔法の才女。
失恋を切っ掛けに一皮むけて、さらなる成長を遂げた。
現在は熱烈な求愛の果てに恋人をゲットし、幸せな日々を送っている。
[ステータス]
火術師[Lv34] HP[200] MP[612]
保有魔力[13106] 戦闘力[2832]

≪コリンズ≫
２０歳。中級冒険者。
十字槍を使うガッシリした体格と顔つきの男性。
見た目はいかついが甘いモノが好き。内心は繊細で心優しい所がある。
最近急に発生したストーカー被害に悩まされていたが、現在では被害が収まっている。
その間ずっと親身になってくれていた女性の魔法使いと付き合うようになった。
なんだかんだで幸せな毎日を送っている。
[ステータス]
槍戦士[Lv30] HP[480] MP[20]
保有魔力[200] 戦闘力[1614]

≪ゼイベル≫
４４歳。元上級冒険者。現初心者の館。
鉄槌の二つ名を持つ元上級冒険者だったが、１０年前に膝に矢を受けて引退。
現在は駆け出しの集まるペテシェの町で初心者の館的な事をやっている。
喫茶スペースで行なっていた初心者講習が切っ掛けになり恋人が出来た。
相手は駆け出しの冒険者で白兎族、１５歳の少女。
これが後の世で"粛清の日(クリスマス・イブ)"と呼ばれる、独男党(ソロリスト)による陰惨な事件の始まりになるとは誰も予想していなかった。
[ステータス]
重戦士[Lv63] HP[1156] MP[46]
保有魔力[206] 戦闘力[4702(-2000)]

≪ケイン≫
１７歳。中級冒険者。
故郷では一番の剣の使い手で才気にあふれている少年。
都に出てからはあっという間に上級冒険者になって豊かな生活を送るはずだったが、
村からくっついてきた幼馴染のせいで難易度の高い依頼を受けることが出来ず、装備も更新できなかった為にくすぶっていた。
邪魔な幼馴染を人質に出して得た金貨５０枚で装備を整え、出会った女性冒険者達とパーティーを組み中級まで駆け上がった。
[ステータス]
軽剣士[Lv22] HP[320] MP[15]
保有魔力[130] 戦闘力[1412]
保有スキル：『英雄の卵』

≪ロレーナ≫
２２歳。中級冒険者。
赤髪で派手なローブを身につけた化粧っ気が強い妖艶な女性。
現在はケインのパーティーメンバーとして活動中。
[ステータス]
風術師[Lv25] HP[200] MP[360]
保有魔力[7134]　戦闘力[1320]

≪シェリー・グラッツァ≫
１６歳。中級冒険者。
黄金色の髪の気弱で大人しそうな少女。
ケインのパーティーメンバーとして活動中。
[ステータス]
癒術師[Lv20] HP[194] MP[420]
保有魔力[15016]　戦闘力[820]

==================☆==================
※人間なら保有魔力が5000もあればそれなりの魔術師になれる。
※一般的な成人男性の戦闘力が[200]ほど。
※ゴブリンの戦闘力が単体なら[110]ほど。
　ユリアを我が家に迎えて早くも三ヶ月が経とうとしています。彼女はすっかりと慣れて、穏やかな笑顔を浮かべるようになっていました。ボクの知らないうちにご主人さまが悩みを聞いてあげたりしていたようで、迷宮で戦闘を指南していた事も合わせてしっかりとフラグを立てていたみたいです。

　二ヶ月目にはいった頃に、彼女の方からお願いして夜伽に加わる事になりました。本気で過去を振りきって新しい自分を生きる決心がついたみたいです。これが寝取りってやつでしょうか、幼馴染くんはザマァなのです。

　妊娠もしてないのに母乳が出るなんて、知った時は何という卑猥な種族かと思ったんですが、どうやら彼女自身も相当にアレだったようで、気を使ったボクとルルが引っ込んでご主人さまと二人きりの時間を過ごさせてあげた結果すっかりメロメロになってました。

　ボクとしてはこのままご主人さまの伽担当を彼女にシフトさせようとしたのですが、そうは問屋が卸しませんでしたね。一週間くらいは穏やかで平和な夜を謳歌出来たのですが、ついに我慢しきれなくなったご主人さまの横暴によって今度はボクが二人きりで過ごすはめになって死ぬかとおもいました。おかげで筋肉痛と疲労でベッドから動けない日々が続きました。

　とてもじゃないけど身体が持たないし、ユリアがなんかしょんぼりしてるし、ルルも妙に焦り始めたしで発生した第一回キサラギ家奴隷会議(ペットサミット)の結果、暫くは三人で寝室入りして休憩したいときだけ抜けるという方式が取られる事が決定しました。

　あぁ、ご主人さまの意向によってボクは強制参加です。基本的人権ってなんでしょうね。

◇

　さて、今日は我が家に完成したばかりの設備を眺めてはニヤニヤしていたご主人さまが、妙にそわそわしつつ部屋で何かを作ったり買い物に行ったりしていました。ボクも待ち望んでいた設備なので嬉しいのですけどね、あれはちょっと気持ち悪いのです。

　何が出来たかというと、一言で言ってしまえばお風呂ですね。ご主人さまのリクエストにより白くなめらかな大理石で作られた浴槽は二人で入っても寝そべることが出来るほどに大きく、洗い場も少し大きく作られています。

「お風呂なんてはじめてですよ」

「お風呂のある家に住めるなんて……どうしよう、夢が一つかなっちゃった」

　女性陣もゆったりと入れそうなお風呂場を見てはテンションをあげています。ボク達の住むフォーリッツ王国では一応お風呂という文化はありますが、あくまで高級な宿や貴族の家にしかなく、庶民に取っては高嶺の花。

　美容に興味を持つ女性たちは肌を磨く場所であるお風呂という存在を知って憧れている子も多いのだとか。ボクも嬉しいのですが、なんと言いますか。

　洗い場にドーンと柔らかく耐水性の高いマットが敷かれていたり、ご主人さまが薬剤を買い集めてこそこそしているのを見ていると喜びよりも不安が勝ってくるのです。何をする気もしくはさせる気なのかが手に取るようにわかるのですよ。

「そういえばこれって何に使うんだろう？」

　風呂場にある謎の棚から鮮やかな色彩の、弾力のある棒状の物体を手に取ってしげしげと見詰める序列三位ことルルちゃん、最近はユリアさんに圧されて若干焦ったのか積極的に媚びを売ってます。

「うぅん、お嬢様はわかりますか？」

　見ていたものの結局はわからなかったのか、首を傾げてこちらを伺う序列二位のユリアさん。何気に先人の猫耳に下克上を果たしていたりします。やはり先を行っていても怠けた時点で追い抜かれるのですね。因みにボクはなまけようとしても引きずっていかれたり、おんぶされたりで無理矢理一番にされます、ある意味チートですね、ははッ。

「それはですね、焼却炉にポイしてきてください」

「流石に勝手に捨てたらダメですよせんぱい」　

　別に詳しいわけではないのですが、ボクだって男の子です。日本に居た頃はちょっとそういうのに興味を惹かれて調べていた時期もあります。だからその、二つの棒をくっつけあわせたような形状の謎物体も何というか、大体用途が解ってしまうのです。

「取り敢えずしまっておいてください、
　とにかく、さっさと準備してお湯を入れてしまいましょう」

　廃棄に失敗したことにため息を吐きながら、備え付けられたお湯を出す魔道具を起動させて浴槽に湯を張ります。大きさもあるのでまだかかりそうですね。暫くはリビングで待つとしましょうか。ご主人さまが帰ってくるまでにタオルとか着替えを用意しておかないといけませんしね……。

◇

　火照った肌にひんやりとした夜風が気持ち良いのです。久しぶりのお風呂は気持ちよかったのですね、いえ変な意味ではなくて普通にさっぱりしました。やはり日本人はお風呂で癒される生き物なのですよ。

　こうして一人でのんびりと、日本では見たこともない満点の星空を眺めていると何となく郷愁の想いが湧いてきますね。こっちに来てからもう半年近く、本当に色々ありました。最初は訳も分からず自分が男だと主張して痛い目にあって。

　この世界の残虐さや怖さをこれ以上ないくらいに思い知らされて、絶望しきった所でご主人さまに拾われて……思い返してみれば、幸せと言ってもいい毎日でした。ルルとユリアという友達も出来ましたし、ご主人さまにもやらし…優しくしてもらってます。

　話の分かる主人に可愛い女の子の友人たち。自分の身体が女の子という点さえ抜かせばこれ以上ない環境なんですけどね。最近どんどんご主人さまとそういう事をするのに抵抗感がなくなっているのが怖いのです。

　今のボクを見たら昔の友人達や両親は何て言うでしょうか。友人たちは……むしろご主人さまと同じ反応をしそうです。中学入ったばかりの頃に漫研の方々にモデルとして女子の制服を着せられ、ボクを女子と勘違いしやがった上級生にナンパされた思い出が蘇ります。

　両親は……どうか強く生きていてほしいのです。色々あるけれど、こっちでも元気でやっていますから。せめて言葉を届けるくらいはしたいですけど。

「はー、いいお湯でした……、
　あ、せんぱい、私にもジュースください」

　下着姿でタオルを頭にかけたルルがお風呂から上がってきたようです。目敏くボクが飲んでいたレモンスカッシュに気づいた彼女に苦笑しながら、ピッチャーからグラスに注いで渡します。

「ありがとうございます」

　良く冷えた炭酸飲料を目を細めながらごくごくと飲み干すルル。湯上りに飲むと美味しいんですよね。

「ユリアとご主人さまは？」

「っぷはぁ……まだいちゃいちゃ中ですよー、私は流石にこれ以上はキッツイです」

　お風呂で何があったかはどうか聞かないで欲しいです。いくらマンネリを打破するためと言ってもやり方があると思うのですよご主人さま。取り敢えず今日の利子分と返済分はキッチリ働いた時点でボクは抜けてきたのです。

　ルルとユリアは残ってご主人さまといちゃついてたのですが、ルルも疲れてダウンしたようですね。投げ出された白い脚がちょっと眩しく思えます。ボクのほそっこいぷにぷにした脚とは違いますね。

「……そういえば、せんぱいってレズなんですか？」

「ぶふっ」

　するりと投げかけられた疑問の言葉に飲んでいたジュースを噴きだしてしまいました。ちょっと気管に入りました、くるしい。

「げほっ、ごほ、いきなり何ですか！？」

　何なんですかその質問は、予想外にも程が有るのです。確かにボクは精神的にはアレですから、どちらかといえば女性のほうが好きですけど……あれ、これってレズになるんでしょうか。いやでもご主人さまのことは好きではないけど平気ですし、他の男性はちょっと遠慮したいのでやっぱりレズ？

「いや、何でかユリアがずっと気にしてたんですよ、
　せんぱいが女性好きなんじゃないかと思ってるみたいで、
　でも旦那さまと仲良しだし、どっちなんだろう、
　もしそうなら私は気持ちにどう答えたらいいのかーって」

　……そういえば、初恋の相手が彼女に似た女性だって発言したような記憶が。

「私もですが、シュウヤ様も相談受けてたみたいで、
　一時期は旦那さまとお嬢様との間に揺れ動くアテクシ！
　って感じでくねくねしてて凄い面白い状態になってたんですよ？」

「い、意外といい性格してたんですねあの子」

　それは全く知りませんでした、というか案外恋愛脳だったのですね。いやそうじゃないと幼馴染にずっと懸想してたりしないでしょうね。相当に甲斐甲斐しかったみたいですし。

「『お嬢様には申し訳ないですけど、私の心の中にはもう旦那さましか居なくて』
　とかチラチラしてて、色々突っ込みたい気持ちを抑えるのが大変でしたね、
　せんぱいも褒めてください」

「ごくろうさまです……」

　本当になんて言ったらいいのか。ひょっとして獅子身中の虫だったのでしょうか、失敗でしたか？　一番奴隷の座を譲るのは良いけど何の準備もなく排斥されては困ってしまいますが。

「……あぁ、追い出し関連とかは大丈夫だと、
　私も気になってちょっとつついてみたんですけど、
　本人的には第二夫人もしくは第三夫人狙いみたいです。
　ついでにせんぱいの事も狙ってますね、アレ」

「はい？」

　あれ、ご主人さま一筋という話ではなかったのでしょうか。というかボク狙いってどういう意味です？　命(たま)ですか、命(たま)殺って下克上的なあれですか？

「自覚ないみたいだから言っときますけど、せんぱいって、
　いじめられる時にすっっっっっごい可愛らしい声と顔で鳴いてるんですよね、
　こう、聞いてるだけでいじめ倒したくなるような、可愛がりたくなるような」

　な、なんか肉食獣のような瞳なのですが。というかボクはそんな声も顔もしてませんよ、無表情かつ無反応な人形モードなのです。間違ってもそんな反応はしていません、これは陰謀です、騙されてはいけないのです。

「女同士はぶっちゃけ興味なかったんですけど、
　最近ご主人さまがセンパイを可愛がるのがわかってきたというか、
　ユリアも似たようなものみたいですよ？
　私も、せんぱいとならいいですけど……どうです？」

　どうですって何がですか、目を爛々を輝かせたルルが、艶かしい動きで顔を寄せてきて耳にふっと息を吹きかけます。ぞわぞわと寒気が背中を駆け抜けていきました。と、鳥肌がやばいです。

「怯えるせんぱいは可愛いですね」

「ひ、ひやぁぁ！？」

　だめです、ここにいたら喰われる気がします。自分でもびっくりするくらい奇妙な悲鳴をあげてルルを押しのけて自室へ逃げ込みました。鍵を閉めて、ご主人さまに買ってもらった白いソファーの上で毛布にくるまります。何てことですか、まさかボクを付け狙うケダモノがご主人さまだけじゃなくなるなんて……！！

　このままではいけません、ボクの大切な何かが危ないのです。何とか、何とかしないと……。


　自室にあるソファーの上で寝ていたはずなのに、起きたら寝室のベッドの上で素っ裸になってご主人さまの腕の中でした。チートだとか魔法だとかそんなちゃちなもんじゃない、もっと恐ろしいものの片鱗を味わったのです。

　まだ薄暗い部屋の中、反対側では裸のユリアがご主人さまの腕を枕に幸せそうな顔で寝ています。足元にはルルが丸まって寝息を立てているようです。……言いたいことは多々ありますが取り敢えず置いておきましょう。

「んっ」

　ジュースを飲んだあとお手洗いに行かずに寝たせいでしょうか、ちょっとお腹が苦しいです。女の子の身体は男と違ってどうにも緩いというか、我慢しにくいので早めに処理しないと大変なことになってしまいます。

　取り敢えず、今のうちにトイ――れ？

「……あ、あれ？」

　ご主人さま、寝ぼけて抱きしめないでください身体のサイズが違いすぎて抜け出せません。

「あの、ご主人さま、ボクお手洗いに……ご主人さま？」

　いやあの、まさか抱きしめただけでガチ寝ですか？　冗談じゃありませんよ。

「ご主人さま、起きてください！　やばいです、決壊しそうなんです！！」

「ん……ソラ……」

　うっすらと目が開きました、よかったこれでお手洗ひゃああああ！？

「うひゃぅ！　耳はやめてくだひゃっ！？
　ってあああああ、だめです、それはだめ、今は洒落になりません！！」

　耳を噛みながらのしかかってこないで！？

　待ってください、今は本気でまずいんですって、限界近いんです！

「やめてくださ、やめっ、ちょ、ま、やめろ変態！！」

「生意気な……子には……解らせて……やらないとな」

　なんでスイッチ入ってるんですか寝るんだったらせめてちゃんと寝ててください、寝ぼけてこれとかどんだけ溜まってるんですか、どんだけ変態なんですか、いい加減にしろこのチート下半身！！

「っていやぁぁ！？　ごめんなさい生意気いってごめんなさい！
　あやまります、ごめんなさいするからやめてよぉぉぉお！」

　あふれる、もれる！？　ああぁぁぁやめてとめてやめてとめてやめてとめ――――――あっ。


◇


「うえぇぇぇん、ひっく、ぐす……う、うぇ、びえぇぇぇん」

　数年ぶりのギャン泣きです。こんなに泣いたのは小学校の時分、クラスで可愛がっていた子猫が病気で死んでしまった時以来な気がします。……いや、そういえば初めてアレを吸われた時もギャン泣きした気がしますね。黒歴史なので記憶の中から排除してましたが。

「あーその、悪かったから……もう泣くなって」

「う゛ぇ゛ぇぇ゛ぇぇん」

　子供だと笑いたければ笑えばいいのです。ユリアとルルが気を使って洗濯を引き受けてくれたから良いものの、自分で洗うことになってたら精神的に死んでもおかしくないのですよ、これは。

「お嬢様、お湯が入ったのでお風呂に入りましょう。
　旦那様はルルと一緒に食事の用意をお願いします」

「ひっく……う゛ん……」

「あぁ……ユリア頼む」

　苦笑するユリアに手を引かれてお風呂へ向かいます。もう子供扱いだとか幼女扱いだとかどうでもいいのです、温かいお風呂に入って癒されたい……。


　脱衣所で部屋着である質素なワンピースを脱いで洗濯物籠に放り込みました。お風呂の準備をしてもらっていたので下着は履いてません、裸云々は今更なのです。もう色々見られたり見たりしてるのですよ。

　ご主人さまは明るい所で見るのはまた違う趣があるとか言ってましたけど、見て楽しむだけの側は気楽で良いですね本当に。

「そうだ、せっかくですからお風呂に入る前に先に済ませてしまいましょうか」

　突然ユリアが何かを思い出したかのように戸棚を漁り、中から保存の魔法がかけられた瓶とチューブがついたカップ状になっている器具を取り出しました。正体をしっているボクが頬をひきつらせてしまうのもしょうがないようなものです。

「や、そ、それは、もっと後でもいいんじゃないかと！？」

「でも早めに済ませておかないと、昼すぎに辛いですよ？」

　真顔で困ったように言うユリアは特に気負った様子もありません、この数ヶ月で知ったことですがこれ、彼女からすると常識なのですね。

　何の話かというその、やましいものでもいやらしいものでもないのですが、胸の、あれです。ボク達には赤ん坊という飲ませる相手が居ないので、必然的に溜まる一方。定期的に絞らないといけないと張って辛くなることがあるのです。

「うぐぅ……」

　しかも効能だけでなく製造量まで魔力に依存するようで、ボクの場合は一日放置するとちょっと痛くなってしまうのです。以前無理に我慢をしたせいか探索中におもいっきり出ちゃった事があって、それ以来は一定間隔で絞るようにしてます。

　なお味についても魔力に依存するとかでユリアの物は濃厚な牛乳、ボクのは何故かフルーツミルクみたいな味がしました。ご主人さまがエルフだから大地属性の影響がどうとか考察してましたけど、目の前で乳の味を品評される人間の気持ちを考えたことがあるのでしょうかね、ないでしょうね。

　効能の方はユリアのは栄養価の高い牛乳ってかんじみたいですけど、ボクのは最下級のエリクサーの劣化版程度には効果があるとか。高いのか低いのか分かり難い例えですが、具体的には道具屋で買える最高品質のポーションを二倍程度にしたものに、魔力回復効果と下級万能薬の効果を足したくらいだそうです。

　部位欠損とか致命傷はどうにもなりませんが、ある程度の怪我と魔力枯渇による昏倒とか、致命的な猛毒以外の毒ならポーション用の小瓶一本(１００ｍｌ)も飲ませて半時も休ませれば持ち直せるとか。しかも激苦なポーションや万能薬とかと違って味も一級品。

　『聖母の雫』はそんな素敵性能な回復アイテムを一日に１リットルは自動製造出来るというとんでもなく強力なスキルなのです。なんでユリアとかルルに行かなかったんでしょうね。おかげで非常用の魔力、飲料タンク扱いですよ。

「はい、すぐに済ませるのでじっとしててくださいね？」

　カップ状の器具を手に持ったユリアがゆっくりとボクの背中に回って、最近微妙に出てきた気がする膨らみに装着させると、ゆっくりと絞り込むように周りの肉を……。

「うぅぅぅぅ……」

　チューブを通って透明な瓶を満たしていく白い液体を見ていると、涙がぽろぽろと溢れてきます。溜まったらまた非常用の回復剤としてご主人さまのアイテムボックスに格納されるのでしょう。これで何本ストックが溜まったのか、考えたくもありません。

　心が、折れそう、なのです

◇

　拷問タイムが終了して、ご主人さまお手製の入浴剤を使い爽やかな緑色になった湯船に使って身体を休めていると、浴室の扉がノックされました。

「あーけーてー？」

「どうしたのルル？」

　スポンジで身体を洗っていたユリアが聞き覚えのある声に反応して扉を開けると、案の定素っ裸になった猫耳娘の姿がありました。

「シュウヤ様がせっかくだからお前も朝風呂楽しんで来いって」

　なんか嫌な予感するのですけど、また昨日の再来なんてことはないですよね？

「あら、旦那様は？」

「流石に今日はせんぱいを休ませてあげたいって」

　緊張していた身体から力を抜き、ほっと胸をなでおろします。多少は気が利くようになったではありませんか、ご主人さまも日々成長しているということなのでしょうか。

「そう……仕方ないわね」

　くすりと笑うユリアがスペースを開けると、引き締まった身体を惜しげも無く曝してルルが入って来ます。こうしてみると二人共スタイルが凄いのです、ユリアも臂力の割に筋肉質でなくふっくらしていて、最近ますます女性としての魅力も増して街を歩く度に男たちの視線を独り占めしてるくらいです。

　ルルも猫耳美少女ですし、二人を連れて歩くとご主人さまに嫉妬の視線が凄い勢いで集まるのですよね。

「というわけで今日は女の子だけだねー、ユリア頭洗って！」

「はいはい」

　随分打ち解けている二人、尻尾を揺らめかせながらルルがマットにぺたんと座ると、ユリアがシャワーでもって髪の毛を濡らして、シャンプーを適量手にとって髪の毛になじませています。石鹸類もお手製なんですよね、現代日本の製品ほどではないですが、かなり質が良いので助かってます。

　昨日の今日でボクも明らかに髪がサラサラになっているのですよ、櫛が髪の毛に引っかからないというのは素晴らしいことなのです。

「せんぱいはもう洗いましたー？」

「はい、洗ってもらいました」

　自分でも洗えるのですが、やっぱり人にやってもらえると気持ち良いですね。ユリアはご主人さまに習ってすぐにコツを覚えてしまいました。元々家庭的というかお母さん的な性格をしてたのもあるのでしょう。誰かの面倒を見るのが好きなようです。

「しっかしお風呂、すっばらしいですね、
　こんなにキモチイイものだとは思いませんでしたよー」

　確かにお風呂は素晴らしいものです、心の洗濯とはよく言ったものです。でも何でニュアンスに微妙な含みを感じるのですかね。

「身体を温めると、血の巡りがよくなって健康にも良いのですよー、
　ついでにしっかり汗を掻いて老廃物も流すと美容にも良いのです」

「へぇー」

「そういえば、旦那様もそんな事言ってらっしゃいましたね」

　ルルの背中を流しながらユリアが微笑ましい顔を向けてきます。別に受け売りなわけじゃないですよ？　だからその背伸びしちゃってみたいな顔をやめてほしいのです。

「さ、綺麗になりましたよ」

「ありがとねユリア」

　お湯で体についた泡を流した二人が、ボクを挟みこむように浴槽へと入ってきます。三人で入るとちょっと手狭、四人で入るとぎっちぎち。でもなんか、この密着感も誰かと一緒にいるって感じがして悪くないのです。

「本当、気持ちいいですね」

「ねー」

「はい」

　心地よさそうな顔をして伸びをするユリアの、リラックスした顔を見て少しだけ胸に沸き起こった小さな言葉を、ぐっと飲み込みます。ボクが口にするには、少しばかり難しい言葉だから。何よりも彼女の表情に答えがあるはずだから。

――ねぇユリア、貴女はここに来て、良かったですか？

　