ブルージャスティスここにあり！

「うっ、くそ、くそう……」
　泣いていた。
　俺は布団の中で泣いていた。
　将来に不安があったからではない。友人をなくしてしまったという恐怖からでもない。俺は、自分よりも年下のガキに泣かされてしまった。あの車椅子のクソガキ、すげえ目だった。すげえ顔だった。ちょっとした親切心と、興味からチラシの不備について教えてやったのに、
『……はあ？』
　だよ。
　はあ？　って。いや、どうしてだよ！？　もう嫌だ。何かムカつく。明日は家から一歩も出ない事に決めた。とりあえず、辞職についてはまだ早い。今は英気を養って、次はヒーローどもをボコボコにして追い込んでやる。仇は取ってやるぜ桑染！


　翌朝、大家が家賃を取り立てに来たので窓から逃げた。
　だが、何も考えずに出てきたので暇を持て余している。そして気付いた。俺に趣味と言える趣味なんてなかったのだと。余暇って何だ。テレビ見たり、音楽聞いたり、そんぐらいはする。けど、それ以上はない。休みの日は、今まで何をして過ごしていたっけ。
　気が付くと、俺は駅前まで足を伸ばしていた。人通りは少なかったが、昨日とは違い、家族連れが目立つ。ベビーカーを押した主婦や、辺りをうろちょろするガキンチョども。実に平和だ。この中に、俺みたいな悪の組織の戦闘員が混じっているなんて、誰も考えてはいないだろう。……いや、考えていたとしても、無視するんだろう。ここで正体を現したところで、怪人が現れたところで、あの人たちは我関せずといった顔で改札口を抜けて、電車に乗り、ショッピングセンターなりに行くんだろう。
　アホらしい。帰ろうかな、とも思ったけど、ついつい目で追ってしまう。今日も、あの車椅子の少女はチラシを配っていた。昨日の朝は忙しくて見てなかったし、夜は暗くて良く見えなかったけど、中々、悪くない顔である。と言うか良い。目鼻立ちもしっかりしてるし、可愛い。茶色、というよりも栗色のウェーブがかった髪は、ふわふわしてわたあめみたいだった。車椅子に乗っているせいか、やけに小さく見える。ううん、十五、六歳くらいだろうか。フリルのついたピンクのワンピース、膝の上には白い鞄が置かれている。白いハイソックス、白いローヒールのパンプス。……何か、甘い。砂糖で出来てるって感じ。か弱くて、守ってあげたくなるような。
　まあ、性格は悪いに違いない。目付きも悪いし、愛想なしだ。チラシを受け取ってもらっても、礼なんか言わない。当然だろうと言わんばかりである。何だか腹が立ってきた。お前はどんだけ偉いんだ。可愛いなら何をやっても許されるのか。ふざけるな、俺はロリコンじゃねえ。どこかの誰かが許しても、この俺だけは許さねえ。
　八つ当たりという単語が頭の中に浮かんだが、俺の足は止まらなかった。どうして、俺ばかりがこんな辛い目に遭わなきゃならないんだ。俺が何をしたってんだ。
「おい」
　車椅子の少女の前で立ち止まると、彼女は小さく手を上げた。チラシを渡そうとしているのだろう。俺はそいつを引っ手繰るようにして受け取った。
「昨日はよくもやってくれたな」この手の台詞は板についている。
　少女は小さく顔を上げた。俺の顔を見つめて、不思議そうに、と言うか不審そうに眉根を寄せる。
「邪魔なんだけど」
　たじろぎそうになる。が、昨日の俺とは違う。昨日は、アレだ。色々精神的にも参っていたし、センチメンタリズムでメランコリックな状態だった。
「お前、覚えてないのか？」
「邪魔だって言ってんでしょ」
　ふいっと顔を反らされる。謝って欲しい訳じゃあなかったが、この野郎、俺を舐めてやがる。こちとら六年も戦闘員やってんだ。
「親切に声掛けてやったってのに、よくもまあそんな事言えるよな」
「親切？」
「電話番号だよ、書いてなかったじゃねえか」そう言って、俺はチラシを見せ付ける。
「書いてるわ。それより、さっきから何なの？　警察呼ぶ？　ヒーローが来るまでそこで喚いてる？」
「は？」
　チラシをひっくり返せば、そこにはきちんと電話番号なり、どこかの住所なり待遇なりが書かれていた。きっ、きたねえ。書き足しやがったんだ。
「や、別にそういうつもりじゃ、俺はさ、ただ」
「仕事の邪魔だからどこかへ行ってくれる？　と言うか、行かなきゃ本当に怒るから」
　周囲からの視線が突き刺さる。冷静に考えれば、華奢な女の子に俺みたいな図体のでかい男が絡んでいる構図である。通報されない方がおかしかった。警察はともかく、ヒーローまで出張ってくりゃあ人生終わりである。
　車椅子の少女はふっと、鼻で笑った。人を馬鹿にするような所作が、実に良く似合っている。
「それとも、あなたヒーローになりたいの？」
　咄嗟の事で、声が出なかった。
「あなた、体格は良いものね。へえ、鍛えているのかしら。学生？　何か部活でもやっているの？」
「学生じゃねえよ」
「あら残念。だったらもう、どこかで働いてるのかしら？」
「い、いや……」
　何故か、真実を口にする気にはなれなかった。
　俺が躊躇っていると、女の子はこっちに顔を向ける。じろじろと、値踏みするような視線で体をねめつけられていた。
「はっきりしない人ね」
　ヒーロー、か。よりにもよって、俺みたいな奴に何を言ってんだか。
「用がないんなら消えてくれる？　目障り」
　チラシに目を通す。ヒーロー派遣会社、か。うん。待遇は、はっきり言って悪い。実績もない新興のくせに足元見てやがる。この街には何十、何百って同業社も同業者もいるんだ。金払いが良くないと、誰だって興味を持たないっつーの。
「掛け持ちとかありか？」
「は？」
「いや、他んところでも働いてんだよ俺。こういうのは先に言っておこうと思ってさ」
　少女は僅かに目を見開き、俺とチラシを見比べた。
「本気？　冷やかしじゃあないでしょうね？」
「とりあえず、話だけでも聞かせてくれよ。ああ、そっか。こういうのって面接か。履歴書とか、そういうのいるんだっけ？」
　今いるところにはスカウトで入ったから、特に面接とか、そういうのってなかったんだよな。改めて考えりゃ、俺は本当にあそこの社員なのかどうか不安になってきた。
「ちょ、ちょっと待って。本当に、本気なの？　自慢じゃないけど、ウチは待遇だって良くないわよ」
「出来たばっかりだもんな」
「お金だって、そんなに払え、ないし」
　おいおい。んな事言っちゃうかよ普通。だまくらかしてでも勧誘しろよ。
「掛け持ちしてるし、まあ、そんな気にしないって」
　ヒーローって言葉につられた訳じゃあない。俺はただ金が欲しいだけなんだ。先立つものさえあれば、どうにかなる。幸せはそれで買えるんだからな。ただ、悪の組織なんてやってる奴にまともな就職先なんてない。仕事柄、恨みだって買っている。スーツと覆面で正体を隠しながらやってるけど、素顔丸出しの職場ってのは嫌な感じだ。だから、ヒーローってのは打ってつけじゃあないのか？　正体を隠せるし、スーツを着られるんだから、そこそこの腕っ節とそこそこの体力があれば資格も職歴も関係ない、筈だ。派遣社員ってのも良い。実質、今の職場と変わらない。やる事だって変わらない。基本的には走り回って、戦うだけ。変わることと言えば、自分の立ち位置だ。正義か悪か。それだけの違いに、違いない。
「……り、履歴書はいらないわ。とりあえず、ウチに来てもらえるかしら？」
　迷う事はない。運命や天命なんか信じちゃいない。多分、俺みたいなクズが選べる道は、これぐらいなのだから。


　女の子に連れてこられたのは、駅前から十分ほど歩いた先にある、小汚い雑居ビルだった（俺だけで歩くならもっと早く着いたかもしんない）。四階建てだが、テナントは入っていない。つーか、人のいる気配がしない。俺、騙されてるんじゃないだろうな？
「一番上だから、階段で行って」
「は？　だっ、おい！」
　それだけ言うと、女の子はエレベーターに乗り込んでしまう。先に向かったらしいが、一緒に乗せてくれても良いだろうがよ。あ、いや、もしかして警戒されてるのか？　だよな、普通。何か、帰りたくなってきたな。こういう経験ってないし。


　結局、着てしまう。着いてしまう。エレベーターの前で、女の子が苛々した様子で待っていた。
「ヒーローになりたいんなら、五秒で上り切りなさい」
　本気で言ってんのかよ。ヒーローになりたきゃ役所で手続き済ませてスーツ着れば良いんだよ。
「あ、今のってテスト？　もしかして、不合格か？」
「……馬鹿じゃないの？」
　言って、女の子は鞄から鍵を取り出す。すいーっと廊下を進み、一番奥の扉の前で立ち止まった。ほう、ここがヒーローの巣窟と言うわけか。……やばいな、すげえ緊張してきた。バレたらどうしよう。バ、バレるわきゃねえよな。こっちゃ覆面被って色々やってたんだし。
「どうぞ」
「お、うん」促され、俺は扉を潜った。
　意外にも、こざっぱりとした室内である。ビルが汚いから、もっとえげつないのを想像していたんだが、ビニールの床には埃一つ落ちていない。革張りの黒いソファに、ガラスのテーブル。書籍がみっちりと詰まった本棚。あ、こっちにはデスクがある。ノートパソコンだ。欲しい。うわあこのテレビでけえ！　え、どうしてこんないっぱい新聞が置いてあんの？　うわー、うわー！　内心、馬鹿にしていたが、流石はヒーローを派遣する会社だ。生活臭が一切感じられない。ウチの組織も見習ってもらいたい。もっと待遇良くしろよ。
「座って。楽にして良いわ」
　女の子は車椅子から降りずに、窓際に向かった。そこには、木製のエグゼクティブなデスクがある。やらしい言い方だが、高価に見えて、社長っぽい。彼女の指定席なんだろう、きっと。……ん？
「どうしたの？」
　女の子と向かい合うようにして、俺はソファに座った。って、うっ、うわ。腰が沈む。
「い、いや。……あの、さ」
　嫌な予感と言うか、気になっていたんだけど。
「他の人は？　つーか、君が、俺を面接すんの？」
「何か不都合でもあるの？」
「だって君、バイトだろ？　ビラ配りの」
　俺がそう言うと、女の子は眉をつり上げた。何かおかしな事を言ってしまっただろうか。
「あなた、鈍い。誰を探しているのか知らないけど、ここの社長は、私よ」
　…………嘘だろ。い、いや、でも、何だかそんな気はしてた、ような、していないような。
「気付いてなかったの？　良いわ、今までの無礼、非礼の数々は忘れてあげる」
　女の子は意地の悪い笑みを浮かべた。
「ようこそ、ヒーロー派遣会社『カラーズ』へ。私は白鳥澪子(しらとり　れいこ)。ここで、一番偉い人間よ」
　これ以上分かりやすい自己紹介もないな。
「あなたの名前、聞かせてもらえるかしら？」
「青井正義(あおい　まさよし)。色の青に、井戸の井。そんで……」
「もしかして、正しい義、かしら？　ふふっ、すごい。正にヒーロー、良い名前じゃない。気に入ったわ、あなた」
　職場じゃあ馬鹿にされるんだけどな。確かに、ふざけた名前に違いない。けど、悪い気分じゃなかった。自分よりも年下の人間に褒められるってのは。
「雇ってあげる。光栄に思った方が良いわよ。青井、あなたは、ウチの初めてのヒーローなんだから」
　は？


「細かい事を言ったってしようがないと思うの。噛み砕いて言えば、ウチは、依頼に応じ、その仕事に適したと思われるヒーローを派遣し、派遣された者と時間給を折半する方式でやってるの。別に、仕事がない時にここにいる必要はないわ。仕事があれば連絡を入れるから。直接仕事場に行ってもらう事もあれば、一度ここに集まるって場合もあるでしょうね」
　全然、全然話が頭に入ってこなかった。俺は手を上げ、待ったと短く叫ぶ。
「……タメ口はやめなさい。で、何よ？」
　聞きたい事は山ほどある。けど、ちょっと待て。待ってくれよ。
「俺、一人？　嘘だろ？　ヒーローが、俺しかいない、だって？」
　女の子、白鳥は小さく頷いた。
「今のところはね。けど、募集だって掛けてるわ」
　気付くべきだ。これ以上の深入りは、本当にやばいんじゃないのか？　こんな、こんなところで、マジで金なんか入るのかよ？　いや、そもそも仕事なんて来るのか？　だって、社長自らチラシ配ってるような会社なんだぞ。
「当ては？　本当に、俺以外にも来るんだろうな？」
「どうかしら」おい。
　数ってのは、多ければ多いほど良い。フォローも効くし、選択肢だって増える。一人きりじゃあ、流石に辛いぞ。例えば、俺が怪我や病気でリタイアしたら、誰が、どうするんだ？
「社員は？　社長以外に誰が……まさか、一人でやってるなんて事は……」
「馬鹿ね。いるに決まっているでしょう」
　恐る恐る口にしたが、どうやら最悪の結果は免れたらしい。
「運転手が一人いるわ」
「ふっざけんなよ！？」
　運転手だあ？　そりゃいないよりマシだけど、いないよりマシだけど！
「そうね、あなたの名前はブルージャスティスなんてどうかしら？」
「おおっ？　お前俺の話聞いてなかったのか？　信じらんねえ、駄目だ。どうせすぐ潰れちまうよ」
「なっ……？　あなた、正気？　社畜になるつもりあるの？」
「ねえよ！　つーか、社長がそういう事言うなよ！」
　ギリギリ残ってたやる気が根こそぎ持ってかれた。本当、無理だ。ここじゃあ俺まで潰される。そんな気がする。
「悪いけど、この話はなかった事に」
　立ち上がって、一目散に扉へ向かう。
「ちょっ、まっ、待ちなさい！」
「今後ますますのご健康とご活躍をお祈りしております」
「あなたが祈るな！　分かった、分かったわよ。譲歩、譲歩しましょう」
　俺の足は止まった。だけど振り向かない。
「とりあえず、ウチに入ってちょうだい。別に、あなたに強要はしないわ。仕事が入れば連絡する。内容が気に入らなければ断っても良い」
　んなもん当たり前じゃねえのか？
「ふわふわし過ぎなんだよ、あんたは。マジで、ここでやる気あんのかよ？」
　言っちゃなんだが、この街は激戦区だろう。そこら中に悪の組織がひしめき、ヒーローたちが蠢いている。生き馬の目を抜くような世界なんだ。きっと。
「あんた、幾つだ？」
「十六よ。文句ある？」
　若っ。マジかよ、十六で社長になれんの？　や、でもこんなアレな会社じゃあなあ……。
「あんたみたいな子供がやれるようなところじゃないと思うぜ。正直、オススメしない。つーか、畳むのをオススメするね」
　世間ってのを知らなさ過ぎる。俺にそう思われるくらいに、この子は危うい。
「関係ないわ」
　だけど。
「悪を駆逐するのに、正義を守るのに、年なんて関係ないのよ」
　こいつは言い切ったのだ。一番最初に言ったのは、金じゃない。こいつは、悪を滅ぼすと、正義を守ると言い切った。

　ヒーローって、何だ？

　疑問が浮かぶ。凄まじい速度で脳内を駆け巡る。爆発しそうになる感情を抑えるのに必死だった。
「……どこまで、ガキなんだ」
　ヒーローなんざ、もういない。
　正義も悪も、何もかも分からない。
　でも、俺は、悪い奴に違いない。組織の戦闘員として、本当に、駄目な事ばっかりやってきた。この手に残ったものは、もう、ないに等しい。薄汚れて、この先だって良く見えない。
　どうして、そんなにまっすぐなんだ。
　どうして、そんなに綺麗に見えるんだ。
　どうして、俺は。
　どうして、俺は――――。
「ガキと、好きに呼べば良い。けれど、私を否定するのはよして」
　どうしても、俺は、諦められなかったのだ。
「……ブルージャスティスは、やめてくれ」
　こいつにあてられたのか？　それとも、弱り切っていたのか？　頭がおかしくなってしまったのか？
「もっと、良い名前を頼む。社長」
　いや、きっと、俺はヒーローになりたかった。そうに、違いない。
　二晩経ったら、俺はヒーローになっていた。勝手に。どうやら、白鳥澪子社長が各種手続きを済ませてくれていたようである。俺がやった事と言えば、適当に書いた履歴書を渡したくらいのものだ。その間、俺は組織の戦闘員としてヒーローから逃げ回ったりコンビニで店員に絡んだりしていた。クズである。
「おめでとう、青井。あなたの初仕事よ」
　そして同時に、今日はヒーロー派遣会社カラーズの初仕事の日でもある。
　早朝、俺は社長に呼び出された。午前六時である。殺してやろうかと思った。
「……前日までに連絡をくれよ」
　会社のソファにケツを埋め、俺は社長を睨みつける。こっちは昨夜も働いてたんだよ、戦闘員として。
「ああ、ごめんなさい。嬉しくて、舞い上がっていたわ」
　社長はくすくすと微笑む。そうしていると可愛らしいが、中身は最悪に近い。
「それで、仕事の内容については教えてくれなかったよな。気に入らなければ、断っても良いんだよな？」
「念を押さなくても心配ないわ。けど、あなたは断らない」
　言ってろ。
「仕事は単純明快よ。今日の午前八時、オフィス街に合成怪人が現れるから、あなたはそいつをやっつければ良いの」
　確かに単純明快だ。見つけてボコれって事だからな。ただ、一つ問題がある。と言うか、心配と言うか。
「どうやってそんな情報を。タレコミか何かか？」
「馬鹿ね。ウチみたいな、どこにも知られていない会社に情報を流してくれる人なんかいる訳ないでしょう。自分で調べたのよ」
「それ、確かか？　騙されてるんじゃあないだろうな？」
「心配しないで。直接、そいつに聞いたようなものだから」
　はああ？　どういう事だよ。まさか、こいつ、怪人と繋がりがあるのか？
「余計な詮索は無用よ」
　睨まれる。まあ、知らない方が良い事のが山ほどある。深く考えないようにしよう。与えられた仕事をこなして、お金をもらうだけだ。
「分かった。やるよ。相手は一人だろ？」
　合成怪人ってのは、ウチの組織の奴じゃあない。別の組織の怪人だ。それだけが心配だった。いつ辞めるか分からないとはいえ、一応は俺の巣だ。同僚と戦うなんて真っ平ごめんだからな。
「ええ、どんなタイプの怪人かは分からないけど。自信、ある？」
　そいつは俺に支給されるスーツ次第だな。スーツの性能が高ければ高いほど、戦闘では優位に立てる。安いのじゃあ、身体能力を二倍にだって引き上げられない。逆に言えば、どれだけ中身が貧弱な奴でも、スーツさえ良ければマッチョな奴とだって互角以上に戦える。
「そこそこ」
　組織の戦闘員に支給される汎用スーツは安物だ。身体能力は大して上がらない。だが、怪人やヒーロークラスになると、二倍、三倍は当たり前だ。こっちは常に極限の状況に置かれている。自慢じゃないけど。けど、そんな俺がヒーロースーツを着れば、まあ、そんじょそこらの奴には負けないだろうな。
「良かった。ああ、現場までは車で行けるから安心しなさい」
「へえ、マジで？」
　そういや、運転手がいるとか言ってたっけ。ヒーロー派遣の会社ともなると、何か、すげえ機能が隠されたりしてるスーパーカーだったりするんだろうか。あんまりゴテゴテした奴は恥ずかしいけど。
「九重(ここのえ)とはまだ会っていないわよね。ちょうど良いから、自己紹介も済ませておきなさい」
「はいはい。……で、俺のスーツなんだけど」切り出すと、社長はテレビを点けた。
「他のヒーローに横取りされちゃうかもしれないから、迅速にね。でも、怪人に気取られるのも良くないから、八時ちょうどに着くようにするわ」
　あ、社長もついていくつもりなんだ。へえ、あっそ。で、テレビの音量上げるのやめてくれねえかな。
「ちなみに、依頼者はいないから」
「はあ？　何言ってんだよてめえ」
「……あなた、誰に対して口を利いているつもりなのかしら」
　うっ、すいません。柄の悪いところで働いているものですから。
「心配しなくても、怪人さえ倒せればお金は払うわ」
「金さえもらえるなら。でも、依頼じゃないのに、どうしてだ？」
「知名度よ。カラーズはまだ出来たばかりで誰も知らない。でも、怪人をバシッと倒してしまえば、注目されるかもしれないでしょ」
　そうかあ？　今更ヒーローだの怪人だの、気にする奴なんているのかよ。
「小さな事からコツコツとが、我が社の方針よ」
「ふうん。それよりスーツ見せてくれよ、スーツ」
「コーヒーでも淹れてくるわね」


　結局、はぐらかされてしまった。
　待ち合わせの時間になったとの事で、俺と社長は雑居ビルの前で車を待つ。
「なあ、運転手ってどんな奴なんだ？　九重、だっけ？」
「あなたよりも若いわ。それに、仕事もしっかりしているから心配しないで。目的地まで安全に届けてくれるわ」
　俺より若いのか。大変だなあ、こんなところに捕まって。
「そろそろ来るわね」
　どんな車だろう。どんな人だろう。新しい出会いってのは、この歳になっても怖いな。少ない社員なんだし、仲良くやれれば良いんだろうけど。
　と、向こうから車が走ってくるのが見える。タクシーだった。近づいてくる。どこにでも転がってるような、面白みのないセダンだ。屋根上には表示灯が設置されている。真っ白い車体に、桜色、とでも言うのだろうか、帯を締めるような塗装が施されていた。それが目の前に止まった。おい、邪魔だ。誰が手ぇ上げたよ。客ならよそで取れってんだ。
「来たわよ」
「はあ？　いや、つーか退かせよ、これ」
　運転席から降りてきたのは、どこから見ても間違いなく、タクシードライバーだった。どこのもんかは知らないが制服を着ている。背が俺よりも高くて、僅かに見下ろされてしまう。つーか、マジにでけえな。けど、細い。百八十、九十センチあるんじゃねえのか。
「社長、お待たせしました」中性的な声だった。俺よりは高く、社長よりも低い。
「って、え？　社長？　社長って言わなかったか？」
　タクシードライバーは後部座席のドアを開けて、社長を車椅子から下ろし、両腕で抱き抱える。高慢ちきなウチの社長は何も言わず、ただ頷いていた。俺には何が起こっているのか良く分かっていない。ドライバーはせっせと働く。社長を後部座席に押し込めた後は、車椅子を畳み、トランクの中へ丁寧にしまった。そして、目が合う。何か、女みたいな奴だった。肌も白いし、なーんか頼りないっつーか。
「な、何だよ？」
「あ」ドライバーは帽子の位置を直し、白い手袋を外して、俺に手を差し出した。
「九重です」
　どうやら、握手を求められているらしい。俺は咄嗟に、その手を握った。
「青井、です。えっと、よ、よろしく？」
「何をやっているのよあなたたちは」
　後部座席のウインドウが開き、社長が身を乗り出す。
「ウチのドライバー、九重よ。さっき言ったじゃない。九重、彼は青井正義。ウチのヒーローよ。精々、仲良くしてあげなさい」
　九重と呼ばれたドライバーは頷き、俺を見た。何か、物静かって言うか、何を考えているか分からないタイプだな。
「さ、話なら走りながらでも出来るでしょ。乗りなさい、青井」
「あいよ」俺は後部座席のドアを開けて社長の隣に座ろうとしたが、
「前よ、前」
　社長は嫌そうに、俺を追い払うように手を振った。仕方なく、助手席に座る。が、気まずい。仲良くしろって言われてもなあ。
　俺が乗り込んだのを確認してから、九重は運転席に戻る。彼は息を一つ吐き、社長をちらりと見た。
「出しなさい」頷き、九重は車を発進させる。
　そうか。タクシーだったのか。はあ、何だかなあ。
「何をがっかりしているのよ、あなたは。感謝なさい。本当なら、あなたを現場まで自力で向かわせても良かったのよ」
「いや、まさかタクシーだとは思わなくて」
　まあ、組織じゃあバスに乗って移動していたんだけど。
「九重は腕利きのドライバーよ」
「へえ、でもさ、わざわざそんな格好しなくても良いんじゃないか？」
　九重は答えなかった。どうやら運転に集中しているらしい。
「まだウチに慣れていないのよ」
「まだ？」
「スカウトしたのよ、対応が良かったから。九重はタクシードライバーだったの」
　え。マジで。いや、つーかやってる事は変わらないじゃねえか。……まあ、俺が言える立場じゃあないか。似たようなもんだし。
「どれくらいで着くんだ？」
　九重へは、どういう風に接して良いか分からない。が、年下と聞いているし、まあタメ口で充分だろう。が、彼は答えない。あれ、もしかして無視されているのか？　おいおい、初日からいじめかよ。
「無駄よ青井。運転中の九重に話したい事があるなら……」
　タクシーが停まる。信号待ちらしかった。
「今ね。九重、現場まではどれくらい掛かるの？」
「……十分程度です」
「それから、頼んでおいたものは？」
「持ってきています。トランクの中です」
「そ、ありがとう」
　信号が青に変わり、発進する。なるほど、そういう事か。
「車が停まっている時だけ、九重は答えてくれるから」
「すげえな」色んな意味で。
「最初は驚いたけどね。あ、無視してる。よりにもよってこの私を、と」
　何様だよ。


　午前七時五十分、つまり怪人が出現するという十分前に、タクシーは現場に到着した、らしい。
　現場は、何の事はない。オフィス街である。まだ、背広姿のおっさんたちがそこらを歩いている。羨ましくもあった。ああいうのが、世間一般では普通と呼ばれて、俺には素晴らしく思える。普通でいれたら、どれだけ良かった事か。
「怪人って、マジで出るのか？」
「十分後には分かるわよ。それより、スーツね」
「お、おう。そうだよ、だからさ、ずっと聞いてたじゃねえか、どうして無視してたんだよ」
　社長は俺と視線を合わそうとしない。彼女は九重に目を遣り、顎をしゃくった。九重は車を降り、トランクに近づいていく。
「ああ、何だよ。頼んでたものってスーツだったのか。驚かせんなよな」
　そういうサプライズはやめろよな。いやー、スーツかあ。何か、こう、やっぱり良いな。やっすい戦闘服しか着た事なかったし。身体能力が二倍、三倍に上がるって、どんな世界なんだろう。やっぱ良いよなあ。普通ってのも羨ましいけど、六年もこういうのやってきたんだ。知りたいに決まってるし、実際に着てみたい気持ちってのもある。
　大きな紙袋を抱えた九重が戻ってきた。彼は、そいつを社長に手渡す。
「初仕事よ、気合を入れなさい、青井」
「おう、任せろ。怪人なんざ一捻りだ」
　社長から紙袋を受け取った。
「ところでさ、どこで着替えれば良いんだ？」
「その必要はないわ」
「あ？」
　袋ん中に入っていたのは、リアルな馬のマスクだけだった。流石に、それはないだろうと思って、袋を逆さにして振ってみる。マスクが落ちてきた。どっから見ても馬だった。
「……これだけ？」
「そうよ。さあ、行きなさい」
「どっ、どこにだよ！？」
　こんなもん被ってさあ！　どこの二次会に行けってんだ！
「てめえにはっ、これがスーツに見えんのか！？　人を馬鹿にすんのも大概にしとけよコラ！」
「怒鳴らないでちょうだい。仕方ないじゃない、スーツなんて、そんな高いもの買える訳ないじゃない」
「はあああ！？」
　怒り過ぎて死にそうだった。と言うか、こんなん被って怪人の前に出たら死ぬ。スーツを着れば誰だってヒーローになれる。怪人にだってなれる。だけど、スーツがなければ誰だって一般人だ。身体能力も何もクソもない。
「でも、これ高かったのよ？」
「知るかっ、帰る。帰るぞ俺は」
「ここまで来てそれはないでしょう」
「ここまで何も言わずに連れてきやがって、よくもまあ……！」
　だから、言わなかったんだ。スーツの話題が出る度に、強引に話を逸らしてきやがったからな、このアマは。
「帰るの？　なら、契約違反で違約金をせしめるわ。二百万出しなさい」
「アホかてめえ！　契約なんざした覚えねえよ！」
「あら？　したじゃない。書類ならあるわよ？」
　なっ、何だって？
「馬鹿ね、あなた。会ったばかりの他人に印鑑まで渡すかしら」
「お、お前……！」
「手続きなら、全てこちらで済ませておくと言ったでしょう？」
　ぎゃあああ！　ハメられた！　年下の小娘に騙された！　悪の組織の戦闘員がっ、こんな女に！
「ただじゃおかねえ」
「ヒーローの台詞じゃないわよ、それ。さ、行きなさい馬マン」
「名付けるな！　誰が馬マンだ！」
　社長はしらっとした顔で窓の外を眺めていた。
「どうするの？　お金、払えるの？　払えなければ、しかるべき所に訴えるけれど？」
　畜生！　畜生畜生畜生！　ふざけんなよふざけんなよ、こんなの、ただのパーティグッズじゃねえか。視界が悪くなる分むしろない方がマシだろ。
「俺を殺す気か」
「自信、あるんでしょ？」
　ふっと、鼻で笑われる。野郎、そうかよ。ここでもそうか。ヒーローだの何だの言ったって、戦闘員と変わらねえ。俺たち下っ端は使い捨ての消耗品でしかないんだ。ふざけんなよ、クソ。
「来た」九重が呟く。窓の外に目を遣れば、高らかに笑う怪人がいた。


　オフィス街、交差点のど真ん中、人の波が割れて、引いていく。そこから姿を現したのは、狼型のスーツを着た怪人だった。割と、オーソドックスなタイプのスーツである。狼ってのは、良く見るっちゃあ、良く見る。だけど、性能としては間違いなく、悪くない。
『オロロロロロ！　合成怪人様のお出ましだあ！』
「強そうね」
　ぼそりと社長が言う。他人事だと思ってやがる。……合成怪人ってのは、自分の体の一部分をアニマルやらバードやらの強い部分と混ぜ合わせた、俺には想像出来ないタイプの怪人である。よくもまあ、親からもらったもんをいじくれるな。一応、スーツも着ているが、奴らはそれを脱いでもそこそこ戦える。
　狼怪人は、中の奴の体格も良いんだろう。正直、無茶苦茶強そうだった。と言うか、俺じゃあまず勝てない。馬マンのデビュー戦には相応しくない相手だ。と言うか最初で最期。
「せめて、武器とかねえのかよ」
「ないわ」断言される。
「し、死ぬぞ、俺」
「うーん」
「口先だけでも大丈夫って言えよおおおおおお！」
　やばいぞ、やばい。こうなったら他のヒーローが出てくるのを期待するしかない。
『オロロロロ！　オロロロ！　さあ戦闘員ども！　オフィスレディをさらえっ、さらうんだ！　若いのだけだぞ！　去年まで女子大生やってたような女をさらえ！』
　何言ってんだあいつは。
　真っ白い、汎用スーツを着た戦闘員がわらわらと出てくる。その数は二十を超えていた。俺が行ったところで、怪人に辿り着く前にあいつらに殺されるかもしれない。
「何やっているの、馬マン。早くしないと女性が誘拐されてしまうわ」
　馬のマスクを強く握り締める。悲鳴が上がる。絹を裂くような、若い女の声だ。だが、慣れた者もいるもので、怪人たちを見ずに、普通に会社ん中へ入るような連中もいる。見て見ぬ振りが生きていく上でのコツである。彼らの行動は実に正しかった。そして、彼らは面倒な事を無視するくせに、いざ自分が痛い目に遭えば叫ぶのだ。助けて、と。
『オロロロロロロロっ！　いいぞ、いいぞ！　バスん中に押し込め！』
『ヒャホー！』
　流されるな、流されるなよ俺。勝てる訳がないんだ。行っても何も出来ない。パンチ一発で内臓ぶっ壊されて死んじまうのがオチなんだ。
「……悪を滅ぼせとは言わない。正義を守れとは言わない。けど、あなたはあいつらを見ても、何とも思わないのかしら？」
　言いやがる。むしろ、俺は怪人側の人間だ。奴らの立場や境遇が手に取るように分かるんだよ。
「青井正義、あなたは、どう思うの？」
　でも、関係ねえよな。気持ちが分かったところで、立場を知っていたところで、奴らは俺を分かってくれない。好き勝手に暴れ回って、控え室で『今日は楽だったな』なんて笑い合うんだ。俺は、こんなにも辛い目に遭ってるって言うのに。
「ムカつくぜ」
　俺は馬のマスクを被った。
「けど、あいつらよりも、今はあんたのがムカつくよ」
「その怒りをぶつけてらっしゃい」
　言われなくとも。

　タクシーから出てきたのは、馬のマスクを被った男である。俺の事である。ジーンズにジャケットを羽織った俺は気炎万丈、戦闘員と怪人を睨み付けた。だけど奴らはこっちを見ない。若い女にうつつを抜かしてやがる。俺だってそうするに違いない。こんな変態、誰が相手にするだろうか。スーツもなしに、舐めた格好でやって来る奴なんざ、無視するに限る。
「おい」
　だから、易々と近づけた。と言うか、一般人には俺も同類に見られていただろう。
「ああっ？　何だよお前」
　近くにいた戦闘員の肩を叩く。無防備に振り向いたそいつの股間を蹴り上げる。
「がっ…………！？」
　スーツを着て身体能力が上がったとしても、無敵ではない。ダメージは通る。戦闘員に支給されている程度のスーツでは、急所に通ったダメージは中々抜けないだろう。
　俺は悶絶している戦闘員の頭を掴み、地面に叩きつけた。アスファルトとそいつの頭がぶつかり、
「オロロ？　何者だ？」
　狼型のスーツを着た怪人がこっちを見る。距離は遠い。奴と俺との間には、戦闘員がうじゃうじゃといやがる。気付かれてしまったからには、もう不意打ちは通じないだろう。
「見た事ないヒーローです！」
「ウルフさん、やっちまいましょう！」
　戦闘員が好き勝手に喚き出す。
「オロロロッ、お前らがやれ。俺は、若い子とバスで遊ぶ。無視しても良いけど、さっさと始末して帰るぞ」
「ずりい！　くそっ、やるぞお前ら！」
　ウルフと呼ばれた（まんまじゃねえか）怪人がバスに戻ろうとする。奴が背中を向けた瞬間、俺は覚悟を決めて駆け出した。掴み掛かろうとする戦闘員を擦り抜けて、ウルフとやらに狙いを定める。
　そもそも、この数相手じゃ分が悪い。だったら頭を潰すのがセオリーだ。うん、いつもそうやってやられてるし。
「うお意外と早いぞっ」
「追いつけ追いつけっ、野郎生身じゃねえか！」
　その通り。戦闘員での仕事ん時みたいには走れない。息だってすぐに上がるだろう。つーか捕まる。なるだけ攻撃は喰らいたくない。今晩だって仕事はあるんだ。俺は立ち止まり、飛び掛ってきた戦闘員をやり過ごして、交差点から背を向ける。向かってきた俺を見て、野次馬たちが道を開け始めた。
「何なんだてめえはっ」俺が聞きたいっつーの。
　人込みに紛れて、ビルの間に身を隠す。息を整えていると、足音が聞こえてきた。軽い音だ。くそっ、やっぱスーツがないと洒落んなんねえぞ。
「いたっ、いたぞ！」
　見つかった！　狭い路地、更に向こうへ逃げる。と、集団の中でも、一際足の早い奴がすぐそこまで迫ってきた。無理だ。俺は反転し、振り上げられた拳を避ける。戦闘員のバックを取り、そいつの首に腕を巻きつけた。躊躇はなしだ。一気に締め上げて窒息させる。首の骨を折るつもりじゃねえと効果はないだろうし。
「動くな動くな動くな！　こいつがどうなっても良いのか！」
　タップされているが無視。スーツを着ていても、関節を極められたり、こう、隙間を狙われるような技には弱いのだ。
「卑怯だぞ、ヒーローじゃねえのかてめえ！」
「離してやれよ！　そいつ昨日から風邪気味なんだって！」
「知るかっ、散れ散れ！　お前ら、全員で飛び掛かればイケるなんて思うなよ！　マジで！　一人か二人くらいは殺すからな！」
　俺が一歩前に進めば、縦に並んだ戦闘員どもは一歩退く。
「この馬が！」
「うるせえぶっ殺すぞ！」
　しかし、やはり覆面もないよりはマシだったかもしれない。面が割れりゃあこの辺、どころか街を出歩けないぞ。こうやって、また恨みを買っていく訳か。ヒーローって因果な商売だな。
「お前ら邪魔すんなよ、あのウルフとかいう怪人とタイマン張らせろ。そうすりゃ命だけは助けてやる」
「なっ、お前そんな真似出来るかよ！」
「下っ端が」
　怪人よりは劣ったスーツを着ているとは言え、数が数だ。万に一つの勝ち目があるなら、これしかない。けど、明らかに分が悪い。戦闘員二十人に囲まれるか、並外れた性能を持つ怪人とサシでやり合うか、どちらが死に難いだろうか。いや、欲張んな。とにかく、俺としちゃあ金や勝利は二の次だ。生き抜くのを考えなきゃなんねえ。時間さえ稼げば、騒ぎを聞きつけた他のヒーローがハイエナよろしくやってくる筈だ。そっからは隙を突いて逃げれば良い。
「怪人守って死ぬなんざごめんだろうが！　おらクソが、道開けろってんだ！」
　怒鳴った瞬間、何かに躓いてしまった。調子に乗り過ぎたかもしれない。つんのめり、無様にこける。戦闘員の首を絞めていた為に、受身すらろくに取れず、地面にぶつかった。
「今だーっ！　やっちまえ！」
「おわあああああ待て待て待て待て！」
　うわーっ前が見えねえ！　くそマスクの位置が畜生どうなってんだどうなるんだ俺は！？

「待て、悪党どもめ」

「な、何者だ？」
「ふん」
　な、何だ。何が起こった？　女の声がしたと思ったら、戦闘員たちが足を止めたぞ。
「あーっもう！　こんな馬野郎の相手なんかしてっからだよ！　新手が来ちまったじゃねえか！」
「囲め囲めっ」
　新手？　そっ、そうか。ヒーローが来てくれたのか。良いぞやっちまえ！　……何だかなあ。
　戦闘員を手放し、こそこそと離れる。マスクの位置を直してみると、そこには確かにヒーローらしきスーツをまとった女がいた。
　すげえ格好だった。スーツと言えばスーツだが、肌はかなり露出している。真っ赤なビキニみてえな、こんなんで攻撃を防げるのかよ。つーか恥ずかしくねえのかよ。
「はん、雁首揃えてぞろぞろと、われら雑魚にゃぁ相応しい」
「てめえ面白い格好しやがって、おっ、おい、一、二の、三で行くぞ」
「はあ？　マジかよ、ウルフさん待とうぜ」
　女ヒーローは腕を組んでいた。九重や俺よりも背は低いが、それでも百七十センチ近い。彼女の顔は、バイザーで半分が隠れていたが、真一文字に結ばれた口からは、意志の強さ、みたいなものが感じられる。長い黒髪はポニーテールにまとめられて、青いマントと一緒に風に吹かれて揺れていた。うーん、それっぽい。確かに、ヒーローだ。顔立ちも整っているし、扇情的なスーツも、艶やかな黒髪も注目を惹くだろう。けど、何よりも目を引くのは、
「……こっちから行くぞ」
　彼女の持つ、恐らくは武器であろう、巨大なしゃもじだ。二メートル近くはあるだろうか。そんで、分厚い。叩かれりゃ痛い筈。しかも、スーツのお陰で力は上がってるんだ。戦闘員程度のスーツじゃあ、あの攻撃には耐えられないだろう。
　しかし、しゃもじである。あの、ご飯をよそったりするアレ。ビキニヒーローはしゃもじを片手で振り回している。恐ろしい。
　戦闘員たちがじりじりと間を詰めようとする。が、ヒーローは腰を深く落としてしゃもじを振り被った。掬い上げるような動作で、得物を振るう。近くにいた戦闘員二人が攻撃を喰らい、宙に浮いた。とんでもないパワーだ。あのスーツ、かなり良いものに違いない。
「ぎゃああああああああ何だよそれ！？」
「ふざけんなよ馬鹿力女が！」
「てめえそんなの喰らったら死ぬだろ普通！」
　戦闘員がぎゃあぎゃあと喚き出す。ヒーローは何も言わず、しゃもじを構えた。そのしゃもじには『一周年記念』と筆文字で書かれている。酷いセンスだ。あんなもんで殴られて死にたくねえ。
「畜生、ウルフさん呼んで来い」
「おっ、俺が行く！」
「いや俺が行く、俺が行くから誰かあいつを押さえとけ！」
　結局、残った戦闘員は倒れていた仲間を背負い、一目散に逃げ出した。なので、構えを解いたヒーローは俺を見る。彼女は暫くの間こっちを見ていたが、興味をなくしたように顔を逸らした。
「……ほうとくない。邪魔じゃけぇ消えろ」
　ホウトク……？　そういや、こいつさっきから方言喋ってんな。広島かどっかか？　何て言ったか知らないが、馬鹿にされているのは分かった。邪魔だし、消えろとも言われた。面白くねえ。助かったのは事実だけど、後から来ておいしいところ掻っ攫いやがって、正しくヒーローだ。礼は言わない。情けないけど。
　しゃもじヒーローはこっちを見ないまま、じっと怪人を待っていた。


「オロロロロロロ！　好みじゃねえが、若い女は大歓迎だ！　痛めつけて弄んで楽しい思いをさせてもらうからな！　オロロロロロロ！」


　やってきた怪人はしゃもじの一発を受けて動かなくなった。頭を打ち据えられ、地面に叩きつけられて、ぴくりともしなかった。ギャラリーと化していた戦闘員どもは怪人を見捨ててバスに乗り込もうとしたが、別のヒーローに囲まれて、バスから引き摺り下ろされて一人ずつ丁寧にボコられていった。
　広島弁のヒーローは携帯電話でどこかに連絡をした後、普通に歩いて帰っていった。
　残された俺は事態の収拾を見届けた後、馬のマスクを脱ぎ捨てて、とぼとぼとタクシーに戻った。
「全然駄目じゃない、あなた」
　もはや、憎まれ口を叩く気すら起こらない。助手席に乗り込み、深く、長い息を吐く。九重が心配そうに俺を見ていたが、じっと窓の外を見つめるしかなかった。戦闘員がリンチされる。バスの中に押し込まれていた若い女は、ヒーローに礼も言わず、そそくさとその場を後にしていた。
　まあ、こんなもんだ。
　現場に駆けつけたヒーローだって、賞賛浴びる為に来た訳じゃない。金欲しさ、あるいは、俺たちみたいに知名度とやらを上げる為に戦闘員と戦いに来たのだ。尤も、数人掛かりで一匹の雑魚を袋叩きにするような事しかやってないけど。
「あら、マスクはどうしたの？」
「……知らねえよ」
「ふうん？　じゃ、給料から引いておくわね」
「好きにしろよ」
　社長の顔を見られなかった。そりゃ、スーツどころかまともな武器すら用意していない彼女のやり方には腹が立つ。俺が死んだって『あらそう』の一言で済ませてしまいそうな女なのだ。腹が立たない方がおかしい。戦闘員を倒すどころか、怪人とすら戦えなかったのは俺の責任じゃあない。土台、ただの人間には無理な話なんだから。けど、やってやると息巻いて出て行ったのは俺なんだ。彼女の、ほんの少しの期待を裏切ったのは俺なんだ。初仕事、失敗しちまった。
「九重、出してちょうだい」
「……良いんですか？」
「良いも悪いもないわ。帰るわよ」
「……シートベルト」
　タクシーが発進する。九重に言われて、俺はベルトを締めた。かなりの時間、車内には陰鬱な空気が立ち込めていた。
「青井」
　社長が口を開く。俺は、ミラー越しに彼女を盗み見た。
「一つ褒めてあげる。あなたは、あいつらみたいなハイエナにはならなかった。怪人には届かなかったし、戦闘員とだってまともに戦えなかったでしょう。けれど、あなたはあなたの正義を守った。あなたは私の正義を守った」
「……良く言うぜ」
　それきり、社長が口を開く事はなかった。


　ヒーローとしての仕事が終わった数時間後、俺は戦闘員のスーツを着て仕事場に立っていた。悪の組織としてのお仕事である。うん、こっちのがしっくり来るよな、やっぱり。
「先輩、今日の相手は誰でしたっけ？」
「ああ？」
　オフィス街の一角、人気のない路地裏。持ち場にいる時に話し掛けられて、俺は面倒くさいながらも振り返る。
「相手はいねえよ。俺らの役目は陽動だってチーフが言ってたろ」
　先日の、倉庫での戦闘のせいで、俺たちの班の戦闘員の数は減っていた。なので、今日は別の班の仕事に組み込まれている。俺たちの班の役割は、騒ぎを聞きつけてノコノコとやって来るであろうヒーローの注意を引きつけ、本隊の仕事をやり易くする、である。
「捨て駒っスね」
「……うるせえ」
　確かに、俺たちは捨て駒に違いない。けど、無理をする必要はない。今回に限っては適当にやってれば良いんだ。
「今日はバスも出てない。自力で帰るしかねえんだ。怪我なんかしてみろ、捕まっちまうぞ」
「はあ、けど、二人一組ってのは心細いっスよ。陽動ったってどうするんスか？　この辺の建物に火ぃつけて回るんスか？」
「馬鹿野郎、そんな事したら捕まった時に酷いぞ。てめえが持ってるのは何だ？」
「メガホンっス」
　後輩の戦闘員は、メガホンを掲げてみせる。
「そいつで喚いてろ。ヒーローがこっちに来るかもしんねえ」
「来たらどうすんスか！？」
「知るか！　逃げろ！」
　まあ、俺たちの班はそこら辺に分散しているし、運悪くこっちにヒーローが来るとは限らない。そもそも、ヒーローが来ないかもしれないしな。


　俺と後輩は必死に逃げ回っていた。運悪く、ヒーローがこっちに来ていたのである。
「はっ、はっ、はあ……やべえやべえっスよやべえっスよう」
　路地裏から路地裏へ、時には深夜の交差点を横切って、俺たちはヒーローを撒こうとしていた。けど、あっちのスーツの性能は高い。完全には振り切れない。背中には、常に殺気を感じている。プレッシャーのせいか息が切れてきた。俺は背後を見遣ってからビルの壁面に背中を預けて、呼吸を整える。後輩はその場にへたり込んでいた。
　追ってきているのは、この辺を縄張りにしているヒーローだ。戦国武将の鎧みたいなスーツを着た、トルーパーとか呼ばれている奴だ。俺たちじゃあ手も足も出ないまま、撫で斬りにされて呆気なく殺されるのがオチだろう。悪党に人権はないのだ。
「ひっ……！　だ、誰か来るっスよ！」
「ここまでか」敵を引きつける、その仕事は必要以上に終わっている。ここらが潮時だ。組織に逃げ帰るべきだろう。
「帰るぞ。本隊とは逆方向から、こう、遠回りに」
「追いつかれたらどうするんスか！？」
　その時はその時だ。けど、ヒーローだってそろそろ気付く頃だろう。俺たちが囮だという事に。
「見つけた」
「うわああああああっ！？」
　後輩が叫ぶ。俺たちの前方、進路を塞ぐかのように立つ者がいた。ビキニみたいなスーツを着た、髪が長くて背の高い女である。彼女は、巨大なしゃもじを持っていた。
「……野郎」
　見間違える筈はない。こいつ、昼間のヒーローじゃねえか！
「先輩っ、先輩どうするんスか！？」
「ぶっ殺してやる！」
　恨み晴らさでおくべきか。俺は駆け出す。昼間の馬マンとは違う。今はスーツだって着ているし、しゃもじ女の攻撃やパターンは既に見ているんだ。勝てるかどうかは分からんが、一矢報いる。つーか殴る。掻き集めろ嫉妬パワー！　巻き起これ俺のエネルギー！


　無事に組織へ戻れたのは奇跡と言っても差し支えないだろう。俺の体はぼろぼろだった。体中が痛い。が、スーツのお陰か、幸いにも軽い打撲だけで済んでいた。生きてて良かった。生きているって素晴らしい。
『お前、すごいな、よくもまあそんなスーツでヒーローに向かっていったもんだ』
　チーフからは褒められたが、あんまり嬉しくなかった。結局、あの広島女には指一本触れる事すら叶わなかったのである。どうやって助かったのか、いまいち覚えていない。とにかく、今日はもう何もかも忘れてゆっくり休もう。

　金が足りない。
　お金が欲しい。
「青井よう、やっぱな、早く怪人になった方が良いと思うぜ」
「はあ」
　安い居酒屋。俺はビールを呷る。焼き鳥を貪り、先輩の話を聞き、適当に相槌を打つ。
「お前の為を思って言ってんだ。分かってんだろ、五年、十年先も下っ端で走り回ってられんのか？　その点怪人は良い。手下ぁ扱き使うだけで良いからな」
　俺とサシで飲んでいるのは、組織の怪人、俺の先輩である。白髪交じりで、顔に刻まれた皺。こうして見れば、やっぱり普通の人間と変わらない。スーツを脱げば、怪人だって一般人だ。特に、俺の属する組織は合成だの、改造だのと言った高等技術を持たない。好まない。一部の者だけが、ガチの怪人となっている。で、先輩は組織の中でも古株の怪人らしい。修羅場を潜り抜けてきたのかと言えば、そうではない。先輩はそれだけ危険を察知するのが上手く、また、人を使うのが上手かった。
「怪人になれば、給料だって戦闘員ん時とは比べもんにならねえぞ」でも、どうせここも割り勘なんだろ。先輩には何かを驕ってもらったという覚えがない。
「いや、なれるもんならなりたいっすよ」
「ま、そうだよな。俺が推薦してやっても良いんだけどよ、お前、実績とか、そういうのねえもんな」
　ろくな仕事が回ってこないんだよ。
「あ、待てよ。こないだ煤竹(すすたけ)が言ってたっけか。お前、ヒーローを必死で足止めしてたらしいな」
「あー、まあ、らしいっすね。あんま覚えてないんですけど」
　煤竹というのはチーフの名前である。彼と先輩は同期なので、仲が良いらしかった。
「そのお陰かどうかは知らないが、仕事は無事に終わったらしいな。いや、あそこはトルーパーが縄張りにしててよ、結構やべえ地区なんだわ」
「あの時代錯誤ヤローっすか」
　刀振り回す奴もいれば、しゃもじ振り回す奴もいるけどな。
「もしかしたら、煤竹ん方から良い話がお前にいくかもしれないぞ」
「いやいや、流石にそれはないでしょう」
　仕事が成功したのは俺のお陰じゃないし、こっちは陽動の任務だって忘れていたんだ。ヒーローを足止めしたっつーか、恨みだけで必死に喰らいついていたというか。
「まあ、頑張りますよ。正直、下っ端は気楽っちゃあ気楽ですし」
「ぎゃはは、かもな！」
　けど、いつまでも下っ端ってのは、なあ。


　先輩と分かれて（やっぱ割り勘だった）家に帰る。今日の仕事は見張りだけで楽だったが、明日は組織の方じゃなく、ヒーローとしての仕事が待っている。早めに寝て、明日に備えよう。
　……しかし、金か。
　金さえあればなあ。つーか、カラーズ貧乏過ぎる。金さえあれば、スーツだって買えるんだ。スーツがありゃ仕事の成功率だって高まる。むしろないと死ぬ。もう、こないだみたいな真似はごめんだ。せめて、スーツ抜きでも出来るような仕事さえもらえれば、まだどうにかなる。コツコツと金を貯めて、そんで、いつかは俺もヒーロースーツを。
　ヒーロー、か。
　相変わらず、分からん。社長は正義だの悪だの言っているが、俺には良く分からない。まあ、金が大事ってのは彼女だって分かっているだろう。明日は、色々と話を聞いてみるとしよう。


　薄汚い雑居ビルの四階に、俺の職場はある。ヒーロー派遣会社、『カラーズ』が。大失敗に終わった初仕事の後、今日、久しぶりに社長と顔を合わせる訳だが。
「スーツがないと、俺は仕事が出来ない」
　とりあえず言ってやった。そりゃそうだろう。ヒーローを派遣すると言っておきながら、やってくるのは馬のマスクを被った一般人だぞ。詐欺だろう、これは。
　社長は指定席から俺を見つめている。つまらなさそうに。冷たい目で。
「そうね」
　お？
「青井、あなたの言う通りよ。はっきり言えば、ウチにはお金がないのよ」
「スーツがないなんて、マジで騙された気分だぜ」
「まあ騙したのだけど」
　こら聞き捨てならねえぞ。
「私も考えを改めたわ。ヒーローとは、心意気だけではままならないものなのだと。正義を執行するにはきちんとした装備が必要ですものね」
「その通りだ」
「なので、今日は簡単な仕事を用意したわ。安心なさい、今回は正規の依頼を受けたの」
　いや、むしろ安心は出来ないんだけど。前回は社長のポケットマネー依頼だった訳だし。
「……怪人を倒せとか、そんなんじゃあないだろうな」
「ある意味、そっちのが楽かもしれないわね」
　はあ？
「あなた、子供は好き？」
　そう言って微笑む社長だが、目は一切笑っていなかった。


　ウチの社長は、依頼の内容について詳しく説明してくれなかった。まあ、どんな仕事であれ俺は断れない立場だし（不本意ながら）。
　流されるままに九重のタクシーに乗り、促されるままに早朝の、デパートの屋上へやってきた。開店前なので、俺たち以外には誰もいない。
「何をしろと言うんだ」
　屋上は、小さな遊園地となっていた。象やどっかのヒーローの乗り物（お金入れたらゴインゴインって動く奴）、テントの下には古めかしいビデオゲームが並んでいる。でも、俺の目を引いたのは特設のステージだった。小さいが、まあ、そこそこの立ち回りは出来そうな、それぐらいの空間はある。なるほど、読めたぞ。
「……ああ、いや、分かった。アレだろ、ショーだろ？」
　まあ、分かり易い。ヒーローを派遣って、こういうところにも送り出す訳だ。これならガチの怪人と戦う必要はない。スーツだって貸し出してくれるんだろう。考えたじゃねえか白鳥澪子さんよう。
「違うわ」あっさりと否定された。
「と言うか、この時代にヒーローショーなんてやる訳がないでしょう。その辺歩けばリアルで見られるんだから」
「じゃあ、俺は何を……」
　社長は指を鳴らす。すると、九重がどこかへと歩き去っていった。嫌な予感がする。何を持ってくるつもりなんだ。俺に、何をやらせるつもりなんだ。
「お待たせしました」
　戻ってきた九重は、背中に何かを担いでいた。……すげえ、何かモコモコしているような。
　そこで気付く。デパートの屋上、子供は好きかと尋ねられた事、それらが一致する。つーか一つしかねえ。九重は担いでいたものを下ろして、俺に見せた。着ぐるみだった。白と黒の。ネコの。
「こういうの、やった事ある？」
「こ、こういうのって、何だよ」
「マスコットよ、マスコット。この着ぐるみはね、ここのデパートのマスコット、オセロット君よ」
　お、オセロット？
「……ネコ科の、オセロット属に分類される食肉類。南アメリカの熱帯雨林に生息している。他のネコ科の動物と違って、泳ぎが上手い」
　俺が戸惑っていると九重が答えてくれた。俺が聞きたいのは、そういう事ではない。
「白黒のオセロと名前を掛けているのね。ふふ、くだらない。さあ青井、あなたはオセロット君になり、子供たちを楽しませるのよ」
「ぐっ、う、嘘だろ……？　マジで言ってんのか……」
「開店まで時間がないわ。早く着替えなさい」
　俺が着替えるまでもなく、社長は楽しそうに笑っていた。


　視界が悪い。蒸れる。吐いた息が顔に掛かる。気持ち悪い。
「おらーっ！　かかってこいよー！」
「ぎゃははははは！」
　青井正義がオセロット君となってから数時間、休憩などは一切なし。俺はひたすらに子供たちに追い掛けられ、蹴られている。
　俺の仕事は簡単だ。要は子守りをすれば良い。風船を配ったり、おどけた動きをして適当にやっていれば良い。筈、だった。けどガキどもはいつだって容赦がない、常に本気なのだ。面白がって後ろからケツを蹴られて、群がられる。親御さんの目がある内は反撃だって出来やしない。と言うか、反撃したらさっきから目を光らせているデパートの関係者に怒られる。
　畜生、殴り掛かりたい。マウントとってボコボコにしてやりたい。
「こいつぜんぜんテイコーしねえ！　なぐれなぐれ！」
　やめろおおおおおおおおおおおお！


　午後二時、俺はようやく休憩をもらえた。
　オセロット君の皮を脱ぎ捨てて、デパートの屋上、ステージに腰掛けて紙コップのジュースを啜っている。春先だと言うのに、汗みずくで気持ちが悪い。こんな事なら着替えを持ってくるべきだった。
　今頃、社長と九重はデパートをうろうろしているに違いない。ウインドウショッピングとやらを楽しんでいるんだろう。俺には、労いの言葉一つもなく。と言うか、あいつら、どうして付いてきてるんだよ。ムカつく。もっとやる事はあるだろうに。会社の宣伝とか。
　しかし、くそう。悪の戦闘員である俺が、ガキどもに追い掛けられるとは。屈辱だ。金の為とはいえ、どうしてこんな事をしなくちゃならないんだ。
「あら、サボりかしら？」
　ふて腐れて寝転がっていると、意地の悪い声が聞こえた。上半身を起こすと、社長がこっちを見て笑っているのを認める。傍に立つ九重はそわそわと、落ち着かなさそうにしていた。
「休憩だよ、休憩。今はガキだっていないだろうが」いや、一人いるか。目の前に。
「くそ、いつまでやりゃあ良いんだよ、これ」
「閉店までよ」
　悪びれず、言う。俺は頭を抱えた。涼しげな顔しやがって。
「お前らは何してたんだよ。良いよなあ、こんなもん被らなくて」
　傍らに置いてある、オセロット君の頭をぼふぼふと叩く。
「ええ、あなたには感謝しているわ。私なら子供の相手なんてしてられないもの」
「お前だって子供だろうが」
「あなたから見ればね。けど、あなただってまだまだ子供だと思うわ」
　うるさい奴だな。
「あの」
　視線だけを向けると、俺に呼び掛けたであろう九重は視線を逸らしてしまう。
「何だよ？」
「……それ、触っても？」
　それ、とは、恐らくオセロット君の頭の事を言っているのだろう。
「こんなもん触っても、面白くも何ともないぞ」
　言いつつ、俺は九重に向けて頭を放り投げた。彼はそれをしっかりと両腕で受け止める。表情こそ変わらないが、少しだけ、嬉しそうにしていた、ように見える。……変わった奴。
「どうせなら着れば良いのに」
「……え？　そ、それはちょっと……」
　ちらっと、九重は俺を見る。こっちの機嫌を窺うように。
「あなたの汗が染み付いたような着ぐるみに袖を通すくらいなら、泥に塗れた方がマシかもしれないわね。九重、あまり長くは触らない事ね。病気にでもなったら大変だから」
「だったら泥に塗れろよ」
「嫌よ。それより、そろそろ休憩は終わりだから」
「あ？　どうしてんな事お前に決められなくちゃいけないんだよ」
「さっき、社員からそう聞いたのよ。忙しくなるから、伝えておいてくれって。全く、私をパシリに使うなんて、良い度胸していると思わない？」
　げーっ、マジかよ。もう休憩終わり？　荒いよ荒いよ人使いが荒過ぎるよ。
「ほら九重、それを返してあげなさい。子供たちに正体がばれてしまうわよ」
　ちっ、仕方ないな。仕事は仕事だ。お金の為に頑張ろう。九重から受け取ったオセロット君の頭を被る。
「ふふ、似合っているわよ」
「黙れ」
　ガキどもの声とぱたぱたとした足音が聞こえてくる。奴らの相手をするには集中力が大事だ。忍耐、忍耐。
「うわああああああ出たあああああああああ！」
「ぎゃあああああああああああ！　何だこいつー！」
　ほら早速きやがった。が、ガキどもは俺の方を見ていない。いつの間にか、屋上にいた新しい着ぐるみ野郎を指差している。黄色い、ひよこの着ぐるみだ。何故か、背中には仰々しい、悪魔みたいな羽根が生えていたけれど。
「……何だあいつ、新しいマスコットか？」
　社長は小首を傾げる。
「さあ、私は何も聞いていないけれど」
　ひよこの着ぐるみはひょこひょこと歩き、子供たちに近づいていく。……何か、客を横から掠め取られたような気分だった。
「おいっ、俺を見ろ！　お前らの遊び相手はこっちだ！」
「何を言っているの、あなたは」
「……様子がおかしくないですか？」
　九重が心配そうに言う。そんな事はどうでも良い。ガキどもが好奇の目で見るのは、このオセロット君でなければ！
「おいこらてめえ人のシマで何勝手やってやがんだ、ああ？」
　ひよこ野郎に近づいていく。すると、そいつは首を巡らしてこっちを見た。
「ピーヨピヨピヨ。子供は素晴らしい。愛くるしい、幼き雛よ。しかし、時が経てばその愛らしい肉体からは羽根が生え、巣から飛び立ってしまう」
「あ？　てめえ何抜かしてんだ？」
「まるで悪役の台詞じゃない」
　誰が悪役だ。誰が。
　ガキどもは俺とひよこを遠巻きに眺めている。
「ピヨピヨピヨ。だが、一度巣から飛び立てば、どんな危難が、どんな苦難が待ち受けているものか。私は、この子たちには幸せになって欲しいのだ。出来うるならば、私の腕の中で。安らかに」
　……何か、おかしいぞこいつ。話が通じていない。と言うか、こいつのガキどもを見る目付きは危ないに違いない。
「子供たちよ、いざ行かん！　私と共に！　私との、愛の巣へ！」
　声を上げ、ひよこは羽根を広げた。何事かと思った瞬間、そいつは羽根をばたつかせて、少しずつ空に浮かんでいく。飛んで、いる？
「うおおおすげええ飛んだ！　飛んだぞこいつ！」
「さっきのネコよりかっこいい！」
　聞き捨てならねえ！　くそう、このひよこがああ！　けったいなパフォーマンスで子供のハートを鷲掴みやがった。ひよこのくせに！
「ネコじゃねえ！　オセロットだ！」
「何を言っているの！」
　社長に叱られる。
「マスコットじゃないわ、アレはきっと、怪人よ」
「何っ？」
　いや、でも、そうだ。冷静に考えれば、空を飛べる着ぐるみなんか存在しない。野郎のつけてる羽根は飛行ユニット、つまるところスーツだ。どこかの組織が送り出した怪人以外に有り得ない。
「ヒーローはどうしたんだよ！？」
「……まだ、気付かれていないんです」
　深刻そうに、九重は言う。実際、これはかなりやばい。だが、社長は笑っていた。絶好の機会だと言わんばかりに。
「ヒーローならいるじゃない。ここに」
　そうして、俺を指差す。
「お、お前、まさか……」
「仕事よ青井。あの怪人を倒しなさい。子供たちの前で完膚なきまでに。ふふ、良いわ。つまらない仕事だと思っていたけれど、こんなサプライズが待っていたなんて」
「そんなサプライズいらねえから！」
　ひよこは空を旋回しながら、ガキどもをねめつけている。品定めしているような、不気味な佇まいだった。
「実際、あなたがやらなければ子供たちに危害が及ぶわ。他のヒーローだってすぐに駆けつけてくる。少しでも良いところを見せ付けてやりなさい」
　畜生、他人事だと思って好きに言いやがって。
　空を飛ぶ怪人だと？　あんなもん、どうしろってんだ。こっちの攻撃は届かない。向こうが飛び道具らしき武器を持っていないのは幸いだが、空中から仕掛けられちゃあどうしようもねえぞ。捕まえようにも上に逃げられちゃおしまいだ。ヒットアンドアウェイで少しずつ削られていく。
「うわああああああ！」
　ようやく事態に気付いたガキどもが逃げ回る。デパートの中に逃げ込もうとするが、ひよこ怪人は出口を塞ぐように、そこに舞い降りた。
「ピヨピヨピヨピヨ！　実に良い！　声変わりする前のあどけない声ときたら！　声ときたら！　聖歌隊に勝るとも劣らない！　素晴らしいぞ君たちっ、さあ、もっと悲鳴を聞かせておくれ！」
　俺は、悪の戦闘員だ。ヒーローかもしれないが、それはまだ変わらない。だけど、ガキにまで手を出すほど落ちぶれちゃあいない。戦闘員だろうが怪人だろうが、中身は俺らと変わらない人間だろうが。そこまでやっちゃあ、駄目だろうが！
「畜生やってやる。俺か、あいつか、ガキどもに人気があるのはどっちか！　白黒はっきりつけてやろうじゃねえか！」
「……が、頑張って。オセロット君」
　任せろ。ヒーロー、オセロット君の初陣だ。

　勝算がない訳じゃあない。空を飛び回る相手ってのは確かに厄介だ。だけど、怪人の中身はあくまで人間。俺たちはどう逆立ちしたって人間のままだ。鳥にはなれない。見たところ、あのひよこもスーツを着ているだけで合成怪人の類じゃあない。狙うのは、あの羽根だ。あれさえどうにかすりゃあ、ピヨピヨうるせえあの野郎も地べた這いずり回るに決まってる。問題はこっちだ。オセロット君は、つまるところただの着ぐるみでしかない。もこもこしているだけで、身体能力が上がったりはしない。むしろ動き辛い。だが、朝から今までガキどもに追い回されて、そこそこには慣れている。ある程度は戦える筈だ。
「ピヨピヨピヨっ、ああ、子供は柔らかくて良いなあ！」
「そこまでだクソ野郎」
　腕を組み、ひよこ怪人を見据える。野郎はこっちに一瞥くれた後、名残惜しそうに子供から手を離した。その隙に、子供たちは親御さんの元へ逃げていく。
「今の内に逃げろ」
　促されて、母親たちは子供の手を引いて建物の中に避難する。ひよこ怪人がその後を追おうとするが、そうはさせん。俺は怪人の背中に襲い掛かる。しかし、野郎は飛行ユニットを使って手の届かない上空へ飛んでいった。
「ちっ、下りて来い！　焼き鳥にして食ってやるからよ！」
「ピヨピヨ！　ピーヨピヨ！　お前、それはスーツじゃないな？　ただの着ぐるみだろう。でかい口、叩けば叩くほどお前は無様になるぞ」
　既に無様晒してんだよこっちは。
「うるせえ殺すぞボケが」
　言うと、ひよこ怪人は俺を目掛けて急降下してくる。好都合だ。とっ捕まえてその羽根むしり取ってやる。しかし、奴のスピードは予想以上に凄まじかった。俺の右腕は空をかき、怪人の足が胴に炸裂する。俺は地面に転がった。
　ダメージは、意外とない。この着ぐるみが分厚いせいだろう。相手が鳥型の怪人と言うのも不幸中の幸いだった。機動力は群を抜いて素晴らしいが、火力を犠牲にしている。飛行ユニットという、扱い辛いものを装着しているのも今となっては運が良い。あれが壊れるのを、怪人は一番危険視している。向こうだって、無茶な攻撃はしてこないだろう。粘ればどうにかなるかもしれない。それどころか、俺が奴を倒さなくても良い。もう少しすれば本物のヒーローもやってくる。出来れば、それまでに飛行ユニットは壊しておきたい。そうすりゃ、後は囲んで終わりだ。
「ピヨピヨピヨ、お前の考えている事は分かるぞ。これだ。こいつをどうにかしたいんだろう」
　怪人はご自慢の羽根を愛しげに撫でる。
「だが、それは無理だな。お前のスピードではついてこれまい。他のヒーローがやってくる前に始末し、子供たちを私の巣へ持ち帰る！」
　くっ、速い。
　屋上という開けた空間をフルに利用していやがる。怪人は上空を飛び、四方八方から俺に攻撃を繰り返す。捉えられない。視界が悪いのもあるが、何よりも、やはり速い。右にいったかと思えば左から、前かと思えば上からきやがる。とてもじゃないが、こいつはユニットを壊すどころか時間を稼ぐのですら……。
「何をやっているの青井！　早く仕留めなさい！」
　わーい応援ありがとう社長。邪魔だからお前も失せとけよ。
「……ふん、なるほど。お前は派遣会社の社員らしいな。あのようなメスに扱き使われている訳だ。男子として、情けないとは思わないのか？」
「誰がメスよっ、青井、早く殺しなさい！」
　やべえぞ、考えろ。考えろ。いや考えても無駄かもしんない。俺は、あいつには追いつけない。せめて、どこから攻撃が来るのか予測出来れば、まだ何とかなる。
「ピヨーッ！　よそ見か小僧！」
　頭に良いのをもらってしまう。俺は倒れ込み、立ち上がろうとしたが、怪人の攻撃を受けて、仰向けに転がされてしまった。
「ピヨピヨピヨ、しかし心根こそ素晴らしい。生身と変わらぬ身で怪人に立ち向かうとはな」
　好きでやってんじゃないんだよ。俺だってスーツ着たいっつーの。
「だがここまでだ。ああ、早く子供に触りたい。子供たちに囲まれたい。愛しい雛鳥よっ、卑しい私に、どうか愛を教えてくれ！」
　ここまでか？
　次はどうすれば良い。どこから来る。上か、右か、左か、後ろか、前か、どこから……いや、待てよ。そうか。分かる、分かるぞ。野郎は、野郎の攻撃は――――。
「お、オセロット君……！」
　九重が叫んだ。
　俺は倒れたままでひよこ怪人を睨みつける。奴の姿は雲間に隠れて見えなくなる。だが、分かるぞ。上空から、狙いを定めて急降下してくるつもりなのだろう。いや、そうに違いない。
「立ち上がるのよオセロット！」
　だから、このままだ。
「ピヨーっ！」
　奴は、上から来る。何故なら、俺がこうして、無様に倒れているからだ。寝転がっている奴を攻撃するには、真上からの攻撃しかないだろう！
　俺は両腕を伸ばす。怪人の攻撃を防ぐ為じゃない。だから、ほら見ろ間抜け。
「うわああああああああああああ！」
　力いっぱい叫ぶ。俺の両腕は、間抜けなてめえを抱き締める為にあるんだよ！
　急降下してきた怪人は頭から突っ込んできていた。覚悟は決めていたが、一撃目はどうしたって避けられない。胴に、頭が突き刺さる。歯を食い縛って、意識が飛びそうになるほどの痛みを我慢する。
「なっ、お前まさかこれを……！？」
　だが、しっかりと掴んだ。俺の右腕は怪人の羽根を。俺の左腕は怪人の胴体を捉えている。堪えろ堪えろ、力を振り絞れ。
「おお……っ！」
　羽根を、引き千切る。
「うああああああああ！？　羽根がっ？　羽根がああ！？」
　片方だけで良い。羽根型のユニットは二つ揃わなけりゃ、バランスが取れなくて飛行は難しくなる。
「俺で良けりゃあ愛してやるぜ！　骨までしゃぶってやるよォ！」
　ひよこ怪人が悲鳴を上げた。俺は千切った羽根を投げ捨てて、もう片方のユニットにも手を伸ばす。
「ひっ、や、やめろ！　やめてくれ！　高かった、高かったんだそれは！」
「知るか！　こっちだって痛かったんだ！　てめえただで済むと思ってんじゃねえだろうな！」
　情けなんか掛けてられるか。こっちは命が掛かってたんだ。二度とうろちょろ出来ないように、徹底的に痛め抜いてやる。
「いやだああああ誰か助けてくれええええ！」
「それでも怪人かてめえは！」
　だが、怪人の声は届いたらしい。
「そこまでだっ」
　振り向くと、屋上には背の低い男が立っていた。赤み掛かった長い茶髪、特徴的な高い鼻。真っ赤なコートを翻し、そいつは俺の方に近づいてくる。
「……？」
　足音が、人間の放つものではなかった。金属が擦れてぶつかるような、妙に高い音を奏でている。こいつ、改造を受けてやがる。全身じゃないが、恐らくは下肢部分。いつの間にかここにいた事を考えるに、こいつにも飛行能力が備わっているのかもしれなかった。
　だけど、そんな事はどうでも良い。俺は助かったのだ。しかも、怪人の飛行ユニットをぶっ潰すといった活躍を見せつけて。今回の仕事は、どうやら成功に終わったらしい。
「遅いじゃないか、ヒーローさん」
　怪人から手を離して立ち上がる。俺は着ぐるみの中でにこやかな笑みを浮かべていた。
「それ以上近づくな、ゲスめ」
「は？」
「貴様、どこの組織の者だ？」
　俺は首を傾げる。こいつ、何を言っているんだ？
「答えろ、悪党が！」
　あく、とう？　まさか、俺の事を言っているのか？　恐ろしくなった俺は、社長たちに目を向ける。彼女たちも呆然としていた。
「い、いやいやいや！　俺は怪人じゃねえって！　ただの人間だから！　これだってスーツじゃねえし、着ぐるみだし！」
「騙されんぞ。俺は見ていたぞ、貴様の戦いを。ヒーローとは思えん。悪魔のような戦いだった」
　そりゃ悪魔にでもならねえと、ただの人間が怪人に勝てる訳ねえだろうが。
「ともかく、彼から離れろ。これ以上の暴虐は許さん」
　言われて、仕方なく俺は引き下がる。何だか、視野の狭い奴に捕まってしまった。
「君、大丈夫か？」
「う、うう。羽根が、羽根が……」
　よりにもよって、ヒーローが怪人を助けようとしてやがる。馬鹿か。
「なあ社長、あいつに何とか言ってやってくれよ。このままじゃ俺ら悪役だぞ」
「そうしたいのは山々だけれど、話を聞いてくれるような雰囲気ではないわね。とりあえず、私たちは事情を説明する為にここの社員を呼びに行くわ」
「なっ？　てめえふざけんな！　こんな奴と二人きりになったら、死ぬまで殴られちまうぞ！」
　社長と九重は、逃げるようにこの場を去った。あまりの早業、迷いのなさに、俺は動く事が出来なかった。
「……さて、貴様の処分についてだが」
　俺は精一杯首を振る。横に。横に。横に。
「待て待て待てって！　俺は怪人じゃない！　お前の敵じゃないんだ！」
「ふ、俺の敵だと？　それを決めるのは俺自身だ。そして、お前は俺の敵だ。俺が、そう決めたからだ。悪魔め覚悟しろ」
　ま、まずいって！　まずいって！　そういうのはまずいって！
「よせ、よすんだ！」
「命乞いとクラシックは聞かない主義だ」
「ぎゃああああああああああああ！　やだやだやだーっ！　死にたくねえよおおおおお！」


「あら、少しばかり遅かったかしら」
　小一時間ほど、俺はヒーローに殴り続けられた。蟻をいたぶるように、とても優しく、だけど恐ろしい力で。もはや動く体力どころか、このクソアマに罵声を浴びせる気力も残されていない。
「かっこいー！　飛んでる！　すっごい飛んでるー！」
「次はおれをのせてくれよう！」
　デパートの関係者を連れてきた社長たちがヒーローに事情を説明し、誤解が解けた頃、既に俺の体力は限界に近かった。
　あの鼻高野郎は、怪人を倒したヒーローとして、子供たちに大人気。羽根をもがれたひよこ怪人は別のヒーローにどこかへ連れて行かれてしまった。俺は、ここで何をしている？
「……大丈夫、ですか？」
「…………そう見えるなら、眼科に行った方が良い」
　やっぱり、ヒーローは嫌いだ。と言うか死ね。第一、野郎は言いやがった。『見ていた』と。後から出てきて、おいしいところを持っていくんだ。金も、名声も、何もかも。実際、怪人と戦っていたのは俺だろうが。ガキだって、その母親だって、それを見てたんじゃねえのかよ。何だこの仕打ち。地球滅びろ。
「きっと、酷い顔をしているわね」
　社長はこっちを見る。
「悔しい？」
「別に」
「悔しいのね。でも、それはあなたが自覚したからかもしれないわ。自分が、ヒーローなんだって。だから、悔しいのよ」
　ヒーローなんざくそくらえだ。
「また失敗しちまった」
　偉そうに出張っていって、この有様だ。しかも怪人にやられたんじゃない。ヒーローにやられたんだ。曲がりなりにも、ヒーローを名乗っていたのに。
「失敗ではないわ。ここのデパートにカラーズの名前を覚えてもらえたでしょうし、恩だって売れたでしょう。ふふ、色をつけてもらっちゃったわ」
「……風船、もらいました」
「あなたがやったのよ。確かに、最後はしまらなかったわ。けれど、子供たちを守ったじゃない。途中までは、私が予想していたよりも、ずっと上手に戦えていたわよ」
　もしかして、慰められているのだろうか。やめてくれ。惨めになる。
「か、かっこよかったです」
　嘘つけ。
「はあ、もう良いわ。九重、帰るわよ」
「え？　で、でも」
「青井はそこでいつまでもふて腐れているつもりらしいから」
　それは困る。俺は急いで起き上がった。
「ふざけんなよ、ちゃんと乗せてけっつーの！」
　戦闘で疲れて、ヒーローにボコられた俺を放置するなんてアホかお前ら。
「だったら、それは脱ぎなさい。借り物なんだから」
　ああ、忘れてた。俺は被り物の頭に手を伸ばす。けど、すぐには、取れなかった。
「何しているの？　もしかして取れないの？　不器用ね」
「ちげえよ」ただ、少しばかり名残惜しかっただけだ。悪いな、オセロット君。中身が俺じゃなけりゃ、もうちょいかっこよくなれたのによ。
「本当、口が悪いなお前は」
「あなたに言われたくないわ」
　オセロット君の頭を脱ぎ、そいつを地面に放る。九重が後ろに回り、チャックを下ろしてくれた。ありがとう。本当、お前は気が付く奴だな。そこの女にも見習って欲しいもんだよ。
「ふー、涼しい」
　風が気持ち良い。屋上ってのは、風が吹く。空が近くて、何だか、スーツなんかなくたって飛べそうな気がしてきた。
「うあ、汗まみれじゃないの。駄目よ、駄目。九重、やっぱり青井は乗せられないわ。車の中が男臭くなるから」
「てめえが持ってきた仕事のせいだろうがよ！　おい九重、絶対に乗せろよ。こんな女に尻尾振ってたらろくな事にならねえからな」
　俺は九重と肩を組む。無理矢理に。
「二対一だ。はっはあ、社長さんよう。女ってのは男に勝てないように出来てるんだなあ、これが」
「性差別ね。あなた、本当にヒーローとしての自覚はあるの？　まるで悪役、しかも小物じゃないの」
　一瞬どきりとしてしまったが、まあ、概ねその通り。今更悪だの下っ端だの言われたところで怯むものか。
「ま、今日の私は少しばかり機嫌が良いから、同乗を許可しましょう」
「……あ、そういやオセロット君の仕事はもう良いのか？」
「仕事どころじゃないもの。それに、マスコットならあそこにいるでしょう？」
　言って、社長は子供たちに囲まれるヒーローを指差していた。鼻高改造野郎は、俺をボコりにボコっていた時のような鬼みたいな形相はどこへやら。その辺にいる、ちゃらい兄ちゃんになっている。
「オセロットでも、ひよこでも子供の人気は取れなかったな」
「所詮、被り物、偽者だもの。本物のヒーローには敵わないわね」
「ヒーローっつうか、空を飛べるのを珍しがってる風にしか見えないけどな」
「あら、それは負け惜しみと言うのよ」
　ところで、さっきから九重は一言も喋らない。それどころか息していないようにも見えた。
「あなたが臭いのよ。離してあげなさい」
「はいはい」まあ、確かに臭い。少し可哀想だったかな。けど男同士だし、何を気にする必要があるのやら。ううん、九重とはまだぎこちない。俺のが年上なんだし、もっとこっちから歩み寄ってやろう。うん、そうしよう。そんで仲良くなって結託して、いつかこの社長を痛い目に遭わせてやろう。げへへ。
「やだ、何よその顔。気持ち悪い」
　マジで。いつか痛い目に遭えば良いんだ。

　やはり金なのだ。何をするにしても金は要る。しかし、俺は金がない。組織の戦闘員の給料では生活するのに精一杯だ。その先はない。貯金なんか殆どない。稼ぐ為には、ヒーロー派遣会社の方でどうにかするしかない。だが、そっちにも金はなかった。ヒーローは俺一人。しかも、一人分のスーツですら用意してもらえない。これではおいしい仕事なんか寄ってくる筈もない。スーツが必要だ。大至急。その為には金が要る。金を稼ぐ為には金が必要なのだ。何て無様。何と虚しい、世知辛い世界なのだろうか。堂々巡りの無限ループ。社長は小さな事からコツコツと、とか言っているが、それじゃあ駄目だ。先に立ち行かなくなっちまう。
　話は、意外と簡単だ。つまり、金を掛けずにスーツを手に入れられればそれで良い。問題なのは、その方法だ。けれど、俺は下っ端ながらも、悪の組織の構成員として六年もやってきている。心当たりの一つや二つはあった。
　仕事の終わった後の閑散とした控え室で、俺はそんな事を考えていた。
　うん、動こう。思い立ったが吉日だ。心当たりの人物へ会いに行こう。


　戦闘員として六年もやっているってのは、ウチの組織の中じゃあ長い部類に入る。ヒーローにも捕まらず、酷い怪我も負わず、とりあえずはやってこれてきた。しかし、うだつが上がらないと陰口を叩かれてもいる。まあ、その分顔は広くなった。俺がこれから会おうとする人物も、その内の一人である。友人と言うのは気安い。上司と呼ぶのも違う気がする。少し、変わった奴なのだ。
　控え室を出て、薄暗い廊下を進む。悪の組織としての雰囲気作りではなく、単純に、この辺りは電灯が切れているだけだった。代える金もないだろうし、上には代えるつもりもないのだろう。所詮、下っ端。戦闘員ゾーンである。だけど、もう少し進めば明るくなる。本来なら、俺みたいな奴が立ち入ってはならない場所なのだ。が、そこは他の奴よりも顔が広い俺である。警備の人間にへーこらしながら、腰を低くして歩く。角を幾つか曲がり、階段を下り、長い廊下を進んで、再び階段を上る。ここがどこなのか、時折分からなくなる時もあったが、流石に慣れた。長い廊下、角を曲がり、突き当りの扉をノックする。返事はないが、礼儀として。
「入るぜ」
　部屋の中は暗かった。だが、照明に困る事はない。室内のそこかしこにパソコンがあり、つけっぱなしのディスプレイが煌々とた光を放っているからだ。床はケーブルやら紙切れやらで足の踏み場もない。生活感のかけらもないが、目的の人物はこの部屋から殆ど外に出ていないらしい。どうやって、生きてるんだか。
「よう、生きてるか爺さん」
　返事はない。が、背中を丸めて机に突っ伏す白衣の老人を見つけた。何かの作業をしていて、その途中で眠ってしまったのだろうか、彼はキーボードに顔面を埋めている。とりあえず揺さぶってみた。起きなかったので、適当な場所に腰を落ち着かせる。邪魔だったので、良く分からん機械を蹴って退かしておいた。
「……む、ぐう……」
「おう、お客様だぜ。何だよ、またパソコンとにらめっこしてたんか？」
　爺さんが起きる。彼は体をゆっくりと動かして、ディスプレイを睨みつける。白髪を手で撫でつけて、白髭を指で弄んだ。何から何まで白いジジイである。
「……お前か。パソコンではないと言うとろうが」
「ああ、アレだろ。ワークステーションとか、そういう感じの」
「違う。ワークステーションは……ああ、もう良い。お前は何を、何度言っても理解せんからな。そもそも、理解出来るとも思ってはおらんが」
　パソコンなんて皆同じだろうが。インターネットが出来ればそれで良いんだろ。
「ち、久しぶりに寝られたと思ったらこれじゃ」
「へえ、何日ぶり？」
「二十三、四くらいか」ほっとけば、この爺さんは体がおかしくなるまで起き続けている。それだけ、キーボードを叩くのが楽しいんだろう。無趣味の俺からすりゃあ羨ましくもあるが。人間、ここまでは行き着きたくない。
「歳考えろよな。ま、俺は爺さんの歳、知らねえけど」
「うむ、わしも忘れてもうたわ。それで、何か用事でもあるんじゃろう。手早く済ませてくれ」
　言いつつ、爺さんはディスプレイを見据えたままキーボードを叩く。キーボードも、爺さんの近くには四つもある。それら全部を彼は淀みない動作で叩くのだ。叩いて叩いて叩き続ける。
　正直、この爺さんが何者なのか、俺にも良く分かっていない。彼は組織の中でも相当古い人間で（果たして、本当に人間なのかどうかは分からないけれど）、何をやっても許されるのだと言っていた。俺が組織に入りたての頃、この爺さんにメシを届けに行ったのがそもそもの始まりだった。知り合ってから六年経ったが、爺さんはすげえ頭が良さそうって事しか、俺には分かっていない。良さそうってのは、実際、頭が良いのかどうか分からないからだ。既に狂っている可能性のが高い。だけど、この爺さんは天才なのだろう。
「スーツが欲しいんだけど」
「……六百万くらいでええのがあるぞ」
「いや、金はない。俺みたいな戦闘員は貧乏だって知ってるだろ？」
　この爺さん、スーツやら武器の開発に掛けてはめっぽう強いのだ。組織の戦闘員用のスーツも、一人一人の怪人に合わせたスーツも、武器の作製も、大抵はこの爺さんが絡んでいる。曰く、趣味、だそうだ。しかも、組織お抱えの技術班よりも遥かに性能が良いものを作るのでえげつない。正直、技術班にはめちゃくちゃ嫌われている。
「戦闘員には汎用のが支給されてるだろうに。それで我慢せえ。欲しけりゃ出世するんだな」
「分かってるよ、んなの。でもさ、そこを何とか、お願い。ね？」
　ウインクしてみる。唾を吐かれた。
「きったねえな！　あんたの部屋だろ！？」
「わしの部屋だから吐いたんじゃ。金もないのにスーツが欲しいだと？　舐めるなよクソガキが」
　酷く正論。けど、そこを曲げて欲しくてここに来たんだ。
「金、金、金。爺さんも世知辛くなったもんだな。分かったよ、じゃあ、めちゃくちゃ安くしてくれ。一着百円くらいで」
「……お前、何をやらかすつもりじゃ。一介の戦闘員が組織のルールを無視してわしにスーツを頼んでおる。その意味、分かっておるのか？　背信行為と捉えられても仕方ないぞ」
　う。確かに、そうに違いない。まあ、ある意味裏切ってると言えば裏切ってるし。もはや怖いものはないのであった。
「何もやらねえよ。ただ、欲しいんだ。組織の戦闘員、その立場は理解してるよ。スーツ手に入れても、でしゃばって着やしねえ」
「ううむ。まあ、そうだな」爺さんは椅子から立ち上がろうとしたが、腰を悪くしているのですぐに座り直した。
「お前とはそこそこに長い付き合いでもある。わしにとっては数少ない知己じゃ。こっちに余計な疑いが掛からぬと言うのなら、作ってやらんでもない」
「マジか？」
　やった、すげえ。言ってみるもんだな。いや、持つべき者は何とやらだ。
「条件はあるがな」
「ああ、何でも言ってくれ」
「やはり無償と言うのも面白くない。金は欲しい」
　結局金かよ！　だから金はないって言ってんだろうが爺さん、もうろくしてんじゃねえっつーの。
「そういう意味ではない。金は、この世で最も分かり易い誠意じゃ。わしは、お前の誠意が見たい。誠意に応じて、わしはそれだけのスーツを作ろう。無論、他の怪人どもよりは安くしてやる」
　うーん、まあ、仕方ないか。いや、むしろ有り難い。タダでもらえるとは思ってなかったし。安くなるってだけでも、爺さんに言った価値はあるだろう。
「いまいち意味が分かんねえけど、どんくらい用意すりゃあ良いんだ？」
「それはお前に任せる」
　ふうん、じゃあ、とりあえず。
「ほい、これでどうだ、爺さん」
「……何じゃ、これは」
「見て分かんねえのかよ。百円玉が三枚で三百円だ。すごいぞ、百円のものが二つ買える。消費税を考えなきゃ三つだ」
　爺さんは三百円を受け取り、白衣のポケットにしまった。そして、もう何も言ってくれなかった。反省。でも、お金返して欲しかったり。


　まあ、金だ。金さえありゃあ何とかなる。スーツだって安く手に入りそうだし。うん、希望が見えてきた。とりあえず控え室に戻って、荷物取って帰ろう。そろそろ、今着ているスーツも洗濯しなきゃならないし。……つーか、スーツの洗濯くらい組織でやってくれよな。クリーニングにゃ出せないし。自分で洗うのも面倒だしよ。
「あ、おい青井」
「え？　あ、どうしました？」
　廊下を歩いていると、煤竹チーフに呼び止められた。今日のチーフは素顔である。冴えないおっさんだが、俺よりも立場が上なので、やっぱり萎縮してしまう。
「ホワイトボード見てないのか？」
「や、あはは。だって、俺には縁がないですし」
「やっぱ見てなかったのか。まあ、残ってたんなら良い。お前を呼んでる人がいる」
　心臓が痛い。すげえビビった。まさか、爺さんにスーツを頼んだのがバレたのか？　いや、という事は、俺がヒーロー派遣会社で働いているのも？　やべえ、やべえやべえ。
「ん、どうした顔色が悪いぞ？　やっぱり、今日はやめとくか」
「気にしないでください。えっと、それよか、俺を呼んでる人ってのは？」
「エスメラルド様だ」
　エスメ……？　誰だ、そいつ。つーか日本人か？
「ウチの四天王をやってる人だよ。まあ、戦闘員とは関わらないもんなあ。知らないか、普通」
　えへへ。四天王って人らがいるのは知ってたけど、その四人が何者なのかは全く知らない。組織の戦闘員としてそりゃどうなんだって感じだけど、会わないし、関係ないもんは関係ない。とにかく偉い人たちなんだろう。幹部だな、幹部。良い響きだ。けど、どうして、その四天王の一人が俺を呼んでるんだ？
「うん、まあすぐに分かるし先に言っておく。おめでとう、良かったな青井、出世だよ」
　シュッセ？　暫くの間、言葉の意味が理解出来なかった。えーと、誰が、シュッセするの？
「おい固まるなよ。まあ、出世と言っても怪人じゃあない。数字付きだけどな」
「……あ、ああ、何だ。そういう事ですか」ちょっとガッカリ。怪人にはなれないのかよ。
　数字付きというのは、下っ端戦闘員の中でも限られた、選ばれた者たちから成る部隊の事だ。数字付きの部隊は、それと同じく怪人の中でも限られ、選ばれた奴しか持てない。ちなみに数字付きってのは、そいつらが着るスーツからきている。胸の辺りに番号が刻まれているのだ。ださいけど強い。おまけに下っ端と比べればグンと給料も上がる。確か、一つの隊が十三人、くらいだったかな。うーん、エリート集団と言えば、すげえ聞こえが良いのでこれからそうして触れ回ろう。
「しかも四天王、エスメラルド様の数字付きだ。正直羨ましいくらいだよ」
「そ、そうなんですか？　や、あんまし実感はないん、ですけど」
「そらそうだろうな」
　奴隷根性が染み付いていたらしく、上に行くとか、そういった言葉には全く縁がなかった。なので、未だに良く分かっていない。
「で、どうする？　今から顔出しに行くか？」
「きょ、今日はやめときます。その、次来る時に……」
「何だ、緊張してるのか。ま、良いけどな。じゃ、今度はボードも見ておけよ」
　チーフはどこかへ行ってしまう。俺はぼけっとしたまま動けなかった。
　俺が、出世か。やっぱり、現実味が湧かない。嬉しいっちゃあ嬉しい筈なんだけど、うーん。まあ、明日になったらそういうのも分かるだろう。もしかしたら、全部ドッキリかもしんないし。


　翌日、組織の仕事は夜からなので、俺は用事だってないのに、意味もなくカラーズに足を運んでいた。
　誰かに自慢したかったのである。寝て起きたら、出世って文字が急激に有り難く感じられた。これは追い風である。金がない。けどスーツは欲しい。爺さんにスーツを頼んだら、数字付きの話が舞い込んだ。明らかに、天が俺に味方している。ふ、ふふ。いや、やっぱり辞めるとかやめよう。あの組織でもうちょい頑張ってみようじゃないか。拾われた恩もあるし、後ろ足で砂を掛けるような真似はしたくないよなあ。と言うか不実ではないか。うん、そうに違いない。


「何も出さないわよ」
　俺の顔を見るなり、社長はそう言い放った。まだ何も言っていないってのに。
「いや、何もいらねえよ」
　とりあえずソファに座る。社長は居心地悪そうにしていた。今日の俺はそういうの気にしない事にしたから。
「仕事なら何もないわよ。悔しいけれど」
「へえ」と、俺は心ない相槌を打つ。
「……何か用なの？　先に言っておくけど、無心ならよしてよね」
「いやいや、むしろ、金の心配ならいらなくなるかもな」
　社長は疑惑の視線を俺にぶつけてくる。遠慮も容赦もない。ただ、真実だけを計ろうとするまっすぐな目だ。
「まあ、出世？　するんだよね、俺」
「あなたは一生ヒラのままよ」
「ここでじゃねえよ！」
　しかも一生ヒラなのかよ！？　もうこんなところ辞めようかな俺！
「掛け持ちしてるって言ったろ。そこで、まあ、そんな大層なんじゃないけどさ、給料は上がるって言われたんだ」
「へえ、ウチも助かるわね。その分、お給料を減らしても構わないんでしょう？」
「構うっつーの！　お前さ、俺に逃げられたらヒーローいなくなるって事、本当に分かってんのかよ」
「逃げたら訴えるもの。お金、払えないものね？　もしも勝手にいなくなったら、見つけ出して首根っこ引きずってむしり取ってもう二度とそんな気を起こせないように痛めつけるまで」
　多分、駆け引きとか照れ隠しとか、そんなんじゃなく、本心なんだろう。恐ろしいわ。
「独裁者め。……実はさ、スーツも、こっちで何とかなるかもしれない」
「何ですって？　嘘、本当？」
「マジだって。ちょっとしたツテがあってな、安く買えるかもしれないんだ。まあ、いつの事になるかは、全くの未定だけどよ」
「すごいじゃない！」
　お、おお？　社長が喜んでいる。珍しい。
「私、あなたの事を誤解していたわ。もっとグズでクズでカスの三拍子揃ったどうしようもないロクデナシだと思っていたもの！　流されるままに流される、私がこの世で最も嫌いな人間だと内心では蔑んでいたわ。けど、何も言われずにスーツのアテを探すなんて、立派な奴隷根性の染み付いた社蓄じゃない！　流石ね、ビバ社蓄」まくし立てる。
「そりゃどうもありがとう」
　ヒーローって何だ。正義って何だ。とりあえず、スーツをもらったらこのアマを再起不能なまでにボコボコにしてやる。

　俺は数字付きの戦闘員に出世する（予定）。それも、そこらの怪人の指揮する部隊ではない。その上の、（恐らくは）幹部クラスの四天王と呼ばれる人の下につくのだ。六年、燻り続けていた甲斐もあったというものだろう。遂に、俺が認められたのだ。
「おい、そのニヤけ面ぁやめとけよ」
「ういっす」チーフに釘を刺されて、俺は気を引き締める。
　今、俺はチーフに連れられて、ある扉の前に立っていた。……この先に、四天王の一人、俺の上司であるエスメラルド様がいるらしい。緊張するよりも先に、何だかにやにやしてしまう。
「ここで変な真似すりゃ取り消しになるかもしれないからな」
「ういっす」小声で返す。
「じゃ、行くか。……煤竹です」
　チーフが扉を三度ノック。その後、長い長い間が空いた。手に汗握り、喉も少し渇いてくる。大丈夫、か。本当に、今更になって騙されているんじゃないかと心配になってきた。
「入りたまえ。ああ、煤竹チーフ、君はそこまでで良い」
　えっ？　マジかよ、色々とフォローしてもらおうと思ったのに。しかし、チーフはやっと肩の荷が下りたとでも言わんばかりに、晴れ晴れとした笑みを浮かべている。もう、俺が何を言っても無駄だろう。彼は俺の肩を叩き、背を向けて去っていった。呆気ない。
「……聞こえなかったのか？　入りたまえ」
「しっ、失礼します！」
　声だけで判断するなら、どうやら、中にいるであろう人物は四天王とは言え、若い男らしかった。
　扉を開けて、後ろ手で閉める。顔を上げると、意外と、部屋ん中は普通だった。戦闘員の控え室よりはマシだが、そこらの会議室と変わらない。長机が四つ、部屋の真ん中で長方形を作っている。パイプ椅子がそこらに置きっ放しで、散らかっているような印象を受けた。実際、部屋の隅には段ボールが山のように積まれているし、何故か、冷蔵庫が四つも設置されている。何だこの部屋？　マジで四天王の部屋なのか？
「掛けたまえ」
　部屋の中には、髪の長い男が一人。けったいな事に、その髪は銀色に染められている。線の細い、黒いジャケットを羽織った若い男だ。二十代、俺と歳は変わらないだろう。そのせいか、必要以上には萎縮しなかった。無論、ある程度の緊張はしているが。
「私は江戸京太郎(えど　きょうたろう)。君の名は把握しているが、一応、聞かせてもらおうか」
　促されて、俺は椅子に腰掛けたまま自己紹介の内容を考えた。
「青井正義。煤竹班で六年、戦闘員をやっていました」
　当たり障りのない、普通な自己紹介である。江戸と名乗った男は小さく頷いた。
「うん、ようこそ、エスメラルド部隊へ。君には伝えておいた通り、数字付きをやってもらう。君に与えられるナンバーは十三だ。直、新しいスーツも渡せる。去年の健康診断から、極端に太ったりはしていないな？」
「問題ありません」太れるほど良い生活を送ってはいない。むしろ去年よりも痩せている。
「ならば良し。さて、数字付きについて説明しておこうか。ある程度は知識があるとは思うが、これも通過儀礼の一つだ。私の話に耳を傾けたまえ」
　偉そうだが、実際偉いのだ。俺は一言一句聞き逃さないように構える。あ、メモとか持ってくるべきだったのだろうか。まあ、今更か。
「基本的に、通常の戦闘員だった時と行うべき事は変わらない。仕事の内容は、やはり、走り回り、奪い、襲い、ヒーローと戦うものだ」だろうな。
「ただ、上司は変わる。同僚も変わる。初めの内は慣れないかも知れないが、気になる事があれば、遠慮せずに私に相談すると良い。君の悩み全てを解決出来るとは思っていないが、僅かなりとも君の援けになれるかもしれない」
　意外と、良い人だった。
「数字付きの控え室は、この部屋の隣にある。そちらを好きに利用してくれれば良い。仕事の連絡は、煤竹チーフの時と変わらない。何かあれば携帯にも連絡を入れるし、控え室のボードに大抵の事は書かれている筈だ」
　うんうん。
「勘違いして欲しくないのは、数字付きになったとは言え、君の立場は怪人よりも下にある。位が上がったとは言え、他の戦闘員に指図出来る立場ではない。その点は理解しておきたまえ」
　うん。まあ、俺が誰かに命令するなんて想像も出来ないし。
「さて、私からの話はこんなものか。何か質問があるなら、今の内に聞いておきたまえ」
「あ、じゃあ、三つばかり良いですか」
「数を制限する必要はないが、良いだろう、聞こうか」
　江戸さんは組んでいた腕を解き、リラックスしているようにも見える。堅苦しくないよう、気を遣ってくれたのだろうか。
「あの、どうして俺を数字付きに？」
「ああ、その事か。いや、煤竹チーフから君の事を聞かされたのだよ。何でも、自分よりも強大なヒーローに向かって行ったそうじゃないか。陽動の任務を与えられていたが、それ以上の成果を上げたと聞いている。鬼にも勝る君の奮戦のお陰で、仕事はスムーズに済んだそうだ」
　まさか、八つ当たりの逆恨みでの行動が、そんな風に評価されていたとは。
「戦闘員である者は、ヒーローには勝てない。スーツからして違う。だが、君は向かっていった。私はその点を評価している。そして、ならばとも思った。君に、もっと性能の良いスーツを与えたなら、どれだけの戦果を上げてくれるのだろうか、と。六年と言う勤続年数も大きい。今日び、そこまで生き長らえる戦闘員と言うのも珍しい」
　お、おお！　おおおお！　ま、まさか、こんな俺をそこまで評価してくれるなんて！　一生ついていきますエスメラルド様！
「ちょうど、欠員も出たところでな」
「欠員、ですか」そういや、数字付きは一部隊につき十三人だ。俺がどれだけ素晴らしい功績を納めても、そこは覆らない。いよいよ、本当に運が向いてきたらしい。
「十三番……ああ、君の前任者に当たる者だが、以前から希望していた会社への就職が決まったらしくてね」
　再就職か。……再就職？　そういうのって、アリなのか？
「勿論引き止めたよ。彼は、数字付きの中でも優秀な男だったからね。だが、熱意に負けたよ。尽くしてくれた恩もあったし、涙ながらではあったが、どうにか送り出せた。しかし、君のような男にも出会えたのだから、悪い別れではなかったのだろう」
「あ、ありがとうございます。お陰で、俺みたいな下っ端が数字付きなんて……」
「自分を卑下する事はない。君は、君の力を揮ってここにいるのだから」
「ありがとうございます、エスメラルド様」
　そう言うと、エスメラルド様は不思議そうな、と言うか困ったような顔になる。流石に、気安かっただろうか。
「……君は何か、勘違いをしているようだな」
「え、っと……？」
「私は、エスメラルド様ではない」
「はい？」
　えっ、違うの？　じゃあ誰だよお前！　ここまできて俺を担いでたなんて抜かすんじゃないだろうな！　ああ！？　と、心の中では強気に出る俺。
「四天王ともあろう方の顔を知らないのか？」
「あ、その、下っ端が長かったものですから。四天王なんてやんごとなき身分の方とは、関わり合いのない人生を送ってきたもので」
「む、いや、だが、そうか。では、改めて自己紹介をしておこう。私は、エスメラルド様の右腕を自負している者だ。立場としては怪人にあたる」
　そういう事だったか。まあ、何かおかしいとは思ってたんだよ。偉い人が、わざわざ俺みたいな木っ端と会ってくれるなんて思ってなかったし。
「ああ、勘違いしてはいけない。エスメラルド様と親しくしようなどと驕ってはならないぞ」
「いやいや、そりゃもう当たり前です」
「うむ、それさえ心得てくれるのならば、特に言う事もない。まあ、会う事もないだろうが。……今日のところは仕事の後で疲れてもいるだろう。帰って、ゆっくり休みたまえ。明日からは、新しい生活が始まるのだから」
　頷き、俺は椅子から立ち上がった。瞬間、扉が開く。誰だろうと思って振り向くと、女の人がいた。何だ？　ノックもしないで入ってくるなんて。礼儀を弁えないどこの下っ端だコラああん？　けれど美人だった。背はちっこいけど気の強そうな瞳。ショートボブの黒髪に、褐色の肌も艶かしい。白いチューブブラ。赤く、短いチョッキをその上から着ている。短くて黒いスカートが俺の横を擦り抜けていく。視線だけで追い掛けると、彼女のネックレスが目に入った。何か、骨みたいなもんをぶら下げている。そんで、でかいピアス。平べったくて、こっちも骨みたいだった。美人は美人だが、へそ出しルックのやばそうな女である。
　その女は、部屋の主である江戸さんには一瞥もくれず、段ボールをごそごそと漁って魚肉ソーセージを右手に。冷蔵庫を開けてペットボトルのジュースを左手に持ち、俺たちには何も言わずに出て行こうとした。いや、幾らなんでも失礼過ぎるだろう。
「ちょ、おい、あんた」
　扉を足で開けようとしていた女は振り向く。無表情だったが、目をくりくりとさせていた。その仕草は何も知らない子供みたいで。けど、こいつは子供じゃない。騙されんな。
「失礼じゃないのか？」
　江戸さんが何も言わないのなら俺が言うしかない。悪の組織といえども、上下関係くらいはきっちりしておかないとな。
「……青井君、良いんだ」
「そういう訳にはいかないでしょう。……あんた、勝手にそういうの持っていってさ、何か、言う事があるだろう」
　俺がそう言うと、女は心底から分かっていない風に口を開けた。
「私が持っていっては駄目なのか？」
「あのな、そういう意味じゃなくてさ」
　本当に分かってないんだろうか。若い女、と言うより、よくよく見りゃあ、まだ十代、か？　えげつない格好に（勝手に）騙されていたが、ウチの社長と変わらない年齢にも見える。
「いただきます、か？」
「部屋に入る時はノックだっているし、持っていっても良いか江戸さんに了解を取らなきゃ駄目だろうが」
「そういうことか」
　女の子はソーセージとペットボトルを江戸さんに見えるように振った。
「エド！　これ、食べるぞ！」
「そんな言い方があるかよ！」
「…………は、はは。いや、青井君、大丈夫。本当に大丈夫だから」
「そうですか？」
　江戸さんは何と心の広い方だろう。海よりも山よりもこの地球よりも宇宙よりも寛大に違いない。
「アオイ？」
　女の子が物珍しそうに俺を見る。
「そう、青井。俺の名前だ」
「アオイ、アオイ、アオイ。……どこがだ？　青くないぞ？」
　ちっ、アホみたいな事言いやがって。
「あっはっは、お前青くないぞ！　けど、私も緑じゃない！」
「……緑？　何の話だ？」
「私の名前だ！」
　どんと、女の子は自分の胸を叩いた。力を入れた為か、ソーセージが潰れてしまう。
「緑間縁(みどりま　ゆかり)だ！　だけど緑じゃないだろう！」
「そ、そうだね」何がツボに入ったのか、緑間と名乗った女の子は大笑いし始める。
「気に入ったぞアオイ！　これをやるから、ちゃんと食べて大きくなれよ」
　潰れた魚肉ソーセージとペットボトルの炭酸飲料を渡された。緑間は段ボールから新しいソーセージ、冷蔵庫から新しいジュースを持ち出して、楽しそうに部屋を出て行った。嵐のような女である。俺は何も言えず、閉められた扉をぼんやりと見つめるしか出来なかった。
「何ですか、あの女は。江戸さんの知り合いですか」
　江戸さんは溜め息を一つ吐いた後、段ボールから何かを取り出す。ちまきだった。彼はそれを口に入れる。
「青井君」
　俺は身構えた。
「これは、誰が悪いのかとか、そういう問題ではないのだが……まず、私が何も伝えていなかった事も原因の一つにあるのだろう」
　江戸さんは何を言おうとしているのだろう。俺は持たされたソーセージとペットボトルを机の上に置く。
「混乱しているようだから、分かり易く言おう。先ほどの方が、我々の仕えるべき上司であるエスメラルド様だ」
「冗談でしょう」
「まさかこんなタイミングで、良いのか、悪いのか、私には分からない……」
　ちまきを食べ終わった江戸さんは、目を瞑り、難しそうに唸った。タイミング？　今の話が本当なら、本当に、さっきの女の子が四天王のエスメラルドだったのなら、タイミングが良いのか悪いのか、分かり切っているだろう。俺にとっては、最悪のタイミングだったに違いない。
「クビですか」
「……分からない」江戸さんは、威厳が、とか、ぶつぶつと呟いていた。
　生き地獄のような時間が終わった後、俺はようやく『帰って良い』と言われた。しかし『また会おう』とは言われなかった。つまりは、そう言う事なのだろう。


「帰りなさいよ」
　翌日、俺は朝からカラーズに顔を出していた。これも立派な社員としての務めだろう。何せ立派な勤め先を失ったのだから、もうここしか残されていないのだ。
「社長、掃除でも何でもしますよ！」
「……気持ち悪いわね。ゴマすったって何も出てこないわよ」
　知ってるよ。
「給料を上げろとは言わないから、せめてちゃんと払ってもらいたい旨を伝えに来ました」
「えー？　九重の給料だけで精一杯なのに」
「おい！　払えよ！　俺だって働いてんだろうが！　つーかデパートん時のギャラはどうなってるんだよ！？　お前、あんなの死なない方がおかしかったんだからな！」
　社長は耳を塞ぐ。非常に嫌そうな顔をしていた。あんまりである。
「お金なら心配しなくても良いって言ってなかった？　あなた、出世したんでしょう。それに、給料ならちゃんと払うわよ。給料日は月末だって言ったじゃないの」
　その話はナシだ。流石に、四天王にタメ口利いたくらいで組織を追われるって事はないだろうが、まあ、数字付きになるのはご破算だろう。元の生活に逆戻りである。いや、そもそも、まだ数字付きになってもいなかった。話が上手過ぎると思ったらこれだよ。やっぱり、人生は上手くいかないようになってるんだ。畜生。
「ま、まあ、そうなんだけどな」
「なら、良いのだけど。あ、そうだ。次の仕事についてなんだけど」
「お、おう」待ってました。とりあえず働かせてくれ。少なくとも、その間は嫌な事を忘れられる。かも、しれない。
「当分はないと思っていてちょうだい」
「はああああ？　企業努力が足りねえんじゃねえのか社長さんよう」
「馬鹿言わないで。しようがないじゃない、知名度がないんだもの。カラーズの名前を知ってもらうには怪人たちを倒すのが手っ取り早いんでしょうけれど……」
　スーツがないと倒せない、か。
「九重だって、今は宣伝活動で頑張っているの」
「じゃあ俺もやるよ」
「……あなたが？」
　頷くと、社長は喉の奥で笑った。そんな年頃なのに、嫌らしく笑わなくても良いじゃないのか。
「あなたは気にしなくても良いのよ。だって、我が社が誇る唯一のヒーローだもの。そういった地道な活動はヒーローには似合わないわ」
　う。すごく、申し訳ない。
　こうなったら、組織としての仕事を今まで以上に頑張り、お金を貯めて爺さんにスーツを作ってもらおう。うん、そうすりゃ、良い事だって起こってくれるだろう。

　あの日から三日経っても、特にお咎めもなかった。とりあえず、クビにはならなかったらしい。と言うか、いつも通りにヒーロー派遣会社には仕事がなかったし、組織からは正式な辞令も出ていなかった為、戦闘員としての仕事をこなしていた。煤竹チーフからは色々と聞かれたが、適当に誤魔化しておいた。まあ、やっぱり俺には下っ端が向いているって事で。


　今晩は楽な仕事だった。控え室では同僚たちの機嫌も良い。飲みに行こうと誘われて、俺の機嫌もうなぎ上りである。こないだは先輩とサシで飲んでたからなあ。久しぶりに、気の置けない奴らと楽しくやれる。カラーズからも連絡は来ていない。明日は組織の仕事もない。つまり、
「居酒屋予約取ったー？」
「ガンガン飲もう、ガンガン。んでカラオケな」
「青井、てめえ数字付きの話なくなったんだってな！　ぎゃはは、その辺り聞かせろよ！」
「何やったんだよ、もったいねえなあ！」
　オールで楽しくやろうよ！　って事である。若さだけが俺たちの背中を押していた。明日、仕事がある奴だっているんだろうが、そこは考えない。そういうのを気にして考えていたならば、俺たちは戦闘員なんて職に就いていないのだ。
　全員の着替えも終わり、予約も取れた。それじゃあ行こうかと誰かが立ち上がった時、扉が開く。自然、皆の注意はそっちに向いた。
「アオイ！　いるか！」
　控え室に入ってきたのは、背の低い、褐色肌の女の子だ。惜しげもなく肌を露出させている。彼女の傍には、銀髪で線の細い男が立っていた。
「……誰、あの子？」
「つーかいきなり何？」
「ひゃはは、ケッコー可愛いじゃん！」
　ま、まずいんじゃないのか。これって。同僚たちは、この人たちの正体を知らないんだ。と言うか、初めて見たに違いない。
　男は、江戸さんだ。女の子は緑間、じゃなくて四天王のエスメラルド様である。つーか、どうしてこんなところに来てるんだ？
「アオイ、いたら返事だ！」
「青井？　おい、呼んでんぞ。つーか、何、お前の妹？」
「紹介しろよー、しっかし全然似てねえなあ」
　黙っていても無駄だろう。同僚たちは好き勝手に騒ぎ立てていた。俺は立ち上がる。とりあえず、江戸さんに頭を下げた。
「あっはっは、いるじゃないかアオイ！　相変わらず青くないなあ！　あれ？　でも、なんか顔色悪いぞお前」
　そりゃ顔色だって悪くもなるわ。この状況は理解不能だ。生意気な俺を断罪に来たのか、それとも、クビを言い渡しに来たのか。とにかく、悪い予感しかしない。
「悪いが、青井君以外の者は出て行ってくれないか？」
「あ？　そりゃ出てくつもりだったけどよ、あんたら後から来てなんだってんだよ？」
　江戸さんは溜め息を吐き、腕を組む。あの人を怒らせちゃあまずい。俺の立場が悪くなっちまう。
「みっ、皆！　マジで、マジで悪いんだけど、今日のところは！　な、頼むよ。また今度、ちゃんと説明すっから！　な！？」
「えー？　つーか青井飲みはどうすんだよ、予約取っちまったし」
　俺だって行きたいよ。
「済まないが青井君、飲み会とやらは後からの参加にしてもらえないだろうか？」
　江戸さんに言われて、俺は何度も頷いた。
「とにかく頼むって！」
　俺の人生が掛かってんだ！


　渋々ながらではあったが、俺の必死さが伝わったのか、同僚たちは控え室を出て行ってくれた。残されたのは、俺と、江戸さんとエスメラルド様である。一体、何が始まると言うのか。
「……まず、どうしてこちらに顔を見せなかったのか答えてもらおうか」
　江戸さんは静かに、ゆっくりと言った。怒りを押し殺しているような、そんな風だった。
「それは、その。クビ、だと思ったので……」
「エスメラルド様に恥をかかせるつもりだったのか？　十三、この数が揃って初めて数字付きの部隊は完成する。君には、少しばかり失望したよ」
　んな事言われても、そっちだって何も言わなかったじゃねえか。
「三日、我々は君が来るのを待っていた。だが、これ以上は待てないと、その、エスメラルド様が、な」
「元気だったかー、アオイ」
　童女のように、エスメラルド様は笑う。
「……君をクビにするつもりはない。数字付きの話をなかったとする事もない。何より、エスメラルド様は君を大層気に入っておられる」
「そ、そうなんですか」
「まことに、残念ながら、な」
　睨まれる。あまりにも恐ろしい、恨みや辛み、妬みや嫉みが込められた魔眼から、俺は目を逸らす。
「アオイー、反省してるか、反省。反省は大事なんだって、みんな言ってるぞ」
「はい、反省しております」
「じゃ、今日はカイサンだ。また明日な！　ちゃんと来いよ、待ってるからな！」
　椅子から下りると、エスメラルド様は屈託のない笑顔を見せて、控え室を後にする。あの、江戸さんを置いていかないで欲しいんですけど。
「あの方がそう言うのなら、私からはもう何も言うまい。青井君、明日からはエスメラルド様の数字付きという誇りを持ち、仕事に励んで欲しい」
「勿論です！」
「うん、期待している。邪魔をして済まなかった。飲み会があるのだったか。今の事は忘れて、大いに楽しむと良い」
　ブチ切れ寸前だった江戸さんも、最後には笑ってくれた。良かった。何とか、どうにかなった。
　二人がいなくなって、俺は机に顔面を突っ伏す。正直、生きた心地がしなかった。何せ、四天王と、その右腕的存在なのだ。ちょっとでも機嫌を損ねりゃあ、俺のクビなんか簡単に飛ぶ。物理的にも。そうに違いない。とにかく、明日からは本当に数字付きとして働くんだ。頑張ろう。うん。


　数字付きになってから三日後、大した仕事は与えられなかった。俺にだけではない。そもそも、エスメラルド様の部隊は誰一人働いていないようにも思えた。怪人も、俺と同じ数字付きも、そうでない末端の戦闘員に至るまで、である。色々と話を聞いて回れば、何もしなくても給料は入るそうなので、むしろラッキーだと笑う者が殆どだった。こないだまでは牛馬の如く働かされていた身なので、落ち着かない事この上ない。
「仕事？」
　なので、江戸さんにも話を聞いて見る事にした。
「ええ、その、何もしていないってのは、ちょっと座りが悪くって」
「……素晴らしい心意気だが、君の立場は以前のような戦闘員とは違うのだよ。君は、四天王の一人であるエスメラルド様の下で働いているのだ」働いてないけどな。
「属する組織の人間として、エスメラルド様の部下として、選ばれた数字付きとして、誇りを持って仕事に臨んでもらいたい。我々には我々の仕事がある。しかるべき時が来れば、嫌でも働いてもらうのだから」
　ううん、そ、そうなのか。でも、こちとらプライドなんか持った覚えがない。どこの怪人の下だろうが、呼ばれりゃ走って尻尾振り、行けと言われりゃそっちに走り、襲えと言われりゃあっちに駆けるような生活をしていたんだ。楽なのは良いけど、何だかなあ。
「失礼するぞー！」
　扉が開く。エスメラルド様だ。俺が前に言った通り、きちんとノックをして入ってきている。未だに、その件に関してはトラウマもんだった。
　彼女は段ボールやら冷蔵庫をごそごそと漁り始める。慣れたもので、江戸さんは気にしたような素振りを見せない。
「走り、襲い、奪うのは数字付きになる前と変わらないだろう。しかし、今は違う。機が熟すのを待ち、嵐のように獲物に襲い掛かり、奪い尽くす。スマートさが求められる。そこを理解しておきたまえ」
　やべえ、何か説教が始まってる。失敗した。
「良いか青井君、君の六年、今までに積み重ねてきた経験を馬鹿にするつもりは毛頭ない。しかし、エスメラルド様の数字付きとして働くのならば、それ相応の……」
「エドー、肉が食べたい」
「では奪いましょう」あれー？


　江戸さんの行動は迅速だった。すぐに戦闘員を呼び出し、部隊を編成し、標的を定めて、作戦を練る。空っぽだった会議室には数字付きが全員集まり、息苦しさを覚えるくらいだった。
「今回は私も現場に赴く」
　歓声が沸く。俺は良く分からないので、とりあえず拍手をしておいた。どうやら、江戸さんが直接現場に行く事は珍しいようである。
　急遽決まった事なので、今回は江戸さんと、数字付きの戦闘員だけで仕事を行うらしい。ターゲットは精肉店。行って、奪う。内容はそれだけだった。つーか時間掛けて綿密な作戦がどうとか言ってた割には無茶苦茶荒かった。それで良いのか江戸京太郎。


　俺の任務は、肉を運び、クーラーボックスに入れるというものだった。釣具店などで売っている、中々に値の張りそうなものである。今回の仕事の為、江戸さんが自腹を切ったらしい。
　お仕事は、今晩、店の閉まる時間を狙って、である。驚くべき事に、現場まではバスではなく数字付きや江戸さんの支給された車で行けるらしい。俺たちは十人乗りのワゴンで、江戸さんは何か、すげえかっくいいＲＣなんとかって奴だ。素晴らしい。
「君には期待している」
　だが、どうして、俺が江戸さんの車の助手席に乗っているんだ？　こういうのって、普通は年功序列っつーか、数字付きん中でも偉い奴がここに座るべきだろう。と、それとなく江戸さんに聞いてみたら『前の十三番の指定席だった』との事。どうやら、俺は余計なプレッシャーを抱えるはめになりそうだった。前任の十三番って、無茶苦茶仕事の出来る奴だったんだな。
「裏切らないようには努力しますけど、大丈夫ですかね」
「始まる前から心配事を口にしていては、成功するものも成功しないと思いたまえ。だが、君にとってはエスメラルド様の数字付きとして初めての仕事だったな。緊張するのも無理からぬ事だが、気楽にしたまえ」


　ターゲットの精肉店、その五百メートル手前の駐車場に車を停めると、江戸さんたちの行動は早かった。俺はついていくのに精一杯である。って言うか、江戸さん、スーツを着ないのな。それだけ余裕って事なんだろうか。
　逃走用のルートを確保する者、見張りに立ち周囲を警戒する者と、数字付きの戦闘員は定められた仕事をこなしていく。
「こっちです」
　五番と書かれたスーツの戦闘員に従い、人の目を避けながら俺たちは路地裏を駆ける。精肉店の裏、従業員が出入りする通用口の近くで一度立ち止まった。
「まずいな」携帯電話をポケットに戻した江戸さんが息を吐く。何が、まずいんだろう。
「六番から連絡が入った。他の組織の怪人が近くで暴れているらしい。ヒーローが数人、そちらに回っているようだ」
「用意していたルート、二つが潰れますね」
　今、ここにいる数字付きは俺を含めて四人。江戸さんを含めた五人で襲撃を掛けるつもりだったが。
「速攻仕掛けて、速攻戻りましょう」
「いや、リスクが高い。此度、失敗は許されないのだ」
　迷っていても時間は過ぎる一方だ。肉を奪うだけの簡単なお仕事の筈だったのに。
　仕方がない。
「俺が行きます。ヒーローを足止めすれば良いんでしょう？」
「何？　しかし十三番、新参のお前では……」
　七番の戦闘員が何か言い掛ける前に、江戸さんがその続きを制した。
「待て。ヒーローとの戦闘経験だけで言うなら、十三番は数字付きの中でも最も信頼出来る」
　他の戦闘員が一瞬、ざわつく。まあ、伊達に下っ端長くないって事だ。ちょっと不名誉だけど。
「分かりました。江戸さんがそう言うなら。しかし、彼の逃走経路は？　今からでは間に合いませんよ」
「四つ目のルートを使う。途中で私が拾い上げよう。十三番、ルートは、しっかり頭に叩き込んであるな？」
　俺は頷く。良かった。会議では何も話せなくて地図ばっかり見ていたからな。
「では状況を開始する。……頼むぞ、青井君」
　江戸さんは俺にだけ聞こえるように『頼む』と言った。ならば、応えるだけである。


　俺はヒーローがいるであろう方角へ走った。騒ぎの聞こえる方へ、怒号が飛び交う方へ。路地を抜け、ビルの間を擦り抜け、人込みを掻き分けて俺は走った。
「行くぞブルー、イエロー！　ウルトラパッションキックだ！」
「おう！　喰らえ怪人っ、俺たちの必殺技を！」
「タイミングを合わせろおおお！」
　いた。
　道路の真ん中、ヒーローが三人。赤、青、黄、三人がそれぞれの色を基調としたスーツに身を包んでいる。奴ら、見た事があるぞ。三人揃わなきゃ出てこない、鬱陶しい野郎どもだ。
　信号機みたいなヒーローたちと向かい合っているのは、俺とは別の組織の戦闘員たちである。真っ赤なお揃いのスーツを着た、分かりやすいやられ役だ。その後ろには、カブト虫みたいな角が生えた怪人がいる。昆虫型のスーツってのは珍しい。カブト虫って事は、レアな昆虫ん中でも、防御に長けた甲虫タイプの怪人だ。アレなら、少しは粘ってくれそうである。
　しかし、ヒーローたちは決め技らしきものを撃とうとしていた。そうはさせるか。俺は物陰から飛び出し、奴らの注意を引く。
「待て！　待て待て待て、待てだ！　俺が来たからにはそこまでだ！」
　とにかく、訳の分からん口上でまくし立てる。声さえ大きけりゃあ、ヒーローってのはこっちに目を遣る。奴ら、自分よりも目立とうとする奴を嫌う傾向にあるからな。
「何者だ！？」
「貴様、どこの所属だ、名を名乗れぃ！」
　視線が、一斉にこっちに向く。ちょっと気持ちが良かった。
「うるせえ信号トリオ！　俺はお前らの大好きな悪者だよ！　そんで、俺はお前らが大嫌いだ！　おいカブト虫、手ぇ貸すぞ！　こいつらぶっ潰してやる！」
　カブト虫怪人は俺を見て、こくりと頷く。寡黙な奴だ。だけど、こういう奴は良く喋るのよりも信頼出来る。
「ええい乱入者め。しかし、獲物が増えたのは好都合！　まとめて蹴り殺してやる！　合わせろブルー！　イエロー！」
　まずい！
「石投げろ！　石！　タイミング合わせてあいつら飛ばせんな！」
「おっしゃやれやれ！」
　戦闘員たちが石やら、空き缶やら、とにかく身の回りのものをヒーローに投擲し始める。大技さえ出せなきゃ時間は稼げるのだ。そんで、適当なところで切り上げれば良い。


　カブト虫怪人に頭を下げて、俺はその場から走り去った。今回は最高だった。悪の組織側にとっては、対ヒーロー戦で稀に見る勝利である。
　大技を出せず、チームワークの崩れた信号トリオは戦闘員に囲まれ、カブト虫に強烈な一撃を受け、気絶するまで殴られた。と言うか気絶した後も殴られていた。今も、殴られている。日頃の積もり積もった恨みってのは恐ろしい。俺も気を付けなければ。
　うん、しかし、良い奴らだった。俺が完璧なヒーローになった暁には、こいつらには手加減してやろう。
　その後、江戸さんにピックアップしてもらった俺は、無事に組織へ戻る事に成功した。車内では、江戸さんからあらん限りに褒めちぎられたが、流石に気味が悪かった。こう、何と言うか、褒められるのに慣れていないのである。
　それでも、達成感はあった。初仕事は成功して、ヒーローだってボコボコに出来た。二十数年に及ぶ俺史の中でも、かなり気持ちの良い一日であった。


「いらない」
　クーラーボックスを持ったままで、江戸さんはその場に崩れ落ちた。
「私は眠い。エド、もう話し掛けるな、邪魔するな」
　エスメラルド様に、意気揚々とお肉を渡しに行った江戸さんは、あまりにも可哀想である。見ていられなかった。……せめて、調理済みの状態で持って行けば良かったのに。
「そ、それでは、明日の昼食にでも……」江戸さんは諦めていなかった。線は細いが心は強い。
「いらない！」
　もっ、もうやめてあげてください！
「む」エスメラルド様がこっちを見る。うわ、目ぇとろんとしてるじゃん。つーか、まだ十時回ったところなんだけど。完全、ガキじゃん。
「アオイ、肉は好きか？」
　問われて、俺は縦に首を振る。
「じゃあやる」
　エスメラルド様は江戸さんからお肉の詰まったクーラーボックスを取り上げ、俺に向かって突き出した。
「い、良いんですか？」
「お前、今日はがんばったからな。良く分からないけど。そうなんだろ」
　受け取れと、もう一度言われて、俺は江戸さんに申し訳ないと思いながらも、クーラーボックスを受け取った。
「ん。じゃ、明日もがんばれ」
　エスメラルド様は部屋を出て行ってしまう。
「…………肉、食います？」
「私はベジタリアンだ。覚えておきたまえ」
　報われねえな、色々と。

　カラーズでのお仕事は久しぶりだった。
「お願いしまーす！」
　ヒーロー派遣会社、カラーズ。俺はそこの派遣社員である。その一方で、悪の組織の戦闘員としても働いている。ちなみに、そっちではこないだ出世した。しかも肉まで食えた。上司である江戸さんには悪いとも思いつつ。でも美味かった。美味かったなあ。
「お願いしまーす！」
　そう、今、俺はヒーロー派遣会社での仕事をしている。俺は笑顔でティッシュを配っていた。早朝の駅前、道行くサラリーマンや学生にまで邪険に扱われる。この野郎、ぶん殴るぞ。
「そうそう、もっと声を張りなさい。……ふあ、ねむ」
　隣であくびをしているのは（仕事中なんだから、せめてあくびくらい我慢しろや）、カラーズの社長、白鳥澪子である。
　そう、今日のお仕事はティッシュ配りだ。しかも、良く分からんパチンコ屋の。……カラーズどころか、全然ヒーロー関係ねえし。
「お前さ、前に、俺には地味で地道な真似させないとか言ってなかったか？」
「お仕事なら話は別よ」言い切る社長。
　零細企業には仕事が来るだけ有り難いのであった。
「ヒーローの募集だって、ちゃんとやっているわよ。焦らないで、草の根活動に精を出しなさい」
　まあ、急に仕事が来たって応えられるものでもない。ヒーローは俺一人だし、そもそもスーツがないのでヒーローですらない。そんな状態で『怪人を倒してくれ』なんて言われても苦笑いを浮かべるのが関の山だろう。
「しかし、パチンコ屋の宣伝じゃあなあ」
「あら、気付いてないの？」
　社長は小さく微笑む。悪い事を企んでいるような、そんな顔だった。俺は訳も分からずにティッシュを配る。ふと、段ボールの傍にしゃがみ込んでいた九重と目が合った。あいつはさっきからそうしてサボってやがるのだ。いや、まあ、九重の仕事は運転する事で、こういうのは俺の役目だけど。
「あいつ、何をやってんだ？」
「仕込みよ」鈍いなあとでも言いたげに、社長は俺を見る。
「五個に一個のペースでやってるから、効果の程は分からないけれど」
　……んん？　まあ、気にせずにティッシュを配ろう。と、段ボールからティッシュを掴み上げたところで、異変に気付いた。広告が、違うものになっている。色鮮やかなパチンコ屋のそれではない。真っ白で、色気も味気もない広告に摩り替わっていたのだ。つーか、これウチのじゃん。摩り替わっていたっつーか、摩り替えてんだ！　さっきから九重が何かごそごそやっていると思っていたらこれだよ。こんな事やってやがったんだ。
「お、おい、こんなのバレたら……」
「バレなければ良いのよ。幸いな事に、ここには見張りらしき関係者もいないわ」
「ヒーロー派遣会社のやる事かよ」
「ガタガタ言わないで配りなさい」
　こっ、こいつ……！　悪の組織の戦闘員の、俺よりも汚い真似しやがる。
「……駄目ね。別の派遣会社が来てしまったわ」
　む、しかも、あっちは大人数で、子供受けを狙ってか風船まで用意している。ヒーローっぽいコスプレをしてる可愛い姉ちゃんまでいるし。もしかしたら本物かもしれない。……どうせ働くなら俺もあっちが良かった。
「移動するわ。難癖つけられるのも嫌だし」
「良いのか？」
　社長の性格から言って、俺にいちゃもんつけさせるくらいの暴挙に出ると思っていたが。
「新参は同業者から目をつけられないようにしないと」
　ふーん、そういうもんか。まあ、ヒーローが手を組むって話もあんまし聞かないし。獲物を奪い合ったり小競り合いするのが大好きだからな、奴ら。そういうところ、悪の組織の方がまだやりやすい。時と場合によりゃあ普通に助け合ったりもするし。


　午後、一時を回った辺りか。ティッシュの八割程度を配り、営業所に戻ってギャラを受け取った俺たちは、今は帰路に就いている。タクシーの助手席で俺はあくびを噛み殺した。
「七、三で良いわね？」
「何が？」
「取り分よ」
「ざけんな。分けるほどの金でもなかったじゃねえか。つーか、お前らは勝手にやってただけだろ。さっきのは俺に受けさせた仕事だったんじゃねえのかよ」
　行く先々でちょろちょろと動き回りやがって。幾ら暇だとは言え、こう、保護者気取りされるってのも嫌な感じだ。一人で出来るっつーの。
「なら全部もらっちゃうわね」
「話聞いてる？　ねえ話聞いてる？　……ここのえー、お前からも何とか言ってやってくれよ」
　しかし運転中の九重は聞く耳を持ってくれなかった。
「お前さ、そういう態度ばっかり取ってると色々と逃げちまうぞ」社員とか幸運とか。
「逃げたら追い掛けるまでよ。前にも言わなかった？」
　本当、ムカつく女だ。
「表情に出ているわよ。……あら、九重、止めなさい」
　社長は言うが、九重は話を聞いていない。仕方がないので、俺は彼の肩を揺さぶってやった。交通量も少なく、対向車も来ていなかったので大丈夫だろうと判断したのである。九重はブレーキを踏み、車を路肩に寄せて、恨めしそうに俺を睨んだ。
「社長が止めろってさ」
「……何か？」
　社長は指を差す。その先には、小さな公園があった。滑り台やブランコ、砂場やシーソーが見える。だが、彼女は公園に用があった訳ではない。そこにいる奴らに用があるらしい。
　公園には、戦闘員が四人ばかりいた。どこの組織か知らないが、ドクロのお面を被った、忍者みたいな連中である。あれは、忍び装束とでも呼ぶのだろうか。
「黒い忍者だ」九重が端的に述べる。
「アレ、何かしらね」
　忍者四人の真ん中に、と言うよりも囲まれている者がいた。そいつも、似たような忍び装束を着ている。色は、他の奴らとは違って青いが、恐らくは、アレもスーツだろうな。で、赤い布切れみたいなのを口元に巻きつけている。黒髪は短くて、所々がはねている。
「楽しそうな話をしている訳ではなさそうね」同感だ。青い忍者は、じりじりと間を詰められている。公園で遊んでいたであろうガキや、その母親は危険を感じてとっくに逃げ出していた。しかし、気になるのか、安全そうなところで忍者たちを見つめている。野次馬め。まあ、俺たちも同じなんだけど。
　うーん、良く分からないが、何だろう。ヒーローと怪人の戦闘五秒前って感じだろうか。触らぬものには祟りなし。やられそうになっているヒーローにゃあ悪いが、助ける義理はどこにもないな。
「九重、行こうぜ」
　九重は頷き掛けるが、社長が待ったを掛ける。死ぬほど嫌な予感がした。彼女は可愛らしい顔には似合わず、口の端をつり上げて、こっちを見る。俺を、見るのだ。
「チャンスね。ギャラリーもいるし、あなたの存在を知られるにはちょうど良い状況じゃない」
　ほら来た。とりあえず言わせてもらおう。ふざけんな、と。
「どうやってだよ？　いや、分かってる。行けってんだろ？　スーツもなしに、徒手空拳でやれってんだ、あんたは」
「ふふ、こんな事もあろうかと、用意しているものがあるの。九重」
　九重は頷くだけで、何も言わずに車を降りる。
「……今度は何だ？　牛か？　豚か？　何のマスクだ？」
「マスクじゃないわ。……ヒーローにも様々な種類があるのよ」
　はあ？
「私が最近おもしろ――目を付けたのは、メタルなヒーローよ。金属質のボディを纏った、鋼の正義。たとえ体が血の通った肉でなくても、悪を憎む心に違いはないわ」
　金属だと？　そんなもん用意出来る筈が……いや、しかし、もしかしたら。メタル、か。うん、それなら通常のスーツでなくても、あるいはもうただの鉄板でも良い。少なくとも、今までの馬マンだのオセロット君よりもマシだろう。問題は、機動力だ。こいつらの事だから、マジでただの鉄の塊を用意してるって可能性もある。まあ、盾程度には使えるだろう。
「メタルなんだな？」
「メタルよ」
「分厚いのか？」
「いえ、薄いわ。とても着やすいと思うわよ」
　メタルなのに薄い？　カラーズってのはそんな、高度な技術力を持っていたのか？
　いぶかしんでいると、九重が段ボールを持って戻ってくる。ブツは、そこに入っているらしい。
「さあ、装着よ」
　段ボールを手渡される。が、やけに軽かった。見ると、箱には何も入っていない。
「…………アレか？　馬鹿には見えない裸の王様スーツなのか、これは？」
「スーツなら、それよ」と、社長は段ボールを指差した。
「だから、どこにも」
　もう、俺は気付いてしまった。しかし、一縷の望みを信じて口を開く。
「サイズはぴったりだと思うのだけど」
　何故か、段ボールはメタリックなカラーで塗装されていた。おまけに、何だかマジックで模様が書き加えられている。俺が死にそうな顔をしていると、九重はまた別の段ボールを差し出してきた。これは、何だ？　形状からして、こう、腕にはめるのか？　この段ボールを、腕にはめて、どうしろと言うんだ？　なあ、誰か答えてくれよ。誰か教えてくれよ。誰でも良いから助けてくれよ。
「さあ行くのよ、段ボールファイトマシン！」
「せめて段ボールって言うなよおおおおおおおお！」
　殺す気だ！　こいつは俺を殺そうとしている！
「何だよ！？　ナンナンダヨこれ！？　小学校の学芸会じゃねえんだぞ！　いや、そっちのがもっとマシなもん作るだろうよ！　お前、お前っ、これ、えっ、マジなのか？」
「……ご、ごめんなさい」ああ？　どうして九重が謝るんだよ。頭ぁ下げなきゃならんのは、そこのアマだろうが。
「提案したのは私だけれど、作ったのは九重よ。あなた、その苦労を水泡に帰すつもりなの？」
「知るかっ！　お前も、こんな事させられてんじゃねえよ！」
　ひっ、と、短く叫び、九重は両腕で自分の顔面をブロックする。俺よりでかいくせに、俺より気が小さいのな、こいつは。
「あーあー、九重、あんなに頑張って作ってたのになあ」
「おい、やめろよ。よせよ、そういう言い方。おかしいだろ、なあ、おかしいだろ？」
　あの戦闘員、刀持ってんだぞ？　段ボールじゃ普通に切られるだろ。俺ごと切られちゃうだろ。
「……ごっ、ごめんなさい、ごめんなさい、ごめんなさい、ごめんなさい」
「なーかしたー、なーかしたー」
「荒い煽りすんじゃねえよ！」
　肩書きは社長でも、中身はガキじゃねえか。
　そうしている内に、公園では戦闘が始まっている。青い忍者は、黒い忍者の攻撃を必死に避けているようだった。数では劣っているが、青い忍者の動きは、誰よりも速くて、戦闘員程度では追いつけない。……なら逃げろよ。さっさと、この場から立ち去ってくれよ。こんなところで見せ付けるようにしてやがるから！　ウチの社長がいらん事を思いついたんじゃねえか！　全部っ、てめえのせいだぞ！？
「もう、何とかならないのかしら」
　社長はつまらなさそうに言う。
　何とか、だと？　いや、無理だろ。この段ボールじゃ焼け石に水どころか、ふざけた格好しやがってと火に油を注いでしまうかもしれない。あの黒忍者ども、他のところの戦闘員よりも相当に良い動きをしている。江戸さんとこの数字付きよりも、だ。つまり、俺よりも。スーツを着ていたって、あのスピードにはついていけないだろう。かなり、厳しい。
「出て行ったところで、邪魔にしかならねえよ」
「そう。折角、スプレーとかいっぱい使ったのに。正直、馬のマスクよりも費用が掛かっているのよ？」
「そんなところに金掛けてどうすんだよ。もっと有意義に使えっつーの。良いか、遊びじゃねえんだぞ。それを、お前……こんな、こんな……」
　言葉が出てこなかった。呆れるのを通り越して怒るのを通り越して何だかもう逆にどうでも良い気分である。
「ひっ、あ、あの……」
　目が合うと、九重はしゅんとうな垂れた。俺が何をしたと言うんだ。でも、何だこの罪悪感は。
「……社長」
「何よ」
「あんたの目的ってのは、とりあえずカラーズの名前を売るってところにあるんだろ？」
　社長は頷かない。その通りよ、と、目だけで言っている。
「極論、戦わなくても良い訳だ」少なくとも、今は。
「あなた、何をするつもりなの？」
「やれって言ったのはそっちだろう」
　俺は、この、情けない段ボールで作られたパーツを腕にはめ、足首にはめていく。
「俺は戦わないぞ。ちょっと宣伝しに行くだけだ」
「えー？」
「不満そう！？　何でだよっ、許してくれよ！」
　段ボールのパーツは、後一つ。頭部、俺の正体をバレないようにする為の、マスクとなる部分だけだった。
「仕方ないわね。でも、私が良いと言うまでは戻ってきちゃ駄目よ」
「まあ、良いだろう。けど、やばいと思ったらすぐ戻ってくるからな」
　お互いの意見は一切無視する。
「ど、どうぞ」うむ。俺は九重から最後のパーツを受け取った。
　って、雑い！　段ボールを四角くしただけじゃねえかコレ！　あっ、顔が書いてある。けど、穴も何も開いてねえぞ。視界がない。
「おい、先の尖ったもんくれ。穴開けるぞ」
「えっ、ど、どうして？」
「これじゃあ目ぇ見えねえだろうが」
「目、目ならあるよ？」
　九重はマジックで書かれた目を指差す。ちょっと誇らしげだった。ムカついたのででこぴんしてやる。
「心眼でも開けってのか。お、ボールペンあんじゃん、借りっぞ」躊躇せず、目の部分と口の部分を一気にぶち抜く。不恰好だが、それは元々だ。ひとまず、これでどうにかなるだろう。
「あああああ……折角作ったのに……」
「こいつは不良品だったが、今、俺の手で完成した。しかしこれ、マジでサイズ完璧だな。いつの間に計ったんだ？」
「それはちょっと、ここでは言えないわね」
　なんで！？　どして！？　言えよ、言ってくれよ！　俺に何を仕掛けたんだよお前！
「ちっ、クソ女め。ともかく行ってくる」
「ええ、段ボールファイトマシンの初陣ね」
　そしてこれが段ボールファイトマシンの最後の戦いになるだろう。ミラーで自分の姿を確認すると、段ボールが動いているのが見えた。コレが今の俺だった。泣いてしまいそうだった。あ、いかん、水気は駄目だ。ふやける。
「あ、ドアが開かない」
「もうっ、九重、開けてあげなさい」
　情けない。
「あっ、なんか出てきたぞ！」
「うわあダンボールだ！　ダンボールだ！」
　タクシーから降りた瞬間、ガキどもに指を差される。
「あいつもカイジンだ！　やっつけようぜ、すげえヨワソーだ！」
「おらっ、くらえくらえ！」
　水鉄砲を構えるガキども。
「うおおおおお！？　ふざけんな水掛けんじゃねえよ！」
　濡れてふやけて破れちまうだろうが！

　出たからにはやるしかない。戦力差はあまりにも絶望的である。比較するのもアホらしい。だが、今回は別に戦わなくても良いんだ。とりあえず、カラーズの宣伝をするに留めておこう。うん、俺以外にヒーローだっているんだし。ブランコで立ち漕ぎでもしながら叫べば、社長だって満足するに違いない。
　と言う訳で、俺は案外、リラックスしていた。纏わりつくガキどもを母親のもとへ持っていき、公園へと歩く。ゆっくりと。うん、まあ、視界も悪いし動きづらいが、着ぐるみん時よりはマシだった。
　公園内に足を踏み入れると、今まで戦いに耽っていた奴らが一斉にこっちを見る。俺は思わず視線を逸らした。みっ、見んなよ！　怖いじゃねえか。
　黒い忍者どもは一旦距離を取り、四人でひそひそ話を始めている。青い忍者ヒーローはじっとこっちを見つめていた。その瞳からは感情と呼べる類のものを感じ取れない。
「どうも」とりあえず挨拶しておこう。
「俺の事は気にせず、ただ、俺の話だけを聞いてくれ」
　そうして、ガキどもの方にも目を向ける。おお、ギャラリーが増えていた。これは都合が良い。
「……何者だ？」
　黒い忍者に問われて、俺は待っていましたとばかりに大きく口を開いた。
「俺は段ボールファイトマシン！　ヒーロー派遣会社、カラーズでヒーローをやっている者だ！」
　忍者たちは再びこそこそと話を始める。今の内に畳み掛けておこう。
「カラーズ、カラーズ！　炊事洗濯家事退治！　ティッシュ配りからデパートの屋上でのマスコット活動など、何でもやらせていただきます！　ヒーロー派遣会社カラーズ！　カラーズをっ、どうぞよろしくお願いします！」
　こんなもんで良いだろう。さて帰るか。
「待て」背を向けた瞬間、呼び止められる。
「からあずだと？　聞いた事もない。貴様、イダテン丸の味方だろう」
　イダテン丸？
「しらばっくれるか、異形め」
　ふと、青い忍者に見られているような気配を感じた。……イダテン丸とは、そいつの事か。しかし、俺はイダテン丸なんぞ初めて聞いたし初めて見た。仲間な訳がないだろう。
「知らん。今日、この場に限っては、俺は誰の味方でもない。誰の敵でもない」
「ええい、ほざくか！」
　黒忍者が刀を構えた。えっ、おいちょっと待てよ。
「カラーズはっ、最近出来たヒーロー派遣会社であり！　我々社員一同は！」
「黙れっ」
　言うが早いか、忍者の一人は地を蹴り、俺に向かって飛び出してくる。俺はブランコの方へと、拙い動きで必死に逃げた。
「背中見せるかっ」
「俺は関係ねえよォ！　勝手にやってろよバカ！」
　ブランコから、シーソーへ、シーソーから滑り台へ。遊具の周りをぐるぐると走り回る。
「往生せぬか――――あ」
　俺に刀を振り上げようとしていた戦闘員が倒れ込んだ。何が起こったのか、良く見ると、そいつの首元には何かが突き刺さっている。これは、手裏剣だ。呆然としていると、イダテン丸と呼ばれていたであろう忍者が、それを躊躇いもせずに引き抜いた。うわ痛そう。
「くそっ、やはりイダテン丸の仲間か！」
「よくもライデンを！」
　まずい、完璧に狙われた。逃げるしかない！
　俺はイダテン丸を盾にするようにして、公園の出口に向かって駆け出した。タクシーまで辿り着くが、何故かドアは開かない。
「おい何やってんださっさと開けろよ！？」
　ドアは開かない。後部座席のウインドウがゆっくりと下りていく。
「まだ駄目よ」
「はあああああ！？　見たろさっきの！？　もう無理だってマジでやべえって！」
「あの、イダテン丸とかいう奴ばかり活躍しているじゃない。これでは意味がないわ」
「この人でなしがっ」車内の社長をぶん殴ろうとするが、それよりも先にウインドウが上がっていく。
「ぎゃああああ腕が！　腕が！　俺の腕がああ！？」
「早く行きなさい」
　こっちが悶えている隙に、ウインドウを開けた社長は両腕で俺を押しやがった。そして、彼女は小さく手を振る。
「逃がすものかっ」ひいい！
　逃げ場などない。とりあえず、俺はイダテン丸の傍に立つ。しゃがみ込み、呼吸を整える。
「まずはそこの箱から殺すぞ、散っ」
「助けてイダテン丸！」
　プライドなどなかった。だがイダテン丸は答えない。それどころかこっちを見ようとすらしない。戦闘員が迫ってきて、俺は滑り台の方へと逃げる。
「待てっ、待てっ」
「カラーズです！　カラーズをよろしくお願いします！」
　頭の中がぐちゃぐちゃになって、思考と口が一体化している。意味不明な事を叫びながら、俺は公園中を逃げ回る。
「何でもしますカラーズです！　何でもやりますカラーズです！　一票をっ、清き一票を！」
　金属音が高く響いた。滑り台の階段の部分に、刀が突き刺さっている。なんちゅう切れ味だ。ふざけきってやがる。
「おぎゃあああああ殺される！　カラーズっ、カラーズを助けて！」
「シップウ後ろだっ」忍者が叫ぶ。
　俺の近くにいた忍者がぐらりと崩れた。そいつの体が地につくより先、イダテン丸が忍者の腹を蹴り上げる。一、二、三、四……何回蹴った？　凄まじい体術だ。スーツの性能に頼りきっている訳ではないらしい。このヒーロー、練り上げられた技と、鍛え上げられたしなやかな体付きの持ち主なのだと、俺は今更ながらに気付いた。
　やがて、黒忍者は地面に倒れ込む。と言うより、叩き付けられた。当分は目覚める事もないだろう。
「クロガネ、回り込め」
「応よシロガネ」
　残った黒忍者が、イダテン丸を挟み込むような位置に立つ。背負った刀を鞘から抜き去り、おおっ、と、甲高くも威圧感のある声を放った。
　だが、イダテン丸は動じない。構える事もしない。ただ、自然に立っている。流れに身を任せていると評すよりも、流れを読み切り、その中で静かに立っているという方が相応しい。水のような佇まいだった。
　黒忍者二人はイダテン丸の周囲を回り続ける。隙を探っているのだろうが、無駄だった。そうして、痺れを切らしたのはそいつらの方である。刀を振り上げ飛び掛かる。
「なあっ……！？」
　刀は空を切った。確かにそこにいた筈なのに、イダテン丸の姿は霞にでも紛れてしまったかのように、忽然と姿を消している。
「ごっ……！」
　俺が辺りをきょろきょろとしていると、戦闘員が一人倒れた。その喉元には、イダテン丸の手刀が突き刺さっている。
「うおおおおおおおお！」
　一人、最後に残った忍者が咆哮を上げる。だが、もはや負け犬の遠吠えにしか聞こえない。俺は笑った。
「参ったか！　これがヒーロー派遣会社カラーズの実力だ！」
　ここぞとばかりに勝ち誇る。
「お、おのれっ」
「ぎゃっはっはっは！　おらどうした下忍風情が！　悔しかったらかかってこいよっ、そうでないならドロンと隠れてニンニン喚け！」
　視線だけで人を殺せるなら。黒忍者はそんな目をしていた。しかし、全然怖くない。さあイダテン丸、さっさと野郎を仕留めてしまえ。
「許せんっ、せめて貴様だけでも！」
「っておい！　狙うのは俺じゃねえだろ！」
　向かってくる！？
　俺は背を向けて逃げようとしたが、足がもつれて近くにあった鉄棒に頭をぶつける。クラっときた。クラっと。
「往生！」
　したくねえ！
　目を瞑って、無駄だと分かっていても両腕で頭をブロックする。だが、いつまで経っても痛みは訪れなかった。恐る恐る目を開けると、俺の前にはイダテン丸が立っている。そして、黒忍者はゆっくりと倒れていった。
「……た、助かった」立ち上がろうとしたが、腰が抜けている。
　ま、まあ、全て終わったんだからもうどうでも良い。
　しかし、こいつら、一体何だったんだ？　一応、忍者同士だったし、まさかアレか。抜け忍って奴か？
「な、なあ」
　事情を聞こうとするも、イダテン丸はこっちを見なかった。
「あんた、ヒーローだよな？　こいつら、何？　どっかの戦闘員なんだよな？」
　答えてくれないと思ったが、とにかく喋った。何を話したのか分からないけど、とにかく話し続けた。けど、やはり返事はない。
「…………っ」
「え？」
　イダテン丸はこちらに背を向けたまま、何かを言ったような気がした。だけど、声が小さくて良く聞こえない。やがて、ヒーローは俺に向き直る。ゆっくりと首を振り、息を吐いた。関わるな、とでも言いたそうで、俺は何も言えなくなる。
「かたじけない」
「え、う、うん？」
　それだけ言って、イダテン丸は公園の入り口に向かわず、フェンスを飛び越えていってしまう。とんでもない跳躍力だった。まあ、よその組織の事情に首を突っ込むのも面倒な話である。全部忘れてしまおう。うん、それが良い。
　立ち上がり、俺はタクシーに向かった。
「だっせえなあおまえ！　にげてばっかだった！」
「イクジナシだこいつ！　イクジナシイクジナシ！」
「うっせえ殺すぞガキども！」


　息を吐く。まあ、どうにかなった。まだ、生きていられる。けど、いつまでこんなギリギリの事やらなきゃなんないんだろう。
「疲れた……」
「逃げてただけじゃないの」
「アホかお前。立ち向かえってのか」
　死ねと同義語だぞ。
「それに、ちゃんと宣伝してやったじゃねえか」
「悪名が轟いたような気がするのだけれど」
「悪名だとして、そいつも立派な知名度だろ。つーか労えよ、今まさに、俺は死に掛けてたんだからな」
「ああ、お疲れ」
　気ぃ入ってねええええ。投げ遣りに言うくらいなら何も言って欲しくなかった。九重は運転してるから、ずっとだんまり決め込んでるし。つーか、何か不機嫌？　段ボールファイトマシンを駄目にしちまったから、か？　最初から駄目だっつーの、こんなの。
「今度はもっとまともなスーツ用意しとけよ。いい加減にしとけってんだ、マジで」
　段ボールを外そうとするが、上手く外れない。と言うかぴったりフィット過ぎて、この、全然……！
「ちょ、社長、これ外してくれよ」
「ええ？　どうして私が。嫌よ」
「外れないんだって！」
　腕をぶんぶん振る。うわ、やべえよ。時間が経つにつれて、何か肌と一体していくような感じがする。早く外さないと、何かまずい。
「九重に頼みなさい。ほら、信号で停まったわよ」
「お、おお。こっ、九重、これ、取って取って」
　腕を振ってアピールするが、九重はこっちを見なかった。
「ちょっとぉ、どうして無視してんの！？」
「オカマみたいな喋り方はやめなさい」
「早く外してくんなきゃマジでやばいじゃないの！」
　信号が青になり、車は発進する。
「頼む頼むマジで！　なあもう早くこんなの……」
「……こんなのって言った」
「あ？」
「折角作ったのに」
　運転中に九重が喋ったのも驚きだが、こいつが恨みがましく物を言うのにも驚いた。
「穴だって開けちゃうし、濡らしちゃうし……」
「お前ふざけんなや、何言ってんだよ。こんなのをこんなのって言って何が悪いんだよ」
　死刑執行人みたいな真似しといて、何を可愛くむくれとんじゃコラ。
「自信作だったのに」
「あーっ、もう、分かったから、会社戻ったら外してくれよ」
　九重は膨れっ面のままこっちに一瞥くれた後、
「じゃ、写真だけ撮る。それまで着てて」
　そう言い切り、運転に集中する。もう口を利いてくれなかった。
「……なんなの、こいつ？」
「うるさいわね。それより、あまり寄らないでくれる？　薄気味悪い威圧感があるのよ、それ」
　ヒーローって何だ。正義って何だ。
　少なくとも、この女からはそういったものを感じられなかった。
「ちっ、けど、ちゃんと金払えよ。命懸けで宣伝したんだからな」
「嫌」
　いつか死ぬぞこいつ。すげえ嫌な死に方で。

　俺はカラーズでの仕事に身の危険を感じていた。そう、今更ながらに。しかし、このままではスーツを買う金を貯めるよりも先に死んでしまう。ありったけの、なけなしの貯金を下ろし、俺は爺さんの元へと向かっていた。


「何じゃ、これは？」
　俺は爺さんを無理矢理起こして、封筒に入った有り金を突きつけていた。
「金だ。いや、誠意だ」
「……気の早い奴め」
　爺さんはパソコンの群れを見回して、あくびを一つ。つまらなさそうに俺を見て、キーボードを叩き始めた。
「どうしても、必要なんだ。もうこの際だ、並以下のスーツでも良い。この誠意でどうにかしてくれ」
「乗り気じゃない」
「乗らなくても良い」
「たわけが」キーボードを叩く指に力が入る。静かな部屋に高く、乾いた音が響いた。
　乗り気じゃないって言われても困る。こっちゃ命が掛かってんだ。無慈悲な社長に理不尽な書類を握られちまってる。何とかして盗み出そうとしたが、どうやらカラーズの社内には書類など置いていそうになかった。調べていないのは、社長の私室らしき扉の向こうだが、鍵が掛かってどうにもならねえ。
「わしがスーツを作っているのは、紛れもなく趣味じゃ。誰に言われても、気が乗らん限りはやらん」
「そりゃ約束が違うんじゃねえのか？」
「抜かせ。どうしても作って欲しいと言うんなら、わしを乗せてみんか」
　理由がなくちゃ、それも、相当に面白そうな理由じゃなきゃ爺さんは動かないだろう。……事情を説明するか？　いや、駄目だ。この爺さんは組織に忠誠こそ誓っているかどうか怪しいが、古い人間であるのに違いはない。こないだも背信がどうとか言ってたし、ヒーロー派遣会社で働いているのを馬鹿正直に話しても、部屋を叩き出されるのがオチだろう。
「分かった。今日は帰るよ。……とりあえず、この誠意は持って帰っても良いか？」
「好きにせえ」
　床から立ち上がる。ケーブルがうじゃうじゃとしていて蹴り飛ばしてやりたかったが、これ以上爺さんの機嫌を損ねるのもまずいだろう。
「ああ、そうじゃ」爺さんは思い出したかのように、デスクの引き出しから何かを取り出した。
　……グローブ？　うん、黒いグローブだ。サッカーのゴールキーパーが使っているような、分厚い奴である。しかも、片方だけ。
「今は理由を聞かん。お前の敵に回るのもつまらなさそうじゃからな。どうしても、必要なのだろう。だが、スーツまでは出来ておらん。これで暫くは我慢しておれ」
　差し出される。爺さんの皺くちゃな手が、誇らしいものに思えた。
「これは……？」
「暇潰しに作っておいた。素晴らしいぞ、それ。並の怪人やヒーローのスーツよりも威力のあるパンチを打てる筈じゃ。正直、お前にやるのはもったいない」
「い、良いのか？　だって俺、爺さんには何も……」
　爺さんは何も言わず、白衣のポケットから硬貨を三枚取り出す。それは、以前、俺から取り上げた三百円だった。三百円、ぽっちである。
「お、おお」じっ、爺さん！　すげえ、かっけえ！　マジか！　良いのかよ！？　並のスーツよりも性能が良いものをくれんのか？　いや、グローブだけだけど。片方だけだけど。
　俺は早速、そのグローブを右腕にはめる。少し指の先が余ったが、握れば問題ない。誰かをぶちのめすには何も、問題なんてなかった。
「今はグローブだけじゃが、ま、いずれスーツも完成するだろうよ」
「へ、へへへ、すげえ。うん、絶対爺さんを乗せてみせるよ。良いもん、作ってくれよな」
「たわけが」爺さんは俺から顔を背け、パソコンのモニターを見遣る。
「わしは良いものしか作らん」
「その通りだな。さてと」
　腕をぶんぶんと振り回す。
「……何をしている？」
「いや、とりあえず試しに何か殴っておこうと思って」
「ふ、ふっ、ふざけるな！　お前、恩を仇で返すつもりか！？」
　滅茶苦茶怒られた。部屋を叩き出された。三百円はやっぱり返してもらえなかった。パソコン、いっぱいあんだから一個くらい良いじゃんよう。早く試したかったんだよう。


　スーツではなく、グローブ、それも片方だけを受け取った。
　だが、調子に乗り過ぎるのは危険だろう。こいつが爺さんお墨付きのものすげえ性能のもんだとしても、所詮はグローブ。右腕、拳の部分しか纏えない。俺は、右拳しかヒーローになっていないのだ。他の部分は何も変わらない。一般人だ。どんなに強い一撃を打てたとしても、相手の攻撃を喰らえば、先に倒れるのは俺なのだから。
　しかも、まだ一発だって試していない。戦闘員用のスーツもあるし、数字付きん時にヒーロー相手に試すのが一番確実だし楽しそうだが、グローブをどこから手に入れたのか、他の奴らに聞かれるのも危ない。やはり、カラーズでの仕事ん時に試すしかないのだろうか。
　俺は部屋の中を見回す。……何か、殴ってみようか。いや、でも、ヒーローとしての最初の一撃だぞ？　つまらないものを殴ってどうするんだ、俺。けど早く試したいしなー、どうしようかなー。
　そんな事をにやにやしながら考えていたら、いつの間にか布団の上で寝こけていた。グローブをはめたまま。小学生か。


　そんな折、カラーズにある仕事が舞い込んできた。地道な宣伝活動が遂に実を結んだのである。チラシにティッシュに、配れるものは配った。うんうん、よきかなよきかな。それに、俺には爺さんからもらったスーパーグローブもある。
「何かがついているとしか思えないな」
「何を言っているのよ、突然」
　九重が運転するタクシーの中、俺は笑う。楽しくて楽しくて仕方がないのだ。
「ちょっと、少しは緊張してよね」
「うむ、分かっておるわ。がっはっは」
　仕事は、とあるバーのマスターからだった。髭面で強面の、バーテンダー服が筋肉質なボディで張り裂けんばかりの。そんな人だった。駅前でティッシュを受け取り、カラーズの存在を知ったらしく『怪人を倒してくれ』と言われたのだが、正直自分でやればとも思ったものだ。
　依頼者は繁華街の地下にあるバーでマスターをやっている。そういう場所なので、ちょっとした揉め事いざこざは起こっていたらしいが、そこは自慢の肉体を見せ付ける事でどうにか回避してきたそうだ。だが、幾ら鍛えていようとも、スーツを着なけりゃ一般人。一般人では敵わないモノが、この世には、この国には、この街にはいる。つまり、怪人。依頼人は、怪人に脅されているのだった。どこの組織か知らないが、カタギから売り上げハネようなんざ悪の組織の風上にも置けねえ。欲しかったら襲って奪えってんだ。
「相手は、単独らしいわね。それだと、ううん、どこかの組織には属していないのかしら？」
　さて、そりゃ分からんな。小金欲しさで勝手にやってるって事もあるだろ。
「けれどもったいないわね。あの依頼人、あれだけの体があるなら自分がヒーローになれれば良いのに。……詮無い事ね」
「あのおっさん一人ならどうにでも出来るだろうが、客が人質に取られてるようなもんらしいからな。確か、ちいせえ店なんだろ？　常連客しか来ないみたいな事言ってたじゃねえか。そんなんで、よくもまあヒーロー派遣しようだなんて思ったな」
「だからウチに頼んだのよ」
　ミラー越しの社長は、真剣な眼差しをしている。あの、意地悪そうな笑みはなりを潜めていた。
「潰されたくなかったのよ、きっと」
　……まあ、小さいのは小さいながらに楽しくやっていたんだろう。何かしらの店を持った事のない俺には分かんないけど、常連客に囲まれて、和やかに。だけど、その時間を大切に思っていた。そうに、違いない。
　ムカつくわな、そりゃ。
　その怪人ってのは、まあ、やってる事は理解出来る。俺だって端くれながら悪の道に手を染めているのだから。けど、他人がやってるとなりゃあ話は別だ。俺以外の誰かが良い目を見ているというのは、納得出来ない。俺が自分の幸せを掴む事は難しい。しかし、俺が誰かの幸せを潰す事は簡単である。この世の中、作るよりも壊す方が楽勝なのだ。
「うあ、青井、悪い顔してるわよ」
　てめえに言われたくねえよ。


　午後十時を回ったところ、俺たちは店の近くにタクシーを停めて、地下へ続く階段を下りていく。こういう、洒落た店に入った事はなかったので、少しばかり気が引けてしまう。が、社長はあっさりと扉を引いた。店内には、ジャズっぽい音楽が鳴っている。ムードあるな。大人の隠れ家って感じだ。
「ああ、ようこそいらっしゃいました」
　ムキムキのマスターが頭を下げる。
「どこでも好きな場所にお掛けください」怪人を恐れているのだろう、俺たち以外に客はいなかった。いや、俺らは仕事で来てる。つまり、客は一人もいないんだ。……怪人のせいで。
　俺はカウンターに一人で座る。社長と九重は奥にあるソファに座らされていた。注文を聞かれたが、丁重に断っておいた。アルコールの入った状態で戦える相手なら、酒を楽しめたんだけどなあ。とりあえずウーロン茶で喉を潤す。
　ここで、怪人を待つ。
　今日、来ると怪人は言ったらしい。マスターは、金を渡さなければ、この店を潰す。客を殺すと脅されている。物騒な輩だ。
　俺は、倒せるだろうか。いや、倒す。ぶっ潰す。こっちには爺さんからもらったグローブだってある。こういったものにかけて、爺さんは嘘を吐かない。自信があると言っていた。だから、このグローブは本物だ。問題は俺にある。俺が打たなきゃ、俺が当てなきゃ、このグローブを無駄にしちまうんだ。逆に、当てれば何とかなる。並のスーツよりも性能が上だと爺さんは言った。そんじょそこらの怪人くらいじゃあ、耐えられないだろう。そうでないと困る。
　ならばどうやって当てるか。簡単だ、近づいて当てる。あるいはノコノコと近づいてきたところをぶん殴る。こっちはほぼ生身。ちょびっとだけヒーローみたいな存在なのだ。グローブだけはめてりゃ目立つだろうが、相手は油断するだろう。そこに付け込む。そこを仕掛ける。
「青井、青井」
「……何だよ」こっちゃ色々考えてるってのに。
「用があるならそっちが……いや、良い。何？」
　カウンター席から奥へ移動する。社長と九重は馬鹿でかいパフェを食っていた。ここ、こういうのも出すのか。
「てめえ、仕事だって分かってんだろうな？」
「ええ、心配せずともギャラから引いてもらっているから」
「俺の分からじゃないだろうな？」
　九重の横に座り、俺は彼のパフェを食おうとした。
「だ、駄目」しかし、九重はしっかりとブロックしている。ケチ。
「で、何か用かよ？　俺は精神統一するのに忙しいんだ」
「寝てたんじゃなかったの？」
　失敬だなキミは。
「いえ、あなた、今日は随分と大人しいのね。いつもならもっと醜く喚き散しているのに。自信があるの？」
「まあね」はぐらかす。あのグローブについて、まだ話すつもりはない。
「ふうん、そ。なら、私からは特に何もないわ」
　もっと美味そうに食えよ、パフェ。
「……そういやさ、今日は何もないのか？」
「何もって、何よ」スプーンをこっちに向けるな。
「いや、だから、マスクだの着ぐるみだの、そういったもんだよ」
　社長はゆっくりとアイスクリームを飲み込んでいく。
「あるわよ、当然じゃない。大事な社員を裸で送り出す訳ないでしょう」
　野郎、スカした顔で。
「九重、出しなさい」
　頷き、九重はテーブルの下に置いてあった紙袋を持ち上げる。
「今回は何だ？　段ボールで作った剣でもくれんのかよ？」
　俺がそう言うと、九重は不満そうな顔を浮かべた。こいつ、まだ気にしてやがる。
「違うわよ。……ヒーローには、似合うものがあると思わない？」
「スーツだろ」
「特に、私たちのような孤高の者には。孤高のヒーローには、これは欠かせないわ」
　答えを聞くのが面倒になったので、俺は紙袋を逆さにした。落ちてきたのは、黒くてでかい布である。何だコリャ？　着るのか？　まあ、今までよりは一番それっぽい感じだが。スーツにしちゃあ随分と薄いな、これ。
「マントよ」
「あー、なるほど。でも、どうしてこの、端の部分が擦り切れてるんだよ」今日、初めて着るんだぞ。既にぼろぼろってどういう事だよ。
「そっちのが歴戦の証って感じがするじゃない」
　このマントを着るのは、今日が初めてだと言っているだろう。何が歴戦だ。そうやって格好で人を騙そうとしやがって。
「こけおどしにはなるかもしれないわ。ちょっと着てみなさいよ」
　立ち上がり、ジャケットを脱いで着てみる。
「あはは、似合わない」
「うるせえよ。それよか、顔隠すもんはないか？」
「あ、忘れていたわ」
　おいざけんなよ！
「ここで怪人を逃がさなければ良いじゃない。マスターだって、あなたの正体は言い触らさないわ」
「どうかな、人の口には戸が立てられねえんだぜ。とにかく、何かないか」
「……るっさいわね。マスター、少し良いかしら？」
　社長はマスターを呼びつけ、耳元で何か囁いた。マスターは頷き、奥に引っ込む。何を持ってこさせるつもりなんだろう。


　眼鏡だった。
「う」レンズもしっかり入ってる。
「マスターの私物よ。弁償出来ないから、レンズは外さないでね」
　ちっ、ないよりマシか。
　とりあえず、眼鏡は怪人が来てからで良いだろう。マントだけ着ておこう。
　しかし、アレだな。社長もたまには良いもん持ってくるじゃねえか。これは良いぞ。マントってのは実に良い。これで、体を隠せる。相手からは、俺の腕が見えない筈だ。うん、いけそうな気がしてくる。
　俺は再びカウンター席で茶を啜る。もう、誰も口を開かなかった。パフェを食い切ったあいつらも黙ってくれている。……つーか眠たそうだった。まあ、ぎゃあぎゃあと騒がれるよりは良い。
　マスターは、さっきからずっとグラスを拭いている。誰の為に。何の為に。俺よりも随分と年上の男の顔は、どこか寂しそうだった。不安ではなく、寂しがっている。この店に常連が戻るのを待ち望んでいるのだ。
　誰が悪い。何が悪い。それはきっと、誰にも分からない。怪人がこの店を選び、金をよこせと脅している。もしも、金があったなら。なら、怪人はこんな事をせず、マスターだって平穏に暮らせていたのだ。だけど、俺は殴る。怪人をぶっ飛ばす。無性に腹が立つからだ。どこのもんかは知らないが、その体に叩き込んでやる。悪党にも流儀はあるのだ。折角スーツ着てんだから、面倒な真似せず奪えば、襲えば良い。他人を殴る、それが出来ない臆病者は、スーツを着る資格も、怪人を名乗る資格もねえ。俺たちクズは、体使ってナンボだろうが。
　店に着いてから約二時間。遂に、扉が開いた。客ではない。待ち望んでいた野郎だ。俺は眼鏡を着けて、入り口を睨む。慣れない世界が目の前に広がっていて、少しだけ吐き気がした。

「シャシャシャシャ、おい、金ぇ用意出来てんだろうなあ、おい？」
　マスターは無言で、入り口付近に陣取る男を見つめている。こいつが、怪人だ。声からして、どうやら若い男らしいな。
　怪人はきっちりスーツを着込んでやがる。黒と白の二色で構成されたものだ。パンダ？　いや、毛は殆ど生えていない。頭ん部分も変に飛び出してて。良く見りゃ、背中に何かある。……そうか、ひれか。背びれだな、ありゃ。と、なると、魚型の怪人か？
「シャチだよ」九重が呟く。
　なるほど、シャチ型か。ええと、シャチっつーとクジラの仲間だから、魚じゃなくて哺乳類だったっけ。ふうん、いや、初めて見たが、中々に鋭いフォルムをしている。はっきり言って強そうだ。こんな七面倒な事しなくたって、良いもん着てんだから、そこそこは仕事出来るだろうに。
「シャッシャッシャッ！　どうしたよマスター、金はどうしたよォ？　あ？　おいおい、客が殆どいねえじゃねえか。シャシャシャ、逃げられちまったなあ、残念だよなあ」
　怪人は嫌らしく笑う。さて、ここまでだ。いつまでも好き勝手許してはいられない。俺は立ち上がる。マントが翻る。ちょっと、足を踏み出すのが怖いけど。
「……ああ？　何だよてめえ、邪魔だろうが。シャシャシャ、それとも何か、てめえが金をくれんのかよ？」
「やらん」
　マントの中に右腕を隠す。
「お前にはびた一文やらねえよ」
「おい、マスターまさかてめえこんなのを用心棒として雇ったんじゃねえだろうな、おい。良いぜ、おもしれえ、スーツもなしに俺とやろうってのか、シャシャシャ！　舐めんじゃねえぞ！？」
　シャチ怪人が足で床を踏みつけた。どうやら、相当キレてるらしい。やりやすくて助かるぜ。
「マスター、奥に」促され、マスターはカウンターを抜け出す。彼が社長たちの方へ退避したのを確認し、俺は怪人に向き直った。
　今、仕掛けるか？
　どうする、野郎は油断している。一気に間ぁ詰めるか？　迎え撃つか？
「シャシャっ、出てきたのは良いけどビビってんのか、ああん？」
　まるで警戒していない。良いぜ、だったら一発で決めてやる。
　俺は足を踏み出した。
「出せ」
「あ？」
　シャチ怪人は俺の歩みを手で制する。
「てめえ、何を隠してる？　俺の目は誤魔化せねえぞ」顔のどこに目がついてるか分からないような顔してるくせに。
「ビビってんのはてめえだろうが。三枚に下ろしてポン酢つけて食い尽くすぞ」
「俺は魚じゃねえ！　シャシャッ！」
　頭に血が上ってる割には良く回る。つーか、こいつは臆病なんだろう。強気な態度は、踏み込まれたくないという弱気を隠す為か。
「だったら、そっちから来いよ」
　俺は左腕だけを出し、手招きする。怪人はじっと、俺の手を見据えていた。
「出せ」
　しつけえな。さっさと来いよ。さっさと打たせろよ。
「……分かったよ」面倒くせえ、当てりゃ良いんだ。こっちから仕掛けてやる。どっちにしろ、まともに打てるパンチは一発だ。野郎の性格からして、避けられりゃ警戒されちまうだろうしな。
　踏み、込む。
「シャアッ！？」
　まだ、ギリギリまで右腕は出さねえ。最悪、一発受けても仕方がない。だが、ちゃんと喰らってくれよ。
「おっ、おお……！」
　腰を落とす。同時、マントを翻らせる。怪人の視界は黒一色に染まっている事だろう。狙うのは腹だ。スーツの上からだろうが関係ねえ。三流が、気絶だけじゃ済まねえぞ。
　拳を作る。しっかりと握り締める。グローブから力が伝わるような感覚を受け、力をグローブに伝えるような感覚に溺れ、俺は振り上げるようにパンチを放った。それは、怪人の腹部を確実に捉える。重く、鈍い一撃は確かに通っているのだ。
「おおおおおらああああああああっ！」
「ぎっ……！」
　怪人は短く叫ぶ。まともに声を上げられず、入り口から、階段横のコンクリートの壁に吹き飛んだ。怪人はスーツを着て身体能力が上がっている。それでも、野郎は軽々と宙を浮き、壁にべったりと張り付いている。
　やばいだろ、これ。
　俺は声が出なかった。絶句である。自分の右腕をぼんやりと見つめていた。やばい。こいつはやば過ぎる。殴打による反動もない。制限はない。条件もない。すげえ、何発だって打てる。何回だって殴れる。やべえだろこれ最高にハッピーじゃねえか。
「しまった。何か、カッコイイ台詞とか考えとくべきだったな」
　店の奥に目を遣ると、社長たちが信じられないといった表情を浮かべている。うん。……うん、うん。俺はさ、奴らのこういう顔が見たくてしようがなかったんだな。やーっと、俺をすげえ男って認める気になったみたいだ。はっはっは、讃えろ。崇めろ。俺を生涯敬って暮らせ！　平伏せ愚民が頭がたけえっつーの！
「何やってるの！？」
「あ？」
　社長は俺を、いや、俺の向こうにあるものを指差していた。
「シャアアアアアアアアアア！」
「うおっ？　なっ、マジかよてめえ」
「馬鹿じゃないのあなた！？　油断していてどうするのよ！」
　頭を低くして、距離を取る。信じられん、怪人め、まだ動けるのかよ。一発でくたばったのかと思ったぜ。
「シャッ、シャッ、シャッ……て、めえ……！　んなもん、やっぱ隠し持ってたんじゃねえか。許さねえ、許さねえぞ！」
　侮っていたか。ちっ、やべえぞ。どうする。どうすりゃ良い。いや、打つだけだ。足見ろ、ふらついてんじゃねえか。
　俺はもう一度、いや、さっきよりも深く腰を落とす。だが、怪人は焦らない。野郎は背中に手を伸ばした。何を、するつもりだ？
「驚いちまったが、シャシャシャ、二度目はねえ。てめえ、さっきので倒れなかった俺に驚いてやがったな？　もう隠しているものはないな？　つまり、そういう事なんだろ？　もう、タネは終わりって事なんだろ？」
　怪人は、自分の背びれを掴む。それを、引き抜いた。つーか抜けるもんなのそれ？
「シャシャシャ、見切ったぜぇてめえ」シャチ怪人は引っこ抜いた背びれを握り、構える。どうやら、野郎も得物を隠していたらしい。……リーチこそ短いが、空手の俺には充分だろう。いよいよまずい。
「シャッ、お前、威力はともかくパンチの速さってのは大した事なかったぜ。マントで面食らっちまったが、その手はもう二度と食わねえ。それじゃあ、俺には届かないぜ。打ってみろ。そいつが届くよりも先に、こいつで切り落としてやる」
　面白いくらいに手がバレている。あんだけ警戒されちゃあ、確かに同じ手は使えねえだろう。
「なるほどな。良く回る頭と舌だよ」
　俺は左腕をマントの中に戻す。
「おい、こらてめえその手を戻すんだよ、おい」
「お前は金が大好きらしいな」
「シャ？」
　怪人は俺の問いを受け、高く笑った。
「シャッシャッシャッシャッ！　ええおい、金が嫌いな奴なんているのかよ、おい！？」
　左手を、ジーンズの後ろに回す。ポケットに差し込んだままのものに、手を伸ばす。
「金がありゃあ何だって出来るだろうが！　何だってっ、何だってなあ！」
「……概ねその通りだ」
「シャーッ、概ねじゃねえ。全部だ。俺の言っている事は何一つ間違ってねえ。金が、全てだ。分かるかクソが」
　そこまで金が好きか。そうかよ。
「分かったよ。確かにそうだ、金があれば何でも出来る」
「シャシャシャ、そうだろうが！」
「金さえありゃあ……」
　左手をマントから、抜く。怪人が構える。俺は掴んでいたものをばら撒いた。封筒から、三十枚の札が飛び出して、舞う。目玉しっかり見開いとけよ、そんで有り難く見ろ。こいつが俺の有り金だ！
「シャーッ……！？」
「てめえをぶん殴れるんだからな！」
　怪人は俺の誠意に気を取られていたが、すぐに得物を構え直す。
　だが遅い。
　既に俺は野郎の懐に入り込み、拳を放っている。衝撃をなるだけ逃がさないように、怪人の背中に手を回す。こいつが邪魔な背びれを抜いてくれたお陰で、余計な傷は負わずに済んだ。
「やめろおおおおおおおおおおお！」
　この世にあるものは、何だって金で買える。金さえありゃあどんなものでも手に入るのかもしれない。だけど、金にだって変えられないものがある。金がなくても、手に入るものはある。俺だって金は大好きだ！　愛してる！　けど、この店にはきっと、そういうものがあるんだ。俺みたいなクズじゃあ手に入らないものが。てめえみてえな三流が触れちゃあならないものがあるんだ。あったんだ。てめえが、そいつを奪ったんだろうが！
「おおおおおおおっ！？」
　まずは一発。怪人の体が浮き掛けるが、俺はしっかりと抱き止める。簡単には寝かさねえ。軽く足で蹴ってやると、ボディブローが突き刺さっていた怪人は後ろへとふらつく。もう少し頑張ってくれや。
　腰を落とす。低く、もっと低く。そこから、振り上げた拳を、野郎の顔面に！
「プライスレスっ、パアアアアアンチイイイイッ！」
　ぶっ飛ぶ。間違いなく、クリーンヒットだ。グローブの性能に飽かした一発目のそれとは違う。全身全霊、本気で打ったパンチだ。これで立たれちゃおしまいだ。けど、どうやらその心配はいらないらしい。入り口を過ぎ、再び壁にぶつかった怪人だが、その体はコンクリにめり込んでいる。
「う、嘘……何よ、それ……？」
「や、やったあ！　すごいや青井さん！」
　正直、やり過ぎ感があった。まさかとは思うけど、死んでないよな。俺は慌てて怪人に駆け寄る。耳を済ませると、どうやら、息はしているようだった。医者さえ呼んでやりゃどうにかなる。ついでに警察も呼んでやるか。怪人を捕まえるなんて、奴らにとっちゃ滅多にない体験だろうし。怪人だってスーツさえ剥いじまえばただの人間だ。普通に捕まって、普通に刑務所行け。バーカ。
「今のっ、今のパンチ！　すごいね！」
「お、おお？　そ、そうか？」
　駆け寄ってきた九重の目はすげえキラキラしてた。ちょっと引いてしまう。
「……青井」社長が俺を、何かこう、すごい目で見ていた。
「あなた……」
　あ、まずい。グローブについて、何か言われるんだろうか。でも、どう説明すれば良いんだ？　まだ隠しておこうと思ったけど、ここまで威力のあるもんとは思ってなかったし。
「やるじゃない」
　社長はにっこりと微笑んだ。歳相応の、可愛らしい笑顔である。こうしてりゃあ、もう少し頑張ってやろうかなあ、なんて思うんだが。
「まあな」とりあえず、誤魔化す必要もないらしい。俺はこっそりとグローブを外して、ジャケットを羽織る。とりあえず、それはポケットに突っ込んで上着で上手く隠しておこう。
　と、マスターが壁にめり込んだままの怪人を見遣る。彼は、何を言えば良いのか迷っているらしかった。だけど、分かる。嬉しがっているに決まってる。気持ち良かったに決まってるじゃないか。俺の手は、震えている。怖かったんじゃない。当然じゃねえか。こんなの。
「どうやら、依頼は終了したらしいわね。マスター、こんなところで良いのかしら？」
　おい、お前がやったみたいに言うなよ。
　マスターは無言で、頭を下げた。その目からは、一筋の涙が。当たり前の日常が戻って来る事を思い、感極まったのか。俺には、やっぱり良く分からない。だけど、明日からこの店には確かな平穏が帰ってくる筈だ。そうでなきゃ、駄目だ。うん、そうに違いない。


　翌日、俺は組織の仕事がなかったので、カラーズに向かおうと決めた。決めていた。とにかく褒めて欲しかったのである。こう、やっぱりまだ慣れていないが、他人から『すごい』やら『かっこいい』なんて言われて嬉しくない奴はいない。いてたまるか。いたらぶん殴ってやる。
「ギャラは必要ないわよね」
「は？」
　だから、ちょっと社長の言っている意味が良く分からなかった。
「だって、昨日はあんな風にお金をばら撒いちゃうんだもの」
「いや、あれ、後で全部拾ったじゃん。ああいうのはノーカンだから。つーか、仮に俺が億万長者だったとして、社員が働いた分はしっかり払うのが社長の仕事だろ」
　俺はソファに座る。茶など、出る気配はない。
「……そうね」何だか機嫌はよろしくなかった。何が不満なんだろう。怪人だってやっつけたし、マスターの店だって綺麗に守った。
　それでも、社長は物憂げに息を吐く。むう、昨日の笑顔はどこへやら。
「あんだよ、何かあんなら言ってくれよ」
「名前よ」
　は？
「昨日、あなたのヒーロー名を考えていなかった事に気付いたの」
「いや、別にそういうのは……」
「駄目よ。馬マン、オセロット君、段ボールファイトマシンに続く四号。それを、はあ。失敗したわ。カラーズが知られても、カラーズのヒーローの名前だって知られなきゃいけないのに」
　んな事今更言われてもなあ。第一、オセロット君はあのデパートが考えた名前だろ。
「あなたのせいね。だって、特徴がなかったもの。と言うか、マントと眼鏡をつけた、ただの青井正義じゃない」
　ただのって……！　ひでえ、なんつー言い草だ。
「もう良いじゃねえか、ガタガタとうるせえなあ。あのマスターには、昨日のヒーローは眼鏡マンでしたとか適当言っとけよ」
「眼鏡はマスターありきのものじゃない！」
「そんなんで怒んなよっ」何をやったって文句を言うのな、こいつは。エスメラルド様を見習え。あの人には好き嫌いがないんだぞ。何だって食う。
「仕事はちゃんと成功したんだからさ、もう良いじゃねえか」
「はあ……そうね」
　社長は窓を開けて、室内の空気を入れ替える。俺は、彼女が自分の気持ちを切り替えようとしているのだと思った。
「青井、どうだった？」
「何が？」
「怪人を、悪をぶっ飛ばした気分よ」
　気分、ねえ。んな事今更言われても、まあ悪くはなかったんじゃねえのかな。何か、複雑な気持ちでもあるけど。俺も、いつかはああいう風にぶっ飛ばされちまうんだろうなあ。とか。
「案外、普通だったよ」
「うそ」社長は俺を指差す。
「だってあなた、楽しそうにしているもの」
　思わず鏡を探したが、社長は俺のそんな姿を見て、小さく笑った。

　俺は今、困った事になっていた。
「アアン？　おら、何か言ったらどうなんだよ？」
　悪の組織。本日の仕事が終わった俺が控え室に行こうとして廊下を歩いていると、前の方からでけえゴリラ型の怪人がやってきた。見た事ないが、多分先輩だろう。と言うか怪人なので俺よりも上の立場である。なのでそそくさと道を開けて頭を下げたら、野郎、俺が数字付きだってのに気付いて、ごちゃごちゃと難癖つけてきやがった。『どこの所属だ』の『どこの派閥だ』の、意味が分からなかったので曖昧に笑ったりしていたら、どうやら、このゴリラの機嫌を損ねてしまったらしい。
「口も利けねえのかてめえ！　俺のが偉いって分かってんだろ！？」
　父さん、母さん。俺は今、悪の組織の廊下でいじめを受けています。こんな経験びっくりです。ちょっと泣きそうです。つーかこえええよおおおお！　腕太いし、顔怖いし、何？　何なの？　どうして俺がこんな目に遭わなきゃなんないの？
「良いか？　俺様はな……」
「何をしている？」
　えっ、江戸さん！
「……彼はエスメラルド様の数字付きだ。それを分かっていて、このような振る舞いに出ているのだろうな？」
　江戸さんはゴリラをねめつける。良いぞ、やれっつーか殺してくださいこんな危ないの！
「へっ、何、ちょっとウチのルールについて教えてやってただけっすよォ」
　ゴリラ怪人はにやりと笑う。
「それは素晴らしい。だが、彼に物を教えるのは上司である私の務めだ」
「じゃ、今日ん所はこんくらいで勘弁してやりますか」
　打って変わって、今度は豪快に笑い、ゴリラは俺たちに背中を向けて歩いていく。助かった。
　俺は廊下の壁に背中を預けて、スーツに刻まれた『１３』を見る。畜生、こいつのせいで酷い目に遭った。
「また、面倒なのに絡まれたな、青井君」
「今の、誰なんですか？　いや、怪人ってのは分かるんですけど」
「そうだな、エスメラルド様の顔を知らなかった君にとっても、ちょうど良い機会だ。着替えてから、私の部屋にきたまえ」
　また、説教でもされるんだろうか。憂鬱である。
　でも上司の命令には逆らえない。俺は控え室に戻り手早く着替えて、江戸さんの待つ部屋へと向かった。


「失礼します」
　江戸さんの部屋、と言うか、ここは会議室めいた居様を呈している。彼のプライベートな空間ってのは、本当はどこにあるんだろうか、なんて事を考えた。でも、まあ、仕事に打ち込んでいる人なので、本人は気にしていなさそうである。
「ああ、座りたまえ。早速なのだが、先の怪人について話そうか」
「まさかこの歳であんな風に因縁つけられるとは思ってませんでしたよ」
　パイプ椅子を江戸さんの対面に持っていき、俺は扉の近くに腰を下ろした。
「絡まれたのは君のせいではない。君も、少しは組織について関わりを持ったという事なのだと思いたまえ」
「えーっと、どういう、意味でしょうか？」
「四天王を知っているね？」
　勿論だ。知っている。けど、エスメラルド様に会わなけりゃ、江戸さんにそうだと言ってもらわなけりゃ、何も知らないままだった。
「エスメラルド様以外の四天王、名前を言えるかな？」
「アンドロメダ様、とか？」　適当言ってみる。
　江戸さんは苦笑し、段ボールん中から袋に入ったどら焼きを二つ取り出す。一つを、俺に向かって放った。しっかりキャッチ。
「知らないと言うのは、決して恥ずかしい事ではない。そんなものは知らないと声高に叫ぶのが恥なのだ」何だか知らんが怒られたっぽい。
「先ほどの怪人は、四天王の一人であるグロシュラの部下だろう」
「グロシュラ……」
　強そうな名前である。
「獅子のスーツを纏った怪人だ。この組織でも、最も強大な力を持っている。腕力、膂力だけなら、ヒーローと怪人を合わせたとして、この街でも五本の指に入るだろう。自然、グロシュラの部下には似たような者が集まる」
　ライオン型、か。百獣の王、その名に相応しい力を持っているらしい。流石は四天王だ。
「頭を使う事は苦手だが、良く言えば豪放磊落で、部下にも慕われている」
　分かりやすい。確信はないが、一番最初にやられそうなタイプだと思える。
「蝶型の怪人、クンツァイト。彼も四天王の一人だ」
「へえ、どんな人なんですか？」
「……そう、だな。美を重んじる方だと聞いている。美しいものを愛でるのが至上の喜びだと」
　美しいもの、ねえ。ああ、そういや、随分前に美術品だのを狙ってる奴らがいたっけ。多分、そいつらはクンツァイトって奴の部下だったんだろう。
「そしてエスメラルド様。あの方に関しての説明はいらないだろう？」
　と言うか語りたくなさそう。聞くな、と。江戸さんの目が言っている。何気に、エスメラルド様が一番謎っちゃ謎なんだけどな。基本的に、食っちゃ寝してるだけだし。どうやって四天王まで上り詰めたんだろうか。
「最後の一人だが、スピーネル様という」
「……様付け、なんですね」
「ん、ああ。彼は、組織でも最古参の方だからな。私がここに来た頃には、既に四天王としての役割を下りたがっていたようだが」
　四天王を？　そりゃもったいねえ話だな。
「だから、私もスピーネル様については殆ど何も知らない。と言うより、彼を知っている者は数少ないだろう。確か、鳥型の怪人だとは聞いていたが」
　ふうん。四天王か。良いなあ。
　パワーのあるライオン型のグロシュラ。美を愛する蝶型のクンツァイト。最古参の鳥型怪人スピーネル。そんで、俺の上司のエスメラルダ様。六年目にして、ようやく四天王全員の名前を知る事になった。
「あのう、それで、四天王と俺が絡まれた事については……」
「派閥だよ。四天王は四人。組織は四つの派閥に分かれているんだ。目立った争いはないが、やはり、集団と言うものは分裂する生き物なのだよ。良く理解し、覚えておきたまえ」
　なるほど。俺は俺の知らないところで四天王の派閥ってのに巻き込まれていたらしい。下っ端ん時はすげえ気楽だったんだなあ。うーん、数字付きになれて給料が増えたのは嬉しいけど、厄介な事も増えそうで、それだけは嫌だった。


　翌日、俺はびくびくとしながら控え室に向かっていた。今は着替えてないから、俺が数字付きってのは誰も分からないだろうけど、警戒するに越した事はない。
「よう」肩を叩かれる。それだけで心臓が口から飛び出しそうだった。
「……お、おお？　何？」
「どしたん、何そんなびくついてたんだよ」
　俺に声を掛けたのは、数字付きの同僚の男である。番号は、確か二番だったっけか。
「何でもねえよ。あ、今日って仕事あんのか？」
「ないっ。ウチはそれだけで金が入ってくる！」
　言い切られる。はあ、今日はどうやって時間を潰そうかな。
　二人して控え室に向かう。二番は気の良い奴で、俺とも歳が近かった。
「そういや知ってるか？　裏切り者が出たらしいぜ」
　心臓が止まるかと思った。
「へ、へえ、そうなのか」
「裏切りってのも、いまいち分かんないけどな。何かやらかしたんだろうとは思うけど」
「例えば、何をやったんだろうな？」
　探りを入れてみる。俺の事では、ない筈だ。けど、まだ心臓がバクバクしてやがる。落ち着け落ち着け。ポーカーフェイス青井！
「さあ？　ヒーローに情報流したとか、そんなんじゃねえのかな」
「けしからん奴もいたもんだ」
「しかも、グロシュラんとこの数字付きかららしいぜ」
「裏切った奴が、か？」
　四天王の数字付きって言ったら、俺たちと同じ立場じゃねえか。しかも、江戸さんからの話を聞く限り、グロシュラってのは部下に慕われてる豪快さんじゃなかったか？
「あくまで、らしいって奴だけど。もったいねえっちゃもったいねえよなあ」
　数字付きの裏切りか。何だか、自分の事みたいだった。


　裏切り者、裏切り者。やけに心に突き刺さる。そいつが、何を思い、何をして裏切ったのかは知らないが、どうにも他人事には思えなかった。
　まあ、とりあえず忘れよう。江戸さんの説教でも聞いて、心を無にしよう。
「青井です」ノックを三回。
「入りたまえ」
　扉を開けると、黒くて大きなものが部屋にあった。と言うか、いる。背中をこっちに見せているそいつは、一体どこの何様だろう。邪魔だ、さっさと消えろよ。かと思えば、そいつは深く頭を下げる。そして気付いた。
「あ、あわ、なんで……？」
　こ、こいつ！　昨日のゴリラじゃねえか！　どうしてこいつがここにっ、江戸さんの部屋にいるんだよ！？　まさかアレか俺を狙ってきたのか！？
「ん、青井君、気にせずに座りたまえ」
「は、あの、けど……」ゴリラはずっと頭を下げている。昨日とはまるで別人だった。真摯な態度である。
　けど、立ちっぱなしってのも疲れる。俺はパイプ椅子を掴み、ゴリラとはなるべく離れた場所に座った。そうして、江戸さんに小声で尋ねる。
「な、何が起こってるんですか？」
「人を貸してくれと頼まれている。不躾だとは思わないか？」
　江戸さんは小声ではなく、普通に答えた。恐らくはゴリラにも聞こえるように、だろう。
「昨日は私の部下に何をしたかも忘れているらしいな。ふん、所詮はけだものの部隊か」
　江戸さん、いつになく攻撃的である。ゴリラはと言うと、無言で頭を下げたままだった。うーん、分からん。
「人を貸せって、どういう事なんですか？」
「……裏切り者が出たと言う話は知っているか？」
　俺は頷く。江戸さんは冷蔵庫から二リットルサイズのペットボトルを持ち出して、紙コップに中身を注ぐ。麦茶だった。
「あ、い、いただきます。……えーと、それで、どうして？」
「裏切り者はグロシュラの部隊から出た。裏切ったのは、彼の下で働いていた数字付きなのだよ。そこで頭を下げている者は、裏切り者の始末を任されたらしい」
「う、裏切りの、始末、ですか」
　無性に喉が渇いて、俺は麦茶をおかわりする。
「裏切り者を連れ帰り、事情を聞くのか。それとも、見つけたその場で殺すのか。私には分からない。だが、グロシュラは部下に慕われる反面、ルールには厳しい。己を裏切った者を放っておく訳はないだろうな」
　ゴリラはグロシュラの部下だ。裏切り者の始末を命令されるくらいだから、一定の信頼を勝ち得ているのだろう。だが、妙だ。どうして、ここに来る必要があるんだ？　ここは江戸さんの部屋で、彼はエスメラルド様の部下なんだぞ。頭を下げる理由がどこにあると言うんだ。
「失敗したのだよ」江戸さんはつまらなさそうに言い捨てる。
「そこの彼は、裏切り者の始末に失敗したどころか、自分の数字付きを失ったのだ」
　そうだ。怪人には数字付きの部隊を持つ権利がある。だけど、失っただって？　一体、今、何が起こっているんだ。
「返り討ちにあった」ゴリラが死にそうな声で呟く。死ねば良かったのに。
「裏切り者を見つけたは良いが返り討ちに遭い、それだけでなく数字付きを失った。これでは、何を言われるか分からなくて、グロシュラにも報告出来ないのだろう。ふん、見上げた忠誠心だ」
　江戸さん、本当にこのゴリラを嫌っているらしいな。
「そうして、一番与し易いと思ったエスメラルド様に、恥ずかしげもなく『数字付きを貸して欲しい』と言いにきたのだろう。……貴様、私に殺されてもおかしくはない身だと、理解しているのだろうな」
　数字付きを貸せだと？　ざけんな、俺じゃねえか。しかも、裏切り者ってのは数字付きをボコボコにしたんだろ？　やだよ。やだやだ、仕事でもねえのに危ない目には遭いたくねえよ。
「……せめて、エスメラルドに会わせてくれ」
　ゴリラが言うと、江戸さんは立ち上がった。
「様を付けろ、ゲスが。もう良い、目障りだ。グロシュラに殺されるのが嫌なら私が殺してやる。それも嫌なら、ここから立ち去れ。二度と、近づくな」
　う、うわああ。やべえ、こええ。俺まで怒られてるような気分になってきた。もううぜええよおおおおお、ゴリラさっさと消えてくれよおおおおおおお。
　しかし、俺の願い虚しく、荒々しいノックが三回。そして、扉が開く。またややこしくなってきたぞ。
「エドー、何かくれー」
　エスメラルド様である。彼女は俺を見つけると、手を振って隣の椅子に腰を下ろした。
「おーアオイ、元気か？　元気か？　こないだやった肉はちゃんと食べたか？」
「は、はい。おいしくいただきました」
「うん、お前は良い奴だ。ところで、そこのでかいのは誰だ？」
　ゴリラは呆然としている。どうやら、エスメラルド様の正体ってのに気が付いたらしい。江戸さんは眉間に指を当てて、辛そうに座り直す。
「彼は、グロシュラの部下です。裏切り者を始末する為、エスメラルド様の数字付きを貸して欲しいと頭を下げているのです」
「裏切り者？　グロシュラんところから出ちゃったのか？」
「そのようです」
　エスメラルド様は腕を組み、それから立ち上がる。部屋の中をうろうろとした後、ゴリラに指を突きつけた。
「そいつ、強いのか？」
「お、俺がですか」ゴリラは自分を指差す。
「違う。お前じゃない。裏切ったヤツだ。強いのか？」
　ゴリラは答えない。いや、答えられないんだろう。彼に代わり、江戸さんが口を開いた。
「並の怪人よりは強いでしょうね」
　江戸さんはゴリラを見ながら言う。
「じゃあダメだ」あっさりと、エスメラルド様は言い切った。
「私の部下は危ない目にあっちゃダメだからな！」
　上司が優しいのは部下にとっちゃ最高の幸せである。そうに違いない。うん、一生ついていきます！
「だけど裏切り者は許せない」あれー？
「私の数字付き、全員は貸さないぞ。でも、半分なら良い」
「エスメラルド様っ、しかし……！」
　エスメラルド様は江戸さんを指差す。
「私が貸すと言っているんだぞ、エド」
　強く見据えつけられて、江戸さんは何も言えなくなってしまった。このままでは、俺は二分の一の確率で恐ろしい裏切り者と戦わされるはめになるかもしれん。
「おいゴリラっ、私の部下を傷つけたら許さないぞ。良いなっ？」
「あっ、ありがとうございます！　……それで、誰を連れて行けば？」
「あー、後で言う。けど、うーん、アオイは行くよな？」
　は？
「え、えっ？」
「私はお前に期待している！　がんばって欲しい！」
　嘘だろー。

『あの怪人には悪いが、グロシュラには裏から手を回しておく。つまり、恩が売れる、貸しを作れるという事だ』
『アオイー、危なくなったら逃げてもいいからなー？』


　うーん、やはり、数字付きになっても戦闘員である事に変わりはない。上司やら、良く分からないところの陰謀に巻き込まれるのは仕方がないのだろう。
　ワゴンの中は無言だった。俺たち数字付きの内、七名はゴリラ怪人と共に裏切り者が目撃された場所へと向かっている。ゴリラは一番後ろの席で、じっと窓を見つめていた。気色悪い。
「……なあ、おい十三番」
「ん？」
　数字付きは仕事中、お互いを番号で呼び合う事となっている。
「なあ、なあ、マジかよ？」
　言いたい事は分かる。俺だって、あの場に居合わせなければ言いたい事だって山ほどあったろう。
「ああ、マジだよ。俺たちゃ、野郎の指示に従って、裏切り者をとっ捕まえなきゃなんねえの」
「マージーかー」六番はうな垂れる。俺だって、そうしたかった。と言うかしている。


　裏切り者が目撃されたのは、港の倉庫らしい。どうやら、テントなんか張っちゃってそこで過ごしているらしかった。さっさと街から出て行けばいいものを。
　港の近くでワゴンは停まり、とりあえず、全員が外に出てゴリラの指示を待つ。
「すまん」
　何を言うのかと思えば、ゴリラはいきなり謝りやがった。
「え、あ、何？」
　俺たち数字付きは顔を見合わせる。なるほど、ゴリラめ。江戸さんにたっぷり絞られたからか、やけに丸くなって見えるぜ。ちょうど良いや、いろいろと話を聞き出しておこう。冷静に考えりゃ、俺らは裏切り者について何も知らないんだ。
「追い掛けてる奴って、一体、何をやらかしたんですか？」
「どうしても聞きたいのか？」
　何も知らないままやれるかよ。
「……裏切り者は、レン、と呼ばれている者だ。グロシュラ様に拾われて、数字付きとして働いていた」
　ゴリラは言い難そうだった。裏切り者について喋る事は、自分の上司の恥を曝け出している事なのだと思っているのだろう。
「いずれは怪人になる逸材だった。だが、レンには問題があってな。何と言えば良いのか、ああ、抑えがきかない性格だった」
「分かりやすく言ってもらえませんか？」
　十二番が余計な事を言う。やめろ、それ聞いたら多分、やる気なくなるぞ。
「やり過ぎるタチでな。……レンは、自分以外の数字付きを皆殺しにしたんだ」
「はあああああっ！？　マジかよ、やべえじゃん！」
「変だと思ったんだよー、急に仕事なんか入るからさー」
　江戸さんがいないと、まあ、俺たち数字付きもこんなものである。
　…………って、え？　ミナゴロシ？　嘘？　だって、ちょっとボコられちゃって、てへ。ってくらいの話じゃなかったのかよ。おいおいマジかよふざけんなよ。
「殺す気か！？」
「死ねゴリラっ」とりあえず叫ぶ俺。
「帰るぞっ、やってられっか！」
　ゴリラは非難轟々だったが、言い訳せずに、ただ黙って俺たちの声を受け止めていた。
「何故、裏切ったのか、俺には分からん。しかし、奴が仲間に手を掛けたのも事実。どのような理由があったにせよ、処分を下す必要がある」
「一人でやってろ！」
「ヒーローならともかく、どうして同じ怪人に殺されなきゃいけないんだ！」
「死ねゴリラっ」言っとけ言っとけ。
「殺されろ！」
　我慢出来なくなったのか、ゴリラは地面をぶん殴る。怪人のスーツを着ているのだから、普通に砕けた。破片が舞い、俺の耳は衝撃音できーんとなった。
「お前らの気持ちも分かる。だから、前に出なくても良い。いや、決して出るな。レンの気を引くな。ただ、見ていてくれれば良い。最初から俺はそのつもりだった」
　あ？　どういう事だ？　だったら俺らなんか呼ばず、最初から一人でやってりゃ良かったじゃねえか。
「何が起こったとしても、お前らは包み隠さずグロシュラ様に報告して欲しい。俺の口からは、もう、報告出来んからな」
「ま、まあ、そういう事だったら、なあ？」
「最初から言っといて欲しいよなあ」
　良く分からんが、証人が欲しかったって事なのだろうか。……何だか、やっぱり分かんねえなあ。


　危ない目に遭わずに済むと分かれば話も違ってくる。俺たちエスメラルド数字付き部隊は、意気揚々と先を進む。無論、裏切り者が奇襲を仕掛けてくるのは怖かったので、先頭はゴリラが歩いていた。後ろの方を歩いている奴らはびくびくしながら周囲を見回している。
　……想像していたのよりもとんでもない事に巻き込まれてしまった。裏切り者はゴリラが仕留めるとか言ってたが、それが出来るんなら前回やってる筈だろう。こっちに火の粉が掛かる可能性は、ゼロじゃない。むしろ百パーセントだろ。俺たちよりも強いであろうゴリラがやられた瞬間、俺たちの全滅は確定するようなもんだ。逃げちまうか、やっぱり。
「止まれ」ゴリラが指図する。うるせえぞ。
　が、誰かが息を呑む音が聞こえる。前の方に視線を遣ると、誰かが倒れているのが見えた。薄暗がりだが、見間違える筈はない。
「何か寝てんぞ」
　寝てるんじゃない。誰だ？　誰が倒れている。どうして、こんなところで、血を流して倒れているんだ。いや、目ぇ背けるな。倒れてんじゃねえ。こいつはもう、とっくに。
「やばくねえ？」
「これ、ヒーローだよな。何で死んでんの？」
「まさか……」
　全員がゴリラを睨む。責任転嫁しなきゃやってらんないのだ。
　ゴリラはヒーローの死体を調べているようだった。……若い男だな。良く見えないが、イニシャルが胸に入ってるようなスーツを着てる。青、一色だ。マントをしていたようだが、びりびりに破かれている。
「見た事ねえ奴だな」
「うーん？」
「そこまでだっ！」
　あ？
「うっ、上だ！　上にいるぞ！」
　倉庫の屋根の上、そっちに目を向けると、人影が二つ見えた。こっ、こいつらが裏切り者なのか？
　とりゃあ、だの、うりゃあ、だのという叫び声を放った後、影が地面に舞い降りる。この身のこなし、間違いなくスーツを着ている。そして、裏切り者ではなさそうだ。組織から逃げてるような奴が、わざわざ突っ掛かってはこないだろう。タイミング悪く、この場に出くわしたヒーローだな、こいつらは。数字付きはゴリラを守るようにして配置についた。悲しい習性である。同時、誇らしいとも思えた。口ではどうのこうの言っときながら、やる時ゃやるのだ。
　降り立った影は二つ。どちらも似たようなスーツを着ていた。青、一色の。そんで赤いマント。シンプルなヒーローである。マスクも、顔の上半分が隠れるようなタイプのものだ。……死んでたヒーローの仲間か？
「お前たちが弟を殺したのか！？」
　ゴリラが指を差される。差してんのは、スーツの胸元に大きく『M』と書かれたヒーローである。隣の奴は『L』だった。
「よくもやってくれたなっ、我らは夜釣りを楽しもうと思っていただけなのに！」
「貴様ら悪党どもはっ、いつもそうだ！」
「厄介だな」ゴリラは腕を組み、ヒーローたちを見据える。
　確かに厄介だ。俺たちは裏切り者を追っている。だが、どうやらこのヒーローどもは俺たちを狙っている。こいつらの対処に時間を掛ければ、裏切り者はどこかへ行ってしまうかもしれない。
「十三番」
「おう」声を掛けられたが、そっちには目を向けない。MマンとLマンを睨んだまま、同僚に答える。
「二手に分かれよう。ヒーローを足止めすんのと、裏切り者を探すのに分かれるんだ」
　それが良い。うん、それが良いってのには気付いている。しかし、誰が、どっちの相手をするんだ？
「俺はこいつらを止めるっ」何？
「お前らはゴリさんと一緒に裏切り者を」ちょい待て。
「恐ろしい裏切り者は任せたぞっ」本音漏れてんぞコラ！
　俺だって裏切り者よりはこっちのが良いっつーの！　ふざけんなよ畜生！
「早く行けって！」　ふざけんなって！
　だが、ゴリラは俺の腕を取って走り始める。
「ちょちょちょちょ俺一人だけ！？」
「俺の戦いを見ているだけなら一人でも良いだろう。任せたぞお前らっ」
　おお！　と、俺以外の数字付きは威勢の良い声を発した。嬉しそうに送り出しやがってよォ！
「さっきのヒーローだが、アレは、レンがやったものだろう」
　ええええ！？　また一人やっちゃってんの！？　何だよもう殺人凶じゃねえかそいつ、やばいだろ絶対。俺死んじゃうじゃねえか。


　倉庫の林を抜けると、海が見えた。夜の海は真っ暗で、魂が持っていかれそうだった。おかしいな、前にも仕事で来たってのに、どうして、今日は、こんなに……？
「アレか」ゴリラは何かを見つけたらしい。彼が見ている方に視線を遣ると、小さなテントが一つ。そんで、何だありゃ？　焚き火の跡？　キャンプでもやってんのかアレ。
　不思議に思っていると、ゴリラはいきなり、地面を殴りつけた。は、破片！　破片！　俺は両腕で顔面をカバーする。つーか、マジで何すんだコラ！
「下がれ」
「あ？」
　俺が尋ねるよりも先に、
「あはははははははははっ、おはようございます！　ひっさしぶりだねお兄ちゃん！」
　哄笑が響き渡る。それだけで全てを理解した。テントん中から這い出てきたのは、小さな男？　いや、っつーか、ただのガキだった。まさか、こいつが組織の裏切り者なのか？
「……こいつが、レン？」
「ああ」マジかよ。
「何、そっちのは？」
　ちっちぇなあ、まだ小学生だろ。アシンメトリーとでも言うのだろうか、レンの右目は伸ばした金髪（染めたにしてはあまりにも綺麗だった）で隠れている。俺は残った方の目で睨まれた。が、あんまり怖くない。タンクトップと短パンから出ている四肢も、未発達である。本当に、こんなガキが数字付きを殺したのか。と言うか、こいつ自身が数字付きだったのか？
「十三番……いや、青井とか言ったか。すまんが、後は任せる」
「はっ？　お、おいあんた！」
　ゴリラは姿勢を低くして地を蹴った。その時の衝撃で、地面が砕ける。……本気じゃねえか。本気で、あんなガキと戦うつもりなのかよ。俺にはまだ分からない。何も信じられない。
「ようこそお兄ちゃん！　僕がちゃんと壊してあげるからっ」
　ガキはテントを蹴り上げる。中からは、そいつの得物らしきもんが見えた。
　それは、刃物である。遠目なのではっきりとしないが、片手持ちで、刀身は厚い。刃渡りは五十センチといったところだろう。ナイフっつーか、ありゃ……鉈か？　えげつねえもん持ってやがる。
「おおおおおおおおおおおっ！」
「あはははっ、怒ってる怒ってる！」
　ガキが鉈を振り回す。ゴリラは、意外にもクレバーだった。ガードを上げて、相手の隙を見つけて拳を繰り出している。思っていたよりも、強い怪人だったんだな、あいつ。
　だけど、ゴリラの攻撃は当たらない。あのガキ、確かに数字付きだ。いや、つーか、並の怪人よりも強い。まず、素早い。ゴリラのパンチは決して遅くない。巨体から放たれる攻撃にしては、実に的確だ。けど、避けられる。
「こっちこっちぃ」
　何よりも、ガキはまだ攻撃をしていないのだ。ただ、ゴリラの攻撃を避け続けている。まるで戦いを楽しんでいるようだった。月光を浴び、鈍く煌めく鉈。アレで、さっきのヒーローも、組織の仲間も殺したってのか。
「レンっ、グロシュラ様に拾われた恩を忘れたか！？」
「うるさいなあ。ほら、そんなんじゃ僕には勝てないよー」
　ガキはゴリラから距離を取り、鉈をくるくると回して弄ぶ。
「分かってるんじゃないの、お兄ちゃんも」
　ゴリラは善戦しているように見える。だけど、疲労しているのはゴリラだけだ。ガキの方は息一つ乱しちゃいない。ああ、そして楽しそうに笑うんだ。笑って、笑って、一頻り笑ってから、野郎は――――。


「あは、動かなくなっちゃった」
　何度も、何度も、何度も。
「僕を壊すって言ってくれたのにぃ」
　ゴリラはもう動かない。鉈で胸を割られて、倒れて、それでも尚、ガキに、攻撃を……。
　馬乗りになったガキはくすくすと笑う。血を浴びた横顔は、子供とは思えなかった。アレが、本性なのか。いや、そもそも、最初から隠してなどいなかった。
　きっと、ゴリラは分かっていたのだろう、自分の最期を。この結末を予想し、覚悟していたに違いない。だからこそ、これ以上迷惑を掛けたくなくて、グロシュラには頼まず、無関係の俺たちに頭を下げたのだ。
　俺は動けない。逃げたくても、少しでも気取られれば、次は、俺が、ああなる。死ぬ。殺される。怪人ですらああなるのだから、戦闘員程度のスーツしか着ていない俺なら、あああああああ、俺なら。
「……ね、そっちのお兄さんはどうする？」
　声が出なかった。じっと見つめられ、微笑まれて、俺は、立ち尽くすしか出来ない。
　ここで、死ぬのか？
　嘘だろ。俺は、六年も戦闘員やってきたんだ。出世だってしたし、ヒーローの派遣会社にだって……だから、やめろ。頼むから、殺さないでくれ。
「ふーん」ガキ、いや、レンはゴリラから退くと、鉈を握り締めたままこっちに向かってくる。動けないままで、俺は彼の動きを見ていた。
「弱そ。あは、助けてあげるよ。じゃね」
　レンは、ゆっくりと歩き去っていく。もう、振り返る事はなかった。組織ではどんな関係だったか知らない。けど、兄と呼んだゴリラを殺したのに、もう、完全に興味を失っている。おもちゃを壊してしまったかのような気軽さで。


「……そうか。後の事はグロシュラがやるだろう。ご苦労だった、君たち。今日はもうゆっくり休みたまえ。ああ、いや、明日は休みにしよう。エスメラルド様も気にしておられたしな」
　ヒーローを足止めしていた数字付きは全員無事だった。ただ、あのヒーロー二人は、ゴリラを殺した後のレンに殺されてしまったらしい。俺たちは、本当に見ている事しか出来なかった。生きているのも、不思議なくらいだ。実感出来なくて、足元が定まらず、妙にふわふわとしている。こんな経験、今までになかった。
　どうしてだろう。
　今までにだって、やばいと思った事はあった。ヒーローに追い詰められた事もある。だけど、あの、レンって奴は違う。あいつは、ヒーローじゃない。俺たちにとって分かりやすい敵じゃあない。むしろ、味方の筈である。そんな奴に、どうして殺されそうにならなきゃいけないんだ？　ゴリラは、どうして殺されちまったんだ。……理由なんかない。レンは、あのガキは、自分の楽しみだけでゴリラを殺したんだ。いや、殺したなんて風に捉えちゃいないんだ。
　――――おもちゃを、壊した。
　それくらいにしか、捉えていないんだろう。
「青井君？　どうした、まさか、怪我でもしているのか？」
「いえ、大丈夫です。問題、ありません」
　俺は偉くなった。ただの下っ端から、四天王の数字付きになれた。だけど、その分、余計なものまで背負っちまうんじゃないのか？　俺は、それが嫌だった。

　江戸さんから気を遣われてもらった休みではあったが、俺は布団から抜け出せないでいた。と言うか、殆ど眠れていない。どうしても、昨夜の事が頭から離れない。ゴリラの死に様が、レンの血に染まった横顔が、焼きついて、離れない。目を瞑ると怖くて、もしも、あいつが俺の部屋にいたらと思うと、もう駄目だった。
　今、何時だろ。もう嫌だな。明日なんか来なきゃ良いのに。とりあえず携帯電話に手を伸ばす。瞬間、鳴った。死ぬかと思った。誰からだろうと、ビビりながら確認してみると、社長からだった。あのアマはこういう時に空気読まない。メールは、いつも通り簡潔なものである。『仕事。水族館前に十時集合』との事だ。内容については一切触れていない。俺を仕事が断れない立場に追い込んでいるからだ。何をさせても良いと思ってやがる。鬼か。悪魔か。何が正義か。
　だが、良いかもしれない。働いてたら、色々と忘れられる。少なくとも、体を動かしている間は。こうして鬱々としているよりは、金も稼げるし生産的で健康的だろう。今日は晴れ。絶好の行楽日和。どこかで遊べる訳じゃないけど、うん、外には出よう。俺は布団を跳ね除けて、身支度を始めた。


　社長に指定された水族館は、この街で唯一のそれである。電車に乗って数十分、最寄り駅から歩いて五分、街の郊外に位置していた。そこまで大きくはない。むしろ、日本でも小さい方だろう。さてさて、交通費は出してくれるんだろうな。
　さて、水族館前といっても、一体奴らはどこにいるんだろう。視線を忙しなく動かしていると、入り口近くの広場で、売店の開店準備が始められていた。シロクマだのペンギンだの、様々な動物のぬいぐるみなんかが目立つ。しかし、確か、この水族館にはペンギンなんかいなかったような……ちょっとした詐欺である。
　と、売店の売り子がこっちを見て手招きしていた。あの車椅子、社長か。なるほど、今日の仕事は水族館の売り子って訳ね。やっぱヒーロー関係ねえ仕事じゃん。
「おーす」
「社長にはちゃんと挨拶しなさい。あなた、自分が社員だって立場を分かっているんでしょうね？」
「分かってるって。で、今日は何か、ここの店員をやれって事か」
「物分りが早くて助かるわ。九重」
「はーい」と、売店の裏から声が聞こえてくる。
　九重も、売店手伝ってくれるのか。運転手だってのに、悪いな。
　しかし、顔を見せた九重の表情は俺の予想に反して明るいものに感じられた。彼は両手いっぱいにぬいぐるみを抱えている。帽子は、いつものドライバーのじゃあない。フグみたいな、不細工な魚の帽子を被っている。恐らくはここの商品だろう。
「……何か、楽しそうだな」
「そうですか」素っ気なく言うが、九重の口元は緩んでいる。まあ、いつもいつも車運転して、俺の素晴らしい仕事振りを見ているだけだから、こういうのも良いんじゃないかな。うん。
「さて、じゃ着替えてきなさい。小さな水族館とはいえ、今日はお客も多いでしょうし」
「今日って、平日だろ？」
　平日の昼間っから水族館に行く奴なんかいるのかよ。
「何でも、珍しい魚が入ったらしいわよ」その言い方だと魚屋っぽく聞こえるが。
「開館は何時だ？」
「もうすぐよ。だから、あなたも今の内に着替えてらっしゃい」
　着替える？
「馬鹿ね。水族館なんだからマスコットもいるに決まっているじゃない。そういうのは、あなたの仕事でしょう？」
「ちょっと待てや。どうして俺の役目になるんだよ？　九重が着れば良いじゃねえか」
「九重は、マスコットになってるあなたが見たいの。さ、四の五の言わないで。給料下げるわよ」
　きたねえ！　九重っ、お前もキラキラした目でこっち見んじゃねえよ！


　どうも、マスコットのペン太君です。ペンギンの着ぐるみです。
「あら、やっぱり似合うわね」
　ふざけんな、こんなん誰が入ったって同じじゃねえか。あ、皮肉か。皮肉なのかコラ。
「しかし、この着ぐるみ妙にリアルだな。デフォルメしようと言う意思が一切感じられん」ただのでかいペンギンである。オセロット君のがまだ可愛げがあったぞ。
「ガキが引いちまうんじゃねえのか？」
「さあ、どうでも良いわよそんなの」
　お前だって今は水族館に雇われてる身ぃだろうが。


　やっぱり、正解だった。働いている内は気分も楽になる。と言うか、余計な事を考えなくても済むのだ。ペン太君の人気は、意外にも上々であった。デパートん時とは違い、水族館に来るガキはそこそこ大人しかったのである。あくまでそこそこな。けど、こっちも色々と動きを工夫したり、休憩時間には売店にあったペンギンのDVDを九重と二人で見たりして研究を重ねた。ただし、マスコットの人気とは関係なく、売店に金を落とす者は殆どいなかった。社長は舌打ちばかりしていた。金の亡者め。
　そうして、いつの間にか、閉館時間も迫ってきていた。
「全然、駄目ね。はあ、歩合制だったのに」
「おいそういうのは先に言えよ！　タダ働きとか嫌だからな！」
「あ、あの、まだお客さんがいるから……」
　俺はじたばたする。九重に止められて、俺は息を吐いた。
　水族館の出入り口を見ると、結構な数の客が帰ろうとしている。話は、あの客がはけてからだな。しかし、畜生、歩合制だと？　どうすんだよ、もう。
　だけど休んではいられない。最後に残った力を振り絞り、少しでも売店の土産物に気を引かせる。ほらっ、こっちだぞガキども。何かペンギンがちょろちょろしてるだろ、お母さんに言え！　ペンギンを近くで見たいと！　そんでぬいぐるみとか欲しがれ！　そうだ、そうだよな！　そもそも、水族館の行きしなに土産買う奴がどこにいんだよ。荷物になるから、普通は帰りに買っていくんだ。俺はペース配分をミスってしまったらしい。今なんだ。今、俺は最高のパフォーマンスを見せるべきだったんだ！
「俺を見ろおおおおおおおっ！」
　頑張ってみる。
「うあああああああっ、ペンギンが逆立ちしてるよおかあさん！　おかあさん！」
「すげーっ、あっちいこうぜ！」
　どうだっ、俺を見ろ！
「……マスコットが口を利いてどうするのよ」
　人込みに目を向ける。その時、
「あ、ペンギンがねちゃったー」
　俺は、信じられないものを見てしまった。
「青井？　どうしたの、ほら、もう一息よ。休憩、終わりっ」
　いた。見た。
　レンだ。
　見間違えじゃない。野郎、こんなところに来てやがった。いや、けど、ああしてりゃあただのガキにしか見えねえ。楽しそうに笑ってやがる。あいつは昨日、ゴリラを、ヒーローを殺したってのに……！
　このままじゃまずい。あいつ、何をしでかすか分からないぞ。こんな人込みで、もしも昨日みたいな事になれば。やばい。死人が出る。それどころか、ウチの奴らも危ない。社長も、九重も、狙われないって道理はねえ。あのクソガキは理由もなく、誰かを殺せるんだ。一秒でも早く、ここから逃げないと。
「社長、仕事、切り上げよう」
「……書き入れ時よ？　分かって言っているの？」
　金よりも命のが大事だろう！　けど、ああっ、どう説明すりゃあ良い！？　レンを知ってるのは俺だけだ。どうして奴を知っているのか、問い質されても返せない。悪の組織にいるなんて、信じてくれる筈もないし、信じられれば、俺はもうここで働けない。第一、社長たちを死なせるのはきつ過ぎる。こいつらは一般人なんだ。ヒーローでもない。怪人でもない。あのガキに、殺されても良い訳がない。
「頼むからっ」
「駄目よ」うう、聞いてくれない。……いや、でも、ここで下手に騒ぐよりも、レンがどこかへ行くのを期待する方が良いのか？　そもそも、あいつが何かやらかすつもりなら、とっくにここは血の海だ。少なくとも、今は水族館を楽しんでいるガキにしか見えない。
　見、だな。やり過ごそう。
「あ、いらっしゃいませ」
「いらっしゃい。好きなものを買っていきなさい」
　…………最悪だ。
「あは、すごい。いっぱいあるね」
　来ちまったよ。
　レンは昨夜と殆ど変わらない格好だった。返り血を浴びた服と、似たようなタンクトップと短パンである。野郎は売店の中を興味深そうに見回していた。たっ、頼むお願い早く帰って！
「ゆっくり見て行って良いからね」おい九重、てめえ。
　九重の言葉に従うかのように、レンは一つ一つ、丁寧に商品を見て回っていく。手に取り、ぬいぐるみを顔に押し付けてみたり。だけど、いつ、爆発するか分からない。破裂寸前の風船を前にしているような……とにかく、頼むから……！
「これはどうかしら」さりげなく、社長は一番高いぬいぐるみを勧めていた。
「……うーん、僕、これが良いかな」
　レンが気に入ったのは、小さなイルカのぬいぐるみである。もう、それタダでやるから。ああっもう、九重め、レジをもたついてんじゃねえぞ。早く袋入れて、そう、そうそう、早く帰せそんな恐ろしいガキは。
「……ありがとうね」
「うん、ありがとっ」レンはぬいぐるみの入った袋を抱える。うん、まあ、どうにかなるか。スイッチさえ入らなけりゃ、普通のガキだ。問題は、スイッチがいつ入るか、なんだけど。

「見つけたぞっ！」

　最悪だ。
「あら、お客かしら？」
　いや、多分、違う。見覚えがある。レンを指差しているのは、青いスーツに、赤いマントの男である。そいつの胸元には『ＸＬ』と刻まれていた。こいつは、ヒーローだ。
「弟たちの仇っ、悪魔めっ、鬼の子め！」
　ポーズを決めるＸＬマン。……ややこしい時に出てきやがって。敵討ちだか何だか知らねえが、他所でやれってんだよ。
「社長、逃げよう」
「どうして？　……良く分からないけど、あの人はヒーローよね？　どうして、この子が狙われてるのかしら」
　言ってる場合かよ！
「九重っ、店仕舞いだ！」
「え、え？」
　ああもうっ！　そんなに死にたいのかよ！？　嫌だっ、嫌だ嫌だ嫌だ死んでも嫌だ死にたくねえ！　俺はまだ死にたくないんだよ！
「貴様が面白半分に殺したのは、俺の家族だ。その罪、償う覚悟は……」
「あはは、って言うかおじさん、誰？」
「……因果応報っ」ＸＬマンが高く、跳躍する。うお、嘘だろ、水族館の屋根まで届きそうだ。野郎、良いスーツ着てんな、マジに。あ、じゃなくて、レンは？
　レンは、既に臨戦態勢だった。ぬいぐるみの入った袋を地面に置き、最初から持っていた手提げから、己の得物を取り出す。それは、昨夜も見た、鉈だ。それで、あいつは、ゴリラを、ヒーローを殺した。
「あはっ、すごい飛ぶじゃん！」
　嬉しそうに、レンは笑い飛ばす。
「社長っ！」
「分かっているわ」
　既に店を畳む準備は出来ている。つーか、もうギャラなんかいらねえ！　こっから逃げようっての！
「行きなさい、青井」
「…………うん？」
「好機よ。あのヒーロー、子供を狙うなんて大した正義じゃないの。気に入らないわ、やってしまいなさい」
　いやいやいやいや！　あいつらの話聞いてたか？　レンがっ、あっちのヒーローの兄弟を殺したんだって！
「どうして俺があのガキをっ！　やばいのがどっちかなんて見りゃ分かるだろ！？」
「分からないわ。どんな理由があるにせよ、子供に手を出す者を見過ごせないもの」
「分からず屋が。九重、こいつを連れてけ。……何してんだよお前？」
　九重はじっと、一点を見つめていた。ＸＬマンが降下してくる。いや、攻撃だ。両足を突き出すようにして、レンを狙っている。だけど、大雑把な蹴りが当たる筈もない。
「詫びろ！」
　ＸＬマンの足はアスファルトを砕く。レンは、彼の背後に回っていた。
「あははははははははっ！」
　あ。
　躊躇なく、振り下ろす。
　レンの鉈は、ヒーローの頭部に直撃していた。スーツをしていても関係ない。ざっくりと、突き刺さっている。
「あは、あははっ。やっぱり魚よりも面白い。僕はっ、こっちのが面白い！」
　そうして、動かなくなった男を蹴飛ばして、馬乗りになって、鉈を振る。何度も、何度も。
　狂気が、こっちにまで伝わってきた。駄目だ。もう、逃げられない。
「……何、あの子」今更気付いたってもう遅い。俺たちは、レンの狩場ん中にいる。だから、言ったろうが。馬鹿が。
「あのままにしておけないわ」
「何、言ってんだお前？」
　社長は決して目を逸らさない。レンの行為を、しっかりと見続けている。
「分かってる。分かってるわ。だけど、他のヒーローが来るまで……」
「持ちこたえろってのか？　お前、本気でイカれてんのか？」
　誰がやると思ってんだ。お前じゃない。お前は、指図するだけだろうが！
「だってこのままじゃ……」
「ああ助からねえよ。ガタガタ抜かして、こっちのいう事に耳ぃ貸さねえからだろ」
　いや、今はこいつを責めたって仕方ない。
「逃げるぞ。とりあえず、水族館へ……」
　言い掛けた俺は口をつぐむ。レンが、こっちを見ていた。それだけで、足が動かなくなる。
「う、あ……」
「青井っ」
　やめろ。見るな。こっちを、俺を見るな。やめてくれ。頼むからっ、お願いだから！
「うああああああああああああああっ！」
　レンが立ち上がり、鉈を構えて、くっ、来るな！
「ペンギンが叫んでるっ、すごいや！」
　鉈が、俺の前方のアスファルトを砕いた。
「あは、びっくりした？」
　背中を向けて、逃げ出す。どこまで逃げれば助かるのか、そんなもん知らない。けど、もうこれ以上ここにはいられない。後の事なんか、他の奴なんか知らねえ。俺が、俺さえ、俺だけでも！　死にたくない。死にたくないっ死にたくなんか……！
「あれー？　逃げるの？　じゃあ良いや。ねえねえ、さっきはぬいぐるみありがとね」
「え？」　間の抜けた、九重の声。
　振り向けば、レンが、九重のすぐ近くにまで迫っている。彼の右手には鉈が。左手には、イルカのぬいぐるみが。
「いっ、いや……！」
　尻餅をついた九重は売店の奥へと逃げる。レンは、楽しそうに彼を追いかけた。まるで、鬼ごっこでもしているかのような気安さで。
　ああ、あいつ、死んじゃうぞ。
　何をやってんだ。何をやってんだお前ら。どうして俺の言う事を聞かなかった。どうして逃げようとしなかった。だから間抜けでだから死ぬ。
　社長はその場から動かない。じっと……さっきから、ずっと、俺を、見ている。やめろ。見るな。俺を見るな。俺を頼るな。俺を、殺そうとするな。
「くっ、くそっ、くそがっ、くそがっ」
　言えよ。もう言えよ。助けろって喚けよ、死にたくないって泣いてみろよ。そうすりゃレンだって気まぐれ起こして助かるかもしれねえってのに。……だから、言えよ間抜け！　そんなに死にたいのかよ。
「あ、ち、ちくしょうちくしょう！　てっ、てめえの命はそんなに安いのかっ」
　足が震える。声が震える。
　違うだろうが。絶対、違う。お前らはヒーローでもヒールでもない。ただの、人なんだ。だからもっと見苦しくても良い。潔い真似すんなよ。俺とは違うだろ。
　いや、きっと、そうに違いないんだ。
「おおおおおおっ、俺を見ろおおおおおおおおおおおっ！」
　震える手で、着ぐるみの頭を外す。レンに当たらなくても良い。こっちに気付きさえすればっ、俺を見さえすれば、それで良い！
　走りながらペンギンの頭を投げる。レンの気が逸れて、俺は死ぬのを覚悟して、飛び込んだ。鉈が胴を掠める。素材が分厚かった為か、俺には届かなかった。
「――――何だよそれっ？」
　レンの体を押し倒す。その衝撃で売店の商品が棚から落ちる。ぬいぐるみやキーホルダーが降ってくる。必死で九重の名前を叫んだ。レンが鉈を振る。だけど、外れた。奴の得物は俺の投げたペンギンの頭に刺さっている。
「ごめんなさい」誰かが謝った。けど、気にしてられるか。とにかく手当たり次第に物を投げつける。俺の後ろに九重が回って、チャックを外してくれた。そうだ。こんな邪魔なもん、いつまでも着ていられるか。
「あはははすごいっ、何それ、何それ！？」
　レンが売店から抜け出る。俺はそれを追い掛けた。走りながら、ポケットに差し込んでおいたグローブをはめて、野郎の顔面に狙いをつける。
「すっご……！」
　アスファルトが砕けて、俺の頬を破片が切りつけた。

「あはっ、嘘でしょお兄さん。スーツもなしで、そんな事っ」
「てめえだって着てねえだろうが！」
「僕はね！」
　レンが後ろに飛び退く。俺にビビった訳じゃない。時間を掛けて遊ぶ為だろう。ああっ、くそ、息が。しんどい。呼吸が……。
「あ、青井さん……」
　申し訳なさそうな表情をした九重と目が合う。社長も、無事か。
　とにかく、良かった。くそ面白くもねえけどよ。尻拭いはもうごめんだ。
「どっか行ってろ」
　俺一人だったら、逃げるくらい、どうにかなるかもしれない。けど、あいつらが邪魔だ。足手まといにしかならない。俺とレンとじゃ戦いには、ならないだろう。怪人とヒーローを瞬殺しちまうようなバケモンが相手なんだ。あいつが俺に飽きたら、それで終わり。
「びっくりしちゃった。それすごい。グローブ？」
「うるせえ」
「スーツも持ってるんでしょ？　ヒーローなんだもんね？」
「うるせえっ」
　踏み込もうとするが、鉈が俺の動きを止める。間近で見るとえげつねえ事この上ない。まともに受けりゃ肉だけじゃ済まない。骨を抉って、中身にまで達するだろう。レンはこれ見よがしに鉈を構えて、適当に振るった。舐められている。だけど、そのお陰で助かっている。
　そして、爺さんからもらったグローブを持ってきていて助かった。こいつがなけりゃ、俺はとっくに死んでいただろう。対抗手段は、これだけだ。殴って当てる。そうすりゃ倒せる。だけど、どうやって当てるんだ？
「スーツ着なよ。待ってたげる。そっちのが面白そうだし」
　親しげに微笑まれる。その笑顔は、あまりにも無邪気で、俺の心をかき乱した。どうして、そんな顔が出来るんだ。ゴリラと戦っている時もそうだった。ヒーローと戦った時も、数字付きを殺した時も、こいつはこんな顔をしていたに違いない。そう思うと、無性に腹が立つ。こんな奴に殺されるのかよ、俺は。
「あは、本気出さなくても僕と遊べるって事？　すごいね、お兄さん」
　レンはその場で飛び跳ねる。ステップを踏んでるにしちゃ、随分と高く跳ねやがる。ああ、楽しいのか。体を動かすのが、人と戦うのが、そんなに、そんなに……！
「楽しいかよっ」
　まだ、舐めてくれている。スーツがなくて良かったと思うべきか。半端な装備で立ち向かっても瞬殺されるだけ。だったら、生身の方がマシって事かよ！　貧乏万歳！
　拳を振るう。勿論、避けられる。空を切った俺の右腕。そこを鉈が襲い掛かる。慌てて姿勢を低くし、そのまま駆け抜けた。
「鬼ごっこ？　やろう！」
　一人でやってろ！


　終始、圧倒されていた。当たり前だ。ヒーローですら、怪人でさえも触れられない奴が相手なんだ。俺なんかが立ち向かって良いもんじゃない。最初から、俺の勝ちはなかった。最初から、決められていたんだ。
　なのに、あいつらはまだここにいる。
　俺の攻撃は一発だって当たらない。追い掛け回され、ふらふらと逃げ回られて、無駄に体力を消耗し、今は片膝ついて肩で息してる。
　なのに、あいつらはまだここにいる。
「……逃げろってんだろうが」
　社長を睨みつけた。彼女は、涼しげに俺の視線を受け流す。
「逃げろって、言ってんだろうが！」
　叫べば、九重は肩を震わせる。なのに、絶対に動こうとしない。じっと、ずっと、俺の無様な姿を見つめている。はっきり言って不愉快だった。そして、不可思議だった。全く理解出来ない。俺は、こいつらを見捨てて逃げようとしたってのに。他人の命食い潰しても、生きていたいと思ったのに。
　レンは退屈そうだった。大口を開けてあくびをしている。夕陽に照らされた野郎の顔は、実に良く似合っている。何よりも、彼には鮮やかな赤が似合うのだろう。いつか月夜に浴びた真っ赤な血潮が、俺の脳裏を過ぎった。
「ね、お兄さん。もう良いよ。スーツ着てよ。僕、飽きちゃった」
　死刑宣告にも等しかった。
　俺はスーツなんか持っていない。もう、これ以上の武器はないんだ。だけど言えない。言ったら、本当に最期だ。
　それでも、こっちから手は出せない。……ヒーローはまだか？　どうして誰も来ないんだ。お前らの大好きな獲物がいるってのによう。
「疲れちゃった」あ？
　レンの姿が消える。そう思った次の瞬間、俺は強い衝撃を受けて、地面に倒されていた。
「もういいや。後で遊んであげるよ」
　あ？　何が起こった？　俺はどうなった？　生きてるのか？　死んでるのか？
　足音が聞こえる。やけに軽い音だった。ただ、殴られただけだと気付いた俺は上半身を起こす。俺への興味を失ったレンは、社長たちに目を向けていた。
　やめろ。
　見るな。
　そっちを、見るな。
「あームカつく」
　鉈を弄ぶ。
　ぎらりと、鈍く光る。
「や、め……」声が出なかった。俺は、今更になって恐怖を感じているらしい。
「お兄さんが悪いよ。スーツ着ないから」
　そうして、レンは駆けた。向かう先は、車椅子の少女。俺の上司。性格の悪い、鬼のような……。
　白鳥澪子は動かなかった。矢のように飛んでくる殺意を前に、動けなかったのかもしれない。九重は腰を抜かしてその場にへたり込んでいた。
　呆気なかった。社長の眼前に入ったレンは鉈を振り上げる。
「…………？」
　しかし、いつになっても、レンが得物を振り下ろす事はなかった。彼は、信じられないといった表情で社長を見ている。そりゃ、そうだろう。俺だって同じ気持ちだ。彼女は、レンを見ていない。目の前にある狂気を、脅威を、凶器を、殺意を、一切合財を無視している。
「あ、は。あはっ、あはははっ！　何それ？　すごい、なんで？　ね、どうして？」
　レンは鉈を下ろし、けたけたと笑った。
「あなた」社長の声は小さい。だが、震えてはいなかった。
「何を怯えているの？」
　社長は、俺を見ている。だけど、彼女の言葉は俺に向けられたものではない。レンに放たれた、刃だ。
　全く。全くもって、ふざけたアマだ。
　馬鹿だとも思う。いや、馬鹿だ。そうに違いない。だから、助けてって泣けば良い。やめてくださいって喚けば良い。ガキのくせに、一丁前に意地を張るんだ。何の力もないくせに、口だけは達者なんだ。余裕ぶって、スカして、気に食わねえ気に入らねえ。
「あなたは、何に怯えているの？」
「僕が？　あは、お姉さんさあ、何言ってるの？」
　俺に何を期待してるって言うんだ。
　ずっと見るだけだよ、てめえは。目は口ほどにってか？　ふざけんな。言いたい事があんなら、さっさと言えよ。どうして、こいつはそうなんだ。
「違うの？」
　社長は、初めてレンを認める。彼女の目は、心底からレンを哀れんでいるようにも見えた。
「遊んだげる」レンが鉈を振り下ろす。
　俺は、レンが動くよりも先に走り出していた。背後からの攻撃を察知した野郎は、社長から離れて水族館の方へと逃げる。……逃げる？　どうして、俺はそんな風に思ったんだ。
「……どうして逃げねえ？」
「あら」社長は笑う。俺はレンを睨んでいるから彼女の顔を見ていない。けど、分かった。こいつは、意地悪く、口の端をつり上げているに違いない。
「社員を置いて逃げる社長がどこにいるの？」
「どこにでもいるっつーの」
　そう、と。囁くように。そして、社長は零した。
「実は、腰が抜けて動けなかったのよ。青井、ありがとう」
「は。笑かしやがる」
　俺は右腕に力を込める。くだらねえ。命張るような場面じゃねえだろう。けど、どうしたって、力は入る。パンチは、何発だって打てる筈だった。
「青井」
「おう」
「どうにかしてちょうだい」
「おう」
　踏み、込む。声を荒らげレンへと迫る。
「もうっ、うざいって！」
　レンは、俺を追い払うように鉈を振るった。疲れてはいないようだが、相当に苛立っているらしい。
「……お兄さんたち、何なの？　スーツも着てないのに、僕みたいに改造だって受けてないんでしょ？　なのに、どうして、壊れないの」
「お前が本気出せば壊れるだろうよ。……昨夜みたくな」
「何か言った？　ふんだ、というか僕はさっきから本気だもん」嘘だ。つーか、本人が分かってないらしい。改造を受けたとか言いやがったな。ガキだからか、それとも慣れていないのか、上手く力を制御出来ていない。社長がペースを狂わせたか？
「スーツ着てない人間なんか、皆同じのくせに」
「何……？」
　問えば、レンは鉈を愛しげに撫でる。
「だってそうじゃん。これで胸を割るでしょ？　そしたら血が、ばーって出るよね？　痛い痛いって泣いてさ、助けてっておっきな声を出すよね？　全部、同じじゃん」
「何言ってんだお前」本心からそう思った。やっぱ頭ぁおかしいのかこいつ。
「僕さ、確かめたかったんだよね。だから、遊ぶついでに調べたの。そしたら皆同じだって分かったの。お兄さんもお姉さんも、お爺さんも赤ちゃんも、どれもどいつも同じだもん。ぜーんぶいっしょ。みーんなおなじ。あは、つまらないよね？」
　鉈の切っ先を向けられる。何故か、恐ろしいとは思わなかった。神経が麻痺してるのかもしれない。
　俺は、目の前のガキを可哀想だと思っていた。泣きたいのを我慢して、無理に笑っているような。そんな風に思ってしまった。
「良く分からんけど、違うぞ」
「何がっ」
　所詮、ガキじゃねえか。こいつが本気を出せば俺なんかあっという間に死亡だが、今だけは話が違う。
「人間ってのは同じじゃない。お前、昨日も同じ風に思っていたのか？」
「……昨日？　お兄さん、何言ってんの？」
　正直、ムカついていた。
　あのゴリラ怪人は、どうしてこんなガキを追っていたんだろう。自分が死ぬって分かってたのに、江戸さんにまで頭を下げて、俺たち数字付きにボロカスに言われて。それでも、レンを見つけて、殺された。……『お兄ちゃん』と呼ばれていたな。俺みたいに『お兄さん』ではなく『お兄ちゃん』と。ゴリラとレンは、もしかしたら、組織にいた頃、仲が良かったのかもしれない。いや、今となっては分からない。勝手な想像。適当な妄想でしかない。けど、もしもそうなら、ゴリラがレンを追っていた理由が分かる。あのゴリラは、このガキを、本当に殺したいと思っていたのか？　裏切り者として、始末しようとしていたのか？
「違うだろう」答えを口にしてみると、思っていたよりもしっくりときた。
「違わないよ。お兄さんも、同じだ。今までの奴らと……昨日の、あいつと……一緒なんだ」
　俺とゴリラを一緒にするんじゃねえ。
「そこにいるお姉さんとも同じだ。僕と遊んで、壊れちゃうんだ」
　俺と社長を同じにするんじゃねえ。
「だからっ、うるさいから！　もう壊れちゃえ！」
　俺とまとめられたら、社長もゴリラも可哀想じゃねえか。あんまりだ。俺みたいなクズ、滅多にいねえよ。違うんだ。俺は、あいつらとは違う。俺は、とんでもねえクズで、どうしようもなくグズで、こんな、こんな安い命！　比べんな！　並べんな！　惨めになんのは俺なんだから！　だからっ、教えてやろうじゃねえか、てめえの体に直接なァ！
　鉈が閃く。当たれば死ぬ。だけど、こっちにも武器はある。そんなんよりも、もっと良いもんがな。
　俺は拳を突き上げる。レンは、目を丸くさせた。きらきらとした破片が、俺たちの間を散って、落ちていく。
「うそ、そんなのって……」すげえぜ爺さん。三百円で買ったもんとは思えねえ。
　グローブで鉈の刀身を粉々にした後、俺は右腕を振り被る。何を思ったのか、レンは動かなかった。それどころか、九重みたいに腰を抜かしている。誘ってんのか？　だけど、もう関係ねえ。
　ここで殺す。
　ここで仕留める。
　そうしなきゃ、俺たちは助からない。こいつを殺して俺が助かるなら――――！

「駄目よ、青井」

　右腕を、振り下ろす。アスファルトが粉々に砕けて、レンは俺を見上げていた。やっぱり、ガキだ。ちいせえナリでよくもまあやってくれたじゃねえか。てめえのせいで、こっちは夜も寝られなかったってのによ。
「ひっ」俺が腕を上げると、レンは、まるでガキみたいに目を瞑って、怯えていた。
「大人をっ、舐めるなパンチッ」
　やーいビビったか。バーカ、てめえみたいなんにグローブ使うのはもったいねえよ。な訳で、そのまま、野郎の頭に俺の必殺パンチを喰らわせる。ただの拳骨だった。こんなん、こいつにとっちゃ痛くも痒くもないだろう。つーか、こいつがやった事に比べれば、マジで子供の遊びに等しいんだろう。
「う……」
　だが、
「うあ、いた……いたい……いたいいいいいい……」
　泣いていた。
　レンは声を上げて、わあわあと泣いていた。
　俺はどうして良いか分からず、社長たちに目を向ける。社長は何も言わず、気を失っているであろう九重に視線を落としていた。
「うあああああああああああっ、やだあああああああああ！」
「は？　……この、てめえ、ふざけんのも大概にしろよ！　今更泣いてんじゃねえよ！　お前っ、自分がやった事分かってんのか！？」
　ここまで好きにやっといて、拳骨一発で泣き喚くなんて、許してたまるか。組織まで引っ張って、嫌と言うほど謝らせて、グロシュラとやらにボコボコにされろ！　つーか死ね！
「うっ、うっ、ううううう……！」
　涙目で睨まれる。もう一発殴るぞてめえ。
「お、おぼっ、おぼえてろ！」
「ああっ！？」
　グローブを見せると、レンは再び泣き出した。そんで、凄まじい勢いで逃げ出してしまう。まずい、ここで逃がすのは精神衛生上良くない。確実に仕留めてやる！
「待ちなさい」
「なーんでだよ！？　お前、馬鹿か！？　ああ馬鹿か！　殺され掛けたんだぞ！？　悠長な事言ってる場合か馬鹿！」
「……馬鹿、馬鹿と。馬鹿の一つ覚えね」
　落ち着き払いやがって。こっちはもうギリギリなんだぞ色々と。
「命まで取る必要はないでしょう」
「だったら大人しく殺されろってのか！？」
「だって、あなたはヒーローなのよ？　ヒーローは何も殺さないわ。悪を滅ぼして、正義を守るだけだもの」
　ぐっ、この……！　この脳天気女が……！
「カラーズの者は誰一人として殺されていないわ。それで良いと思わない？」
「……あんた、案外ドライな奴だな」
「そう？」
　そうだよ。見ろ、九重は耐え切れずに失神しちまってるじゃねえか。比べて、社長は死体を見ても、レンに殺されそうになっても動じなかった。何て女だ。とんでもない肝を持ってやがる。
「それより、言い訳はどうしようかしら。これじゃあ、働いたのにお金を取られてしまうわね」
「ええ？　しようがねえだろう、もう」
「そこのヒーローさんに罪を被ってもらいましょうか」
　鬼か。怪人より情がねえぞ、てめえ。

　誰にも言えない秘密を抱えたまま暮らすってのは、想像以上にストレスの溜まるものだった。
　組織を裏切ったガキ、レン。
　先日、俺はそいつをどうにかして追っ払う事に成功した。レンが、スーツを持っていない俺を舐めていたのと、社長が彼のペースを崩した事が起因しているのだが。まあ、生きてるのは俺だ。いや、あいつ死んでないけど。死んでて欲しいけど。
　俺は、誰にも、何も言えなかった。当然だ。レンを見つけたのに、逃がしてしまったのである。話せる訳がない。調子ん乗って喋ってしまえば、追求されるのは間違いない。ヒーロー派遣会社に内緒で勤めているのがバレれば、俺だって裏切り者扱いされるだろう。……エスメラルド様は、裏切り者を許せないと言っていた。身内には優しい人なんだが。うーん。まあ、裏切る方が悪いっちゃ悪いんだけど。うーん。


　珍しく、今日は数字付きにも仕事があった。他の組織が動くとの情報を得た江戸さんが、便乗してスーパーマーケットを襲撃すると決めたのである。控え室は、いつもよりも騒がしかった。
「江戸さんって掛け持ちしてるらしいぜ」
「えっ？　マジで？」
「だってさ、前にもあったんだよこういうの。他の組織がどっか襲うから、ヒーローはそっちに行く。そこを狙って別の場所を襲うんだって。そういう情報って、簡単には手に入らないんじゃないのかな？」
　耳を済ませる。江戸さんが掛け持ちだって？　まあ、ありえるっちゃありえるが。
「その辺の下っ端を潜り込ませてるんじゃねえの？」
「金でネタ買ってるかもな。まあ、俺だって売れって言われりゃ売るだろうし」
　控え室では面白い話が聞ける。まあ、根も葉もない、くだらない噂話が大半を占めているが。
　しかし、江戸さんか。あの人は、すっげえ出来る人である。エスメラルド様が好き勝手やれているのは、彼の手腕によるところが大きいだろう。何故、江戸さんは彼女に仕えているのだろうか。その気になれば、彼が四天王になる事だって……いや、邪推だなこりゃ。よしておこう。それよりも仕事だ、仕事。


　午後六時。
　俺たち数字付きは所定の場所についていた。半分は逃走ルートの確保と見張りに、残りはスーパーマーケットの駐車場に停めたワゴンの中で、他の組織の奴らが動くのを待っている。
「そういや、今日は怪人いねえのな」俺は呟く。窓の外に目を遣れば、スーパーマーケットは多くの買い物客で賑わっていた。この喧騒を、狂騒に変える。それだけで、心が躍るような気さえしていた。
「数字付きだけで充分だろうって、江戸さん言ってたな」
「今日はアレだろ。スーパーのバックヤードから野菜盗ってくるだけだし」
「……エスメラルド様に食べさせんのかな？」
「あー、最近肉ばっか食ってるもんな。でもさ、全然太らないんだよあの人」
「俺の彼女が聞いたら羨ましいとか言うんだろうな」
　合図を待つ間は、皆リラックスムードである。仕事が終わったら飲みに行こうぜ、なんて話も出ていた。
　居酒屋に予約でも入れようかという話が出た後、七番の携帯電話が鳴り始める。
「おい、仕事ん前は切っとけよ」
「悪い悪い。……あれ？　九番からだ」
　九番？　あいつは、確か見張りだったな。何かを見つけたんだろうか。
「なんで無線じゃないんだ？」
　嫌な予感がする。七番は通話ボタンを押し、電話を耳に当てた。
『そっちにヒーローが向かってる！　でけえしゃもじ持った女だ！』
「はあああっ！？」
　車内が驚愕、その色に染まる。だが、俺だけは違った。
　でかいしゃもじを持ったヒーローだと？　あいつだ。あいつしかいねえ。
「どうしてバレてんだよ！？」
『悪い。見つかった。で、洗いざらい喋ったら見逃してくれるとか言うから』
「てめええ俺らを売ったんか！　もう良いっ、今日の飲みはお前持ちだからな！」
『ふざけんなよっ』
「んな事よりどうすんだよ、仕掛けんのか？　帰るのか？」
　意見が割れ始める。
『帰るな帰るなっ！　ここで逃げたら俺の罪が重くなるだろ！』
「死ね犯罪者が！　俺たちを殺す気かっ」
　七番は電話を切った。どっちにしろ、結論を出すのは急いだ方が良い。
「十から十三の四人でバックヤード向かえ！　残りは裏口に車回して逃げる準備だ！」
「仕方ねえ！　出るぞっ」
　俺は車から降りて、スーパーの入り口を目指した。後ろを見ると、他の三人も駆け出している。ワゴンは一度駐車場を飛び出し、裏口の方へ回った。そこからなら、仕事が終わった俺たち四人を上手く拾えるかもしれない。
「うわっ、何だあいつら！」
「また出た、道開けといた方が良いぞー！」
　退け退け、悪の組織のお通りだ！
　自動ドアが開くのを待つ。この時間ですら惜しい。立ち止まりたくはない。いつ、追いつかれるか分かったもんじゃない。
「バックはどこだ？」
「鮮魚コーナーだ！」
　十一番を先頭に、俺たちは店内を走って回った。買い物客は俺たちに道を開けて、商品を品定めしている。見慣れたものなのだろう。
　鮮魚コーナーでスイングドアを発見する。十一番は体当たりするかのように突っ込み、俺たちは後に続いた。加工場には入らず、ストックヤードへと向かう。薄暗く、寒い雰囲気の中、俺たちは大量の段ボールを認めて腰が引けた。
「野菜ってどれだよ！？」
「もう適当に持って帰ろうぜ」
「そこまでだ悪党ども」
　はっ？
　裏口から、誰かが入ってくる。足音が規則的に響く。数字付きか？　いや、違う。今のは女の声だ。そして、数字付きに女はいない。
「だっ、誰だ？」
　ぬらりと、影が動く。
　しゃもじが見えた。あ、やばい。
「追いつかれたあああああああ！」
　ストックヤードを逃げ惑う戦闘員。外には逃げられない。あのアマが裏口から来たって事は、俺たちを拾う筈のワゴンは……？　くっ、確認には行けない。一度店ん中に戻って、そっから……っておいバカども勝手に動いてんじゃねえぞ！
「臆病者が。大人しゅうしとりゃあ良かったのに」
　間違いない、やっぱり、あの女だ。現れたのは、こんな場所には似つかわしくないヒーロー。
　退くか、行くか。どうするよ俺。
「十三番っ」くそ、他の奴らは既に店内に戻ったか。俺一人で相手に出来るような奴じゃない。逃げるが勝ちだ！


　ワゴンを探したがどこにも見当たらない。俺たち四人はスーパーの近くの物陰に身を潜めていた。
「ケータイは？」
「車ん中だ。どうするよ、一旦戻るか？」
「あのヒーローが残ってたらどうすんだよ？」
　見張りの奴らも、逃走ルートの確保にいってる奴らとも連絡が取れない。ここは、やはりワゴンを探すのが得策ではないだろうか。いや、あんまり長いことうろうろしてんのも怖いな。
「もしかしたら、あいつらも別んところに車停めてるかもしれねえぞ」
「じゃあ二手に分かれっか」
「いや」俺は十一番の発言を制した。
「これ以上分かれんのはやべえだろ。第一、心細い」
　他の組織も動いている。ヒーローだって他にもいるだろう。この近くには、やばい奴らが山ほどいやがる。
「俺たちは数字付きなんだ。あいつらだって馬鹿じゃない。ここでうろうろしてたってさっきの奴に見つかって、捕まるだけだ。だから、戻ろう」
　逃げ、帰る事は俺たち皆が得意の筈だ。
「仕事がミスっちまったもんはしようがない。江戸さんに報告して指示を仰ごう」
「よし、とりあえず九番が悪いって事にしよう」
「つーかあいつのせいじゃんか。あいつが見つかって、しかもゲロったんだぜ」
「殺されてもおかしくないだろ。……言わない方が良いんじゃないか？　マジで、江戸さんに殺されるかも」
　と、とりあえず、帰ろう。


　組織に戻ると、他の奴らは駐車場で俺たち突入班の帰りを待ってくれていた。それくらいの良心は持ち合わせていたのだろう。しかし九番はボコられていた。丁寧にスーツまで脱がされていたので、ダメージをかなり受けている。未だに胸倉掴まれているが、止めようとは思わなかった。死ぬ寸前までやられとけ。
　俺らを拾う筈だったワゴン組は、しゃもじヒーローを見掛けてそのまま組織に戻ったらしい。せめて連絡の一つでもして欲しかったが、誰もケータイを所持していなかった、あの状況じゃあ仕方ないっちゃ仕方ない。立場が逆なら、俺だって逃げていただろうし。
「報告はどうする？」
「そろそろ行かなきゃ江戸さんだって勘付くぞ」
「じゃあ十三番だけで行ってこいよ」
「なっ、俺一人なんて嫌だ！　九番が行けよ」
「アホか。こんな顔の九番が行ったら怪しまれるだろ。新入り、てめえが行ってこい。文句あんのか？」
　ずいと、数字付きん中でも大柄の三番が前に出る。重圧を感じて、俺は後ろに下がった。
「な、ない、です」
「だったら行け。おら、駆け足だ」ケツを蹴られる。畜生、覚えてやがれ！


「……やはりか」
「えっ？」
　江戸さんの部屋まで報告に行くと、彼はひとりごちるように言った。失敗したのだから、もっと怒られると思っていたのだけど。
「数字付きは全員無事なんだな？」
「はい」九番の事は伏せておこう。
「それより、やはり、と言うのは？」
　失敗するのが分かっていて俺たちを行かせたんなら、色々と考えを改める必要が出てくる。
「ヒーローが出たと言ったね。しゃもじを持った、女の」
「ええ。……最近、良くそいつを見ますね」
「やはりと言うのはその事だ。今回の仕事が失敗したのを予想していた訳ではない。他の組織が行動していたのまでは間違いなかった。問題は、そのヒーローだな」
　どういう事だろうか。
「件のヒーローだが、どうやら、最近は酷く頑張っているらしい」
「と、言うと？」
「他の部隊、他の怪人にも被害報告が出ている。『しゃもじを持った女に邪魔をされた』と。別の組織も同様だ。そのヒーローは、ピンポイントで姿を見せている」
　そうだったのか。野郎、じゃなくてあのアマ……！
「様子見に徹した方が良いのかもしれない。青井君、数字付きには良く休むように言っておいてくれ。うん、君たちに怪我がなくて本当に良かった。仕事は失敗したが、エスメラルド様も責めはすまい」
　そう言ってくれるのは有り難いが、今後について不安は残る。あのしゃもじ女がいる以上、果たして、今後の仕事が上手く事はあるのだろうか。


　翌日、俺は朝早くから社長に呼び出されていた。仕事である。
「今日は何すんだ？」
「交通量調査ね」
「……もうさ、普通のバイトじゃねえか。ヒーローとしての仕事、どうなってんだよ？」
　こないだのマスター以来、依頼がきてねえじゃねえか。
　社長は会社の前の道路をじっと見つめている。仕事場まで、今日は九重のタクシーで行くのだ。
「焦らなくても来るわよ。その内、嫌と言うほどね」
「どうだかな」お、タクシーだ。時間に正確な奴である。
　タクシーが俺たちの前に停まり、九重が姿を見せた。
「お、おはようございます」
「揃ったな」
　今の内に、言っておきたい事があった。それは、先日の水族館での事、レンとの戦闘についてである。あんまりこういうのは好きじゃないんだが、足を引っ張られるのはごめんだった。
「話がある」
「後にしてもらえる？　早く現場に行かなくちゃいけないのよ」
「聞けって。あんな、こないだの事だけどよ」
　そう言うと、社長と九重は黙り込む。一応、気にしてはいるらしかった。
「マジで、やばい時は逃げてくれ」
「言わなかった？　社長が社員を置いて……」
「はっきり言って邪魔なんだ。俺は、スーツだってもらってねえんだぞ。その上、どこまで追い込めば気が済むんだ」
　九重はうな垂れている。泣きそうだった。
「嫌よ」
「はあ？　お前……だからな、足手まといだって言ってんだよ」
「だから、あなたが守ってくれれば良いんじゃない」
「前に出てくんなって言ってんだ！」
　社長は肩を竦める。舐めてんのか。いや、舐め切ってるらしいな、こいつは。
「うるさいわね」
　う、いつか見たような目で睨まれる。人は、ここまで邪悪な目付きというのが出来るものなのだろうか。
「お金を払っているのは私よ。お給料の中には、私のボディーガード代も含まれていると知りなさい」
「へりくつだ」
「あらそう」ありえんこいつ。
「ヒーローが増えたら、私は後ろで構えていようかしら。でも、それまでは、私は逃げない」
　何言ってんだ？
「今のところ、ね。あなたがいなくなってしまえば、ウチは終わりなの。だから、私はあなたの終わりを見届ける必要があるわ。安心して、骨だけは拾ってあげるから」
「俺が焼け死ぬの限定じゃん」
「安心して、骨になるまできちんと燃やしてあげるから」
「お前が燃やすなっ。……もういい。今度は助けねえからな」
「そうね、ありがとう」
　お礼を言うな！　絶対見捨てる！　つーか俺が殺してやるかんな！

　交通量調査ってのは初めてやるが、酷く退屈だ。通行人の数を数えるだけ、カウンターをかちかちやるだけなんだけど、これなら、マスコットやってる方がマシである。
　駅前から少し歩いたところにタクシーを停めて、組み立て式の椅子に座ってから数十分が経過した。流石に、この時間は人が多い。ここらは会社とかもあるし、学校が向こうにあるから学生だって通る。きつい。指がつりそう。拘束時間も長い。半日はこうしていないと駄目らしいのだが、俺たちは三人でやっているので、実質、一人四時間か。交替して休憩挟めば、そこまで辛い仕事でもない。むしろおいしいのではなかろうか。時間が経てば人通りも少なくなる。椅子に座るだけの簡単なお仕事の始まりだった。
　二時間が過ぎて通行人も少なくなった頃、
「どう？」
　タクシーのウインドウが開き、社長が顔を覗かせる。
「どうもこうもねえよ。つーか話し掛けんな。それから、お前もちゃんとやれよ」
「……何を？」
「いや、何をって。これに決まってんだろ。一人で十二時間も出来るかよ」
　社長は首を傾げた。
「え？」
　首を！　傾げるな！
「疲れるのは嫌よ」
「それが働くって事なんだよ」
「嫌。だって、今まで私一人でやってきたんだもの。少しくらいは楽をしたいじゃない」
　そういや、こいつ一人でチラシ配ってたっけ。朝から、晩まで。他にも、色々とやっていたんだろう。
「折角の部下よ？　効率良く使わなくちゃ、可哀想じゃない」
「これのどこが効率的だ。自分が楽したいだけだろうが」
「そうよ。偉い奴はね、楽をしても良いの。さ、ほら、人が通るわよ。カウント、カウント」
　ウインドウが閉められる。俺のやる気を削ぐだけ削いで、後はもう知らん振り。


　今何時だ。腹減ってきた。もう交替してくれ。駄目だ。集中力が続かん。もう、どうして俺が人なんか数えなきゃいけないんだ。社長と九重は昼食を買いに行くとか言ってたが、全然戻ってこない。そこのコンビニで買えば良いだろうに。どこまで行ってんだ、畜生。
　しかし、目は勝手に動く。指は勝手に動く。俺の体は奴隷と化していた。
「なあ」
　誰かが俺の前で止まる。見上げると、背の高い、若い女が立っていた。どこにでもいそうな、大学生に見える。シャツにジーンズと、割かしラフな格好だった。彼女の長い黒髪は、腰まで届きそうである。
「なあ、ちいと聞きたい事があるんじゃが」
　俺は無視した。女の後ろを爺さんが通り、カウンターを回す。
「なあ」
「……邪魔」
　女は俺を見下ろした。やけに鋭い目付きである。社長のそれとは違い、気の強さを隠そうともしない。素直な奴だと思った。
「この会社に行きたいんじゃけど」差し出された名刺を一瞥する。
「知らねえ。よそ当たれや」
「そのゆい方は……！　どうせ暇なんじゃろうに」
「暇じゃねえよ、働いてんだ。おら、どっか行けって」
　学生が。就職活動か何かか？　自分で調べろよ、そんなんは。
「意地悪。教えてくれてもええじゃない」
「だから、知らないって言ってんだろ」
「ちゃんと見てなかった！」
　名刺を近付けられる。うぜえ。消えろよ。俺は女の手を払い除けて、椅子に座り直す。
「で、会社はどこにあるん？」
「電話して聞けよ。鬱陶しいんだよ、さっきから」
　空腹ってのもあって、俺の語気は知らない間に強まりつつあった。
「うっとうしいたぁなんじゃ。そっちが教えんから……」
「知らないって言ってんだろ！　マジで、さっさと失せろや」
「ちっさ」……何？
　俺は女を見上げた。
「器が、こまいってゆぅたんじゃ」
「道を教えてもらえなかったくらいでそこまで言うか？　お前の器のがちいせえんだよ」
「ふ、ふん。口の回る男は好きじゃない」言って、女は髪の毛をかき上げる。何かかっこつけてるみたいで、全然似合ってなかった。
「失せろバーカ」
「どっ、どうしてそがーな事をゆぅんか！」
　ムカつくからだ。……でも、初対面の奴にここまで言ったのは初めてかもしれん。腹ぁ減ってるし、社長やら組織やら、各方面から色々と溜め込んでいたんだろう。この女とはもう二度と会う事もないだろう。適当に相手して、ストレス発散させてもらうか。
「そこにいたら陽が当たらねえだろデカ女」
「誰がっ。全然デカくないじゃろう！　腹立つ男……！」
　何か。
　なーんか変だな。この女の話し方、どっかで聞いたような気がする。うーん？　けど、こんな奴知らねえしなあ。
「変態。こっち見んな」
　…………まさか？　まさか、こいつ。ひょっとして……！
「……名刺、見せてみろ」
「……ん」女は名刺を差し出した。俺はその会社とやらの住所を確認した後、向こうの方を指差す。
「まっすぐ行け。したらでかくて赤い屋根のビルが見えるから。そこの六階」
　女は疑わしそうに俺を見た。
「ほんまに？」
「ほんまほんま。ほら、遅刻するんじゃねえの？」
　嘘だけど。
「あ、ありがとう」
　名刺を返すと、女は早歩きで去っていった。
「あら、誰かと話していたの？」
　入れ違いになる形で、社長と九重が戻ってくる。何故か手ぶらだった。
「道聞かれた。で、俺のメシは？」
「え？　九重、そんなもの頼まれていたかしら？」
　九重は首を横に振る。
「私たちはさっき食べてきたから」
「なんでだよっ？　買ってこいよ！　気ぃ利かせろよ！　俺はこっから動けねえんだぞ！」
「それはそうよ。勝手に持ち場を離れたらクビになってしまうわね」
　ぐっ、くっ、クソガキが……！
「……もういーよ。交替、交替な」
「誰と？」
「お前らのどっちかとだよっ。腹が減ったし、眠いんだ」
　と言うか、もう帰っても良いんじゃないか？　残り八時間、こいつらでやれよ。
「ガムがあるから、それを噛みながら続けなさい」
「なあ喧嘩売ってんだよな？　そうなんだよな？」
「私はやらないから」社長は九重に視線を遣る。往来だってのに、車椅子から下ろされた彼女はお姫様抱っこで後部座席に運ばれていった。
　九重は車椅子をトランクに入れた後、タクシーの前に立って俺を見る。
「……やります。助手席で良かったら、寝ててください」
「寝るのは、やめとく。けど、腹は減った。ちょっとそこのコンビニ行ってくるから、その間は頼む。えーと、やり方、分かるか？」
　大丈夫だと、九重は頷いた。俺はタクシーから自分の財布を取り、コンビニに向かおうとする。社長は、目を瞑っていた。眠ろうとしているのだろうか。ラジオをかけてやる。大音量で。


　カラーズの仕事、と言うか、交通量調査のバイトは終わった。俺は後の事を任せて、徒歩で一度家に戻る。シャワーを浴びてから、今度は悪の組織の仕事場に向かうべく家を出た。
　尤も、昨日の今日で仕事があるとは思えない。例のヒーローがどこに、どのようにして現れるのかが分からない以上、打つ手がないのである。作戦を立てたって、奴らは力ずくでそれを邪魔するのだから。


　だが、俺の予想とは裏腹に、組織では大掛かりな作戦が進められていた。らしい。どこそこを襲い、何かを奪うような仕事ではない。その内容とは、ヒーローの駆逐、である。駆逐とは大層で物騒だけど。
「情報を集めたい。数字付きは例のヒーローを探して、可能ならば交戦を」
　九番を除いた数字付きを集めた江戸さんは、表情一つ変えずにそんな事を言い放った。俺たちは顔を見合わせる。
「俺たち、だけですか？」
　二番の疑問は尤もだ。だから、江戸さんは首を横に振り、前もって用意していたような答えを口にする。
「四天王、クンツァイトの部隊も動いている。エスメラルド様の下につく怪人とその数字付き、そして、集められるだけの戦闘員を費やすつもりだ」
「……マジっすか」それって、つまり、何人が動くんだ？　組織にいる構成員の数を、俺は正確に把握していない。だけど、相当の数が動くぞ、それって。俺たちだけじゃない。別の組織だって、同じような事をしているかもしれない。
「それだけ、しゃもじ女がやばいって事ですか？」
「私たちだけでなく、他の組織もヒーローには情報を漏らしていない。だと言うのに、例のヒーローは我々の仕事場所に現れる。何か、掴んでいる。そう考えても不思議ではないだろう」
　そうだ。九番が情報をバラしやがったのはアレだけど。そもそも、九番がいた場所の近くにしゃもじ女がいたのは事実。あのアマ、どんな情報源を持ってやがるってんだ。
「実は、『赤イ松』の幹部から、連係を持ち掛けられている」
　赤イ松と言えば、この街でも昔からあるような、そこそこでかい組織だ。日本だけじゃなく、海外にも支部があると聞く。そんな奴らも、あのヒーローを危険視してるってのか。
「言い出す事はないだろうが、他の組織も、一旦は協力し合いたいというのが本音だろう。うちの組織の怪人だけでなく、多くの怪人がこの数日で倒されている」
「しかし、相手は危険です。情報を集めるのは賛成ですが、数字付きだけで交戦と言うのは……」
　江戸さんは俺を見る。嫌な予感がした。
「十三番、君の意見を聞きたい」
　やっぱり、か。しゃもじ女とやり合って帰ってきた事で、俺は数字付きになれたようなもんだしな。詳しい話を聞きたいんだろう。だけど。
「正直、あのヒーローに関しちゃ、無我夢中だったんで。あんまり、詳しくは話せませんよ」
「構わない。十三番、『しゃもじ』の戦闘能力は、どのようなものだった？」
　江戸さんには前にも言ったが、他の数字付きは詳しく知らないんだったな。情報は回っているだろうけど、まあ、一応言っておこう。
「分かりやすいパワータイプっすね。異名の通り、武器はしゃもじで、そいつを振り回すのが『しゃもじ』の戦法です」
「確かに分かりやすい。しかし……」
「対策は立てられないですね」
　言いよどんだ江戸さんの後を、四番が続けた。
「力押しされちゃあ、どうしようもねえよなあ」
「つーか、前からあんな奴いたっけ？」
「知らん。俺は前に初めて見た」
　申し訳ないが、俺だってこれ以上の情報を持っている訳ではない。戦ったが、やはりどのように戦ったのか覚えていない。と言うか、生きて帰れたのが奇跡だったのである。
「仕方ないな。数字付きは交戦を控えてくれ。これは、エスメラルド様の指示でもある。他の組織も動いているだろうから、私はそちらの線で動いておく」
　なるほど、江戸さん個人としては情報が欲しいわけだ。一応、頭に入れておこう。全員が姿勢を正して、彼の顔を見つめる。
「勇気と無謀を履き違えてはならない。覚えておきたまえ。……何、少し忙しくなるが、例のヒーローを倒せばすぐにいつものように暇になる。全く、私は、それはどうかと思うがな」
　きっと、それに近い事をエスメラルド様が言っていたのだろう。
　交戦しなくても良いと言われたので、数字付きからは余計な緊張を感じられなかった。だけど、俺たちが仕掛けないだけで、向こうが仕掛けない道理はない。それだけは忘れちゃいけなかった。


　夜の街を、あてどなくさ迷い歩く。数字付きは三班に分かれ、しゃもじ女を捜索していた。途中、他の組織の戦闘員や怪人と出会う事があった。顔見知りの怪人たちと情報を交換しながら、真っ白な地図を塗り潰していく。
「しかし、ウチの連中とは会わないな。クンツァイトってのも動いてるんだろ？」
「上手い事分散させてんじゃねえのかな。同じところを同じ奴らが探したってしようがねえだろうし」
　恐らくはそうだろう。だから、別組織の連中としか遭遇しないのだ。
「こうしてぞろぞろしてるけどさ、ヒーローは見ないよな」
「まあ、別に俺ら何かしてる訳じゃねえし」
「見つかったら問答無用で殴られそうだけどな」
　違いない。
「そういや十三番さー」
　俺は首を巡らせる。
「お前って、マジで『しゃもじ』と戦ったのか？」
「あー、だから、あんま覚えてないんだよ」俺は苦笑する。尤も、表情の変化などマスクのせいで分からないだろうが。
「お前が何か情報掴んでたらさ、色々と、なあ？」
　手柄にはなる、か。けど、なあ……。
「実は、何か掴んでんだろー？」
「いやいや、何も知らないって」
　俺は笑う。今だけは、マスクをしていて良かったと思う。何せ、今の俺は嫌らしい笑みを浮かべているだろうからな。
　しゃもじ女の正体に、俺は気付いている。証拠はない。ただ、広島弁を喋ってて、長い黒髪をしていただけだ。体格も似たようなもんだったが、そこまでは分からない。だけど、特徴的過ぎる。昼間の女を疑うなって方が難しい。
　ヒーローも、戦闘員も、正体を知られてはならない。だから、俺たちは顔を隠している。ある程度鍛えているとは言え、中身は普通の人間なのだ。スーツを着ていない時に襲われれば一たまりもない。……『しゃもじ』の正体に気付いている者は、他にもいるかもしれない。だけど、この街で最もあのヒーローの中身に近づいているのは、俺なんだ。唯一のアドバンテージを、俺だけが握っている。そう簡単に、他の奴に渡してたまるかよ。こいつは使える。金になるかもしれん。まだ、誰にも言えないな。
「ま、気長にやろうぜ」
「おー、つーか、いつまで探せば良いんだろな」
「適当にやろうや。地図も大分埋まってきたし。もしかして、今はこの街にゃいないかもな」
「ぎゃはは、恐れをなして逃げたか」
「どっかの怪人が倒してくれねえかなー」
　倒すのは、俺だ。いや、倒せなくても良い。絶対に、あの女には痛い目を見てもらう。調子に乗りくさってボケが。目立ち過ぎるとどうなるかってのを思い知らせてやるぜ。何、手掛かりは持ってる。バレないようゆっくりやるさ。あのアマが何の気なしに俺に見せた名刺が、いつかあいつの首を絞める。そうに違いない。