ちょっとした、文化の違い　俺は『人よりも沢山の命』を求めた。

　けれども当然、通常の人間には一つの命しかない。そこから命を増やすのは不可能だ。器が足りない。
　ならば実現するには、元から複数の命を受け入れることの出来る人間が生きる世界に転生すればいい。だからこの世界の人間という種族は、複数の命を宿して生まれる。
　個人によって宿している命の数は違うが、必ず二つ以上。
　例え本来ならば即死する傷を負っても、複数ある命の内一つが消費され、一瞬で完治する。病気だろうが何だろうが、二つ以上の命がある限りその人物は死なない。寿命という終わりはあるものの、複数の命を保持している場合その分それは遠ざかる。この世界は正しく、俺の望み通りの世界であった。

　あった。と、勘違いしていた。

　当たり前だが、命とは圧倒的な力だ。即死するほどの傷を治す程度、本来の役割である『生存』には及ばない。

　例えば俺が誰かを殺したとしよう。毒を仕込んだ間接的な殺害や、弓や投石などの遠距離からの殺害ではなく、剣などの攻撃する際にも肉体に接触している武器による直接的な外傷による殺害だ。この場合は、心臓を一突きしたと考えよう。死なないのだから殺害という言葉は適当ではないのかもしれないが、命を奪うという意味では正しいため、分かり易いこの言葉をこのまま使用する。

　相手の命が一つだった場合。そのまま相手は亡くなる。
　しかし。二つ以上だった場合は、一つ命を消費して死を逃れる。剣が心臓に刺さったままだったとしても、一瞬で体から剣を弾き出して傷を治す。『死んだら死んだまま』という絶対の法則と同じように、『二つ以上なら死なない』絶対に生き残れる。

　それでも命の力は余り有る。命にとっては簡単過ぎる作業なのだ。
　死を回避するため、外傷を完治する際。命の余剰は必ず生まれ、使用した場所から漏れてしまう。

　本来ならば有り得ない場所に出てしまったその力は、慌てて受け入れてくれる器を求める。大概は元の肉体に戻るが、近くにある器へと移るものも必ず現れる。この例の場合は、誰かを殺した俺だ。不思議なことに、俺の近くに誰かがいたとしても命の余剰は必ず殺した俺に渡る。

　結果として他者の命を受け取ることになるのだから、殺された物と殺した者の魂には『縁』が出来るのは当然だ。

　殺した者から、殺された者への、一方的な縁である。

　受け取った命は俺の魂と一体化し、相手は俺の魂を自分の魂かのように常に身近に感じる。誰かにとっては、新しい自分の魂と言っても過言ではない。そして殺された誰かは、縁を通して俺の全てを知ることが出来るようになるのだ。
　あらゆる思いや感情、そして過去の恥ずかしい記憶まで全てである。殺した俺は拒否が出来ない。誰かにとっては、自分の記憶を思い出そうとするような何てことはない行動なのだから、それも仕方が無い。


　世界から複数の命という祝福を受けて、殺害という手段で縁が生まれることを知った人間。
　彼らはそれを知って、殺害という方法を、最も大切な思いを誰かに伝えるための手段とした。


　それ即ち、愛の告白である。


　うん、意味が分からない。

　いや。その理由は理解したのだけれど、そこに至るまでの過程が意味不明。どうしてそうなった。

　まぁなんだ。殺す者、これを告白者と命名して、殺される者を受容者と命名しよう。
　確かに告白者は相手の命を奪うことで縁を作り、自分の丸裸な愛の気持ちを、受容者へ伝えることが出来る。けど別に、思いを伝えるなら言葉でいいじゃん。十分に伝わるだろうに。何故殺す？

　そりゃあ俺も前世で外国人に日本の文化について、どうして日本人は○○しますカー？　と聞かれて起源の話なんて説明出来なかったし、それで理不尽にドン引きされても文句は言えず、非常に悔しい思いをして絶対に他国の文化を知っても、深く知らないままに否定をしないと硬く誓ったが、これは無い。ありえん。ドン引き。

　だから俺は、転生後早々に『魅了の瞳』を封印した。

　考えてれば直ぐに分かる。この世界で、モテモテなリア充になることが、どういうことか。

　常に命の危険にさらされた、デンジャラスな日常の幕開けである。恋に盲目になった乙女ほど、恐ろしい存在はない。それにこの国、告白に成功したら告白仕返して即結婚。という法律があるのだ。どんなヤツが相手だろうが、告白を受けたんだから結婚するのは当然だろ？　とのこと。

　つまりは、告白を受ける＝殺される＝愛を受け入れる。という謎の方程式。

　回避するには自分が相手以上に強くなって、毎日やってくるアプローチを防ぎ続けなければならない。一回でもミスをして殺されたら、殺し返す義務が出来て、お互いに縁を紡ぎ合う＝結婚。おめでとう。
　学園にいる間は学生のため婚約という扱いになるが、卒業後直ぐに結婚式の開催である。訳分からん。

　不意打ちは非常にはしたないという風潮と、それを禁止する法律があるものの、恋する者達は時間があれば、愛する人を殺そうとするのは当然。なんと言うヤンデレ。カップルが成立しても、戯れ合いというふざけ半分の殺し合いが日常的に行われる始末。世紀末なんて目じゃねぇ。愛する人は、殺してでも手に入れろ！　が、ナチュラルに定着しているのである。


　封印の反動で、魅力が最底辺になる？　望む所だ！


　望み通りにずるをして、俺は通常の人々よりも多くの命を手に入れた。それにこの王国は多夫多妻。ハーレムが作れる。作れてしまう。人間の結婚は、お互いに縁を結び合うこと。縁が結べなくなるまでは、何人の妻もしくは夫と結婚してもいい。

　命の数が二つだったら、結婚は一人と。三つだったら二人、四つだったら三人と、愛せる人数が増えて行く。命が一つになったら当然普通に死んでしまうため、縁を結べなくないからそれ以上の結婚は不可能。逆に言えば、余分な命がある限り、何人とでも結婚が出来る。
　言葉を変えると、モテモテなら命がある限り異性から狙われ続けるのだ。しわくちゃのジジイになろうと、魅了の瞳というチートがある限りはモテる。穏やかな余生など、送れるはずも無い。そんなのは、絶対に嫌だ。

　俺は死にたくないんだ。死ぬほどの外傷を負わされるなんて、想像するだけで最悪。本当に死んだ記憶がある分、更に悪寒が走る。
　この世界でモテるという事と、長生きをするという事。天秤に掛ければ、長寿に傾くのは当たり前であった。










　人間の王国、ウルタス。その主都に建設された、広大な面積の学園。俺はそこで、日々新しい知識を手に入れている。
　教師の説明を聞き、教科書と照らし合わせ、重要なことを教科書に直接メモをしていく。勤勉な兄のお下がりな教科書のため、既に様々なメモで埋め尽くされている。隙間を探すのにも一苦労だ。

　集中して授業を聞くものの、俺のようにしている生徒は非常に少ない。何故ならこの施設は、御見合いの場のようになっているからである。

　真面目に学ぼうとすれば非常に役立つ施設だが、やろうと思わない者は放っておけという教育方針。貴族は十五歳に義務で入学。平民は十五歳から二十歳までなら入学が可能で、在学は五年。留年は二年までだが金を払って授業を受けていれば卒業はでき、留年はまだ学園で学びたいと思った者のための救済措置。よって頑張る必要はない。
　しかし施設は非常に整っており、魅力的。平民も平均的な収入の家庭ならば学費を払う事ができるため、王族から平民まで国中から人が集まる。その中に一人や二人は、自分にとって理想に近い異性がいるだろう。

　それに告白に成功したら、カップル成立というこの王国。
　例え平民から王族への告白が成功したとしても、それは変わらない。つまりは平民や弱小貴族にも、成り上がる可能性はあるということ。勿論王族や公爵などの権力者の息子、娘には常に護衛が付いているが、可能性はゼロではないのだ。また王族が平民を愛し、告白をする前例も存在する。本人が本当に愛した場合、周囲は決して告白を止めようとしない。平民が断って拒絶をしても、恨めしく睨むことはあっても罰することはしない。この国は、愛に寛容なのである。

　鐘の音。

　「さて、授業は終わりだ。次は……演習だな。皆、演習場に遅れないよう」

　教師は一言注意を促すと教室を出る。前世のように、挨拶や礼は行わない。

　俺はそれを確認すると、教科書と羽ペンを素早く魔法具に仕舞い込む。所有者以外は使用出来ず、壊すことも難しい優れものである。形状はただの布袋で制服のポケットに容易に入る大きさだが、倍近い大きさの教科書が何冊も余裕で入るのだ。非常に便利。これも兄のお下がりだが、地位が低い男爵と言えどもこういう不思議道具を使用できるのは、貴族に生まれ変わった特権だと思う。
　因みに勉強道具を収納するのが遅れると、親愛なるクラスメイトに灰へと変えられてしまうので注意が必要。実家にも気持ち悪がられている俺には新しい物を買ってくれるわけがないため、大変な目に合うのである。

　教室内にいても面倒くさいことになるだけなので、俺も教師に続いて素早く外へ出る。同じように早く外へ出ようとしていた真面目そうな女生徒が、非常に嫌そうな顔をした。

　いいぞ、もっと嫌え！　蔑め！　視界に入る、様々な魔法。火の玉であったり、風の刃だったり、岩の槍だったり。

　何とも壮観なことだ。前世じゃ画面の向こう側にある、作り物でしか見られないそれらを、俺は肉眼で見ること出来ている。それに、全部俺へ向かって来ているのだ。どんな名作の映画でさえ勝てない臨場感。どんな遊園地のアトラクションでも勝てないスリル。もう最高！　独り占めも忍びないから、代わりたい人はいるだろうか？　今なら無条件で交代してやるよ。

　「グベッ」

　被弾。

　俺は見事な物真似、『カエルが潰れる瞬間の声』を発動。

　ダイナミックなスタントで華麗に吹っ飛ぶ。最早一種の芸術だ。

　「お〜！　今日はいつも以上に吹っ飛んだな」
　「新記録達成ぃ〜！」

　何度目か分からない土の味を堪能する。何故かは分からないが、体に力が入らない。とっても不思議。魔法でガードはしたはずなのだが。ああ、向こうも成長しているということか。

　俺の習得している生涯の魔法『金剛』は、体の柔軟性を保ちつつ硬化する魔法。ゲームで言う所の、防御力の強化。当然相手の攻撃力が高ければダメージは通る。こちらも成長しているが、残念なことにその度合いが違う。紛うことなき、才能の差だ。

　「そこ。演習だからといって、やり過ぎないようにな」
　「は〜い」
　「分かってますって！」

　ドーン。はい、もう一発頂きました。

　この威力。どうやら君が、先程俺の防御を超えた者だね？　御見事。

　「ごほっ、げほぉぉ」

　おっふ。急な一撃だったから、土を飲んでしまったじゃないか。
　せめて貴族たるもの、事前にやると伝えてくれたまえ。

　「死んでないな？　よし、ならもう二、三発は大丈夫だろう」

　うーん、スパルタ。先生の愛には驚かされるばかりでございますよ。
　いくら防御魔法の訓練だからって、他の生徒はこんな扱いを受けていませんよね？
　あ、俺だけ特別ですか。はっはっは。先生の好意がありがたくて吐血しそう。

　「ぶべっ」

　四発とはいってなかったぞ、クラスメイト。

　「時間だ。魔法演習を終わる」
　「ありがとうございました〜」

　さっきの授業は、挨拶なんかしてなったのに。これが人望の差かな？










　かっこいい呪文を唱えて、MP的なものを消費して発動するのが魔法。それが魔法に関する、過去の俺の認識だ。

　つまりは俺はゲームが好きだった。
　キャラクターが成長して新しい呪文を覚えるたびに、非常に興奮したものである。だから当然のように、使ってみたいと願った。

　始めてこの世界に存在する魔法という奇跡を見たときには、情けないことに涙を流してしまったほどだ。本当に嬉しかった。そして自分も使えるようになると思うと、睡眠不足に陥った。眠れるはずもない。リスクの影響で体が弱かったため、睡眠不足による体調不良により、危険な状態になったのは良い思い出である。

　しかし。
　俺の期待とは裏腹に、残念ながらこの世界の魔法は俺の知る魔法とは若干違う。


　まず第一に、呪文なんて唱えない。

　第二に、簡単じゃない。


　レベルアップで魔法を覚えられる訳でもなく、長ったらしい中二病全開の呪文を唱える訳でもない。

　この世界に生きる知性があり魔法を使用出来る生き物は、一つの例外を除き、『生涯の魔法』と呼ばれるたった一つの魔法を習得して、生涯を掛けてその魔法を高みへと鍛え上げる。
　汎用性ではなく、一点特化。その魔法をより素晴らしいものにするために、この学園は存在するのだ。

　別に、二つ目以上の新しい魔法を使えるようになろうとすれば、出来ないことはない。現に学園の教師陣営には、複数の魔法を自身の力で習得した者は存在する。ただしそうする者は限りなく少ない。


　様々な現象を、想像と魔力操作で生み出す技術。それが魔法の定義。
　習得するためには、どのような現象を生み出したいか、即ちどんな魔法を使用するかを想像する。曖昧ではいけない。これだという鮮明なイメージを頭の中に描く。そして空気中のマナによって体内に形成される魔力に干渉。そのイメージを魔力に焼き付け、操作。この過程がとんでもなく難しい。

　そもそも体内の魔力を感じることだって難しい。
　才能が低いことが確定している俺なんか、生まれて意思がハッキリとした頃から中二病全開でそれっぽいことをやり続けていなければ、現在も魔力が体内にあるなんて分かっていないだろう。アホなこともやってみるものである。どんな行動にもやることには意味があると俺は学んだ。

　魔力の存在を知って、認知出来るようになれば、次はその操作だ。
　どうやるのか。それは魔法を使用出来るようになった、現在の俺でさえ分からない。イメージを伝えて、この通りに動いてくれと頼み込んだり、命令したり、色々したらある日ちょっとだけ動いた。ような気がした。
　その感覚を思い出すように、反復すること何万回。この間始めに想像したイメージを、少しでも崩してはいけない。

　すると段々と体に魔力の動きが染み付き、スムーズに魔力が動くのを、感じるようになる。まだ自分では動かせない。

　更にそこから反復を繰り返すと、魔力の道を知ることが出来る。魔力が自らが動き易いように体に作り出したのだ。という説が有力だが、証明はされていない。

　とにかくそこまで行くと、ようやく魔法を自らの意思で発動出来るようになるのだ。


　つまり魔法一つを習得するのに、かなりの時間と努力と苦労が掛かる。それに使えるようになるだけで、例えどれほど強力なイメージを描いたとしても、その通りの力は出せない。またもや何度も反復することによって、魔力の道が精錬されてより速やかに動くようになり、イメージが更に魔力に刻まれてよりイメージ通りの現象を生み出す。まともに使用するには、更なる訓練が必要なのだ。

　ちょっとだけイメージを変えただけでも、新しい魔力の道が必要となる。
　威力や質は調整出来るようになるものの、応用は絶対に不可能。最初に描いたイメージから外れた現象は生み出せず、イメージ以上の結果は決して出せない。

　大変な思いをして一つの魔法を習得して、大概の人間は新しい魔法を覚えようとは思えない。ハッキリ言えば、無駄な行為だ。
　魔法の研究が目的だったり、また魔法について教える立場の人間でなければ、二つ目の魔法を習得しようとする者はいない。

　王国もまた、国民に生涯を通して一つの魔法を磨くように推奨している。

　その魔法が『生涯の魔法』と呼ばれるようになるのは、当然の結果かもしれない。










　適度な運動の後は、非常に腹が空く。生涯の魔法を鍛える演習の時間が昼休みの前にあるのは、普通の生徒にとっては良い事だろう。何故なら只でさえ美味い昼食が、より美味く感じるようになる。

　しかし俺にとっては困ったことだ。
　情けないことに、毎回疲労困憊。食事が喉を通らなくなる。それに演習が終わってから、かなりの時間動くことが出来ない。そうすると欲張りな愛らしいクラスメイトが、俺の分まで食べてしまうのである。いつもなら誰よりも早く食堂にいって昼食を確保し、誰もいない場所でモソモソと食べるのが定番なのだが、この時間割の日は残念ながら昼食は抜きだ。

　「はぁー」

　地面に寝転がって空を見る。異世界も空は青く、雲は白い。
　風が通る。火の高温によって生まれた汗が冷えて、心地よい。俺の体と服装から発生している生ゴミの臭いがなければ、最高である。風呂に入って、服を全て洗いたい。でも常に着ていないと、いつのまにか何処かへ行ってしまう。不思議なことに。妖精さんの仕業かな？　是非とも今まで連れ去った俺の服や靴を返してほしい。

　バシャ。

　「昼食を持って来てやったぞ」
　「味わって食えよ〜」

　こりゃあ、ありがたい。何て親切な学友だ。
　でも知っているか？　それは人間の食べるものじゃないんだぜ。まったく、おっちょこちょいなんだから。

　体に力を入れて、何とか起こす。既に先程の生徒はいない。
　彼らの好意を踏み躙る形となってしまうが、張り付く家畜用の餌を振り払わしてもらおう。

　さすがに午後の授業をこのまま受ける気分にはならない。これはいつもの噴水へ直行だ。










　───というわけで、やってきました噴水。

　しかし残念ながら先客がいたようです。珍しい。

　「何度も言うように、私は貴方の告白を受ける気はありません」
　「僕はね、君のために言っているんだよ。無理矢理というのは、あまり好きではなくてね。告白というものは、君が受け入れてくれる形で行いたい。─────しかし、だ。そこまで拒否をするというのなら、我が愛に従って、この剣を君に向けなければならないのだが？」

　綺麗な女生徒と、ちょっとキザっぽい男子生徒。

　「望む、所です」

　人気のいない場所に、男女が一組。やることは、一つ。

　「そうか……。ならば行くぞッ！」


　愛の、告白。


　と、言う名の殺し合いである。


　「はぁぁぁぁぁぁぁああああああああああ！」

　男子生徒は素早い踏み込みで、鋭い突きを放つ。あの動きは王国流剣術の派生、王国流細剣術。
　狙いは容赦なく、心臓。

　「ひっ！」

　悲鳴が上がる。当然発生源は女生徒、ではなく俺。
　例え赤の他人だとしても、誰かの体に剣が突き刺さる瞬間には恐怖を覚える。トラウマってヤツは恐ろしい。

　「──────甘い」

　対する女生徒は丸腰だ。しかしそれでも焦る事はなく、冷静に迫り来る一撃を睨む。

　瞬間。冷気が肌を撫でた。彼女の両手には二振りの剣。氷で生み出されたそれは美しく、彼女の白い肌に映える。

　動作は二つ。左の剣で突きを払い、右の剣で刃を相手の首に添える。それだけ。
　男子生徒が弱いわけではない。洗礼された動きは巧みで、彼は美しかった。

　しかし彼女はそれ以上に美しく、動きも含め、全てにおいて彼よりも上にいた。

　「ご理解頂けましたか？　私は貴方を拒絶する」
　「────くっ！」

　男子生徒には、現状を理解するのに時間が足りなかったらしい。
　少々間を置いて、悔しそうな声を上げると精一杯の虚勢で、颯爽と去って行った。俺は視界に入らなかったのか、それとも視界に入れることを無意識に拒絶したのか、無反応。

　女生徒は男子生徒の方を一瞥もせず、氷の剣を消す。

　「見せ物ではない」

　そしてギロリと俺を睨んだ。

　「す、すみません。覗く気は、なかったんです」
　「そんなことより、何だその格好は」

　いや、そんなことって。

　「あ、だからその、噴水で洗おうと」
　「下級生には、下らないことをする生徒がいるようだな」

　制服に付いている学年を示すバッジを見てから、俺に詰め寄る。
　不機嫌そうに眉間には皺が寄っているものの、かなりの美人だ。短い金髪はサラサラとして輝いているし、赤い瞳はルビーのよう。近くでよく見ると、知っている顔だと気付く。勿論俺の一方的な認知。
　彼女は公爵家のお嬢様、アネスト・グリージャー。寧ろ知らない方がおかしい人物である。

　「だが、どうやらお前では仕方がないようだ。現状を変えたければ、少しでも努力をすることだな」

　炎よりも真っ赤な瞳で、冷やかな視線を俺に向けると彼女は去って行く。
　二度と顔を見たくないとでも、言わんばかり。是非言って下さい。そしてもっと嫌って下さい。

　その方が、安心出来る。　「おお、ハーン。相変わらず、気持ち悪いなお前。吐き気がするわ」
　「こんにちわ、ミヤ先生。貴女の素直な罵倒は、とても心地良く感じますよ」
　「うわッ！　やっぱり声も気持ちわりぃ…………喋るな！」
　「それは申し訳ございません」
　「うげぇぇぇ。鳥肌立ったぁぁ」

　自分の身体を抱きかかえるようにして、鳥肌の立った肌を摩っているのはミヤ先生。俺に戦闘技術を指導してくれる方である。

　告白を受け入れたら、文句を言わずに即結婚なこの王国。
　好きでもない相手との結婚を回避するためには、戦いの技術を学ぶ必要がある。そのために取った学園の措置が、選択授業。

　学園に入学した生徒は、有志で選択授業を受けることが出来る。その授業内容は、戦闘技術の習得による戦闘力の強化。生徒は学園が用意した教師陣営の中から彼らが教える技術を選択し、在学期間中にその技術を習得する。

　俺もまた、入学当初に授業を選択した生徒の一人。
　掲示板に貼られた、無数の授業紹介。その殆どは、長く継承されてきた、いわゆる綺麗な技術。歴史があるということは即ち洗練されてきたということであり、極めればさぞ強くなれるのだろう。しかし残念ながら俺の才能がないことは、言葉通りに生前から決まっている。ならば俺が求める技術は、勝つためではなく生き残るための戦闘術。凡人が経験によって編み出した、叩き上げの技術だ。

　そう思った所で見つけたのが、ミヤ流戦闘術。旅人であり、様々な経験をしてきたミヤという人物が磨いた我流の戦闘術。

　教師が女性なのは気になった。女性との接触は極力避けたい。
　それに、この戦闘術は剣術と拳術を織り交ぜた、どんな状況でも戦えることが売りの技術。当然、教える際には肉体的な接触が伴う。魅力が最底辺である俺に、まともな訓練をさせてくれるとは思えなかった。厳しくなるのなら構わない。慣れている。しかし、ちゃんとした技術を教えてくれなければ非常に困る。一度選択してしまえば、免許皆伝を貰うまでは他の授業を選択できないのだ。その上、俺の求める授業が他にない。

　「んじゃあ、今日の授業を開始するぞ～」

　ストレッチを行い始めるミヤ先生。結局俺の危惧は、危惧のままで現実にはならなかった。

　彼女は腐りかけた生肉を見るかような目で、俺を見る。訓練中も俺を気持ち悪がり、先程のように声すら聞きたくないと言い切る。非常に心地良い。更に俺にとって嬉しいのが、彼女は授業をしっかりと行ってくれること。
　本人に聞くと、俺が入学するまでマイナー、というか魅力のまるでないこの授業を選択する生徒はおらず、毎年旅に出ていたらしい。そして去年俺がこの授業を選択し、教師としての仕事を再開した所で、彼女は学園からの収入で非常に懐が豊かになり生活が楽になったのだとか。だから俺のことは生理的に無理だが、我慢して授業を行っているとのこと。

　体で覚えろ。というアグレッシブな授業方法だが、まともに受けられるだけありがたい。
　『金剛』の訓練にもなるし。

　「はぁッ！」
　「ごぼぉぉぉおおお！」

　因みに先生の戦闘術、経験によって編み出した技術なだけあって、王国流剣術などのメジャーな流派には必ずある『型』というものがない。そして肉体派で体育会系な先生は、説明が苦手だ。つまりはヒントがない。しかもどんな状況でも柔軟に戦える技術という、授業内容の曖昧さ。時間を有意義なものにするには、先生の攻撃を避けるか、生涯の魔法を使用しながら避け続けるしかない。受けるなんて無謀。現状のように、悶え苦しむ結果となる。演習の授業なんて目じゃない痛みだ。反撃？　無理無理。たまにわざと隙を作ってくれる時だけだ。

　俺が弱いだけかもしれないが、先生は本当に強い。

　拳術による連撃と、剣術による急所を狙った重い一撃。
　流れるような一連の動作は巧みで、敵を素早くも正確に葬ることに特化している。ただ普通の流派と違うのが、全ての動作で完全な隙を作らないことだ。つまりは必殺の一撃というものがない。どの動作も、自然と次へ繋がるようになっている。勝つことではなく、生き残ることを考えて磨かれたこの技術の特徴だろう。

　「もうへばったか？　ならそのまま寝とけ。私が楽だ」
　「───まだ、まだですよ」
　「声を出すなって」
　「ぐへぇ！」

　部屋に現れたゴキブリを退治するような、容赦のない見事な一撃。さすがは先生でございます。
　いや～、マジで尊敬するわ。







　「お前が私の授業を選択して、もう一年になるのか」
　「そうなりますね」

　ミヤ先生はボロボロになって地面に寝転ぶ俺を見下しながら、真っ赤な短髪をガシガシと乱暴に掻く。潰してしまった害虫に、いつもと違って不思議と同情を覚えているような、そんな目をしている。

　「本当にお前は、才能がねぇなぁ～」
　「自覚は生前からしてますよ」
　「バカみたいに努力しても、まったく魅力が上がらねぇ。キモいまま」

　唾は吐かないで頂きたい。同情の目はどこにいった。

　「嬉しいことです」

　いや、唾を吐かれたことじゃなくて、魅力が絶対に最底辺のままだということが。
　万が一にも好かれることがない。つまりは命を取られることもない。結果、俺は長生きできる。即ちハッピー。

　「お前さぁ。戦う技術なんて学ばずに、鍛冶の技でも磨いた方が良いんじゃねぇの？」
　「それも考えたことはありますけど、でもそれだと自分の身が自分で守れなくなるじゃないですか」
　「なんだそりゃ。お前が告白されることがあるとでも？」
　「ないと思いますよ。魅力最底辺の上に常時ゴミ着用の人間に、好意を持つ人間なんていないと願いたいですね」
　「じゃあ何で？」
　「魔物がいるじゃないですか」
　「あんなザコ、ダンジョンの奥にいる奴ら以外は楽勝だろう。──────────いや、訂正。お前じゃ、やられる可能性高いわ」
　「でしょう？　多少はマシになりましたけれど、いつやられたっておかしくない」

　魔物ってのは動物の一種だ。ゲームに出てくる敵役じゃない。
　ただの人間に害を与える動物を分類するために、その言葉が生み出されたに過ぎない。世界中の生物に与えられた恩恵である、魔法を扱う魔物もいるから注意が必要。

　「貴族の次男ですからね。それも親には嫌われている。将来は辺境で、魔物に怯えて暮らすのが決まったようなもんです。その時のためにも、腕を磨いておかないと」
　「ふーん。そういやぁ、お前って貴族だったっけ」
　「ええ、一応」
　「それなら多少は自由があるんじゃねぇの？」

　貴族の長男は、騎士という階級を除き家督を継ぐのが義務付けられている。その長男が亡くなる、もしくはその長男が家督を継ぐに値しないと判断された場合はその限りではないが、殆どそんなことはない。
　なら次男以降の子息はどうなるか。大概は養子や婿に出たり、長男が治める領土の一部を管理する役割に任命される。

　しかし当然、俺にその例が当てはまる訳がない。いるだけで他者に不快感を与える上に、才能の欠片もなく、何の利用価値もない存在。そんな者を養子にしたがるマヌケな貴族はいないし、婿に貰いたい酔狂な女性もきっと現れないだろう。兄には嫌われているし、残念なことに弱小貴族である我が家系。貸し与えるような領土もない。

　国の措置として俺のような無職になるであろう貴族には、誰の統治も必要なく誰も行きたくないほどの辺境へ、お飾りの領主として派遣を斡旋してくれる。斡旋なので強制ではないが、国の厚意を無碍にする形になるのは貴族として好ましくない。

　無職になる前に職を見つければいい話。その場合は平民に没落するが、辺境に行く必要はなくなる。
　けれども何の才能もない俺に、まともに金が稼げるのか。すぐに首にされることは明白。なら魔物の危険があっても、まともに生きるためにお飾りの領主を務めた方がいい。

　「だからまぁ、仕方ないですね」
　「夢もねぇのかよお前は」
　「老衰死です」
　「アホか」

　心底呆れたといった様子で、ミヤ先生は溜息を吐いた。










　この学園は全寮制。入学した者は、学園内に建設された寮で暮らさなければならない。
　男子寮、女子寮、王族のための特別寮。平民と貴族に住む部屋に違いはあるものの、両者は同じ建物の中で暮らす。男子寮と女子寮は隣り合うように立ててあり、つまりは両建物の間にある広場は、異性の寮に入れない男女の交流の場所として賑わっていた。この場所こそあの噴水の場所が廃れた理由である。

　夕日が沈みかける頃。夕食の時間を知らせる鐘が鳴るまで、生徒達はこの場所にいることが多い。
　ただ夕食の時間が終わり日が完全に沈むと、まったく違う場所であるかのように生徒はいなくなる。寮に戻らなければならない時間、いわゆる消灯と就寝の時間はまだまだ後だが、殆どの生徒が湯で身体を洗ったり就寝の準備をして、自室で読書などの各々自由な癒しの時間を過ごす。俺のように、この時間も外へ出て訓練を行う者は皆無だ。

　「ま～た今日もやってるよ」
　「情けねぇ奴だ」

　暗闇に近い中、俺は目立たない場所で剣を振るう。しかしこの場所にいるのは俺一人なので、寮から窓を開けてこちらを見られると、どうしても発見されてしまう。まぁ、わざわざ俺を見つけて罵倒をしようと思わなければ、こんな夜中に部屋に虫が入ってくるのを覚悟で窓を開ける生徒は少ないため、非常にどうでもいい。

　「あんなふうには、なりたくないな」
　「まったくだ。貴族の恥さらしめ」
　「どうしてあんな奴が貴族で俺が平民なんだ。腹が立つ」


　突然だが、美しさは強さだ。

　この世界は努力すれば努力するほど、鍛えれば鍛えるほど、強くなれる。俺が転生先に望んだことそのもの。
　ただこれもまた、転生前に想像していたものとは違う。

　強くなれる。この言葉の『強さ』とは、『生物として』の強さ。
　それはつまり、より自身の遺伝子を残し易くなるということ。

　即ち、外敵から身を守る力(肉体的強化)。丈夫な子供を生む力(性機能の強化)。異性を惹きつける力(魅力度の強化)。

　それぞれ三つの力が、同時に上昇する。

　だからこそ、この世界で強いものは美しい。動物も、他の知性ある種族も。強いものは美しく、同種の異性を惹きつける魅力に溢れている。例外はない。美しさは強さの証明であり、同時に努力の証明。逆に言えば、この世界で醜さは弱さと努力を怠った証明である。

　努力をすれば容姿が優れるようになるわけではない。そもそもこの世界の人間は、容姿で異性の優劣を判断するという文化は完全に存在しない。異性と対面する際に六感で感じる、惹きつける魅力によって判断するのである。
　恐らく、努力によって遺伝子自体が強化されているのだろう。強者同士が婚約し子供を生むと、強い子供が生まれることが多い。そういう子供は総じて病に掛かることもなく、異性を惹きつける魅力に溢れている。つまりは異性に感じる魅力というものは、より強い子を産もうという生物の本能によるものなのではないか。そう俺は予想する。


　俺は『ずる』をした。『魅了の瞳』という力を手にして、封印し、その反動で魅力が最底辺になっている。

　と、いうことは。俺はこの世界の人間にとって、嘗てないほどに醜い存在であるということ。
　醜いということは、俺は弱者であるということ。そして、努力を怠った愚か者であるということ。


　そんな人間が、通常ならば休息の時間に、必死で剣を振るうのを見てどう思うだろうか。

　努力していて偉い？　そう思う人間は、存在しない。言い切ろう。

　前世の世界で、信じられない位の不細工な男がオシャレ雑誌を読んでカッコいいモデルの着ている服装を着ようとしていたら。
　努力していて偉いなんて思う奴は少ない。モテない男の無駄な努力。それか不相応だと思うだろう。俺がしていることは、そういう行為。残念ながら嘲笑を受ける行為だ。

　その上。この世界で醜いということは、努力を怠ったということ。平民ならまだしも、貴族の人間ならば両親によって鍛えられるはずだ。それが貴族の義務のようなもの。人の上に立つ存在として、最低限の美しさを保つことは国の常識であった。

　つまりは俺は努力を怠ったままこの学園に入学し、自分よりも地位が上の生徒からイジメを受け、そうなってからようやく自分の過ちに気付いて、今更努力を開始した性格も愚かで醜い男。罵倒と嘲笑を受けるのも、無理はなかった。

　それに俺は一年間この場所でこの時間、訓練を行っている。なのに醜さが変わらない。魅力は反動の力で最底辺のまま。

　生徒は俺を見て、当然のようにこう判断するだろう。
　ここまで変わらないのだから、どっかでサボっているのだと。


　ま、ドンと来いという感じなんだけどな。

　これで俺は、性格容姿と最悪な男。万が一にも異性に好かれることはない。
　剣を振り続けても魅力は決して変わらないままだから、現状は一切変わらない。完璧である。

　ずるの代償の影響で、始まりの肉体能力も低ければ才能もないから戦闘技術の上昇もなく、世界から恩恵を受け難くなっているから肉体の成長度も低い。その上更に封印の反動で全能力が低下している。

　不満なんか無い。と、言えば少し嘘になってしまうけれど。でもそれのお陰でモテることもなく、もう一つの代償であった『殺される可能性の上昇』が打ち消されてゼロになった。
　後は人並み外れた努力をして、魅力が低いまま、自分の身が守れるほどに強くなればいい。


　正しく俺の人生は、順風満帆であった。　国中から貴族が集まるこの学園。お偉いさんのご子息が暮らす寮で、何かトラブルがあると非常に面倒くさいことになる。学園は当然それを避けようとして、防犯に関しては神経質だ。
　だから当然のように、寮の各部屋の窓や扉もまた特殊な魔法具によって守られている。

　学友によって様々な過激的アプローチを受けている俺だが、寮の自室と噴水のある場所だけは落ち着ける。それに睡眠というものは重要だ。さすがにベッドで寝れないのは痛い。今世ではやたらと我慢強くなっている俺なら、一週間もすれば野宿生活も慣れそうだけれど。

　そんなことを考えながら、俺は室内にて朝のストレッチを終える。
　生徒に割り振られる部屋だが、平民から公爵まで地位によってグレードが変化する。俺の身分は下から三番目の男爵という扱いだが、仮にも貴族のための部屋。当然備え付けの家具は豪華だし、世話役と共に暮らすことを前提としているためにかなりの広さ。その世話役を派遣してもらえなかった一人暮らしの俺には、広すぎるほどだ。軽い運動が出来るほどに。

　やたらと豪華なカーテンを開けると、窓の向こうは暗闇。まだ朝日は昇っていない。他の生徒が起きるよりも前。それこそ、世話役が起きて主人のために動き始めるような時間に、俺は寮を出て朝練を始める。防犯が万全だといっても、扉の前で待ち伏せされたら堪らない。それに食堂に行ってコック達のまかないを頂くという裏技を発動しなければ、俺はまともに朝食にありつけないのである。

　俺は綺麗な寝巻きを脱ぐと、ボロボロで生ゴミ臭い制服とマントの、いつもの格好に着替える。
　普段の服装セットはどうせ汚れるために洗う意味がないが、寝巻きセットや布団などは安全なので常に清潔にしてあるのだ。当然自室に戻ると、湯で毎日身体を洗って体臭を落としている。どうせこれから朝練で大量の汗を掻いて、それからより気持ち悪くあるために泥を軽く身体に塗り、学友によって生ゴミによる装飾を授かるのだが、寝るとき位は清潔でありたいのだ。今世の新しい人生においての、ちょっとした贅沢というやつである。

　準備を完全に終えると、俺は静かな寮の廊下に出た。扉を音を立てないように閉めると、自然に鍵が掛かる。部屋の住人として登録をしている俺が再び扉に触れると、自然と鍵が開くようになっている。指紋認証のようなものなのだろうか。詳しい仕組みは明かされていない上、俺は魔法具という不思議アイテムについてもよく知らない。別に電化製品と同じで、構造は知らなくても使えることは使えるから問題はないが。

　廊下を通り、出会う世話役さんから挨拶を受けるので挨拶を返す。世話役が全員平民だから、貴族である俺に挨拶をするのは当然。それを忘れれば主の名誉を傷付けることになる。だからそんなに嫌そうな顔はしないでほしい。俺だって別に挨拶をしてほしい訳じゃない。仕方ないだろう、国が作った身分制度なんだから。特に女性。ただの挨拶で、まるで暴行を受けたかのような顔になるなよ。凄く安心するじゃないか。

　寮を出ると、太陽が出ていないために春といえども肌寒い。しかしこれも毎日のこと。冬に比べればまだまだマシである。俺は体に力を入れ、走り出した。やっぱり朝練と言えば、ランニングだと思う。










　朝練で大量の汗を掻き、食堂へ行ってもの凄く嫌な顔をされながらも、まかないを入手して急いで食す。
　朝食を終えると、俺は汗臭いまま授業が行われる教室へと歩き始める。生徒達もさすがに教員の前で俺にアプローチをしてくることもないし、教室を汚すような真似もしない。以前テンションが上がっていたのか、調子に乗っていつもならば休み時間に行うはずのプレゼントを校内で渡されたことがある。生ゴミ臭くなったため、当然他の生徒から非難が殺到。その生徒は罰として自分でそのゴミを片付けることとなった。俺にやらせようと発言した生徒もいたようだが、学園としては俺への生徒達による暖かい対応を放置して、気付いていないフリをしている立場なので、校内に何の脈絡もなく生ゴミをぶちまけた生徒を罰するのは当然。まるで関係のない生徒に何故罰を与えなければならないのか。とのこと。

　かくして俺は校内にて特殊な飾り付けをされることはなくなったのだが、これはもはや学園が俺の扱いを認め、見なければ何も言わないと言ったようなもの。学園からいつか怒られるんじゃないかとビビっていた生徒もこの時から参戦。生ゴミ以外の歓迎は校内で受けるのだから、俺としては何の益もない出来事だ。

　ならアプローチを避けるために、授業開始時間のギリギリに教室へ行けばいいという話だが、それは違う。
　学園では授業を行う教室は科目毎に決まっている。生徒達は授業の合間に教室を移動しなければならない。そしてその教室では、かなり前から先生が授業の準備を行っている。だから俺は自分への熱い視線を、教師陣営による監視の壁によって逃れるために、出来るだけ早く教室移動を行うのが得策なのだ。当然朝は誰よりも早く到着する。

　「おはようございます」
　「─────────────────────ちッ！」

　うーん。相変わらずの見事な舌打ち。
　今日は一段と素敵な音色だ。良い一日になりそうだこと。

　俺の気分は最高だが、残念ながら先生様は嫌な気分になってしまっただろう。
　考えてみてほしい。爽やかで心地の良い春の朝っぱらから、この世の物とは思えない醜い存在を目にしてしまったのだ。それに、これから授業が始まるまでかなり時間がある。授業が始まってしまえば他の生徒がいるから気を反らせるものの、現在は室内に俺と二人っきり。どうしても存在を感じ取ってしまう。なんという悲劇。

　涙を堪えながら定位置である隅っこに移動し、教科書を開いて自習を始めると、かなりの音量で音楽が流れ始めた。
　どうやら悲劇は回避されたようである。先生の近くにあるのは録音の出来る高価な魔法具。恐らくそれに入っているのは、国の音楽団による合奏。それによって、俺の発する音を消去しようという目論見らしい。視線を俺から反らしておけば、後はいないものと思えば良い。さすがは先生。やることが違う。

　恐らくこれからあの魔法具は、俺達の組が朝に受ける授業の先生内で回されて行くのだろうと予想してみる。彼以外の先生も、俺と共にいる時間を疎ましく思っていたはずだ。ひょっとしたら、その先生達で費用を持ち寄って買ったのかもしれない。先生達は身を以て俺に、一つの大きな問題も、皆で団結すれば解決出来るようになると教えてくれたのだ。頭が上がらない。

　それに少々五月蝿く感じるが、美しい音楽を聞いていると勉強が捗る。もしかしたら、先生方はそのことも考えてくれていたのかもしれない。なんと言う生徒愛！　たかだか一人の生徒のために、そこまでしてくれるなんて……。

　俺は必ず、彼らに恩返しをすることをここに誓おう。










　午前の授業が終わって昼休み。全力で食堂に辿り着き、高速で昼食を掻き込むと他の生徒が集まる前に俊足で誰もいないであろう噴水へと急ぐ。非常に胃に悪い。けどいくら努力で成長できる世界だからといって、栄養がなければ体は成長しないだろう。もしかしたら、マナとかいう訳分からんヤツとか、それで生まれる魔力とかがあればいいのかもしれないが、実験する気にもならない。

　さてゆっくりとしよう。と思った俺であったが、またもや先客がいる。珍しい事だ。

　前回は男女二人組による殺し合いを目撃したのだが───いや、考えてみれば殺し合いではないのか。まあいい。とにかく男女の二人だったのだが、今回は男子一人。それも同級生。俺でも知っている有名人。

　ネット・ガスパー。伯爵家の長男様で、将来は活躍すること間違いなしの優秀な生徒。それも清々しいほどの色男だ。俺と同じ黒髪の持ち主だが、ストレスで白髪まじりでボサボサな俺の髪と違って、艶やかでサラサラしている。青い瞳は空のようで、吸い込まれそうだ。
　前世の記憶があるからだと思うのだが、俺の美醜判断基準は前世のまま。この世界の魅力による判断は俺には出来ないようなのだが、それでも女性陣の反応によって分かることはある。こいつの実力は高い。魅力も上位だ。

　性格もいいのか、端から見ると笑顔が絶えなく、周りを盛り上げる力にも長けていた。
　少しばかり調子が軽すぎて、それがこうじたのか彼を本気で好きになる女性は意外にも少なく、友人として良い人止まりになることが多いようなのだが、それでも入学から何度か告白を受けているよう。かく言う俺も、彼が女性の告白を断るために尽力している様子を拝見した。

　そんな彼だが、現在目の前で項垂れている。いつも見せる元気もない。

　「───ん？　お前、ハーンか？」

　俺の気配に気付いたのか、彼は俺の名前を呼ぶ。
　組が違うため接点はなく、俺の一方的な認知であると判断していたのだが、どうやら違うらしい。考えてみれば、俺は彼とは別の意味で目立つ。寧ろ知らない生徒の方が少ないのかもしれない。

　「お元気がないようですが、どうかしましたか？」
　「敬語は止めろよ。俺は使うのはいいが、使われるのは嫌いなんだ」
　「分かった」
　「あっさり了承したな。そんなんだから虐められるのかもよ？」
　「まともな会話をしたことは少ないから、それはないな」
　「悲しいヤツ」

　社交的な彼は、この世界に来てから碌な会話をしていない俺でも非常に話し易い雰囲気を持っていた。それに、彼の俺に向ける瞳の中に嫌悪感はない。

　そもそも個人の魅力の影響を大きく受けるのは異性。同性も、アイツ格好いいな、憧れる。アイツ不細工だな、気持ち悪い。あまり一緒にいたくない。ぐらいの感情は抱くものの。生理的に無理！　などの強烈な拒絶反応や、同性愛に目覚めるほどの魅力は、通常ならば感じない。
　俺に対する同性の生徒達の対応は、毎日の鬱憤払いの丁度いい的であったということが主な原因。当然あまりにも魅力が低過ぎることも原因の一つであり、特に異性の原因はこれだ。それこそ、生理的に無理なのだろう。動物としての女性は、子孫のために強い遺伝子を持つ男を求める。それを突き詰めた先が、この世界の美醜感。弱い遺伝子を残さないために、本能が俺を拒絶しているのだ。

　「で、どうかしたのか？」

　俺は彼に気遣うような声を掛ける。これが女性だったら絶対にしない。もともと話しかけることすら不可能であるということは一旦忘れて、俺は女性へとの接触は極力避けるようにしている。たとえ目の前で女性が泣いていようと、完全に無視を決め込むだろう。前に公爵のお嬢様と接触してしまったのは、不可抗力だ。
　でも同性は別。なにせ殺される可能性がない。この国じゃあ命を奪うという行為は、愛情表現。同性の命を狙ったら、ただのカミングアウト。それに普通に犯罪だ。法律で同性愛は禁じられている。弾圧も激しい。だから同性愛者は数えるほどしかいないらしい。学園にも一人いるかいないか。非常に安心出来る。

　「何でお前に話さなきゃいけないんだよ」
　「俺に友人がいないのはご存知で？」
　「周知の事実だな」
　「なら俺がお前から聞いた話を、誰かに話すことはないだろう？　何せ、話す相手がいない」
　「だから？」
　「悩みを聞こうかと思った。誰かに話すと楽になることがある」
　「聞くだけかよ」
　「お前の話の内容による」
　「恋愛の話だな」
　「聞くだけだ」

　寧ろ聞きたくない。けれども一度言ったからには聞かなければなるまい。
　さすがに目上の人間にタメ口を吐いて、鬱陶しいほどにフレンドリーに話しておいて、失礼まで働く気にはならなかった。

　「─────はぁ」

　ネットは溜息を吐くと、決心したかのように俺へ話し出す。
　驚いたことに、視線を合わせてだ。どうやらこの男、本当に性格が良い。普通の人間なら、俺を見たら気分が悪くなって目を反らす。勿論それは話を聞いてもらうのに失礼なことだから、彼は目を離さない。自分より身分が低い人間なのだから、別に多少の行為は許されるにも関わらずにだ。
　もしかしたら、彼はたまにいる『心で判断する』人間なのかもしれない。

　俺の世界にもたまにいた。とんでもなく容姿が整っているのに、一般的に不細工な人間を愛する人間が。
　それは金のためでもないし、コネのためでもなく、ましてやその人間が容姿が整っていない人間を愛しく思うという、一種の性癖を持っている訳でもない。
　ただただ、相手のことを心で見て、綺麗な心に惚れる。そういう人間。

　今世において、俺が最も恐れるタイプの人間である。当然、女性限定。
　この世界の美醜感は本能にも関わってくるために、その人数は遥かに少ないと考えられるが、いないとは断定できない。そういう人間には俺の魅力値最底辺という絶対の防護壁が効かない。もしもがあれば、最悪だ。まあ接触がなければそういう人間であっても惚れられることなんてありえないから、大丈夫だろうけど。


　「実はさ、昨日つい、告白しちゃったんだよ」


　実は昨日、殺しちゃったんだよ。そう言われて、顔を引き攣らせることのない人間がいるか？　いたとしても、一介の学生であった俺には無理。例えそれが愛を伝えるための行為であったとしても、絶対に無理。

　「聞くと言ったんだから、最後まで聞けよ？」

　それを見たネットは、苛ついたように俺を睨む。確かに、俺が悪い。
　ここから逃げ出した衝動を抑えて、彼に謝罪して先を促した。

　「お前、イブって娘、知ってるか？　俺と同じクラスなんだけど」
　「知らないな」
　「そっか。まぁ、その娘に告白したんだ」
　「おめでとう。と言えばいい話じゃないんだな？」
　「まだ向こうから『返事』を受けてない」

　つまりは殺しておいて、殺されていない状態。愛の告白をしたけれど、相手に受け入れてもらえていない状態。
　この世界の常識的には、殆ど生まれない状態だ。告白に成功したら、相手の命を奪ったら、その場ですぐに受容者は告白者の命を奪い返さなければならない。


　「──────逃げたんだよ」


　どうやら彼は、その常識を破っているようである。


　恋は突然やってくるとはよく言ったものだが、彼の恋もまた突然にやってきたようだ。
　昨日の授業が終わった後の時間。夕日を浴びながら、生徒達が寮の前の広場で談話している時間の話。

　彼はその日珍しく一人であった。普段ならば多くの友人と共にいるのだが、その日ばかりは何となく一人でいようと思った。新学期になって色々と変わった環境や、新しく出来た友人との付き合いに疲れたのかもしれない。とにかく彼は、一人で夕日を眺めながら、ゆったりとした時間を過ごしていた。

　そこで出会ったのが、イブ。

　彼女は非常に大人しい性格で、男性との付き合いがあまり得意ではなかった。だから唐突に彼と出会ったとき、彼女はどうしていいか分からなかった。明るく中心的な人物であった彼と、日陰者の自分。まともに話など出来る訳がないと思い、彼女はその場から逃げようとした。しかし友好的なネットの話術は巧みで、気付けば二人は夕日を眺めながら、たわいもない会話をしていたのだ。

　そこまでの会話を聞いて、俺はイブという女生徒がネットに惚れるような展開だなと考えた。
　大人しい娘が、明るく社交的な男に憧れて、それが恋へと変わる。よくある話。けれども、ネットの口から語られる話はまるで別物。
　予想外にも、彼は彼女に出会った瞬間に惚れていたのだという。いわゆる、一目惚れ。

　始めは自分の中に生まれた感情に気付かずに彼女を引き止め、会話を続けようと必死になっていたようだが、会話の中で徐々にその気持ちが明確になっていったのだという。


　だから殺した。うん。意味が分からない。


　「そんときは、もう、どうしようもなくてさ……」

　ネットは自分の高ぶる気持ちを抑えきれなかったのだという。
　どしても、彼女に愛を伝えたかった。彼女と結ばれたかった。気付けば、剣を抜いていた。

　「ありえないよな。殆ど、不意打ちだ。──────けど、イブは俺を受け入れなくちゃいけない」
　「だから、悩んでいるのか？」
　「ああ。こんな俺と一緒になって、イブは幸せになれるのかって……」

　責任は取りたい。一緒にもなりたい。
　けれども自分に自身がない。何せ自分は、愛の告白すらまともに行えないような男だったのだから。

　「なれるよ」

　俺じゃない。あくまで俺は、聞くだけ。
　この世界の意味不明な恋愛事情に、答えなど出せるわけがない。

　「──────イブ。どうして……」
　「貴方には、話したはずです。私の、生涯の魔法」
　「そっか。お前は、隠れることが出来たっけ」

　誰もいないような場所から、突然現れたのは一人の女生徒。
　ハッキリと言ってしまえば、彼女はとても地味であった。肩まで伸びた暗い茶髪は綺麗だが、それ以外に主な特徴もない。俺にはよく分からないが、彼女を見る限り肉体は強そうに見えない。それに比例するように、魅力も高くないだろう。平均よりも、低いかもしれない。やはりネットという人物は、心で判断する人間なのだろう。

　「なぁ、イブ。俺は───」
　「大丈夫です」
　「え？」

　ネットは立ち上がり、彼女を見つめる。
　彼女は微笑むと、ソッと彼の頬に手を添えて、唇を重ねた。

　「貴方は、私を愛してくれている。私には、勿体ないほどに、優しい人。そんな人が愛してくれて、幸せになれないはずがない」
　「でも……」
　「分かるの。『縁』から、貴方の心が伝わって来る。私を愛してくれる気持ちが、痛いほどに伝わって来るの」
　「………」
　「うん。言葉は必要ないよ。だってこんなにも、確かな気持ちが分かるのに。そんな曖昧なものはいらない」

　彼女は、美しいナイフを抜いた。

　「だから私にも、この気持ちを伝えさせて？　貴方へのこの想いを」

　短剣が、ネットの心臓を貫いた。
　血が溢れる。彼女の手が、血に染まる。

　俺は胃から込み上げる物を抑えた。さすがに空気は読もう。

　光が輝く。命の光だ。
　それがネットに襲いかかる『死』を照らし、遠ざける。

　ナイフが地面を転がった。ネットにあるはずの傷は、既になくなっている。

　そして光の一部が、彼女の中へと入った。

　「───分かるよ。お前の気持ちが……」


　二人は抱きしめ合う。言葉は交わさない。必要がないから。
　縁と縁が二人の心を繋ぎ、二人の愛を包み込む。


　ここに、永遠に愛し合う、一組のカップルが生まれた。　時と共に季節が変わり行くように、変わらないものはなくて、変わらないと思っていた俺の日常もまた変化した。

　桜っぽい木の花が散り、淡い桃色に隠れていた鮮やかな緑が顔を出す。
　緑は日に日に強くなっていく光を一身に掻き集め、この新しい一年を乗り越えるための力に変える。そんな様子を眺めていると、アイツが俺に声を掛ける。

　「ハーン。またお前一人でいるのかよ」
　「友達がいないからな。最近出来た一人の友人も、恋人との一時を楽しむのに忙しそうだし」
　「何だよ、嫉妬してんのか？　そんなに羨ましいなら、もっと努力して格好良くなれよ」
　「おぞましいことを言うな。嫉妬もしてないし、彼女なんぞ絶対に作りたくない」
　「相変わらず、悲しいヤツだね〜」

　設置されている長椅子。ネットは俺の隣に座る。

　最近彼女を作り、リア充度を高めた彼は俺の友人となった。
　何だかよく分からないが、どうやら俺は彼の中で恋のキューピット的な立ち位置であるらしい。別に俺は何もしていないし、ただ何となく話しかけて話を聞いただけなのだと思うのだが、彼としてはそうではないようだ。
　確かに俺が話しかけて、彼が心情を語ったことが切っ掛けとなったのは事実なのかもしれない。でも既に生まれていた彼から彼女への『縁』を通して、常に彼の心情は彼女に伝わっていたはずだ。つまりはただ俺はその場にいただけで、俺がいなかったとしても、アレは時間の前後はあれど必ず行われていたやり取りなのだ。それなのにキューピットとして見られるのは、何とも居心地が悪い。
　けれどもそれは心理的な問題であって、俺を取り巻く環境は、寧ろ快適なものへと変化していった。

　大きな変化として、俺に対する学友達の積極的なアプローチが無くなった。

　ネットという人物は俺達の学年にとって非常に中心的な人物であり、彼の行動は本人が想像している以上に周りに影響を及ぼす。それは周りの人間にとって、『当然』であった日常的行為を無意識に止めさせるほどである。
　彼の友人、それも親友と言っても過言ではないほどに彼が友好的に接している人物に対して、自らの黒い感情をぶつけるようなアプローチを行うということは、即ち彼との決別を意味する。社交性が絶対必須な貴族という身分である彼らは、そんなことを理解できないほど愚かではなかったのだ。
　ネットという人物は、必ず次世代の貴族社会において中心的な存在になる。それは彼を知る人物達の、共通認識であった。

　「悲しくなんかない。いいか？　俺は女よりも命を選んだ。ただ、それだけのことだ」
　「それを悲しいって言うんだよ。愛は良いぞ〜、今もイブが俺を愛してくれているって気持ちが、ビンビン伝わって来る！」

　縁を通して伝わって来る感情に悶えている彼を、利用しているようで心苦しい───うん、心苦しいが。ウザイとか思っていないが。今の俺を取り巻く環境は、非常に俺にとって理想的な環境であるため、素直に彼に感謝して受け入れることにしようと思う。

　男子生徒達は、もう俺という存在を無視することに決定したようだ。彼らにとっては面白かった遊びが出来なくなっただけ。多少は不満はあるが、別に出来ないなら出来ないでそれでいい。ネットが俺と仲良くしているのは何故か分からないが、どうせ辺境に飛ばされることが決定しているような俺だ。彼に近づいている所で、将来なんの障害にもならない。と、思っているのだろう。事実その通り。だから彼らは俺の存在を無いものとして扱うようになった。

　そして俺にとって重要な女性陣。

　嬉しいことに、彼女達の吐瀉物を見るような目線は健在である。そればかりか、お前程度の存在がネットに近づくなよと言わんばかりの非難の目も添えられた。なんと言う心地よい環境。ネットの恋人でもあるイブさんもまたその一員となっているのは気になるが、まあそれはいい。

　どうやら俺は彼女の盾となっているようなのだ。

　将来有望なネット。軽過ぎる性格から彼に本気で惚れる女性は少ないものの、存在する。そして計算高く、彼の将来性に目を付けて近づこうと思っていた女性は多かった様子。有力者の嫁になれば、当然自身も有力者になるからだ。彼女達が、横から彼をかすめ取る形になったイブさんを憎く思うのは必然かと思われた。しかし現状はそうならなかった。俺がネットの友人となったからだ。

　旦那となる人物の友人ならば、嫁となる女性がその友人を粗雑に扱うわけにもいかない。つまりイブさんは、超気持ち悪くて視界にだって入れたくないような俺という醜男との頻繁な接触を強要される。しかもネットと縁を結んでいるから、俺と間近で接触した記憶も見なければならないかもしれない。何て可哀想な娘なんだ！　せっかく幸せな婚約が決まったのに、とんだ不幸がやって来てしまった！　それが女性陣の、イブさんへの感情。

　一度同情を覚えて、彼女の悲しみを慰めようというムードが生まれたら、後はイブさんがそれに乗っかるだけでいい。女性陣は嫉妬心を完全に忘れて、俺という存在にその分の怒りをぶつける。けど接触なんてしたくないから、ただただ内輪で俺を罵る。内輪の中で外に出されることの無い怒りと憎しみは増幅されて、嫉妬心なんていう感情は完全に頭から離れる。

　俺は更に女性陣から嫌われ、しかも煩わしかったアプローチから逃れる。
　イブさんはネットと幸せな関係を続けて、女性陣の嫉妬心から逃れる。

　お互いに損のない、とっても素敵な関係。
　ネットと友人関係になることで生まれたその関係は、常々良好であった。


　まだ悶えているこの男。このことを想定して、俺と友人関係を築いたのかもしれない。
　勿論、俺という人物を読んだ上でのことだ。


　「なぁ、今週の休日、暇か？」
　「何だ急に」
　「ちょっと付き合ってほしい場所がある」
　「俺は休日はいつも鍛錬しかしていないから暇だが、お前はイブさんとの予定はないのか？」
　「ないな」

　さも当然であるかのようにネットは言う。よくは知らないが、この世界では婚約をして始めての休日に、デートのような行為を行うことはないらしい。
　考えてみると、誰かがキスをしたり手を繋いだりしていることを見た事がない。それは必要ではない行為だからだろう。
　キスをしたり、手を繋いだり、デートをしたりするのは、言ってみればお互いの愛の確認行為だ。
　前世も含めてろくな恋愛をしたこともない俺にはよく分からないが、そういう行為をする者達は、不安なのではないだろうか。何せ相手の心が分からない。本音では自分のことを愛していないかもしれない。だから、確認する。

　この世界では縁があるから、不安が生まれる必要がない。常に相手の自分への愛が伝わって来る。確認をする必要も無い。お互いを愛し合えば愛し合うほど、絆は強くなって行く。距離は関係ない。例え世界の裏側に相手がいても、想いは伝わる。それなのに、キスなどの文化が生まれるはずもなかった。
　前世じゃ最上の確認行為といっても過言じゃなかった性行為に関しては俺が知るはずもないが、何となく流れる空気を読み取ると、愛の確認行為でもなく快楽を求める行為でもなく、愛の結晶とも言える子供を作るための神聖な行為という感じだろうか。
　正しいかどうかは分からないが、前世と認識が違うことは間違いない。

　俺が前世と同じ認識で予想していた彼とイブさんの関係だが、イチャイチャするわけでもなく、寧ろ端から見れば凄くドライな関係であった。特に接触することもなく、彼らが会話する様子は見た事がない。別のクラスに所属しているという原因もあるだろうが、ネットは最近よく俺に話しかける。俺との会話時間が増えるということは、彼女との会話時間が減っているということだ。大丈夫なのかとネットに忠告をしてみたが、彼は何食わぬ顔。

　何でそんな事を言うのか。彼女と会話する必要なんかない。言葉で紡ぐ繋がりよりも、もっと大きなもので繋がっているのに。顔を見たくなるときもあるが、同じ組で学んでいるのだから見る機会はいつでもある。現にほら、俺が愛していると伝えれば、彼女は愛していると返してくれる。

　そんな感じのことを言って、彼は惚気るのだった。


　「それなら良いが、付き合うかは場所によるな。何処なんだ？」

　ネットはニヤリと笑う。

　「俺達学生が行く場所と言えば決まっているだろう？　当然──────────────ダンジョンさ」










　ダンジョン。

　この世界の地下に存在する、広大な迷宮。

　その発端は遥か昔に遡る。かつて魔物による被害が甚大であった時代。この世界に生きる生き物は、それを最小限に抑えるため、この世界の頂点に君臨する絶対の種。即ちドラゴンに助力を願った。

　ドラゴンには一つの考えがあった。自らの巨体を維持するために必要な、多くの食料。態々それを供給するのが面倒くさい。より効率的に、そしてより楽に食料を得られる方法はないものか。
　その悩みを解決する一つの考え。しかしそれを実行するのは、いかにドラゴンであっても困難。世界各地に生きる様々な種族の力を借りる必要があった。故にその願いは、ドラゴンにとっても好都合。他種族にとっては拍子抜けと言えるほどにあっさりとドラゴンは了承し、斯くして世界中の知性ある種族達による、ダンジョンの制作が開始された。

　始まりは人海戦術。地下に穴を掘る事から始まった。

　ドラゴンの構想を実現するためには、世界中を地下で繋げる必要があったのだ。例えドラゴンが有能であったとしても、個体数の少ないドラゴンという種ではそれを実現するためにあまりにも多くの時間が掛かる。途方も無い時間を生きるドラゴンでさえ、愕然とするような時間だ。完成までの時間を短縮するためには、多くの『手』が必要であった。

　願いを願った種族達に、ドラゴンは一時的に力を貸した。自分達と同じように、容易く地面を掘り進める力。その力を手にした種族達は自分達が想像出来なかったほどの早さで、地下に迷宮を作り上げていった。しかし最初は迷宮と言うにはあまりにもお粗末で、百年程の年月を掛けて生み出されたものは世界中を繋ぐトンネルでしかなかった。俺からすればそれでもとんでもない話だと思うのだが、自身の力不足を悔やみながらも手達は借りた力を返還し、そこで仕事が終了。

　次に、ドラゴンが動き出す。

　まずは地上の世界中に、動物、中でも知性ある種族に害を与えるような、好戦的であり魔物と分類される動物が誘い込まれ易い入り口を作り出す。それは地下に作り出したダンジョンへの一方通行であり、魔物はそこから決して出る事が出来ない。ダンジョンに存在する魔物が出られる道は、ドラゴン達が住むドラゴンキングダムへと繋がっており、その魔物達はドラゴンの食料となる。

　これによって知性ある種族達は魔物の脅威から逃れ、ドラゴンは安定した食料供給が出来るようになった。

　ただしこれで終わりではない。安定した供給を得られるようになったものの、ドラゴンにとってはまだまだ足りない量。ドラゴンの計画は完成していない。トンネルは地下の道であり、迷宮ではないのだ。

　ドラゴン達は魔法陣を刻み込み、地下を地上と同じく『生きられるように』した。

　例えば光の魔法陣。地上の光を地下へと入れる。これによって地下へとやってきた魔物達の体についていた植物の種が地下で芽吹き、より早く成長。魔物達の食料となる。
　例えば水の魔法陣。地下に流れる水脈から水を呼び込み、池を形成。魔物達の水分補給の場となる。

　生きられる場所があれば、適応するのが生物。世界中から集まった魔物達はダンジョン内で生存競争を繰り返し、独自の生態系を作り出す。また安全な場所を求め、ねぐらや縄張りを作るために、魔物達は自身でダンジョンを広げる。ダンジョンが広がればより多くの魔物が生きられる場所が出来たということで、増えた魔物は生き残るためにまたダンジョンを広げる。

　そして魔物の入り口から常に新参者がダンジョンにやってくるため、ダンジョンの浅い場所で生きる魔物に安寧はない。適応してそのことを理解した魔物は生き残るために地下深くへダンジョンを掘り進める。同じことを考えた魔物達でまた生存競争が繰り返され、より強い魔物は更に深くダンジョンを掘り進める。

　この結果。ダンジョンは広く深い、大迷宮へと変わった。

　そこに住む魔物の個体数は地上よりも圧倒的に多くなり、またその種類もまた多彩になった。ドラゴン達がその過程において更なる魔法陣を刻み込み、ダンジョン内を『生きられるように』ではなく『生き易く』したことに他ならない。個体数が多くなるということはドラゴンに供給される食料が増えたということであり、ドラゴン達は安定して多くの食料を得ることが出来るようになった。

　それは即ちドラゴン達の計画の完成を意味していた。
　トンネルでしかないダンジョンが生まれてから、更に百年ほどの時間が経った後の話である。

　百年という年月は長く感じるが、新たに地下世界が生まれるまでには短すぎる年月である。恐れるべきは、ドラゴンの力か。それともドラゴンの、『遊び心』か。

　それと言うのも、ドラゴンにとってダンジョンはただの食料庫ではないらしい。現在もたまに点検がてらにドラゴンが訪れ、新たな魔法陣を刻み込むなどの更なる改造を施しているようである。非常にその様子は楽しそうだったとか何とか。つまりはドラゴンにとってダンジョンは巨大な娯楽施設なのだろう。飼育観察的な楽しみと、ブロックを組み立てるような楽しみを覚えているのではないだろうか。

　凄い物が出来上がると、誰かに見せびらかしたくなるのは、ドラゴンも同じようで。
　寿命の短い人間はもう殆どダンジョンの存在を忘れてしまった頃、ドラゴンから招待状が届いた。ドラゴン達は各種族の生活する場所に、ダンジョンの制作に携わった種族しか通れない出入り口を作り出したのだ。

　その扉を開けた先で彼らが見たのは、自分達が作り出したものとはまるで違う地下世界。もはや地下文明のような様相であり、そこには彼らの知らない様々なものが存在した。

　見た事もない魔物。見た事もない植物。それらを利用して生み出された道具や薬は、従来の物よりも上の性能を誇り、彼らはドラゴンに深い感謝をしてダンジョンに潜ることに没頭したのだ。

　現在もまた変わらない。

　日々ダンジョンは進化を続け、ドラゴンによって改造されて新たな種類の魔物が生まれ続ける。
　そして人間達地上の知性ある種族は、種の文明発展のためにダンジョンへ潜る。

　人間という種に与えられたダンジョンの入り口は、現在ウルタス魔法学園が管理している。部外者を決して侵入させない学園であるが、ダンジョンは例外。実力を認められた物ならば、誰でも入ることが可能。基本的に何人同時でも入れるが、学園に在学する生徒はダンジョンに挑む際の適正人数と言われている、四人で挑むことを強制されている。

　つまりはボッチである俺は付き合ってくれる学友がいないので、ダンジョンに挑戦したことがなかった。実力の高い教師と共にならば一人でも挑戦が可能ではあるが、連れ添ってくれる教師がいるわけもない。だから俺は二年生より参加出来る、ダンジョンを利用して行われる学園のイベント『冒険祭』が行われるまで、その機会はないものとして諦めていた。

　しかし、それも今日までのこと。

　ネットという友人を得た俺は、彼のお陰でダンジョンに潜ることが可能となったのである。やったね。

　ダンジョンは危険であるが、初挑戦である俺がいる状態で挑戦出来る範囲は非常に浅く、注意をして深追いをしなければ十分に生還が可能。ネット達がいるから万が一にも命の心配はないと言って良い。最高の訓練とも言える実戦を経験する、良い機会である。ダンジョンの魔物は強い。その魔物との戦いで腕を磨けば、辺境に現れる魔物との戦いにて生存出来る可能性が上昇するのだ。正に良い事ずくめ。ネットにはマジで感謝だ。

　俺は部屋に眠っていた唯一の私服を取り出す。決して貴族が着るような高価な服ではなく、平民ですら普段着ない、丈夫さを求めた結果、着心地が抜群に悪くなった一品。作業服である。
　さすがに俺は生ゴミ臭い制服でダンジョンに挑むことはしない。強烈な臭いで魔物に場所を知られるからだ。臭すぎて魔物を退けることが出来るかもしれないが、残念ながら腐った食料を好む魔物もいるので却下。

　愛用の安い剣を腰に差して、準備は完了。
　防具はいらない。俺には『金剛』という魔法があるため防御は十分。防具を付けても動き難くなるだけだ。
　決して持っていないからでも、買えないからでもない。

　鏡を見る。あまりにも不格好。でも俺には丁度いい。

　俺は頬を叩いて気合いを入れると、部屋の扉を開くのだった。　人間の王国である、ウルタスに設置されたダンジョンへの出入り口。
　現在は国ではなく学園が管理しているものの、その場所は学園の敷地と敷地外の境界線を跨ぐ形。学園側を内側とすると、内側と外側からの二つの通路があり、その両方からダンジョンの出入り口へ向かえるようになっている。辿り着く場所は同じだが、その二つの通り易さはまるで別物。俺達内側から向かう生徒などの学園関係者は、簡単な手続きを終えるだけでスムーズにダンジョンに挑戦出来るようになっているが、外側から向かう部外者、特に新規の挑戦者は非常に面倒くさい手続きが必要になるようだ。だから外側の通路はいつも混雑しているようである。

　逆に内側の通路に留まる生徒は少なく、いても通路に建設されている装備などの点検を行っている施設や、ダンジョンに持ち込むことを義務付けられている道具を販売している店などに滞在している者だけ。数は少ない。先程まで何も知らず、息苦しい思いをすることを覚悟していた俺としては嬉しい限りである。

　人が少ないから通路に立ち止まって話をすることも可能で、ネットと共に俺のダンジョン初挑戦を付き合ってくれる二人に挨拶を交わした。俺のことを知っていた二人はやはり当初は眉をひそめたものの、さすがはネットの選んだ人選と言うべきか、彼らはネットの俺達で補えば別に問題はないという一言で、それもそうだとアッサリと了承してくれた。彼らはどうやら俺とまではいかないものの実力の低い生徒と共にダンジョンに挑んだことがあるようで、カバーの仕方は習得しているようである。非常に頼もしい。

　「大船に乗ったつもりでいろよ～！　あはっはっは！」
　「積極的に動いてもらって構いません。僕達で必ず貴方を守りますので」

　初対面から大きな手で俺の背中を叩いて、何が面白いのか大きな笑い声を上げるのはダッグ。体格に恵まれている、日に良く焼けた男。彼は平民であり、貴族に入学が義務付けされる十五歳ではなく、十八で入学したらしい。平民という身分階級ならばよくあること。しかしこうも初対面の貴族とフレンドリーに対応する者は少ない。ネットは敬語を使われるのを拒否するから、その友人となった俺のことも同じように対応しているのだろう。顔は笑顔のままだが、しっかりと目が動いて俺を観察している。抜け目はなさそうだ。

　ダッグとは違って敬語で俺に接するのは、優しそうな雰囲気のテスラ。彼も同じく平民だが、ダッグとは違って十五で入学したために俺とは同い年になる。彼はダッグと同じような度胸がないのか、それとも慎重なのか真面目なのか。別に敬語は使わなくていいと一言言うと、あっさりと普通に喋るようになったから、度胸もあって慎重で真面目なのかもしれない。

　俺達四人は暫くその場で話しをして、ダンジョン内での動き方について打ち合わせを行った。打ち合わせといっても、三人から俺への講義のようなものである。
　簡単ながらも非常にためになる話を聞き終えると、俺達は受付へ。
　受付でも同じく、二人と同じように当初は大丈夫なのかと質問を受けたが、信頼の厚い三人がいるおかげで手続きも容易に完了。かくして俺は念願のダンジョンへの入り口に立つ事になったのである。

　やたらと仰々しい建物の中、中央に設置されているのは転移の魔法陣。
　俺達の習得する生涯の魔法と、ドラゴンが刻むことで発動する魔法陣による魔法は別物であるらしい。それも完全な上位能力。始動語を唱えるだけで、この魔法陣は起動する。一日に何百回使用しても不調になることもなく、常に変わらない効果が発動。転移なんていう、とんでもない現象が起こる。いくらイメージしても、俺達の生涯の魔法では作り出せない現象だ。ドラゴンにとっては何てことはない作業らしいのだから、恐ろしい。

　「んじゃ、行くか」

　あ、ゲーセン寄ってく？

　ふと俺は前世の記憶を思い出す。ネットの体を覆うような黒い外装が、一瞬学生服に見えたからかもしれない。
　彼の口調は、とても軽快であった。それは俺の中に気付かないうちに蔓延っていた緊張を解す。驚くことに、緊張の殻の中に眠っていたのは、体が熱くなるほどの興奮であった。

　前世と同じように、この世界にゲームなどの娯楽は存在しない。それは当然だが、この世界ではチェスのようなボードゲームや、トランプのようなカードゲームは存在するものの、まるで普及していない。貴族がコレクションとして所持して、仕事の合間の気晴らしに使用されることはあっても、成人はしているものの『学生』という身分である学園の生徒達の中で、そのような遊びが流行っていないのは前世基準で考えると不思議な話だ。

　その理由は簡単で、目の前にある入り口の先。ダンジョンが存在することに他ならない。

　ダンジョンの中には未知がある。
　常に進化し続け、その全容を図ることは出来ない。現在王国が把握しているよりも更なる深淵には、誰も見たことのない魔物や植物が存在するのだろう。始めてそれを見るのは、誰か。

　俺は特別になりたかった。誰も俺にはなれない。
　いわゆる、物語に出て来る登場人物のような存在。

　その証明を得ようと、俺は誰も持っていないような何かを手に入れてそれを証にしようとした。自覚的に行っていた行動ではない。冷静に人生を振り返った今だから分かること。
　ゲームでレアアイテムを手に入れようと必死になったり、何の魅力もない限定品を手に入れようとしたり。
　当然のように自慢をして、誰かに羨ましがられる。羨ましがったのは所詮は俺に対する気遣いで、心の中で皆バカにしている。データに何を本気になっているのか。そんなものを買ってどうするのか。
　俺は本当は理解していて、虚しく感じていたはずだ。

　けれどもダンジョンの未知を見つけるということは、それらとはまるで違う。
　手に入れて、声高らかに掲げれば、それは栄光栄華となって自分に帰ってくる。自身の絶対の証明となる。

　興奮しない訳がなかった。考えてみれば俺はデータ上でしか存在しなかったものを目にしているのだ。異常も日常となれば正常になるが、正しく俺にとって魔法とこの学園の生活は日常となっていた。だから忘れていた。
　目の前の扉から広がる、夢のような光景を。ドラゴンの作り出した最高のアミューズメント。

　「─────はぁ」

　でも、死ぬかもしれない。

　「何だ？　さっきまで興奮してたと思ったら、急に落ちこんだりして」

　バクバクとうるさかった心臓は嘘のように静まり、頭が冴える。
　ダッグが俺に声を掛ける。顔は笑顔のままだが、声が凄く心配そうだ。本心で言っている。彼は兄貴肌なのだろうか。

　「冷静になっただけだよ。死にたくないからな」
　「安心しろって、そんで信頼しろ。俺達は見捨てるようなことはしないさ」
　「安心も信頼もしているよ。けどそれは、警戒を緩める理由にはならない」
　「あっははは！　こりゃ、テスラ以上の真面目君だなぁ！」
　「それが当然ですよ」

　少しムスッとした様子で、テスラが会話に混ざる。
　彼の言うことに全面的に賛成だ。

　「お～い、だから行くっての」

　返事がないことに痺れを切らしたネットが、俺達に再度声を掛ける。
　謝罪をして了解の旨を伝えると、彼は満足そうに頷いて始動語を唱えた。

　「ワープ」

　魔法陣が光る。眩しい。
　思わず瞳を閉じ、再び開いた瞬間、目の前の景色は変わっていた。

　土壁に囲まれた部屋。目の前には一本の道がある。
　天井には光の魔法陣が刻まれており、ダンジョンの中は明るい。照明が付いているのとはまた違う。空が無いのに、ダンジョン全体を太陽が照らしているような感覚だ。光に暖かみがあり、春の陽気が流れている。また土壁から元気な植物が顔を出していて、少なからず綺麗な花が咲いている。ここはまだ浅いから、それらは地上でも見たことのあるものばかり。

　「どうよ、初めてダンジョンに来た感想は？」

　ネットが俺に声を掛ける。

　「想像以上に穏やかだな。思わず油断しそうだ」
　「入り口だからな。生息する魔物も地上と大して変わらない。個体数も少ない。ちょっと散歩に行くのと変わらないぜ」

　散歩で死ぬのは嫌だな。全力で警戒をしよう。

　ダンジョンは常に変わり続けているものの、急激な変化というものは少ない。特に入り口付近では尚の事。過去の挑戦者によって、正確性はないものの地図というものは制作されており、通路に開かれる店に販売されている。またダンジョンに挑むものは地図との変更点、地図に記載されていない場所を発見した場合はこれを記録し、学園に報告する義務が生じる。挑戦者は地図を持ってダンジョンに挑むのが当然であり、俺達もまたそれを所持していた。

　学園は販売する地図に幾つかのルートを詳細に記載している。
　俺のような初心者のためのダンジョンを知るためのルートや、特定の植物や鉱物を採取するためのルート。繁殖力が高く危険とされる魔物を定期的に排除するためのルートなどがある。効率的かつ最も安全とされる道筋を調査して、ダンジョン内での死亡者を少なくするための措置である。勿論これも精確ではないが、何組もの挑戦者が同じ道を通ることによって非常に安全性が保証さている道。上級者は地図のない場所を探索するが、俺達学生は殆どこのルートに沿った探索を行う。そこから逸れることはあっても、大きく外れることは少ない。と、俺は聞いていた。

　若人というものは総じて無理をするということは、この世界でも同じであるらしい。
　学園としてはやるなやるなと言っているものの、監視の目がないダンジョン。多少の無茶をしたってバレることはない。それにルートに沿うような探索をしたって、何の面白みもない上に何の発見もない。さすがに実力に似合わない深部まで探索に行く生徒は少ないものの、地図に存在しない道を見つければそこに行って見るのは最早当然であるそうだ。

　地図に存在する道を歩くネット達は非常に気楽であったが、視線と首が自然と動いているのはさすがと言うべきか。緊張する必要もないということは、緊張するほどの警戒をしなくてもこの場所程度の危険なら察知出来るということらしい。しかし新しく出来ていた道に入ると、ネットとテスラは剣を抜いて盾を構え、ダッグはハルバートのような槍を手に取った。俺もまた剣を抜く。

　「いつも通り。俺が前、テスラが補助、ダッグが後ろ。ハーンは自由に動いてくれ」
　「───分かった」

　道の先にあったのは小さな水たまりのある場所。そこには数匹の獣。どうやら彼らの水飲み場になっているようだ。
　魔物の造形は狼に近い。地上にも広く生息している種だ。しかし少し違う点があり、それは爪。通常のものより鋭く、太い。土壁に囲まれたこの場所で、長く生息していた影響だろう。土を上手に掘れるように進化したのだ。

　ネットが指を三本立てた。人差し指、中指、薬指。薬指から、一つずつ折られていく。

　３、２、１。突撃。

　「──────ッ！」

　風。魔力で紡がれた風だ。
　それがネットの体を押し、彼は高速で魔物の元へと駆ける。魔物はそれに気が付くものの、あまりにも遅い反応であった。

　一閃。風を纏ったネットの斬撃は魔物の体を切り裂く。また風は傷口に入り込み、抉るようにそれを広げた。
　彼の生涯の魔法、『追い風』───自身の味方となり、同時に敵の脅威となる風。

　仲間を攻撃された魔物は怒り、ネットを襲う。彼は小さな盾でそれを受け流すと、剣で攻撃を加えて行く。

　「はい、こっちもいますよっと！」

　ネットに気を取られていた魔物達は、彼の後に続いたテスラの剣に襲われる。それに魔物が混乱をすると二人は背中合わせに立ち、お互いを補うように戦闘を再会する。
　二人は同じ剣と盾を使った戦いを行っているが、どうやら流派が異なる。

　テスラはウルタスにて最も主流な王国流剣術。丈夫な盾を主体として使用し、相手の攻撃を受けて反撃を行う受け身の戦法。華やかさはないものの安定感があり、ダメージを負わずに確実に相手を攻撃する。
　ネットの流派は恐らく彼の家に伝わる、言うなればガスパー流剣術。攻めの戦法であり、持っている盾は補助道具のようだ。テスラの持つ盾とは明らかに大きさが違い、軽量化がなされている。足の動きが多く、常に立ち位置を変えて周囲を把握して襲いかかる攻撃を巧みに受け流している。

　ダッグは動かない。新たに乱入してくる魔物がいないか警戒しているのだろう。
　それに戦闘は二人で十分のようだ。何時危険が襲って来るか分からない場所で、わざわざ無駄な体力を消耗する必要はないということだろう。想定外の出来事が起きて、その時体力がなくなってしまいましたでは洒落にならない。誰か一人が動けるようにしておくのは、確かに得策と言える。

　俺はというと、ダッグと同じように動いていない。
　ただ彼と違うのは、俺は警戒ではなく二人の戦いを見ているということ。どんな戦い方をすれば良いか分からないのに、急に実戦を行う気にはならない。まずは見て学ぶことが俺には必要だ。

　とは言っても、戦闘は直ぐに終わってしまった。彼らには容易過ぎる相手なのだろう。
　二人は剣に付いた血を払うと、懐から取り出した布で剣を拭った。

　「何か学べることはあったか？」
　「そうだな。想像以上に、血を浴びていない」
　「上手い切り方があるんだよ。そこら辺は経験だな。まぁ、浴びたとしても魔法具があるから落とせるんだけどな」

　ダッグとの会話を聞いて、テスラが剣を拭った布をこちらに見せる。
　剣に付いていた血で赤く染まっていたのに、見ていると段々と消えていく。何と便利な。

　「んじゃ、埋葬するか」

　驚いて目を見開いていると、そんな俺の様子に笑いながらネットが取り出したのはスコップ。子供が砂場で遊ぶために使うような小さなスコップだ。
　ネットはそれを地面に刺すと、一言『ディグ』と唱える。するとそのスコップを中心として土が押しのけられ、一つの大きな穴が生まれた。俺達は魔物の死体をそこへ入れて行く。鋭い爪が一応売れるらしいので、取っておく。大した金にはならないようだが、少なくても金は金である。俺は金が欲しいのだ。

　『ベリー』と唱えると、押しのけられていた土が再び元の場所に戻ろうとする。ただしそこには死体があるので、隙間に入り込んで行き、残りは上に重なる。暫くするとその場所だけ土が盛り上がっている、簡単な墓が生まれた。

　俺達は拳を眉間に当てて、黙祷を捧げた。
　これは命を奪ったものの義務。この国の、常識である。

　命を奪うことは即ち愛の証。だから愛なくして命を奪ってはならない。
　それでも人間は自然の中で生きている。生きるために命を奪わなければならない。愚かだが、必要な行為。
　ならばせめて、土に埋めて黙祷を捧げよ。何よりも自分の罪を見つめるために。

　スコップのような魔法具を回収すると、俺達は再びダンジョンの探索を開始した。　「ぐぺっ」　

　何度目か分からない土の味を堪能する。地上の土よりも何となくだか美味いと感じた俺は何なのだろうか。
　取りあえずこのまま口の中に土を入れておくのは俺にとって良くないと判断して、吐き出す。口の中に唾が少なくなっていたから、ちょっとばかり大変だ。

　最初の戦闘をネットとテスラが楽々と終えてから、再び戦闘を重ねること数回。それら全てを見ているだけだった俺は、そろそろ頑張ってみると一念発起。三人の暖かい声援を受けて、丁度曲がり角で顔を合わせた狼っぽい魔物との戦闘を開始した。

　現状は当然のように見るのも無惨なありさまである。いや〜、動きの速い事速い事。見れても反応が追いつかない。遠くから見守ってくれている三人も苦笑いだ。俺の生涯の魔法である金剛による硬さが、魔物の牙や爪の鋭さに勝っているために怪我はまるで無いものの、残念ながら服にまでこの魔法は掛けられないので服だけが傷ついて行く。つまりは醜男のストリップショー！　一体誰が得をするというのか。そこの三人、別に目を反らしたっていいんだぜ？

　「そろそろ、手伝いましょうか？」
　「だ、だいじょ──────ウボッ！」

　はい、タックル頂きました。

　転がる俺。追い打ちを掛けようとする魔物。口を大きく開いて、首筋に噛み付こうとしている。
　俺はそこに無理矢理左腕を突っ込む。長い舌を、思いっきり握った。

　「うぎゃッ！？」

　驚いた魔物は、口を閉じて左腕を噛み切ろうとする。しかしそれは不可能。
　腕を覆う布は貫いても、皮膚すら貫くことは出来ない。それを確認した俺は瞬時に魔物の牙が当たる部分の硬度を調整。イメージによる応用は出来なくとも、魔法の威力調整は可能なのである。このぐらいなら、鉄ほどの強度だ。

　魔物に察知される前に剣を掴んでいる右手を動かす。
　俺は剣の柄の先を、思いっきり頭部に叩き込んだ。同時に下顎を膝で打ち、衝撃を逃がさない。

　金属がぶつかり合うような音が響いて、魔物の牙が砕ける。
　当然牙にも神経は通っているから、痛みはかなりのもののはずだ。俺は魔物が悲鳴を上げる前に瞬時に左腕を引き抜くと、再び同じ方法で口を強制的に閉じさせる。今度は砕けた牙が口内の柔らかい肉を蹂躙するだろう。

　その後魔物を蹴って俺から遠ざけると、体を起こして体勢を整える。そして速やかに剣を魔物に投擲した。腕力の無い俺でも怯んで動かない魔物に当て、致命傷を与えるのには十分。剣は魔物を突き刺し、その息の根を止めた。

　「─────はぁ」

　疲れた。

　「お疲れさ〜ん。初戦闘初勝利、おめでとうとでも言っとけばいいか？」
　「止めてくれ。嫌みにしかならない」
　「ま、そりゃあそうだな」

　何とも先が思いやられる戦闘である。
　こんなんで将来辺境で生き残れるのだろうか。やるしかないのは分かっているが、少し不安だ。

　「ちょっとばかし休むか？」
　「いや、コイツは群れで生活するんだろう？　なら休憩は出来ない」

　俺は剣を回収して戦闘後処理を行いながら、ネットの提案を断る。
　体力はもの凄く消費したが、一応大丈夫ではある。

　「それなら大丈夫。この魔物は雄は一匹で行動し、雌は群れで行動するのです。雄の個体数が少なめなので誤解されがちですがね。コイツは雄。周りに他の魔物の気配は感じません。……だからハーン、安心して休むと良いですよ。今は興奮しているため疲労を感じていませんが、自分の想像以上に君は疲れています。休めるときに休む、これがダンジョンでの鉄則です」
　「─────分かった。ありがとう」

　その一押しを待っていた！　なんてね。







　意外と美味しい携帯食料、何か色々混ぜて焼いて乾燥させた硬いパンみたいな何かを食べる。
　硬いと言っても世界の祝福によって顎の力も強化されているネット達には何の問題もない。俺は少し大変だが、歯ごたえがあって美味いと考えれば許容範囲である。ゴリゴリと食べていると、口の中で段々と旨味が広がるのだ。その味わい深さはスルメに匹敵する。ダッグに聞いてみると、平民のおっちゃんの中にはこれをつまみに酒を飲む者もいるのだとか。

　そう言えば、考えてみれば俺はこの世界で成人しているのだから酒を飲めるのか。
　前世は当然未成年であったから飲んだ事は無いし、帰ったら飲んでみるのも良いかもしれない。

　あ、駄目だ。この世界の住人は世界の祝福で強化されてるから、アルコールの耐性も高い。
　必然的に、この世界に普及している酒はとんでもなく強いものになっているのだ。町の酒場の近くに寄ったことがあるが、俺は臭いだけで倒れそうになってしまった。肉体の弱い俺が飲んだら、倒れるどころか命に関わる。よし、絶対に酒は飲まない。

　「にしても、少し意外だったな」
　「何がだよ？」

　俺が一人決意を固めていると、ネットが俺に話しかける。

　「お前、意外と強いんだな」
　「それは今度こそ嫌味だと受け止めるぞ」
　「へ？　いやいや、一応褒めている？　って」

　疑問系じゃねぇか。

　「ほら、お前って醜いじゃん？」
　「嬉しいことにな」
　「それも世界で一番と言っていいぐらいに」
　「ネット。君はハーンに喧嘩を売ってるんですか？」
　「あはは！　痛烈だなぁ！」
　「ええ！？　そんなつもりは無いっての。ただ事実を言っただけだって、なあ？」

　テスラに責められるような視線を浴びせられ、ダッグに大笑いされたネットは俺に同意を求めようとする。
　彼の言うことは事実だ。何の怒りも湧かないし、責めようとも思わない。俺が頷くと、ネットは満足そうに言葉を繋げた。

　「ほら、二人も考えて見ろよ。ハーンは世界一を争う醜さだ。でもそれにしては、さっきの戦闘は簡単に勝てたと思わないか？　俺達から見れば辛勝なのは違いないけど、それでも魅力に相応しくない勝利だ」
　「─────言われてみれば、そうですね。少し矛盾が生じているような気がします」

　三人がこちらを見る。
　彼らがその疑問に気付くのは、至極当然だ。

　なんて事は無い。俺は世界の祝福を受け難いが、少しずつ成長している。それは１が1.1になるような遅い成長だが、確実な一歩。しかし俺は同時に伸びるはずの魅力が最底辺のまま。比喩をするなら、運動能力は上がっているのに、体に筋肉が付いていないような。本来ならば成長するものが成長しない、奇妙な違和感を三人は感じているのである。

　「魅力が上がらないなら寧ろ好都合だよ。俺は女に好かれたくないからな」
　「さっきから聞いてると、お前は女が嫌いなのか？」
　「そうじゃない。俺は命を縮めるようなことをしたくないだけだ。長生きが目標だからな」
　「その長い人生の、隣に誰かいてほしいとは思わないのかよ」
　「どうでもいい」

　恋愛よりも命。当然である。
　愛なんて知るか。俺は長く生きたい。

　「ま、俺としてはお前がそうなら都合がいいから、別にいいんだけどな」

　ちょっとだけ重くなった空気を払うように手を合わせて音を出すと、ネットはニヤリと笑った。

　「やっぱり色々考えていたんだな」
　「そりゃそうだろ。愛する人を、守らなくちゃな」







　光の魔法陣は、地上の光をダンジョンへ届けている。つまりは夜になればその光はなくなるわけで、ダンジョンの中も必然的に暗くなって来る。灯火の魔法陣が設置されている場所は夜でも明るくなっているものの、その場所は少ない。肉体が強くなっていく上で夜目が効くようになってくるものの、魔物ほどではない。夜のダンジョンは危険だ。なので俺達学生は、夕方までにはダンジョンから帰ることを強制されている。事前に申請を行い、学園が通した場合は許可されるものの、当然俺達はそれを取っていないし、通る分けもなかった。

　「疲れた」

　丈夫なはずの作業服は、既にボロボロである。
　これは裁縫道具で地味にチマチマと直さなければなるまい。残念ながら直してくれる人はいないのである。店に修復に出す金もない。回収した魔物の爪を売っても、ネット達の言う通りに一食分程度の金しか得られなかった。

　「よく休めよ！　あっはっはっは！」
　「それでは僕達は先に失礼します」

　ダッグは俺の背中を叩いて、テスラは俺に一礼をして去って行く。むせた。

　「次回からはもっと深くに挑戦出来るな。覚悟しておけよ？」
　「来週も付き合ってくれるのか？」
　「当然。寧ろ付き合ってほしい。お前がどこまで魅力が低いまま強くなるのか気になるんだ」
　「実験かよ。勘弁してくれ、俺は無茶をしたくない」
　「大丈夫だって！　命はいつも最優先だからさ！」

　満面の笑みのネット。
　何て信用出来る顔なんだ。ゾッとする。

　「本当に頼むぞ」
　「分かってる」

　通路にはダンジョンから帰って来る生徒で溢れている。
　申請が通ることは殆どないので、ダンジョンに挑んだ生徒は必ずこのぐらいの時間に帰って来るのだ。近くを通る生徒達が俺を訝し気に見つめる。何でお前がここにいるんだとでも言いたそうな視線だ。そして隣にいるネットを見て、全てを理解したかのように去って行く。
　ネットは少しだけ不快そうだが、俺は慣れたものである。

　場所を変えればいいのだが、負けず嫌いなのかネットはそのまま同じ場所に留まり、俺との会話を続けた。正直どっかの店に入って座りたいのだが、諦めて俺は彼との会話を楽しんだ。

　賑わいを見せる通路。
　長く同じ場所に立っていると、他の生徒達も慣れたのか視線を向けて来ることもなくなった。
　様々な店から美味しそうな匂いが漂ってくる。疲れた体には辛い。ダンジョンから帰って来た生徒達が、こぞって店に入って行くのは仕方ないだろう。かく言う俺達も段々と引き付けられている。いやいや、寮で夕食が出るので我慢しなければ！　まったくなんと言う恐ろしい商売なのだろうか。

　「おい！　こっち来てみろ！」

　そんな穏やかな通路は、誰かの一言で別の賑わいを見えることとなった。

　「なんだ？　何かあったのか？」
　「これは……誰かが凄いのを狩ったな！」

　ネットは興奮した様子で声のした方向へ走り出す。
　驚いた俺は、取りあえず彼を見失わないように続いた。残念なことに俺はまだ道をよく知らない。彼を見失ったら、待っているのは迷子である。

　「モールワイバーンだ！」
　「嘘だろ！？　まるごと！？」

　遠目で見ても分かる巨体。恐ろしい形相。

　ワイバーン。空を舞う、恐ろしき魔物。
　世界の頂点たるドラゴンには及ばないものの、生態系の高みに存在する生物。凶暴で魔物としては知性が高く、個体毎に生涯の魔法を持ち、それを体内の器官で作られる炎と混ぜることで恐ろしく強力な一撃を放つ。
　巨大な翼を持ち、二本の足は細く先に付いているかぎ爪は鋭く、形状は鳥。ただし嘴はなく、鰐のような鋭い口を持つ。
　その恐ろしい体は他の生物を怯えさせ、空に僅かでもその姿が映ったのなら、その日は決して外に出てはならないと言われる。

　けれどもダンジョンには天井がある。彼らの本来の力が出せる場所ではない。
　ドラゴンが作り出した罠でダンジョンにおびき寄せられた彼らは、翼と空という自身の領域を失い、生存競争に破れることが殆どであった。しかし僅かに生き残った個体はその体を進化させ、再び生態系の高みへ駆け上がった。

　それがモールワイバーン。地を這う大鳥。
　翼は劣化し、本来の飛ぶ機能を失った。だがその変わりにそれは巨大な感応器となり、微弱な熱を感知して得物を見つける。二本の細かった足は地を駆けるためにより太く頑丈となり、かぎ爪は土を踏み込むために最適な形となった。また体表に生えていた羽毛は鋭くなり、まるで鱗のように硬くなり、肉体を傷付けない。
　小回りを効かせるためか、体が小さく変わったものの知性は上昇。ダンジョン内を自身の狩りのために作り替え、より効率的に食料を得られるようにしているとの報告があったそうだ。

　そんな、誰もが恐れる魔物。
　その巨体が、まるごと横たわっている。当然息はしていない。

　「ありえねぇ……同じ、学生なんだよな？」

　俺の近くにいた生徒が疑問を漏らす。
　それに気付いた誰かが、彼に話しかけた。

　「お前、新入生か？」
　「え？　そ、そうですけど」
　「なら知らないのも無理はないか─────ありえるんだよ。この学園の、上にいる奴らならな」

　この世界じゃ、努力すれば強くなれる。それはつまり、努力する時間が長い方が強い。
　長く生きれば努力することが出来る時間が多いということで、肉体の老化という、生物である限りは絶対に訪れる現象を一旦忘れて考えれば、二十歳よりも八十歳の方が強いことが多いのである。
　だから学生であり、僅かしか生きていない俺達は、現役で国の兵士として鍛錬を続けている者達よりも弱い。はずなのである。

　当然のように例外がある。
　例えば元々の肉体が強ければ直ぐに強くなれるし、才能によって鍛え上げられた圧倒的な技術で補えば、肉体面で上のものよりも『強く』なれる。それに、俺に課せられた反動。『世界からの祝福を受け難くなる』が、あることを考慮して考えると、逆に『受け易く』なっている人間だっているのではないか。

　その三つの要因の内どれかは分からないし、他の要因からかもしれないが、とにかく普通ならばありえないほどに強い生徒が、この学園には存在するのである。

　羨ましいとは思わない。理不尽だとも思わない。
　嘗ての俺はその理不尽を得ようとしたバカであるし、それによって自分に返って来る理不尽を知っているからである。

　討伐を行ったであろう、四人の上級生。
　周囲を囲む人々は、彼らを見つめる。
　始まりは驚愕。しかし今は、彼らの持つソレに、魅せられたように。

　「───やっぱ、綺麗だなぁ……」
　「凄いわねぇ……素敵…………」

　漏れ出す言葉。誰かが放てば、それは止まらない。

　そんな中。赤い瞳が、俺を見た気がした。　直接的な虐めよりも、無視の方が辛いという話をしていたヤツが前世でいた。

　ありゃあ、嘘だ。何せ直接的に干渉をされてしまうと、自身の時間が奪われてしまう。けれども無視なら、自由だ。

　確かに自分を空気のように扱われてしまうと、まるで自分もまた空気の一部なのではと錯覚してしまうことがある。自分の存在意義が疑わしくなってしまうのは少々辛い。けれども別に存在意義なんて無くても良いじゃないか。

　正直な話俺という意思は転生前のズルによってここに存在している訳で、本来は存在しないもの。存在意義なんて欠片もない。でもここにいる。だから生きる。当然の判断である。

　俺は入学から一年間色々と干渉を受けて来た。しかし最近、ネットというこの世界での初めての友人が出来た。これによって俺は学園内で空気な存在となり、縛られていた時間が解き放たれることとなる。つまりは俺に自由に動ける時間がやって来た。今まではセカセカと忙しく動いていた毎日であったが、これからは少々ゆっくりと行動出来る。

　それでもあんまり行動自体は変わらないのだけれど。休み時間には、相変わらず噴水の場所にいる。

　「……あ」
　「ん？」

　前世で知ったメジャーな筋トレ、腕立て伏せを行っていると、誰かが近づいて来る。
　足音は小さく、先程漏らした声の音程は高い。恐らく女性。取りあえず、体を起こして間合いを取っておく。視界に入る暗めの茶髪。何を隠そう俺の友人ネット君の恋人、イブ様である。

　「…………こんにちわ」
　「こ、んに、ちわ」

　嫌悪感を隠そうとせずに、嫌々と挨拶をするのがイブさん。
　その挨拶に挙動不信に声を震わせながら返事をするのが俺。

　「な、何か？」
　「喋らないで」

　ネットの話と、彼に告白をした彼女の姿が俺の中でのイブという人物の全てなのだが、その人物像は間違っていたのか。いや、彼女もまた日々成長しているということか。とにかく中々の罵倒である。言葉に力があるぜ。眼光もパネェっす。

　イブさんは忙しなく顔を動かす。どうやら俺を視界に入れるか入れないかで迷っているらしい。暫く彼女はそうしていると、決心したように俺と目を合わせた。ただしこめかみがヒクヒクと動いている。そんなに不愉快ならば別に見なくていいのに。俺だって視線を合わせたくない。

　「一応、お礼を」
　「え、何の？」
　「────────────────────────────ありがとう」

　頭を少しだけ下げると、彼女は颯爽と帰って行った。疑問には答えてくれないらしい。何なのだろうか。
　嫌だったことを終わらせた達成感からか、後ろ姿が爽やかだ。それに足が軽く、スキップ気味だ。逆に俺は訳が分からなくて頭を抱えた。










　選択授業の時間。相変わらずのフルボッコタイムである。
　凄く大変で容赦なく攻撃を加えてくれるものだから、体力がゴリゴリと削られて行く。だから訓練をより長く続けて、この時間をより有意義に使用するためにはちょっとしたコツが必要となる。恐らくミヤ先生もまたこれをやれという意味で厳しい訓練を行って下さっているのだろう。断じて日頃の鬱憤をぶつけている訳ではないはずだ。

　そのコツというやつなのだが、俺の持つ唯一の武器である『金剛』である。
　原理自体は簡単で、魔法の威力を調整して攻撃が当たる場所だけの防御力を底上げしてやる。他の部分の防御は低くなるが、その攻撃をより効率的に防ぐことが出来る。かなりの洞察力が必要だが、一年間の激しい訓練のお陰で多少は出来るようになってきた。ようは慣れである。

　「ガボッ！　ブベッ！　ボベラッ！」
　「キモイ！　キモイ！　キモイッ！」

　残念ながら俺の限界まで威力を上げた防御だって、ミヤ先生は余裕で超えて来るから困る。凄く痛い。

　ミヤ先生の教えてくれる戦闘術は剣もまた使用するのだが、訓練は基本的に体術である。剣で攻撃を通してしまえば、赤い何かが吹き出て訓練を中断せざるを得なくなるので拳である。アイアムサンドバッグ！

　金剛の訓練は沢山出来るけれど、剣術の訓練があまり出来ないのが残念。まぁ、先生の戦闘術において剣はあくまでトドメのために存在する。体術による超至近距離の連撃がキモ。他に剣を使用する場面は、相手の武器を受け流すとき。俺には金剛があるため、その場面で使用する必要は無い。

　それに雑魚の俺に一番必要なのは、とにかく生き残ること。攻撃は二の次だから、別にいいんだけれど。

　「トドメだぁぁぁぁぁぁぁあああああああああああ！！」
　「ギャアアアアアアアアアアア！！」

　一瞬で三撃！？　それも人体の急所を的確に！？

　顎を打ち脳を震わせ、喉を打ち、その上で鳩尾から内臓を抉るように打って肺の中の空気を全て吐き出させる。御見事。

　「おえっ、おう、おうぇぇぇぇぇええええええ」

　胃に残っていた昼食が胃から逆流してくる。空気が足りないから体が必死で吸おうとするのだが、ゲロを吐いているためにそれも叶わない。というか脳が震えて自分の体を思うように動かせない。喉の痛みも合わさって、生物として当然の機能である呼吸の仕方を忘れてしまったかのようだ。

　「ひぃ、ひぃ、こひぃぃ」

　吐くものが無くなった頃には、頭のクラクラがミヤ先生の一撃によるものか酸欠によるものなのか分からなくなってきた。何か体がビクンビクン動いている。最早自分の体が自分のものじゃないみたいだ。正常な思考もままならねぇ。もう嫌。

　「くっさ。お前ちゃんと掃除しろよ」
　「り、りょ、りょう、ひぃ！　はぁ、ぁ、はぁ……。りょ、了解、です」

　ゲロの池に浸ること数十分。ようやく正常に戻ると、ミヤ先生が非常に冷めた目で俺を見ている。やったのは貴方ですが。

　取りあえず俺はゲロまみれのマントを脱ぎ、穴を掘る。道具がないために素手。残念なことに俺の金剛の力があれば、なんの苦労もなく硬い地面だって掘れてしまうのである。そして俺は掘って得た土を周りに散布されたゲロに被せて行った。体がふらつく。

　「じゃあ、これで今日の訓練は終わりな」

　作業を終えると、ミヤ先生はそう宣言する。胃液のツンとする刺激臭が周囲に残っているため、鼻を抑えながら。

　「ありがとうございました」

　取りあえず感謝。心が籠っていないのは仕方の無いことだと思う。
　ミヤ先生は話があるからと、場所を変えようとのジェスチャーを行った。確かにこんなに臭い場所で話もクソも無い。俺達は胃液の臭いがしない場所へ移動する。新鮮な空気を深呼吸で体に入れてから、ミヤ先生は話を開始した。

　「お前、ダンジョンに行ったそうだな」
　「ええ。ネット達のお陰で挑戦出来るようになりました」
　「どうだった？」
　「無様にも程が有りましたね。予想通りですけど」
　「ま、そうだろうな」

　顎に手を当てて、何かを考えるように沈黙。
　少し間が空いてからまた口を開く。

　「よし、これからダンジョンに行くぞ」
　「はい？」
　「だからダンジョンに行くんだよ。私と一緒にな」
　「えっと……、他には？」
　「いない。二人でだ」
　「それは大丈夫なのですか？」
　「忘れたのか？　ダンジョンに挑む際の注意事項。入学の時に説明されただろう」

　過去の記憶を必死で掘り返すと、思い出すことが出来た。
　生徒は原則として四人でダンジョンに挑まなければならない。けれども実力を学園に認められた教員が一緒にいれば、その原則から外れて少人数、教師一人と生徒一人でも挑戦することが可能となる。俺にはまるで関係のない話だと思って、頭の片隅に放置していた。この条件が適応されることは、殆どないらしいのだ。

　「正直お前と一緒になんていたくないんだが、私の教えている戦闘術は実戦で磨かなければ意味ないからな。お前が一応生き残れることは判明した訳だし、これからは授業の時間をダンジョンに挑む時間に変えて行くぞ」
　「生き残れるって、俺が挑んだのは入り口付近なんですけど……………」
　「大丈夫だろ。お前が死んだら給料が少なくなるから、一応助けてやるよ」
　「凄い不安なんですが」
　「黙れ。いいから行くぞ」

　決定権は俺には存在しないらしい。










　ダンジョンに入った先生は、こんな雑魚を相手にしても意味ないとばかりに狼っぽい魔物を倒して、どんどん前に進んで行く。次第に俺が先日見たダンジョンの様子が変わり始めた。土壁から生える植物は当然のように見た事のないものが増えたし、魔物もまた地上では存在しないものが現れる。

　そしてこれは感覚的なものなのだが、俺の弱者としての危険察知能力がここが危険だと知らせている。なんと言うか、皮膚がピリピリした感じ。そんなもんがあるかは分からないけれど、この感覚は確かだ。

　「あの、どこまで行くんですか？　正直もう進みたくないんですけど」
　「まだまだ。お前が死にそうになるぐらいの魔物が出るまでだ」
　「ちょッ！？　勘弁して下さいよ！」
　「冗談だって。お前がギリギリで勝てそうな魔物が出るまでだ」
　「─────それも嫌なんですけど。というか、先程の魔物でギリギリだったんですけど！」
　「大丈夫だって。というか、喋んな」
　「ウゴッ！」

　腹パンは勘弁。今度は胃自体が出そう。
　本当に大丈夫なのだろうか。いや、ミヤ先生はダンジョンの熟練だそうだし、実力が高いことは十分に知っているけれど。それ以上に今の自分の弱さを知っている。不安で仕方が無い。

　「これも食えるぞ」
　「あ、はい」

　ここまで進む間、ただ先生は迫る魔物を倒すだけではなかった。
　ダンジョンで生き残るためのサバイバル術。食べられるもの、飲める水を探す方法。休息を取るのに最適な場所。また地上に持ち帰って売れば金になる物。特に足跡や糞の落ちている場所から、魔物の縄張りとその生息している場所を見つける方法は非常にためになる。地上でも応用が効くからだ。

　先生の指し示した野草を、先程汲んだ水で洗ってからそのまま口に入れる。
　苦い。けど美味い気がする。マヨネーズでも掛ければ。後は天ぷら？　塩で食べれば美味そうだ。想像してみると、凄く食べたくなって来た。涎が出る。

　この王国の食文化は俺が前世で暮らしていた日本という国のものではない。いや、あの国では様々な国の料理を食すことが出来たのだが、元から存在していた和食という食文化があり、それはこの王国にはない。四季があるという国柄の共通点はあるものの、あの国は島国であったがこの王国に海が接している場所は少ない。自然はあの国ほど豊富ではないし、陸地が続く。

　昔の日本は肉をあまり食さなかったらしいが、広い土地があるから酪農が発展しているため多く肉を食す。ダンジョンには様々な魔物がいるから、肉の種類も豊富だ。それによって食事は肉をメインにそれを引き立てるように発展したようだ。

　それ以外にも多くの違う点がある。この国に天ぷらのような食べ方がないのも無理は無い。そもそも揚げ物が存在しない。存在するのかもしれないけれど、俺は見た事がない。ダンジョンから次々と採取される新しい食材の食べ方と、既に知られている食材との組み合わせを模索するので忙しく、新しい調理法が中々生まれないのだ。

　なら俺がそれを使って大儲け。なんて考えたこともあるけれど、残念なが俺は油の作り方を知らない。天ぷらは諦めよう。

　「あとこれも食えるけど、かなり痛い」
　「痛い？」
　「凄く痛い」

　縦長の赤い実。俺の知識では唐辛子に近い。取ってみて、口にしてみる。
　先生がうわーと引いている。うん、辛い。それも唐辛子以上だ。ハバネロだって目じゃねぇ。お口の中がパニック！

　「あー、あー、あー」
　「だから言ったのによ……」

　でも美味い。なんと言うか、この鼻を突き抜ける刺激的な香り。そして口の中に残る旨味。クセになりそう。

　「もう一口」
　「うわっ、キモッ！」

　辛い。パニック。でも美味い。

　うーん、これは良いぞ。前世じゃ辛いものは苦手だったけど、やはり肉体が違うと好みも変わるらしい。痛みに対する耐性が上がっているからかもしれないが。それとも肉体が弱すぎて痛みを感じる神経が鈍いのか？　そう考えると胃も弱くなってそうだから、食べるのは少量にしなければ。

　「何で美味そうに食ってるんだよ……引くわ」
　「これって一般的に食べられないんですか？」
　「食べねぇよ。こんな口の中が痛くなるような実」
　「ほら、調味料に使ったり」
　「何で痛くなるようなものを、わざわざ料理に入れるんだよ」

　確かにその通り。けれどもこの王国の食事に、香辛料は存在する。しかし刺激はピリッとする程度で、それを『辛み』と表現されるから、この王国においては辛みとはあくまで『おいしいと感じる範囲での』口に走るちょっとした刺激であり、例えば黒胡椒を食べたときに感じる辛み程度。

　この唐辛子に似た実のように、口にいれて『痛い』と感じてしまったらもはやそれは『辛み』ではないのだろう。痛いと辛いの境界線がハッキリとしていて、痛いと判断されたものは、食べれても食べないのであろう。俺と同じようにクセになる人もいるだろうけど、それは少数でその料理での使用法も普及していないのだ。

　そもそもこれを食べれると認識している人は他にいるのだろうか。
　口に入れたらその瞬間に口内はパニック状態。涎だっくだく。まず吐き出して、これは食べれないと判断するのではないか。ミヤ先生に聞いてみると、飲み込んでみて口内の痛み以外には異常なかったから、一応食べれるとのこと。何ともワイルド。尊敬するぜ。

　俺はその実を取っておくことにした。自室の日の当たる場所で乾燥させて、砕いて使用してみようと思う。
　少量ならば先生や他の人間にも食べれるようになるのではと考えたのだ。金になってほしいものである。

　「何か無駄に楽しそうだな、お前」
　「そうですか？」
　「ああ、ニヤニヤして気持ち悪い」

　言われて気付く。口角が上がっている。
　そんなに金が好きか俺よ。

　「見た事のない植物を見るのも、ダンジョンの楽しみの一つってね」
　「あ、俺ってそれで楽しくなってたんですか？」
　「そうじゃねぇの？　お前のことなんて理解したくもないけどな」
　「そうなんですか───」

　よく分からない。緊張し過ぎて、感覚が麻痺してしまっている。

　「じゃあ、新しい魔物との出会いでも体験してみっか」
　「え？」
　「キシャァァァァァァァァアアアアアアアアアアアア！」

　ネズミのような魔物が変異した魔物。体が大きく、俺の頭よりも大きい。
　数が多く、数十匹でこちらに向かって来る。狼のような魔物の方が強そうだが、群れの数はこの魔物が多い。もう床にビッシリ。

　「イィィィィィヤァァァァァァアアアアアアア！」
　「はい、修行始め〜」

　無理無理無理無理無理！
　こんな出会いはいりませんって！　いくら肉体が強くなっても変わらないものがある。それが体重。

　勿論筋肉の量の変化によって体重は変わるが、この場合に適応される肉体の強化にそれは関係ない。
　あくまで俺の想像と仮定による話だが、細胞自体が強くなる。つまりは量ではなくて質の変化。一個の細胞でやれる活動の限界が圧倒的に違うのだ。恐らく同じエネルギー量でやれる行動もまた違う。

　目の前に存在する大量の魔物。いくら巨大なネズミだからと言って、大きさは中型犬止まり。体重もまた中型犬と同じであろう。そして俺は自身の身長を精確には知らないものの、十分に百七十センチ以上はあるだろう。体重はそれに比例するように重くなっている。ちょっとばかり痩せているかもしれないけれど、中型犬とぶつかれば吹き飛ぶのは犬の方だ。

　それも俺は、鉄並みに硬い。

　「うらぁぁぁぁぁぁぁぁああああああああああああ！」

　魔物の海に飛び込むように、突撃。ただそれだけ。
　俺の身体にぶつかった魔物達は、悲鳴を上げて血を撒き散らしながらおもしろいように吹き飛ぶ。魔物のベッドに着地。身体全体で潰すように攻撃してから、体勢を整える。魔物の持つ歯や爪などの当たった部分が、少々傷ついていた。そこから黴菌が入らないか凄く心配である。しかし今は気にしている時間はない。

　飛び上がり、襲い掛かる魔物達。腕を鞭のようにしならせて、魔物を打つ。柔軟性が保たれるからこそやれることの一つ。本来ならば攻撃を肘や拳などの硬く攻撃力の高い部分を当てることを考えて戦闘を行うのだが、俺の場合は何処も硬く、当てれば痛い。

　もちろんその間にも攻撃を受ける。襲い掛かる全ての魔物の攻撃を完璧に避けるなんて俺には不可能だ。その場合は完全に防御が優先。その結果として攻撃が疎かになっても気にしない。痛いのは嫌なのだ。

　「はぁッ！」

　攻撃に怯んで、地面を転がる魔物が増えたら剣を抜く。
　まだ元気に動いている魔物は狙わない。素早くて攻撃が絶対に当たらないからだ。地面を転がる魔物を的確に狙って、息の根を止めていく。そうしていると段々と魔物が怒りを覚えて行動が激しくなってくる。自分も危険だと判断したのかもしれない。

　一、二、三、四、五、六、七、八、九───────数えるのは止めよう。

　魔物達を機械的に切っていく。劣勢と判断したのか、逃げる魔物が現れ始める。そういう賢い者は、ミヤ先生によって始末されることとなった。勇気あるものは、臆病な俺によって切られる。この魔物達の運命は死に向かっていた。その運命から逃れるには、俺という正面の敵を倒すしかない。魔物達がそう考えるのは必然であった。

　何せ、後ろには圧倒的な存在が控えている。俺を倒した所でミヤ先生という障害が無くならないのは明白であったが、魔物達はその思考を放棄して俺に向かう。考えることを止めたのだ。そんな奴らに負ける気がしない。俺はいつだって生を渇望してより遠くを見つめている。俺は生きたいからどんな状況でも生存の道を模索する。考えるのを止めない。だから負けない。当然だ。

　血が舞う。魔物の血。
　土壁に染みていく。そこから生えている植物達の、いい栄養になるのだろう。草木は青々と輝いている。
　血化粧を纏っても、その輝きは衰えない。血とは生きている者の中にあってこそ、輝く赤。その美しさを、比べるまでもない。

　「─────終わり」

　最後の一体。剣を振り下ろして、息の根を止めた。

　「意外と順調に勝てたな。次はもっと強い魔物にするか」
　「勘弁して下さいよ。見えないんですか？　俺、ボロボロなんですけど」

　作業服は傷だらけ。せっかく修復したのに、また直さなければならない。
　また俺の身体にも傷が出来ていて、血が滲んでいる。被った魔物の血の量が多くて判別は出来ないものの、血が出ていることは確かだ。何せ痛い。

　ミヤ先生は俺に布を手渡す。それで血の付いた部分を拭うと、嘘のように取れた。俺の世界の洗剤もビックリな落ち具合。布を観察してみると、小さな魔法陣が刻んである。その魔法陣をよく見ようとすると、何故か頭の中に入らない。見えるのに、具体的な形があるのに、それを認識できないのだ。○という図形を見ているのに、それを丸であると理解することは出来ない。そんな感じ。非常に不思議な体験だ。

　俺が驚いている間に、先生はスコップのような魔法具を取り出すと、地面に穴を作りそこへ魔物を入れている。

　早く手伝わなければならない。

　俺は素早く血を拭い、道中で採取した薬草を口に入れて咀嚼し、細かくしてから吐き出した物を傷口に塗った。細かくなり唾液と絡まった薬草は粘着性を持ち、傷口にベッタリと張り付く。そして直ぐに乾燥すると、簡易的な絆創膏のようになるのだ。凄く染みるけれど、血は止まる。血が止まれば飢えた魔物が寄ってこなくなる。非常に重要な作業だ。

　被った血の量も、負った傷の量も多かったので時間は掛かった。しかし倒した魔物の数も多い。ミヤ先生の作業を手伝うことは可能であった。魔物を掴むと、穴に放り込む。全ての魔物を入れると、始動語を唱えて大きな墓を生み出した。拳を眉間に当てて、黙祷。

　「どうせ、この墓も他の飢えた魔物に荒らされるんだけどな」
　「え？　そうなんですか？」
　「考えてみろ。これまでに墓を見たか？」
　「────────ない、ですね」
　「腹を空かした者の前に、食料庫がある。つまりは、そういうことだ」

　それでも私達は墓を作るんだけどな。

　そう先生は呟き、歩き出す。俺は無言で彼女の後ろを付いていった。

　「って、あれ？　帰らないんですか？」
　「まだ時間はある」

　マジかよ─────。










　虫。

　ダンジョン内にもそれは存在する。
　どこから入り込んだのかは分からない。俺としては、ドラゴンがもっと複雑生態系を造るために入り込ませたと推測する。遊びが大好きである偉大なドラゴン様方ならば、やりそうなことだ。

　ドラゴンによって生まれた特殊な生態系の中で、虫もまた特殊な進化を遂げた。
　地上で人間に害を与える虫はいる。ただ、それは大したことではない。所詮は虫。所詮は『害虫』であり、丁寧に駆除をしていけば問題がない。

　ダンジョンで進化した魔物は、その次元を超える。凶暴性を増し、ダンジョンに挑む者を襲う。
　魔物ばかりに気を取られていてはいけない。虫もまた、ダンジョンの中では明確な障害なのだ。

　魔物とは動物を分類するために生まれた呼称。ならばそのような人間に害を与える虫を分類するため、新しい言葉が生まれるのもまた当然であった。

　魔虫。それが魔物とは違う、ダンジョンに現れる敵の名前だ。

　「ま、危険な魔虫は深部にしかいないから、今は気にする必要はない」

　ミヤ先生が掴んでいるのは、飛蝗に近い魔虫。
　前世の図鑑で見た群生の飛蝗よりも図体が大きく、翅が長い。先生によって捕らえられているものの、必死で脱出しようと暴れている。口をカチカチとならして威嚇をしているのだが、当然先生には効果がない。

　「見れば分かるけど、身体もまだまだ小さい。けど油断はするなよ？　中には小さいのに、とんでもない毒を持ってる魔虫がいる」
　「これで、小さいんですか？」
　「当たり前だろう。大きい魔虫は、私達人間よりも巨大な身体を持っている」
　「うぇぇ」

　現代っ子だった俺は、虫に触れ合う機会が少なかった。
　別に家にゴキブリが出たら潰すことは容易だったけれど、見ると気分が悪くなるのは事実。虫のアップの写真なんて見たら、正直吐き気を催した。それが肉眼で見れるなんて、最高である。絶対に会いたくない。
　今世で多少は耐性が上がったものの、まだまだ慣れてはいないのだ。

　「ほら、どっか行け」

　先生は前世基準で見るとデカイ、今世のダンジョン基準で見ると小さい飛蝗のような魔虫を放す。
　自由になった魔虫は長い翅を羽ばたかせ、宙を飛ぶ。俺達を襲うことはしない。命を優先したのだろう。そこら辺は好感が持てる。魔虫は空を飛んで、大きな大樹の枝に止まった。

　そう、大樹だ。

　まさか地下で大きな木を見る事になるとは思わなかった。俺達が現在いる場所は、巨大な空洞となっており天井が遠い。生えている木々は天井の魔法陣から降り注ぐ光を求め争い、より高くなろうと身長を伸ばしている。争う木々は多く、林となっていた。また、近くには大きな池がある。いや、湖だ。それほどに巨大である。水はキラキラと光っていて、綺麗だ。

　「あんまり湖には近づくなよ」
　「───危ないんですか？」
　「狩人がいるからな。掴まったら、水中へ捕らえられて終わりだよ」

　なるほど。確かに、地上の水源に生息する魔物がそのままである訳が無い。
　同じように、独自の生態系を生んでいるのだろう。絶対に近づかない。どんな強者だって、息が出来ない水中では直ぐに死が襲って来る。ましてや弱者なら。考えるだけでも恐ろしい。

　「しかし、壮観ですね」

　この空洞の中は、地上と殆ど変わらない。勿論違いは存在するのだけれど、そんな小さな違いなんて目に入らないほど。

　多くの生き物がこの場所を住処にしていて、ここにはある種の調和が生まれている。他の場所が混沌に包まれているだけに、それが強調されているのだ。

　なんと言うか、他の場所は直ぐに壊れそうな緊張感があり、それでいて新しい何かが生まれそうな期待感に包まれる混沌。
　そしてここは、決して壊れないような安心感と、変化のない心地よさに包まれるような調和。

　「ドラゴンはたまに、こういう場所を作るんだ」
　「何のために？」
　「さぁ？　気分転換とかじゃないのか？」

　ただ。先生は言葉を続ける。

　「私はダンジョンを探検していて、誰も見た事の無いような、こういう場所を見つけるとき。────────最高に、幸せを感じるな」

　ニヤリと、ミヤ先生は笑った。

　何の根拠もないのだけれど、その笑顔を見て俺は、先生が俺に何かを尋ねているように思えた。

　お前はどうよ？　そう聞いているような気がした。

　「悪くないですね」

　だから俺は、素直にそう答えるのだった。
　先生は俺の背中を、バシバシと叩く。ダッグもそうだったが、力加減を考えてほしい。むせる。

　ダンジョンは怖いけれど、地上の旅ならばやっても良いかもしれない。
　よく考えてみれば、ここは異世界じゃないか。異世界に行ったら、旅に出るのは定石だし。

　見てみたいな。見た事の無いような、景色を。


　勿論、命は最優先だけれど。


　「あはははははっははっはあっはああ！」
　「ウボッ！　ゴホッ！　ちょ、まッ！　楽しくなってる！？　や、やめ、ウェッ！」　「かぁぁぁぁぁぁぁああああああああ！　うめぇぇぇぇええええええええ！」
　「────────酒臭ぇ……」

　まるでオヤジのように、とんでもなく強い酒を飲み干す先生。俺は隣に座っているのだが、臭いだけでクラクラする。ここが酒場だということを考慮しても先生の周りから漂う臭いは強い。その臭いを嗅いで倒れていないのを考えると、俺は以前よりも成長しているらしい。こんなことで成長を実感したくなかった。

　酒場にはまだ日が沈んでいないのに、多くの客が詰め寄っている。ここの酒場は、外部の者がダンジョンに挑戦するために設けられた通路の途中に設置されている。だから日が沈みきるまでに地上に戻った者達が、お互いの一日の働きを労うために多くやってくるのである。隣にもそのまた隣にも別の酒場はあるのだが、同じように盛況。同じように酒臭く、俺にとっては非常に居辛い。酒が飲めないから、俺だけ茶だ。

　コップに注がれている茶。色は茶色で、味はウーロン茶に近い。
　紅茶ならば未だしも、まさかこの世界でウーロン茶のようなものを飲めるとは思わなかったな。勿論前世と同じではなく、味も香りも微妙に違うのだけれど、少し懐かしく感じる。

　「お客さん、気持ち悪いね。ドラゴンにでも呪いを掛けられたかい？」

　見事な挨拶だな店員さん。好感が持てる。

　「自前だよ。気にしないでくれ」
　「一応この店は酒場でね。それは酒を割るためのもんなんだが？」
　「あっひゃっひゃ！　見れば分かんだろう！　コイツは体が弱すぎて飲めねぇんだよ、なっさけねぇの！」

　背中が痛い。そして咽せる。もう完全に癖になっているな。止めてほしい。
　痛いのは嫌なので、魔法を全力展開でガード。酒が入って力が抜けているので、魔力は少なくていい。

　「ミヤ、あんたの知り合いか？」
　「弟子だよ弟子！　出来の悪いクソ弟子！　金になるから弟子にしてやってんの！」
　「ああ、だから去年からあんまり見なくなったのか」
　「安定した金が手に入るようになったからな！」

　店員。恐らくここの店主が、俺を品定めするように見つめる。
　分かってるよ、不相応なのは。先生本人も言っているじゃないか。所詮は金になるから弟子になれているだけ。というか、それ以外の要因があっては困る。先生がいわゆるツンデレのように、本心では俺のことを本気で弟子として気にしていたら。俺は酒を飲んでいないのに、滝のように吐瀉物をまき散らすことが出来る。そして胃に穴が空いて、それに血が混じるのは間違いがない。

　にしても先生の声がデカイ。でもまだ顔は赤くないから、酔ったというよりも美味い酒を飲んでテンションが上がっているようだ。ちょっと耳が痛いほどである。大勢の客で賑わう店内にも、先生の声はよく通った。

　「そうだ！　聞けよ店主。コイツ、あの痛い実を美味そうに食ってんだぜ？　気持ち悪いったらありゃしねぇ。それにバカみたいに採取して来るし！」
　「痛い実じゃなくて、シントォな」

　別に良いじゃねぇかそんなこと。と、あっけらかんと笑う先生。そしてその姿に呆れる店主。ダンジョンの中で、先生は植物の説明を、食える食えない。役に立つ危ない。などの簡単過ぎる説明を行ってくれた。非常に分かり易く、実際に挑戦した状況では役に立つ。しかし知識にはならない。なにせ、名称がまるで出てこない説明だからだ。

　俺は始めて名称を知った、シントォを取り出して口にする。
　うん、辛い。口がパニック。でも美味い。

　「うわっ！　本当に食ってんのかよ。そのまま食うヤツは始めて見たぜ……」
　「そのまま？　何か、調理法があるんですか？」
　「隠し味に使うんだよ。刺激的な強い香りがあるだろう？　臭みのある食材を扱う料理に使うと、その臭みを消してくれる。ダンジョンから取れる食材は癖が強いからなぁ……。世間じゃまるで普及してないけれど、よくダンジョン帰りの奴らから食材を受け取って、無茶ぶり受けて調理をしているこの辺の店じゃあ常識だな」

　つっても、本当に少量だけどな。
　シントォを大量に口に含んでいる俺に引きながら、店主が答える。

　これは残念だ。早くもこれが金にならないことが判明してしまった。別にそこまで本気ではなかったものの、挑戦する前に終わるのは悲しいものである。そもそも考えて見れば俺には商才がないことも確定しているから、どうせ金儲けは成功しなかったのかもしれないけれど。さすがはプロと言うべきか。

　「にしてもよく食えると判断しましたね。食ってる俺が言うのもなんですけど、こんなの料理に使おうと、普通なら思わないんじゃないですか？」
　「だよな〜。こんな痛いの食おうとは考えねぇだろ」

　というか何故先生は知らなかったのか。
　いや、考えてみれば直ぐに分かる。この人は、食べるのは好きだが調理法なんて気にしない人だ。

　「本職を舐めんなっての。この辺の店は、意味不明な食材を調理する腕は高いんだぜ？」
　「味はまずまずだけどな」
　「うるせぇよミヤ」










　「じゃあ、俺は帰りますから」
　「お〜、さっさと帰れ帰れ。お前がいると酒が不味くなる」
　「先生が俺を連れて来たんじゃないですか……。まぁ、いいですけど」

　そう言えばそうだったなぁ。

　先生はガハハとおっさんでもしないような笑い声を上げて、愉快そうに笑う。
　顔がもう赤くなってきた。酔いが回って来たらしい。絡み酒っぽいから、このまま早々に帰るのが正解だろう。

　「ああ、そうだ。受け取れ〜」

　硬貨が弾かれる音。先生が指で弾いたコインは、放物線を描いて見事に俺へと飛んだ。しかし、それで俺が受け取れるかと言えばそれは違う。額に当たって地に落ちる。少し痛かったのでそこを押さえながら、俺はそれを拾った。先生はそんな俺のようすを見て更に大笑いする。酔っていないのに、俺の顔は先生以上に真っ赤である。

　「笑ってないで教えて下さいよ。何なんですかこの金は」
　「今日の収入。そこから今夜の酒代を除いた分だ」
　「頂けるんですか？」
　「店で多少は良い防具を買って来い。いくらなんでも、作業服じゃあこれからキツいぞ？」

　これからって、今度からはもっと深くに潜るんですか先生。
　拒否権を発動したいです先生。どうせ無いんでしょうけど。

　「別に防御力には問題がありませんが」
　「時間の問題だよ。一々修理してたら時間が足りなくなる」
　「そっちですか」
　「そっちだ」

　確かに。先生の言う事は正しい。
　受け取った硬貨を見た。この硬貨が担当する金額ならば、当然下級ながら多少はマシな服が買える。

　「分かりました。ちょっと寄ってみます」
　「そうしとけ」

　酒場の扉を開ける。噎せ返るような酒の臭いを掻き分けて、外の風がやって来た。明かりの役割を持つ魔法具が通路には点々と設置されているものの、日が完全に落ちた外は暗い。前世の生活では信じられないほどの暗さだ。旅行で田舎へ向かった時にしか、体験したことがない。また空は澄み渡っていて、星が綺麗に見えた。

　見惚れそうになるものの、自分を戒めて俺は足を動かす。
　この通路は学園によって管理されているから安全なものの、完全ではない。たまに、紛れ込む者がいる。そんな者達が引き起こす事件に、絶対に巻き込まれたくない。俺は悪い意味でかなり目立つ。用心するにこしたことはない。

　「キャ〜！　凄いかわいい！」
　「ねぇ、見て見てこれも綺麗だよぉ！」

　黄色い声が聞こえてくる。非常に楽しそうだ。
　例えるならば、アクセサリーショップで良い物を見つけて騒いでいる女子高生。声だけならば微笑ましい。


　声だけなら。


　「絶対に買う！　絶対に買うよこの、斧！」

　「すみませぇ〜ん！　この綺麗な、鉈をくださ〜い」


　デンジャラス！


　若い挑戦者の女性達が見ているのは、人を殺せる武器の数々。騒いでいる場所は武器屋。

　何せ文献によると、昔からこの世界じゃ武器は婚約指輪みたいなものだ。例えば、イブがネットの心臓に刺した短剣。その短剣がそれに該当する。

　告白の時に見せる、告白をしていることの証明みたいな物が婚約指輪。
　それを受け取るということは告白を受けるということであり、つまりはそういうことだ。

　そんな物を、人間が雑に扱う訳が無い。
　勿論告白以外でも他の命を断つことがあるのだが、命を奪うという行為を軽視しないこの王国の人間が、奪われる側にとっては死の原因となる武器を大切に扱うのは礼儀として当然のことであった。

　けれどもその思想が原型を停めていたのは過去の話であり、現代においては若干異なる。

　まず普段扱う武器と、告白用の武器を分けるようになる。
　婚約指輪を常に身に付けているのは変。そんな認識に変わったのだ。また人に害を与える魔物の血を被った武器を、愛している人に向けるのは気が引けたのかもしれない。人間は個人毎に普段の武器と、どんな命も断ったことのない新しい武器の二つを所有することになった。

　告白用の武器をより美しく優れた物にしようと考えるようになるのは、当然のことだったのかもしれない。自らのアピールポイントとして、武器を見惚れるようなものにすることで自身の地位と財を示すのだ。また同時に、特別性を求めて他の告白との差別化と図ったのだろう。個人個人が特注で告白用の武器を購入するのは、もはや常識。両親が、花嫁道具的な認識で子供にプレゼントする場合もある。

　とにかく時間の流れと共に、職人達が武器を優れたものにする技術だけでなく美しくする技術も習得し始めたのだ。

　この影響を受けて、次に普段用の武器も変わり始めた。
　告白用ほど高価なものは求めないけれど、デザイン性に優れたものが売れるようになっていったのだ。性能を疎かにすることはなかったようだが、よりカッコいい。またはかわいい武器を並べる武器屋が生き残る時代がやってきた。

　現代では厳格で入り辛かった武器屋は激減。ポップで愛らしい。もしくはクールでスタイリッシュな外装を構える武器屋が多くなり、店内に並ぶ商品もその外装に合ったものを並べるようになった。人気店の名前は一種のブランドとなり、その武器を普段から身につけることは、社会的価値の掲示となる。つまりは、ファッションの一部。それもこの世界では、一番に重要視されるファッションであった。

　ファッションに目がないのは、この世界の女性も同じのようで。
　ミヤ先生などの例外を除いて、普段からよく武器屋に入り浸る。最近では、茶が飲める武器屋もあるらしい。

　「ああ、良い買い物した！」
　「さっそく明日ダンジョンで使ってみようね！」

　二人の女性の内、一人が持つ斧はカラフルでモコモコした装飾が付いてる。確かにかわいい。
　そしてもう一人の鉈は、椿のような花が描かれている。確かに綺麗だ。

　けど、受け入れるのは無視。

　「───はぁ」

　ミヤ先生がオススメをしていた店。武器屋と防具屋が一つになっているその店は、二人の女性が出て来た店であった。

　凄く入りたくない。

　でも先生は、ここが通路で一番の店だと言っていた。
　見た目はアレで売っている物も殆どアレだが、ここでは俺や先生のような性能重視というか、性能しか見ていない人間用の商品も揃えてあるらしい。そういう商品を売っているのは貴重で、この通路ではここが一番だと。

　俺は店の扉を開く。


　「いらっ────────────────────しゃいませぇ〜」


　プロはさすがだ。

　俺のような人間を見ても、一旦固まっただけで営業スマイルを崩さない。

　一気にこの店を好きになった、単純な俺であった。

　特に、顳顬がヒクヒクと動いていたのが高ポイントである。　そもそも、俺はどうしてこの場所にいるのだろうか。

　あの不思議な空間。そして職員のような存在。考えてみれば、意味が分からない。
　何故、当時の俺は、それを容易に受け入れていたのだろう。

　今以上にバカだった俺の思慮が足りなかった。そして、過去の俺の目が欲望にしか向いていなかった。
　この二つの、有り得るというか、完全に当てはまっていた要因を考えても少しおかしい。あまりにも簡単に話が進んでいたような気がする。

　まあ所詮は、俺の中にあるちょっとした後悔の気持ちが生み出した疑念なのかもしれない。しかし、どうせ身体の休息のために取った時間だ。まるで価値のないことを考えてみるのも、悪くないだろう。

　「─────ふぅ」

　俺は自分で入れた茶を飲みながら、自室で考察を続ける。

　アレは一体、何だったのだろう。
　無神論者。という訳ではないが、あの存在は神様ではなかったような気がする。いや、俺に神聖さというものを認識する能力が備わっていたのかは知らないけれど、俺の当時の感覚としてはアレは神様ではない。絶対に。

　なら何なのか。天使的な存在か。
　それも違う。けれども、『使い』という意味では当たっているかもしれない。つまりは俺に状況と、普通ならば笑い飛ばしてしまうような話を受け入れさせるための、作られた存在。スーツを着て、笑顔で俺に対応してくれる、何と言うか『できる』職員さん。相談をしても安心できて、頼れて無条件で信用してしまうような人。

　俺は学校の提出物の期限を友人に聞くような、人に頼って生きる恥ずかしい人生を送ってきた。
　そんな俺にそういう存在が対応を行ってくれたから、俺は状況を受け入れたのが早かったのだろう。

　その結果として、安心しきって信用しきって欲望を全開にしてしまったのだけれど。

　「なっさけないな～」

　いやいや自己嫌悪は、取りあえず角に置いておくとして。今は無駄な考察を続けるとしよう。

　「切り替え切り替え」

　頬を叩く。

　使いという認識が正しいのなら、当然のように使いを寄越した存在がいるという話になる。
　それはつまり。いわゆる神様なのか。──────何か違うような気がする。

　神様なんていう高尚な存在がいるとして。俺なんかの前に使いを寄越すことがあるのだろうか。必要もないだろう。俺の魂とその転生先に、大した価値などないはずだ。そして、それ以上に意味が分からないのが、俺の我が侭を聞き入れてくれたという点。既に俺の次生は決まっていたと言っていたのに、何故それを曲げるような要求を許容したのか。あのとき職員のような存在は渋い顔をしていたが、最終的には俺の望みを受け入れてくれた。おかしな話だ。無条件で転生させればいいのに。


　俺には望みがあった。そしてあの存在は、俺に道を示した。

　真っ白なあの空間。そこに生まれた真っ黒な扉。

　『では、こちらになりますね』

　興奮が体を包んでいた俺は、迷わずに扉を開けた。
　沢山の美女に囲まれた、幸せな人生。それを夢想していた。そしてそれが、俺の判断力を鈍らせていた。

　扉を開けた俺は、真っ暗な空間の中に伸びる白い道を歩み始めた。最初は僅かな恐怖があった。けれども大丈夫だと判断すると次第に足が早くなり、やがては走って道を進んだ。白い道の先にある、光に包まれた場所。そこを目指して、一心に足を進めた。呼吸が乱れて来る。肉体であったとは思えないが、確かにあの時俺は疲労を感じ始めていた。

　進め進め。辿り着かなければ、俺は夢を手にする事が出来ない。何よりも、俺は生きられない。

　頭がクラクラした。視界がぼやける。もう少しなのに、倒れてしまいそうだった。もう少し、なのに。

　一歩、二歩。ゆっくりと、俺は足を進める。何としても辿り着こうと足を進める。

　『あ』

　体が倒れているのを自覚した。白い道に、俺はキスをする。痛みはない。ただ、呼吸が出来ない。そもそも呼吸をする必要があるのかと考えたが、あの時は息を吸わなければ終わってしまうのだと本能で思っていた。

　白い道が、黒に飲み込まれていく。そこに倒れていた、俺もまた同じように。

　這いずった。立ち上がることはできない。足も動かない。呼吸も出来ない。
　それでも何故か、腕が動いた。だから、腕の力で体全体を前へと移動させた。呼吸が出来ていないから、非常に苦しい。本当ならば、体を動かしたくない。けど動かさなければ、俺は終わる。それは絶対に、嫌だった。

　『こちらだ』

　フワリと、体が浮くのを感じた。同時に何かに包まれる感覚も。
　疲労が体から抜け落ちる。呼吸を再会する。視界が元に戻る。俺はそのとき、道から外れて黒に落ちそうであった。

　力が戻った俺は、俺の体と同じように復活した白い道を進む。

　そして、光に辿り着いた。

　眩しくて瞳を閉じる。段々と光に慣れて来て、俺は再び瞳を開いた。


　「よし、止めよう」

　考えるのを止めよう。時間も時間だ。就寝するとしよう。
　明日はネット達とダンジョンに行く予定がある。早々に寝た方が良い。

　というか、過去の事を考えてどうするというのか。
　大切なのは現在だ。これから何をするかだ。前を見ることだ。

　別に後ろを見るのも悪い事ではないけれど、過去が変わる訳ではない。過去は過去。後悔をしていればそれでいい。

　俺は愚かだった。それだけ。
　俺は生きる。複数あるこの命を、一つも絶やさずに生き続ける。それだけだ。










　「ほっ！　はっ！」

　クルクルとハルバードのような槍が回る。
　柄の先に付いている穂が真っ直ぐに魔物を貫き、横を向く斧のような刃が魔物を裂く。ダンジョンには狭い場所があるため、柄は短く小回りが効く。またそれに比例するように斧のような刃も小さく、軽量化を図っている。

　ダッグはその槍を両手で扱っているため、当然盾を持たない。そのため攻撃を受けないようにするには、魔物との距離を計ることが重要。しかしダッグの槍は短いため、それも難しい。だからダッグは曲芸のように槍を振り回す。攻撃の届く範囲を、常に知らせているのだ。魔物だってその武器が自分を脅かすことは理解出来る。容易に近づこうとは思わない。その結果攻撃もし難くなるものの、生き残る可能性は上がる。

　警戒した魔物はどうしようか躊躇う。その瞬間。それを待っていたとばかりに、ダッグは攻勢へと変わる。
　最初の攻撃は、相手も警戒しているから当たらない。だから、あえて避けさせて自分の攻め易い状況に動かす。そして猛攻。その全てを避けきれる魔物は少ない。

　「あらよっと！」

　それを隙と見て襲う魔物は、ダッグにとって格好の得物だ。
　ダッグの攻撃は動作の少ない突きが主体。容易に標的を変えることが出来る。

　血をまき散らして、その場にいた全ての魔物が倒れたのは五分に満たない時間であった。

　「あっはっは！　終わったぞ！」

　ダッグが一人で戦っていたのは、俺の我が侭を聞いてくれたから。
　単純にダッグが戦うのを見たくて、お願いしたのである。うん、良い経験になった。ありがたい。

　まぁ、役に立てられるかは別の問題だけれど。残念ながら、あんなに器用に戦えるとは思えない。
　『金剛』に頼って相手の攻撃を受けることを前提とした戦い方をしている俺では、当分は無理だろう。金剛の防御力が唯一の長所であるが、もう少し先に現れるネズミのような魔物には抜かれてしまう。まだまだ浅い場所なのにだ。この戦い方では直ぐに袋小路に入るだろう。もっと、頑張らねば。

　「さすがだな。我流とは思えん」
　「え？　我流なのか？」

　ネットの口にした言葉に驚く。

　「見本はあったが、教わったことはないなぁ！」

　つまりは見ただけで、技を吸収したということ。
　彼の綺麗な動きの中に、どこか荒々しさがあったのはそれが原因だろう。しかし荒々しいのが悪いのではない。それもまた、彼の戦い方の長所になっている。まったく凄い話だ。

　「見事なもんだなぁ……」

　倒れているトカゲのような魔物。この世界で爬虫類は動物として扱われるため、魔物で正しい。
　その魔物達は綺麗に一撃で仕留められている。凄いのが突きの一撃で殺している所。魔物にも急所があるが、動く魔物に当てるのは難しいはず。それもこの魔物は小柄な部類。どれほど腕を磨けばこうなれるのか。

　「慣れだよ慣れ。最初は苦労したもんだ！」

　笑っているけれど、本当に苦労したのだろうか。
　疑ってしまうのは仕方ないと思う。

　「─────話してないで、早く手伝って」
　「あ、す、すみません」

　何故か俺だけに注意をしたのは、ネットの婚約者であるイブさん。
　ネットは苦笑である。お前は縁を通して彼女の心情を知ったのかもしれないけれど、俺も今の彼女の心情を知っているんだ。顔を見ればよく分かる。気持ち悪い。返事をしないで。でも返事をしないのはムカつく。つまりはさっさと目の前からいなくなればいいのに。そんな所だろう？

　ならなんで彼女がいるのかという話だが、俺と理由は似ていて、強くなるためである。

　仮にも彼女は伯爵夫人になる人。しかしそれにしては、残念ながら魅力が低い。
　貴族は強く美しくあることが、暗黙のルール。俺はそれを破っている訳だがそれは置いておいて、伯爵夫人になる彼女がそれを破る訳にはいかない。ネットの立場が悪くなる。だから強くならなければならない。そのために、ダンジョンへやってきた。

　彼女にとって不幸だったのは、俺が先に共に行く約束をしていたということ。ネットがそういう約束を破るような人間ではないということ。

　でも俺だって一緒にいたくないやい。

　溜め息が出そうになるのを押さえながら、魔物を掴んで魔法具で作った穴に埋めて行く。トカゲっぽい魔物の体は、ネズミっぽい魔物よりも小さいのだが体重はこっちの方が重い。皮が分厚くて硬いからそこに質量があるのだろう。だから結構大変な作業である。
　皮が売れるそうなのだが、時間がないために我慢。

　暫く作業を進めていると、イブさんは不意に自らの武器である弓に手を触れた。

　「─────えい」
　「おっと」

　この世界のカップルは、キスとか手を繋いだりはしない。
　けれども遊ぶことはある。縁を結んでいて、お互いにお互いの思考を完全に知れるから出来る遊び。

　「えい、えい」
　「よっ、そいやっ」

　イブさんが素早く矢を放つ。ネットは華麗にそれを手で掴む。

　御見事！　─────じゃねぇ。ちょっとでもミスをすれば、ネットは矢を喰らうんだぞ。
　何処に矢を射るか分かっていて、何処に放てばネットは取れて、何処に放てば取れずに貫かれるかを理解し合っているから、大丈夫なのだろうけど…………見ているこっちは、心臓の鼓動が激しくなるばかりだよ。止めてくれ、マジで。ハラハラするから。トラウマがマッハで刺激されるから。

　「イチャイチャしていないで、早く手を進めろよ〜。あっはっは！」

　この世界のカップルはイチャイチャなんかしない。
　俺はこれをイチャイチャとは認めない。絶対にだ。

　ふざけ合うというか、戯れ合うという意味では合っているかも知れないけれど！
　これは只の危険行為だから！　バンジージャンプだって俺は遊びとは認めない！

　─────というか、俺に注意したのに遊ぶとは何事だイブさんよ。

　「何か？」
　「い、いえ」

　注意もしない。絶対にだ。

　怖いもん。同じように矢を射られそうだもん。　林、湖。

　先日、先生と共にやってきた場所に到着である。

　「意外と深くまで潜ったんだな～。大丈夫だったのかよ？」
　「ギリギリだったよ。さすがは先生というか、本当にギリギリの魔物を選ぶんだ。例えば、アレとか」

　木の上から、木の葉に身を隠して此方を見つめる魔物。上手に隠れているつもりなのだろうが、どうやって見つけ出すかミヤ先生にご教授して頂いた俺には簡単に見つけられる。

　形状は猿。どうやらこの場所で生活することを決めた種のようで、穴を掘るなど通常のダンジョンでの進化ならば得るであろう能力を所有していない。ただ限られた場所で食料を得るためには、それなりの知能が必要のようで。まだまだ浅い上層の魔物の中では、かなり頭がいい。当然知性なんてものは持ち合わせていないものの、地に転がっている石を使って硬い木の実を割って、その中身を食べることも可能である。また筋力も高く、投石による攻撃は中々危険だ。

　そして何より。奴らのように同じ場所に生息して動かない種の中には、世界の祝福を受けて強化された個体がいる場合があるために細心の注意が必要だ。

　肉体の強化、性機能の強化、魅力の強化。努力によって得られる世界からの祝福は、何も人間だけのものではない。この世界に生きる、全ての生物に適応される。そのことを魔物達は理解していないが、熾烈な生存競争によって生きる努力を日々行っている。理解していないから余分な努力を行っていないので成長が遅いものの、肉体は強化され続けているのだ。

　このダンジョンに生きる魔物は、長い生存競争の中で遺伝子に深部に行くことを刻まれている。
　上層は個体数が多いため、安寧がないのだ。戦闘数が多すぎる。傷を負ってしまえば、休憩も出来ないままにやってくる次の戦いで簡単にやられてしまうのだ。例え自分よりも格下の相手であっても。

　そのためダンジョンに住む魔物は常に深部へと移動している。地上からやってくる新参者と、あの猿のように同じ場所に定住することを決めた魔物を除いて。だからその中で生き残った強い魔物は深部にのみ存在することになるのだが、例外であるあの猿達は定住しているために稀にこんな浅い場所にはそぐわないほどの、強い魔物が存在してしまうのだ。

　殆どないけれど。何故なら、定住をして生き残っているということは安定した生活を送れているということだから。

　まずはあの高い木。ダンジョンに生きる生物は、ダンジョンを掘り進めるための進化を行っている。つまりは地上特化。モールワイバーンという例をあげてもそれは分かる。空を飛ぶ機能なんて必要ないのだ。コウモリなどの小さな飛行種を除いて、ダンジョンの中を軽快に動けなくなってしまうし、何より下に行きたいのに上に行く能力なんていらない。人間に翼が生えていないのと同じだ。だからあの高い木の上に上ってしまえば、危険がほぼない。戦いを行う機会が少ないのだ。

　勿論魔物とはまた違う魔虫などの危険もあるし、ここならば新参者のやってくることがあるだろう。先生の言っていた、湖に住む狩人だっていることだ。絶対の安全ではない。しかし通常の魔物と比べれば、生活の中での戦闘数が圧倒的に少ない。そのお陰で生存率が高くなっているので俺はあの猿たちの方が好感が持てるのだが、それは置いておいて。

　戦闘が少ないということは生存のための努力が少なくて済むということ。
　それはつまり、強くなり難いということだ。だからあの猿達は安定した強さであるし、あの高めの知能を利用した攻撃を除けば、肉体の強さはさほどではない。寧ろ、弱い部類に入る。それよりも弱い俺は苦戦したのだけれど、それも置いておいて。
　ならば何故強い魔物が存在するのか。と言う話になるのだが、それは先程の話に戻ることになる。

　生存率が高い。それが理由。

　塵も積もれば山になるのだ。仲間同士のちょっとした喧嘩や、雌を奪い合う雄同士の争いも、戦いの努力と言えば努力。
　この世界において、長く生きるとは即ち強さの証明に近い。その分努力の蓄積される時間が延びる。生きることは、本当に凄いことなのである。当然個体による差はあるものの、稀に現れる長く生きることが出来て、努力が蓄積された魔物。そういう魔物は強い。それに、あの猿のような魔物は頭がいい。長く生き延びるということは、その脳に経験を積んだということでもある。当然そこには人間との戦闘も入っていることだろう。

　「アイツか～、アイツは面倒くさいよな～」

　何せ安全な距離から、石をぶん投げて来るのである。それも腹の立つことに、石同士をぶつけて鋭くしたものをだ。
　俺の金剛は硬い。そして猿のような魔物の筋力は他の魔物に比べると低い。けれどもその条件だど、簡単に防御を抜かれてしまう。

　まずは重力。横に投げるより、高い場所から下に叩きつけた方が威力が高いのは同然。それもあの大樹は本当に高く、マンションの四階位の高さはある。その補正は大きい。

　更に、尖った石という点。中学でも学ぶ物理学だ。
　圧力は、面積が小さいほど大きく掛かる。男性に靴で踏まれてもあんまり痛くないけれど、女性にヒールで踏まれると絶叫するほどに痛い。針は小さな力で刺さる。槍の先は尖っている。そういうこと。

　そんでもって、俺からは攻撃が困難なのだ。先生は此方からも石をぶん投げて落としてやれ。と、言っていたけれど。残念ながら俺の現在の筋力では運良く届いたとしても、大した威力にはならない。そして何より、コントロールが笑えるほどだ。

　「ま、今日はイブがいるから問題ないけどな」
　「ええ」

　イブさんの構える獲物は弓。流派は王国流弓術。
　その技を得ようとする人間は少ない。遠距離攻撃で告白すると縁を作れないため、使用できない。だからミヤ先生の授業ほどではないが、選択授業の生徒数は少なかったはずだ。

　彼女の話をネットから聞くと、平民である彼女は住んでいた所で狩りをしていたことがあるらしく、弓は自分に合っているらしい。当然弓であっても筋力が必要で彼女に筋肉はあまり付いていないように見えるのだが、この世界の人間を見た目で予想するのは間違っていることを思い出した。先程のネットとのやり取りを思い出しても、凄い威力だったし。怖かったし。

　腰に刺しているのは短剣。ナイフのような小さな剣だ。ネットを刺した物とは別の物。
　あれは綺麗という印象だったが、この短剣は無骨。近距離戦闘と、告白のための武術として短剣術もまた学んでいるらしい。弓術などの遠距離攻撃の武術を選択した生徒への学園による、特別措置のようだ。

　矢が放たれた。風を切る音がしない。視界に捕らえることすら出来ない。

　魔物もまた同じであったようで、困惑した表情を見せる。それが、魔物の死顔となった。

　血が噴き出る。その場所には先程放たれた、矢が存在していた。

　「恐ろしい─────」

　そんな声を漏らしてしまったのは仕方のないことだろう。

　彼女の生涯の魔法は『潜伏』と言う。ネットが刺されたときに彼女は突如何もない空間から現れたが、それはつまりこの魔法の能力である。今回はそれを武器に応用したに他ならない。

　『自分』が隠れるイメージを最初にしてしまうと自分しか隠すことが出来なくなるし、『矢』が隠れるイメージをしてしまうと矢しか隠せないのだが、彼女は最初のイメージを何かを『包み込んで隠す』とした。つまりはイメージの基点を『隠す対象』ではなく、対象を包み込む『魔法自身』にしたのだ。そのイメージ通りに、この魔法は指定した物を覆う形で発動する。生涯の魔法で唯一自由度のある、『威力の調整』によって、隠す物の大きさを変更出来るのだ。つまりは『何でも』隠すことが可能。見えない攻撃を作り出すことが可能なのだ。

　恐ろしいったらありゃしない。

　威力の調整があくまで隠す物の大きさの変更であるため、それによって隠蔽能力をこれ以上上げることが出来ないという弱点はある。俺の『金剛』は俺の肉体をイメージの基点としており、その防御力の調整を行える。しかし、その代わりに剣などの他の物質に魔法を掛けられないという弱点があるのだが、イブさんの場合はつまりはその逆。

　俺の金剛をイブさんの魔法に置き換えて考えると、発動した際の防御力は一定。その代わりにどんなものの防御力も挙げられるようになる。という感じだろうか。

　学園の教師や他の生徒にはあまり賞賛されていない魔法のようだが、十分恐ろしい魔法である。
　確かに隠れている際に、最も避けなければならないのはその隠蔽が暴かれてしまうことだ。しかしこの魔法は暴かれることを前提としても、優れた点が余りある。

　例えそこに有ることを暴かれたとしても、それを見ることは出来ないのだ。それが何であるかなんて分からないだろうし、身体とその武器を完全に隠した状態で攻撃をすれば、何処からどのタイミングで攻撃がやって来るかも分からない。戦闘中に常に神経を張るのは、非常に困難だ。そもそも相手がどんな獲物を持っているかも分からない。俺のような軟弱な神経の持ち主ならば、心が先にやられてしまうだろう。

　勿論隠蔽を看破し、その全てを見ることの出来る生涯の魔法を持つ者は除かなければならない。けれどもそんな魔法を習得している者はとても少ない。いるとしても、王族や有力の貴族の護衛役ぐらいだろう。ダンジョンにも魔法を扱う魔物が存在するが、その大概が獲物や敵を攻撃するための魔法だ。そういう魔法を持つ魔物と出合ったとしても、そういう魔物は敵と会わないようにしなければ生き延びることの出来ない弱い魔物が殆どらしい。大した障害にはならないはずだ。

　「キャ！　キャキャキャッ！」

　魔物達は我先にと逃げ出す。仲間が何をされたか分からず、とんでもなく恐ろしいものだと感じたのだろう。
　正解。お前達は正しいよ。

　もしもこの魔法が成長したら。もっと巨大なものを隠すことも可能になる。
　例えばお前らの上っているその木。それが隠されたらどう思う？　お前らは急に何もない空間に立っているような錯覚に陥るわけだ。そんでもって少しでも足を踏み外せば、地面に落下するわけだ。一巻の終わりなわけだ。怖くね？

　「んじゃあ、先に行くとするか！」

　落ちた一匹の魔物を埋めてからネットが号令を発動。

　「え、まだ先に行くの？」

　怖いからこれ以上先に進みたくないであります隊長。

　「黙って付いて来て」
　「─────はい」

　理不尽。

　「大丈夫だって！　お前この辺の魔物でも倒せたんだろ？　ならもっと強くても、俺達が協力すれば楽勝じゃねぇか！」

　笑いながら話してくれるダッグさん。貴方のポジティブな性格が羨ましい。
　俺はビビリだから、心配で心配で仕方が無い。

　「というわけで、出発！」

　三人は元気に歩き出す。

　「────────フブッ！」

　俺は溜め息を吐きながらも付いて行こうとした所で、盛大に転んだ。
　猿のような魔物がこれは良いとばかりに俺に石を投げて来る。痛い。そして情けない。

　「なっさけない……」

　イブさん。それは分かっているから、あの鬱陶しい魔物をどうにかして頂けないでしょうか？

　「何やってんだよハーン。ほら立て」
　「─────ありがとう」

　伸ばされた手。優しい次期伯爵様だこと。
　婚約者様も嫌々ながら魔物を追い払ってくれているから、本質は優しい。本当に、お似合いのカップルだ。

　「───はぁ」

　俺の前世から続いている、クズ人間根性が表に出始めた。

　─────なんか一瞬で楽して強くなる方法はねぇかなこん畜生！

　「ん？」

　そんな俺の視界に、バカみたいに良いタイミングで一枚のコインが目に入る。
　手に取って見る。複雑な、よく分からない紋章が刻まれていた。

　「あああああああああああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁあああああああああああああぁぁぁぁぁぁぁああああああ！」
　「な、なんだよ！？」

　そんな大声を出さないで！？
　怖いじゃないの！？

　「そ、そそ、そ、そそ、そ、そそそそそ、それ！」
　「これ？」
　「財宝だよ！　ドラゴンの財宝だ！」








　──────────────────よし、捨てよう。　この世界のドラゴン様は、娯楽を楽しむ。

　その遊びの一つがダンジョン。
　世界中の地下を繋ぐダンジョンは、当然一つ。つまりは種族全体で遊ぶ娯楽。想像だけれど、きっとドラゴンキングダムではドラゴン全員が会議を行って、どう発展させていくのか考えるのだろう。大きな砂の城を、クラスの友達で集まって造るようなもの。皆で一つのことに没頭する娯楽を享受しているのだ。

　なら俺達が本を読んだりするように、どのような一人遊びをドラゴン達はするのか。

　大概が、道具の製作。

　より優れた物を、もしくはよりおもしろい物を作るのである。そして上手く出来た物を、同族に自慢する。自慢された同族は、ちょっと嫉妬してそれよりも更に良い物を作り出す。別に本気の競争という訳ではないようだが、彼らはダンジョンと同じ熱意で道具の製作に没頭しているようだ。

　そんな彼らによって沢山作られる彼らの道具なのだが、勿論失敗作や、古い作品はいらなくなる。けれどもせっかく造ったものでもあるし、壊すのも勿体ない。なら誰かにくれてやろう。

　ドラゴン達の中にそういう意見が出始めたとき、丁度ダンジョンに関するとある意見が出た。

　やって来る者達に、特典のようなものを与えよう。

　二つの意見が重なった。どうせいらない物であるし、誰にだってくれてやればいい。ドラゴンはダンジョンの中に、その道具達を放棄することにした。ドラゴンにとってはいらないものではあったが、彼らよりも全てにおいて遥かに劣っている、人間などの種族にとっては非常に高性能。正しく、オーパーツとでも言えるほどの代物。ダンジョンに挑む者は、こぞってそれを求めるようになった。

　ドラゴンの廃棄物とでも言える道具達であったが、人間達にとっては財宝。
　勿論個別に差はあるが、どれも必ず、人間がソレを模倣して作り出した『魔法具』を遥かに凌ぐ。

　例え一つでも所有しているだけで社会的地位は上の物となり、中でも良い物を手に入れれば、平民がそれだけで貴族へと昇進することもある。そしてそれを市場で販売すれば、一生遊んで暮らしても余りある富を得る。それほどの物なのだ。『ドラゴンの財宝』とは。

　それが目の前に存在する。

　一見するとただのコインのような。しかし、見れば確かに美しい。
　そして製作者を照明する、刻まれているドラゴンの印が財宝である証拠。

　有り得ない。何でそんな物が、こんなに浅い場所に存在するんだ。
　いや、別にドラゴンのやったことだと考えればおかしくはないのだけれど。それでも何故このタイミングで、それが目の前に現れるのだろうか。そんな都合の良い展開が訪れるはずがない。

　「すげぇなハーン！　やったぞお前！」
　「──────────おめでとう」
　「あっはっはっはっはっはっはっは！　これでお前も長者だなぁ！　一緒に挑戦した俺達にも箔が付くぞぉ！」

　ドラゴンの財宝を始めて見つけた物がそれを手に入れる権利があるらしいから、他の三人は既に俺をお祝いするムードだ。
　俺を毛嫌いして下さっている、イブさんも驚きの表情でそれに参加している始末。嫌悪感を忘れるほどに、凄い発見であるということが良く分かる。

　でも素直に喜べねぇ。ただただ怖い。凄く怖い。

　「─────うーん」
　「どうしたよ？」

　俺の何とも言えない顔を察したのか、ネットが困惑の表情を浮かべて声を掛ける。縁を通してイブに伝わり、彼女もまた表情を変えて、そして最後に二人の表情を見たダッグが表情が変わった。


　「よし、ネット。お前にやるよ」


　「───────────────はぁ？」

　そんな彼らを見て、自然と出てきた提案。
　口にしてから考えると、意外と良い提案であると思えてくる。捨てたりしたら、ドラゴンに呪いでも掛けられそうだし。

　「いやいやいやいやいやいや！　何言ってんだよお前！？」

　信じられない物を見たと言う顔で、ネットは俺に詰め寄る。近い近い。縁を通してその情報が入る、イブさんの身にもなってやれ。身体震えてるじゃねぇか。

　「だからあげる。────ああ、そうそう。婚約祝いとか？　そんな感じで」

　そう言えば利害関係が一致したことにより発生した関係であったが、一応始めて出来た友人だ。そんな友人のめでたい出来事に、お祝いの一つでも寄越さないのは失礼というか、何と言うか。

　財力も何もない俺だったから仕方ないと諦めていたけれど、丁度渡せる物も手に入ったことであるし。これを渡せばいい。

　「アホか！？　婚約祝いにドラゴンの財宝を渡すなんて、王族の婚約意外有り得ないぞ！？」
　「そうなのか？　でも別に良いじゃねぇか。───いらないのか？」

　だとすると、非常に困る。

　「嬉しいけど、おかしいぞお前。どうしてそんな物を簡単に他人に渡せるんだ」
　「ほしいなら素直に受け取ってくれ。一応打算もあるんだよ」
　「打算？」
　「関係の強化。将来のために俺よりも地位の高い貴族と、もっと親しくしようと思ってな」
　「────だからってなぁ……」

　俺の伸ばした腕。開いた手。その上に乗っている、ドラゴンの財宝。

　正直な話、触っているのも躊躇われる。硬貨のような財宝と接触してる皮膚の面積は、当然のように小さい。しかしまるで、身体全体を覆うような感触が俺を包み込んでいる。

　誰かに抱擁されたときの、温もりではない。業火の炎に焼かれているときの、熱い衣。そんな衣を、無理やり着させられている感覚。痛みはないが、それでも気分は良くない。

　錯覚だろう。それは分かっている。

　秘すれば花。
　ドラゴンにそんな思想があるのかどうかは分からないが、手の平に乗っている財宝からは、まるで強大な力を感じない。

　美しさは分かる。しかし一見すると、それがドラゴンの作り出したものであるかは判断できない。製作者が刻んだドラゴンの印がなければ、財宝であるということを理解出来ただろうか。
　その美しさが財宝であるという証明であるような気もするが、俺にはそれだけで判断出来るような目を持ち合わせていない。

　だからこそ恐ろしい。少なくとも、俺は。

　そんな物を友人に渡すなよ。という話にもなりそうだが、これは俺の感覚であってこの王国に生きる人間の感覚とは違うと思われる。

　「本当に良いのか？」
　「ああ。受け取ってくれ」

　ネットは少し手を震わして、親指と人差し指で財宝を取る。
　両手の中にそれを収めたり、また指で存在を感じ、そして光の魔法陣から降り注ぐ光に当ててその形状を確かめたりした。

　「財宝───これが、俺の物……」

　イブが自身の短剣をネットにソッと差し出す。ネットはその刃に親指で触れる。
　肌色の皮膚が、赤く濡れる。

　「ハーン。俺がこの指をこの印に触れれば、『礼』は終わり俺がこの財宝の所有者になる。───もう一度聞く、本当にいいんだな？」
　「───貴方が考えてる以上に、財宝の価値は重いの。もしも貴方が考えを変えてこの財宝を自身の物にすれば、きっと貴方を取り巻く環境は、更に良いものに変わるでしょう」
　「先程俺は、お前に箔が付くと言った。けれども、お前の場合は別だ。ネットが手に入れたとしても、お前への周囲の目は変わらないぞ？」

　三人が、最終確認を俺に言い渡す。

　「ダッグ、ありがとう。お前のお陰で、残っていた小さな未練もなくなったよ」

　そうだ。財宝を手にすれば、俺の生活の中に最も入らない感情を向けられる可能性があったのだ。
　それを回避する上でもまた、財宝をネットに渡すことに文句はない。

　「あっはっは！　本当に、変な奴だなぁ！」

　一瞬キョトンとした顔を見せたダッグだったが、一泊置いて、いつものように笑い出す。
　けれども、別に俺は自分が変だとは思わない。俺の過去を見れば、この俺に辿り着くのは必然だ。

　「分かった。お前が良いなら、俺はもう何も言わない。ただ────ハーン・ウルド。お前を生涯の友とすることを、この財宝に誓う。製作者たるドラゴンは、この誓いを忘れないだろう。誓いが破られるときは、即ち俺にドラゴンの呪いが降り注がれるとき。『縁』を結びし愛する人。イブのためにも、この誓いは決して破らない」

　重いっての。

　「ネット、イブ。お二人のご婚約を、心よりお祝い申し上げます」

　俺は対抗するように、無駄にキザッたらしく一礼を披露してやった。仮にも貴族である俺は、こういう場合に行う一礼の方法を学んでいる。しかし恐ろしく似合わないから、二人は苦笑いを浮かべるのだった。計算通りである。

　「製作者たるドラゴンよ。この誓いの見届け人となり、また私がこの財宝の所有者になることを受け入れたまえ」

　ネットは苦笑いを引き締めると、血の付いた親指で財宝に刻まれる印に触れた。

　血は印に付着するものの、血拭いの魔法具のように、印はその血を吸い込んでいく。

　けがて付着していた血がなくなると、印は青く発光する。

　それは即ちこの財宝の製作者であるドラゴンが、ネットの立てた誓いの見届け人となり、またネットをこの財宝の新たな所有者とすることを、認めた証であった。

　「─────無事、終わったな」

　因みにこの作業を行わないと使用することも出来ない。
　そして逆に制作者に所有者であることを認められると、所有者以外は決して使用出来なくなる。

　いや。正確には使用自体は出来るのだが、決して使おうと考えてはならない。それは制作者であるドラゴンに対しての無礼。無礼を働いた者に、ドラゴンは容赦がない。

　呪いが掛けられる。

　俺は『死』は決して安楽ではないと考える。しかし通常の人間の中にはそうと考えない者もいる。だからこそ、『死よりも苦しい』という言葉が生まれる。言葉を変えるなら、『生き地獄』だろうか。その地獄は呪いを生み出すドラゴン、また無礼を犯した人間によって変わるが、間違いなくその言葉は相応しい。

　王国に残る過去の記録は、目を反らしてしまうほど無惨な記録。
　少しでも理性が残っている人間ならば、無礼を働こうとは思わない。

　即ちもうこの財宝は、俺の物になる可能性はないのだ。

　けれども当然、悔いはない。

　「もう一度、感謝を言わせてくれ」


　──────────ありがとう。



　前世から分かっていることがある。

　感謝っていうのは、嬉しいものだ。　誰か。

　いや、人ではない何かが、俺を見ている。

　感覚で理解しているのではない。ただの予想。妄想と言っても過言ではなく、寧ろ俺の被害妄想であってほしい。何で俺みたいにちんけな存在を見ている？

　「いぎゃぁぁぁぁぁぁああああああああ！　助けてぇぇぇぇぇぇえええええ！」
　「うるせぇぞハーン！　黙って足動かせ！」

　まるで狙ったようなタイミングが二度。

　これを偶然と呼ぶのは、少し頭が悪過ぎる。

　「なんだよアレ！？」
　「新参者だろう！　確か山の方に住んでる魔物だ！」

　大きな口からダラダラと涎を垂れ流して、四人の中で一番後ろを走って逃げている俺に食らいつこうとする魔物。ワニに似ている形状の魔物は歯が鋭い。

　後方から聞こえて来る、ガチガチと歯と歯がぶつかり合う音で冷や汗が止まらない。足が遅くて俺の鈍足でも逃げ切れているものの、正直ギリギリだ。もしも少し力を抜けば、俺はやられる。

　試そうとしているんだ。俺を。

　コイツが現れたのは、ネットが財宝の所有権を手にした直後。
　本来ならば俺が財宝を手に入れて、その所有権を手にするのに十分な時間。まるで俺に、その力を使って倒してみろとでも言わんばかりのタイミング。

　力が欲しいと思ったときに目の前にその力があり、その力を手にした瞬間に試す機会がやってくる。

　気持ち悪い。つまらない演出にもほどがある。なんだそれは。

　「す、すまん！　そろそろ足が限界なんだが！」
　「─────なっ、さけないッ！」
　「すみませんッ！」

　本気でキレた表情で俺を睨みつけるイブさん。思わず身が竦んだけれど、足を止めなかった俺は偉い。

　そしてそう怒鳴りながらも、走りながら高速で矢を射るという偉業をやってのけて下さったイブ様。更にその矢は正確に魔物の目に命中する。もう最高。一生付いてきます、姐さん！

　痛みに苦しむ魔物。その内に俺は距離を取る。
　見計らったダッグは、入れ替わるように魔物に近づいた。

　「耳ぃ、塞いどけ！」

　大きく息を吸うダッグ。

　体に力が入らなくなって来た俺だが、反射的に何とか耳を抑える。

　「─────────────────────────────────────────────────────────────────────────────────！」

　空気が割れた。同時に俺の頭も。

　そう勘違いするほどの、轟音。

　ダッグの『生涯の魔法』は、『咆哮』と言うらしい。

　ただ声を大きくするだけの魔法で、聞いた時は正直ダセェとバカにしたのを反省しよう。単純な魔法だから成長し易く、脅威となり易い。大き過ぎる音は、それだけで武器となる。

　魔物が悲鳴を上げている。しかしそれを俺が聞き取るのは不可能だ。

　彼の魔法は、ある一定の範囲から音量が格段に下がる。そして俺のいる場所は、恐らくその範囲外。

　魔物は範囲内だ。そこで生まれた音は、彼の咆哮によって掻き消される。

　「─────はぁッ！」

　音が消えた。同時に、ダッグの呼吸音がやけに耳に障る。

　声を大きくしている以上、その声が出なければ魔法は発動しない。彼の魔法とその肺活量は凄まじいが、限界がやってくるのは当然だ。けれども魔物は、未だに混乱している。格好のチャンスというヤツだ。

　俺の頭も混乱してなければ。

　「───おうぇぇぇぇ」

　弱い俺の肉体は、同時に三半規管も弱いらしい。すげぇ気持ち悪い。なんで他の二人はピンピンしているのでしょうか？

　「ちょッ！？　何吐いてんだよハーン！　早く逃げろって！」
　「む、無理─────────────おげぇぇぇぇ」

　吐き出される内容物。その臭いが更に俺の吐き気を加速させる。
　同時に小学校で皆の前で吐いたトラウマが蘇ってきた。気分も最悪だ。

　「────役立たずッ！」

　そんな俺を本気で見捨てたそうにしながら、イブさんは未だ混乱している魔物に矢を放つ。しかしそれは逆効果であったようで、痛みで体を奮い立たせた魔物は怒りで血走った目をこちらに向けると、無理矢理に筋肉を動かしてこちらへ向かって来る。当然のように、標的はイブさん。デカイ図体のわりに、動きが速いのが腹が立つ。

　「ふんがぁぁぁ！」

　取りあえず俺も魔物を見習って、無理やり身体を稼働。魔力を使って、全身を最大まで硬化。

　魔物の口内が視界に映る。というか大き過ぎて、それしか視界に入らなくなる。超怖いじゃないかこの野郎。

　魔物が口を閉じるよりも早く、俺は手に持った剣で舌を貫く。大した腕力の無い俺だが、このぐらいは可能。本当ならば更に下まで貫いて下顎を貫通し、地面に縫い付けることが出来たら最高なんだが。しかしその最後の部分が無駄に硬い。残念ながら、不可能。

　ならばいっそのこと、このまま噛まれてしまおう。

　「ハーン！？」
　「問題なし！」

　魔物の歯は鋭い。だからこそ、歯と歯の隙間は不安定ながらも足場とするのに十分であった。

　一つの歯を跨ぐようにしっかりと踏みしめて、腕を高く迫り来る上顎に向けて伸ばす。手もまた同じようにピンと真っ直ぐに。両手の平を合わせて、俺の身体を槍に見立てる。注意する点は、その手の先が確実に隙間の柔らかい部分に当たること。その両側にある、鋭い歯に当たってはならない。直感だけれど、普通に噛まれたら俺の身体は貫通される。

　「─────ぐぅぅッ！」

　硬い物と硬い物がぶつかり合う音。両手に肉を裂く感覚。そしてその奥にある、歯に先がぶつかった痛み。
　同時に、身体全体に強い衝撃。特に間接に半端じゃない負担が掛かってる。

　「イブさんッ！」

　それだけで、彼女は理解してくれたらしい。
　素早く放たれた矢は俺の身体を的確に避けて、柔らかい魔物の口内に突き刺さっていく。閉じて避ける訳にもいかない。何故なら、俺がつっかえ棒になっているから。
　魔物が取る行動は一つ。口を大きく開けて、俺や刺さった矢を吐き出そうとするしかない。

　凄い痛かったから俺も素早く脱出。剣を回収して、一太刀浴びせておくのを忘れない。ふはは、痛いだろう。

　「─────────────ぶべッ！」

　調子に乗っていたら、痛みに暴れる魔物に身体を吹き飛ばされる。
　防御力は上がっているが、体重は変わっていない。こういう所が、金剛の弱点だったりする。

　「うはっはっ！　カッコいいのか、情けないのか」
　「情けない方でお願いします」

　その爆笑。盛大に迎え入れようじゃないかダッグ。
　イブさん。何ですか一応命の恩人っぽい存在に対して、その余計なお世話をするなとばかりの、冷やかで俺を蔑む視線は。

　─────甘い。もっと行けるはずだッ！

　「で、準備は出来たの？」
　「完璧」

　さてさて、ここまでの戦闘で何もしなかったサボり君が一人います。
　サボりっていうか、必殺技の溜めをしてた感じ？　正確には、財宝の使用方法を制作者たるドラゴンに聞いて、その使用のために準備を行っていたようだ。

　例え財宝の所有者になったとしても、その財宝と制作者との繋がりが断たれることはない。

　所有者が願い、制作者が容認すれば会話を行うことも可能なのだ。残念ながらそんなことは稀というかほぼゼロに近いのだが、使用方法など所有している財宝についての質問ならば、サポートセンターなみに親切に答えてくれることが多い。らしい。

　「取りあえず、皆下がってくれ」

　財宝の力は、決して戦闘において絶大な効果を発揮する物だけではない。

　ネットが手にしたコインのような財宝は見た目からするとまるで戦闘には関係のないような物に思えるのだが、その力は『一瞬で楽して強くなる』という俺がふと思い付いた要望通り、戦闘に関係する力のようだ。

　是非とも俺を見ている何か─────恐らく、ドラゴンが。

　試そうとしているのが、そんな自ら作り出した財宝の性能であればいいのだが。

　それは少し、楽観的過ぎるだろうか。

　『────力を』

　ネットの右手によって、空中に弾かれた財宝。

　空中でそれは膨大な魔力を発して、光を放つ。眩しさに目を細めながら光の中心を眺め続けると、その中に影が生まれる。始めは一点だった影は肥大化していき、一つの形を生み出して行く。同時に、俺の頬を風が撫でた。

　『バンクル』

　右腕に絡みつく赤。

　まるで太陽のように、真っ赤な翼。

　大きな翼はネットの生み出す風に、その欠片を乗せる。
　欠片は自らを運ぶ風を更に増幅させて、使用者たるネットを目とした渦を生み出す。

　「すごっ─────」

　肌にぶつかる風から感じる、絶大な魔力。
　思わず俺は、声を漏らした。ちょっとだけ、惜しくなったのは秘密だ。

　魔物もそれを感じたのか、背を向けて逃げだそうとする。

　「イブを傷つけようとして、無事でいられると思うな」

　かっくうぃー。

　『放て』

　暴風。

　翼の欠片は、炎となって魔物へ向かう。

　炎と風の檻に捕らわれた魔物は、一切の容赦なくその身を焼かれる。風が熱を逃がさず、また体感温度を急激に上昇。そして炎になりきらなかった欠片は刃となって肉を裂き、そこから熱が進入して内部から更に魔物を焼く。

　まだ攻撃は終わらない。

　魔物を身体を傷つけていた欠片は次第に炎へと変わって行き、檻の中の熱量が上がっていく。
　炎による光も比例するように増えていき、魔物は光に包まれる。

　それはまるで、小さな太陽。赤く染まる光球。

　ダンジョンの一角に生まれた赤が、その姿を見せなくなる頃。
　その場には、もう何も存在しない。骨もまた灰となり、風に舞い、ダンジョンの土に混ざり合って消えた。

　「はぁ、驚いた。想像以上に凄いなぁぁ……」

　ネット、その一言で台無しだぞ。










　ちょっとした想定外の強敵が現れたものの、ネットと彼が所有する財宝の力によって無事に俺達は生還。

　財宝を手に入れたというニュースに、学園中が俺の想定していた範囲を遥かに超えて盛大に賑わった。確かに財宝が宿す尋常ではない力を肉眼で見た後に考えると、これほどに賑わう理由も真に理解出来る。財宝の数が、そのまま国力の差になると言っても過言ではないだろう。

　そして財宝の所有者となったのが、学園で人気且つ将来有望且つイケメンなネットだという所も要因の一つ。

　クラスの人気者が部活で全国大会を優勝したような熱狂。有名人が転校して来たような驚き。少々嫉妬を持つ生徒もいただろうが、それ以上に素直に凄いと思ってしまったのだろう。ネットは尊敬を掻き集め、彼の中心として形成されていた輪は更に大きく広がっていた。

　彼の婚約者であるイブさんだが、この出来事によって彼女は完全に周囲の女性陣に認められたようだ。どうやらダッグの言っていた、一緒にダンジョンに挑戦していた者達も評価が上がるという話は本当だったらしい。

　ネットの、彼女がいてくれたから俺は財宝を手に入れられたんだ。的なフォローがあったことは明白だが、彼女の周囲に対する謙虚な姿勢と一貫したネットへの愛が生み出した、必然的な結果であろう。

　気になって調べてみたのだが、財宝を持ち帰った生徒は数年ぶりのようだ。曖昧な表現になっているのは、そういった資料が学園には無い、もしくは生徒には閲覧出来ないようになっているから。そして俺が手に入れた情報が、一人の教師が漏らした、一体何年ぶりになるだろうか。という呟きを耳に入れることが出来た事のみだからである。もしもその情報が本当ならば、なるほど所有者以外の評価が上がるのも、頷けるというもの。



　平民で何の後ろ盾も無いダッグだが、彼の評価もうなぎ上りだ。

　彼はどうやら将来ネットの部下として働く事を決めているようだが、それを知らない他の貴族の嫡男達が、彼の勧誘を引っ切り無しに行っている。

　例え財宝を所有した本人ではないとしても、財宝を手に入れた者の同行者というネームバリューは比較的大きく、部下にすることで自身の格を上げようとしているのだろう。

　この王国の貴族社会において、注目を集めるというのは非常に重要。

　注目を集めていなければ功績を重ねても大した評価は上がらない。

　ふーん、凄いね。で、君は誰？

　こんな感じでスルーされるのが常識。
　侯爵以上になればそんなことを気にしなくても有名であるから問題はないのだが、伯爵以下の貴族は社会に出る前に学園でその注目を集めることに必死になる。周りの人間が全て未熟且つ自由に動ける今の時期に、それを行うのが一番効率的だ。そのためダッグは、この出来事によって非常に魅力的な物件に変わったのである。



　さて、有名になった三人と共に挑戦をした俺ことハーン・ウルドであるが、俺にもまた輝かしい待遇が待ち受けていた。

　なんと俺は三人に偶々付いて行った時にネットが財宝を見つけただけで、俺は棚から牡丹餅な幸運野郎であるらしいのだ。しかも、本来ならばネットと仲の良いテスラがその功績を手に入れるはずだったのに、それを運だけでかすめ取った非常に苛立ちを集める存在なのだとか。

　つまりは、他の三人の分まで嫉妬が集まったのである。やったね！

　ダッグが良い意味で注目を集めたのなら、俺はまったくの逆。

　悪い意味で注目を集めた、同行者としての失敗例。

　今まで疎ましく下だと判断していた存在が、注目を集めた。ムカつく。もしかしたら、これから台頭してくるかもしれない。かと言ってネットの友達だと言うから、手を出す訳にもいかない。よし、ならば更に周囲で連携していないものとしよう。

　俺に多少の魅力があれば、全力で潰しに掛かるだろう。だが俺がまともな貴族としての将来を歩めないのは、決まったようなもの。唯一ネットと親しいのは危惧であるが、例えネットに優遇されても他の全ての貴族から無視を決め込まれたら、何も出来ない。

　結局は、この世界も上手に生きるに必須なのはコミュニュケーション能力だ。そして堅固な人間関係を気付き上げること。それがなければ、貴族なんて勤まらない。

　「キモいッ！」
　「ぶめらッ！」

　その結果、凄い出来事が起きたのに俺の日常は対して変わらず。

　多少変わったことと言えば、財宝を見つける事が夢の一つであったミヤ先生に嫉妬され、より訓練が厳しくなったこと。今までは手加減をしてくれていた事を、よく理解出来た。

　もうすんごいの。すんごい痛いの。

　凄まじい威力の拳で体を吹き飛ばされた俺は、地面を転がって土の味を堪能する。
　取りあえず、死んだフリ。でも当然バレて、胸ぐらを掴まれて強制的に起き上がさせられる。

　「おい、ハーン。ムカつくから、授業は延長だ」
　「はーい」

　まぁ、金剛の威力向上訓練になるから別にいいのだけれど。

　「ごげぇッ！」

　俺の生涯の魔法はまだ弱過ぎる。未来の安寧のためにも、この魔法の強化は必須。

　何発も殴られようが、死にはしない。なら、受け入れる。

　多少理不尽に感じるが、何の問題もないさ。　赤い瞳は美しく、宝石のように輝く。

　その赤は先日見た財宝を連想させる。容姿に優れ、非常に美しく、正しく彼女は宝のよう。前世のままの俺であったら、何としてでも気を惹きたくて、きっとあの財宝をネットではなく彼女にプレゼントしたことだろう。もっともその俺なら、財宝を見つけた時点で驚喜して直ぐに所有者になっただろうが。

　俺にとっては、二回目の会合だ。一度目が合ったことはあったが、それは数に入れる必要は無い。

　雨期に入った王国の空気は、湿度が上がって不愉快に感じる。今日は晴れているから多少はマシなものの、最近は連日雨で嫌気がさしていた。

　室内訓練場はあるものの、こうも雨が続くと殆どの生徒が体を動かしたくなる。よって満員。上級生が優先という暗黙の了解があるので、一応先輩でもあるがまだ下級生という扱いである俺達二年生は、そこで訓練をすることが出来ない。やれることと言ったら、自室での簡単なトレーニングだけ。雨の中で訓練を行う猛者もいるが、そういった生徒は大抵肉体が強く、風邪を引き辛いからこそ行えるのだ。俺のような弱者が同じことを行えば、確実に倒れて死活問題に発展することは明白なのである。

　そういったこともあり、今日は待ちに待った外での訓練。
　土はぬかるんでいて走り辛いものの、本日の朝練もランニングから始めようとしていた。

　始めようと、していた。

　の、だが。

　「さぁ、剣を抜け」

　湿った風が、金糸のような彼女の短い髪をなびかせる。強く美しくなった人は、髪のキューティクルも優れたものになるのか非常に艶やか。香水を付けているのか、甘い香りが風を通してこちらに伝わった。

　また、香り以外にも伝わってくるものがある。鼻孔ではなく、肌で感じるもの。

　それは冷気。

　彼女、アネスト・グリージャーの生涯の魔法によって作られた、氷の刃。その鋭い剣先が、こちらを向いている。

　「稽古を付けてやる」

　そう言えば、俺は将来禿げるのだろうか。
　だって、毛根も弱くなっているってことじゃん？　若白髪だし。

　そんな現実逃避を考える。


　頭皮、だけに。


　「あははっはっはははは！」
　「………！？」










　きっと彼女は、良い人なのだろう。

　始めて会った時。
　俺のお気に入りポイントである、噴水のあるあの場所で上級生から告白を受けていた彼女。

　学園最強は誰だという議論が交わされると、よく名前が上げられる彼女はその実力に比例して非常に魅力が高い。また学問の成績も良く、真面目で性格も良いようだ。更に公爵家のお嬢様という身分も合わさり、彼女に告白を決行する男は後を絶たない。俺も入学をしてから今までの一年間、噴水の場所以外でも彼女が告白を受けるその姿を拝見したことがある。

　何度も告白を受けていたら、煩わしくなることもあるのだろう。噴水の時に見た上級生は、しつこそうだった。その影響から少々気が立っていたあの時の彼女はキツい口調であり、俺はそれ相応の印象を抱いた。けれどもこうやって再び会ってみるとまた違う。

　やはり公爵家のお嬢様という立場もあり、安易に告白を受けないためにも常に張り詰めていて、心構え無しにはこちら側からは近寄り難い雰囲気を纏っているが、その奥からは非常に暖かいものを感じるのだ。

　俺ほど駄目で魅力の無い人間は、この学園に存在しない。

　その理由は周囲から見れば努力を怠った結果であって、決して同情する余地は無い。そして寧ろ怒りを覚えて、ネットと友人になる前の待遇を受けるのは当然とも言える。

　だからこそ彼女は俺を見たときに、その様子ならば仕方がないという辛辣な言葉を浴びせてくれた。

　強さと美しさに比例して、恐らく記憶力も上がっているだろう彼女ならば、俺という強烈なインパクトのある人間の顔を忘れることは、まずあるまい。
　始めてダンジョンに挑んだ際、彼女と俺の視線が合った。正直勘違いであって欲しかったが、彼女はその時世界一醜いはずの俺を見て、ほんの少し笑ったのだ。とても満足そうに。

　俺が気付いていないだけで、その後も彼女は俺を数回見ていたに違いない。
　そうでなければ、説明が付かない。

　「おや？　奇遇だな。─────おはよう。最近お前の姿をよく見かけるな。どうやらあれから、頑張っているようじゃないか」

　陰鬱とした雨期の空気よりも遥かに鬱陶しい俺という存在を目にしておきながら、微笑ましいものを見るように、そんな言葉を放つなんて。

　「………………お、お、おは、よよ、う、ございます」

　挙動不信に挨拶を返した俺を、頼むから嫌いになってほしい。冷や汗が止まらなかった。

　彼女はあれからと言っていたが、俺は一年前から鍛錬を続けている。彼女は俺に興味なんてあるはずもなく、また公爵家の娘である彼女には面倒くさい人付き合いもあるだろう。まともに俺の顔を見る機会なんてなかったはずだし、いくら記憶力が高くても認識しなければ記憶には留まらない。

　それはいい。別に努力を評価なんてしなくていい。寧ろ大歓迎。

　「お前も鍛錬のようだな。私もだよ。…………少々、私は有名だからな。人の集まる場所に行くのは注目を集め過ぎて煩わしく、鍛錬に集中出来ない。だから、この時期の晴れた日には朝から思いっきり体を動かすのが私の習慣でね」
　「え、えっと」
　「聞いた話によれば、お前も有名らしいじゃないか。もしかしたら、お前も同じ理由なのか？」
　「……」
　「─────あ。そ、そうだな。悪かった。意地の悪い質問だった。……………うむ、大丈夫だ。私は努力をして現状を変えようとするお前を、決して不快に思うことは無いから安心しろ」

　だがその結果彼女の中での俺が、彼女の一言によってやる気を出して心機一転。慣れない努力を始めた、情けなくも応援したくなる男になっているのは如何ともしがたい。

　この人は、良い人だ。良い先輩だ。

　生まれてくる際のスペックの差はあるものの、どんな生物でも真摯に努力をすれば強くなれるのがこの世界。魅力値最底辺が維持されるという俺の幸運は本来ならばありえない。だから彼女は、俺の背中を押そうとしている。もしくは、導こうとしている。

　俺は知っている。去年も同じように朝練をしてたから、彼女の言っていることが嘘であることを知っている。薄っぺらい嘘だ。けれども、彼女の中の俺が俺ならば暴かれない嘘だ。そうやって、俺に受け入れ易くしてくれているのだ。

　自分が俺の支えになれるように。地の底にいる俺を。見るだけで嫌悪感を抱くはずの俺の手を、握ろうとしている。───湧き立つ悪寒を、必死に我慢して。


　信じられない。


　─────────超、ありがた迷惑。


　その気持ちは嬉しいけれど、まったくの不要。本当に止めてくれ。あの時のまま、俺を侮蔑してくれ。

　「君も武器は剣のようだな。どれ、少し君を手伝ってやるとしよう」

　グリージャー先輩の右手に一本の氷剣が生み出されたのは、そんな思考に至った瞬間である。










　氷と鉄が衝突すること数回。氷を避けること数回。

　告白を拒絶する際に見せた剣戟を想像出来ないほどに、手加減を加えられた攻撃。俺が剣で受けることを目的とした攻撃であり、俺の弱い肉体と素人同然の剣技でも防ぐことは可能であった。

　「剣の腕は見るに耐えない。しかし、動きは決して悪くないぞッ！」
　「い、いや、ちょ、まっ」

　ミヤ先生の授業においては、基本的に体術の訓練を行う。剣は二の次。あくまで止め用。けれども一応努力はしているから、悪くはない程度にはなっていないと困る。それでも世辞は入っているだろうけど。

　「ではもう少し速度を上げる！」
　「だから、待って下さいって！」
　「……ん、なんだ？」

　なんだじゃないっての。聞く気はあるのに、手を止めないのは何故なのか。

　「止めて下さい！　め、迷惑です！」

　よし、良く言った俺。

　「迷惑？　一人よりも、二人でこうやって剣を交わした方が上達は速い。遠慮はするな」
　「それはそうですけども……！」

　先輩の言うことは正しい。相手のいない鍛錬で、上達する程度は高が知れる。だからこそ、容赦のないミヤ先生との授業を俺は大切にしている。できればこの朝練にも付き合ってほしいと思ったことは、一度や二度ではない。先生が女性であることと、迷惑は掛けられないことを理由にそれは諦めたが、やはり相手がほしいと考えていた。

　だけれどそれが、こうやって先輩にその相手をしてもらうことには繋がらない。

　学園最強候補の先輩に稽古を付けて貰えるなんて、確かに光栄の極みだ。それは疑いようのない俺の気持ち。
　生まれてしまったそんな感情を見抜かれて、先輩の中で迷惑という言葉は俺の謙遜であると判断されたのは完全なミス。

　そういう技術は有力貴族としての必須能力ってか？　……勘弁してくれ。それなら光栄と思う気持ち以上に、俺が嫌がっていることも分かるだろうに。

　あ、もしかしたら。それも謙遜であると判断されたか？　いやいや、本音ですから。マジですから！

　「本当に嫌なんです！　一人でやりたいんです！」

　よし、良く言った俺。

　俺の声を聞いた先輩は、行動を停止して体の力を抜いた。やったか……？

　赤い瞳が隠れる。それだけで、先程まで感じていた張り詰めた雰囲気が和らいだ。
　先輩は、数秒の沈黙の後に口を開く。

　「一人でいることに慣れるな。誰かといることを恐れるな。お前には友人が出来たのだろう？　友人に手伝ってもらうのは、決しておかしなことではない。……同時に、お節介な先輩の手を借りるものおかしなことではないぞ？」

　これもまた、正しい。

　きっとネットなら快く応じてくれるし、そんなお願いは友人関係において当たり前なこと。対価が必要ないのが友人関係だが、もし対価が必要だとしてもドラゴンの財宝というプレゼントを渡しているのだから、十分過ぎるほどだ。

　それなのにネットに自主練の相手になってほしいと願わないのは、俺がそんなことを思いつきもしなかったから。

　先輩の言う通り、一人でいるのに慣れ過ぎたのだろう。
　自分の行いの結果だ。自業自得。一人でいることは仕方が無い。だから不満に思った事もないし、辛いと思ったこともない。それが逆にいけなかったのかもしれない。

　ただし、先輩の言っていることには間違いが混ざっている。……いや。ある意味あっているのだが、ある意味で間違っている。


　誰かといることを恐れている訳ではない。先輩といることを、女性といることを恐れているんだ。


　ミヤ先生は問題ない。イブさんは問題ない。何故なら心の底から俺のことを嫌っているから。

　でも先輩、貴女は違う。

　貴女は俺のことを生理的に嫌悪しておきながら、その優し過ぎる性格を持ってそれを自力で押しのけて、俺に手を伸ばしている。俺の心を見ようとしている。ネットと同じく、貴女は心で判断をしようとする人間。女性である分、俺の天敵とも言える存在なのだ。それ所か、僅かに心の中に好意的な感情を抱いている。それは異性としての好意では決してないのを十分に理解しているが、俺にとっての脅威なのは変わらない。

　「先輩」
　「なんだ？」

　正直な話、俺は今直ぐにでもこの場を去りたい。しかしそれは安直過ぎる行動だ。大した面識もない後輩の手伝いをしようとするほどに世話焼きである彼女ならば、きっと今度も俺の前に現れる。

　だから。真摯に丁寧に、完全な拒絶をすることにしよう。

　「ありがとうございます。目から鱗が落ちました。今日にでも、友達に相手になってもらうように頼みます。……だから先輩のおせっかいは、もう必要ありません。先輩は先輩の学生生活を楽しんで下さい。そして二度と、このように僕に近づかないで下さい。僕は信用していない女性と接触するのを極力避けたいのです。その中でも特に、年上で短い金髪で赤い瞳の女性は見たくもないんです。視界に入れたくないんです。———それに、貴女の事はまったく信用していません、これから会う事もないでしょうから、信用することも有り得ません。ですから、これで、さようなら」

　先輩の眉間に皺が寄る。見事成功。よく言った、俺。

　「そうか」

　肌にぶつかっていた冷気が消える。正直怖かったので、これで一安心。

　「ならば、私は去るとしよう。君が高みへ上れることを祈る」

　大人だ。俺が先輩の立場だったならば、確実に一発殴っている。

　「ああ、それと─────」
　「え？」

　先輩が、視界から消えた。

　「─────────────ハァッ！」
　「ブベラッ！」

　鳩尾に感じる衝撃。体が浮く。
　次いで生じる痛み。二度目の衝撃。こんにちは土の味。

　「ゴホッ！　ガボッ！」
　「無礼はこれで許す。それでは、さようならだ」

　前言撤回。意外と先輩は子供っぽいかも知れない。表情は無かったが、何故か頬を膨らませた小学生を連想した。
　まぁ。公爵家に対して男爵家の落ちこぼれが話していい内容ではなかったから、チャラにしてくれるのはありがたいけれど。

　ぬかるんだ地面から、衣服に水分が染みて来る。先輩の魔法から感じる冷気は心地よく感じたけれど、この冷たさは不快だ。けれども俺はそのまま地面に寝転がって呼吸を整えると、空を見上げた。

　雲がやって来た。明日は、また雨か。

　「─────ありがとうございました、先輩」

　二度と会いたくないけれど、感謝はしている。

　一歩進むのは大変だ。大変だから、価値がある。

　その一歩を後押ししてくれたなら、それは大きな恩。

　いつか、恩を返さなければならない。………二度と会いたくないけれど。　俺の友人は、猛者の一人であったらしい。

　確かに彼の魅力は高い。けれども一見すると爽やか系の容姿である彼が、雨を気にせずに特訓を決行するとは思えないじゃないか。水も滴る良い男と言うが、別にお前は水が滴らなくても良い男なんだからこんな天気の日に外に出るんじゃないよ。俺の肉体が弱い事は知っているだろう？

　「何を言っているんだ。お前がその魅力にそぐわないほど強い肉体を持っていることは、俺達の間では周知の事実じゃないか。それでも弱いのは知っているけれど、多少濡れた位で問題はないだろう」

　他人とまともなコミュニュケーションを取れるようになってから、知る事が出来たことがある。
　この世界の人間は、基本的に体育会系っぽい。

　愛という知性ある種族にとって最大の加速装置を、命という最も大事なものに接続した結果。

　他種族に恐れられるほど、無駄に肉体が強くなっている人間という生物は。
　この世界のどこかには、悪い事をすると人間に食べられちゃうぞと、子供に教える種族があると噂される、人間という生物は。


　─────細かい事は、気にしないッ！


　同時に知能も高いのだがそれは置いておいて。

　雨に打たれようがなんだろうが、肉体が強いから風邪なんて引かない。
　俺は雨の日に外で訓練を行っている人間は、よほど肉体が強いから風邪を引かないのだろうと考えていたのだが、そもそも人間は風邪をまるで引かないようである。引く時もあるのだが、かなり稀。

　ダンジョンから上質の薬草が取れるから、回復力も高い人間は大体直ぐに治るし、好きな人に殺される以外で命を失うのはとんでもなく大きな恥だと言われるこの王国の医療技術は無駄に高い。国費の内かなりの割合をその研究費につぎ込んでいる。だから手洗いうがいが大切なことも、周知の事実だったりする。しかしそれをまともに実行する人間は、綺麗好きと、貴族と、親にやらされる小さい子供を除いて、けっこう少ない。

　だってしなくても、マジで大丈夫だからッ！

　……一応簡単には洗う人は増えているようなのだが、国の措置のお陰で非常に安価で手に入れられる、手洗い用の石鹸という素晴らしい商品を使用する人間は殆どいない。うがいを行う人間は皆無に近く、つまりはその程度の普及率。特にやる意味がないのだから、実行する人間が少ないのは仕方のないことだとは思うのだが、国はそれでもまだ頑張っているようである。

　「いや、問題はあると思う」

　風邪を引かないからといって、わざわざ雨の日に外に出て鍛錬をする人間をどう思う？

　そんな質問を投げかけられたら、俺は変わったヤツだと答えるだろう。

　そう、俺の見た雨の日に外で訓練を行っている強者は、ただの訓練バカだったのだ！　……うん。そりゃあ、他の人間よりも強いはずだ。勘違いしても仕方の無いことだと思う。

　「大丈夫だって」

　空から降り注ぐ雨を全身で受け止めながら、ネットは笑顔を絶やさない。

　ふと思った。そういえば、店で雨具を見た事がない。

　需要が無いのだ。勿論置いてある所には置いてあるものの、普段の生活において使用する機会がない。貴族は雨に濡れずに移動したければ馬車とか移動用の魔法具を使用すればいいし、平民はそもそも雨に濡れたくないとあまり思わない。

　一応荷物を雨から防ぐ魔法具は売れているようだが、そういうのは大体商いを行うために使用されるので、普通の人間がお目にかかることは少ないのである。服を乾かしたければ少し高価だが、平民でも一家に一個は買えるそれ用の魔法具を使用すればいい。

　でも濡れる必要もないのに、わざわざ外に出ようとも思わない。
　けど必要なら、外に出ることはいとわない。

　そんな思考回路。

　「もし問題があっても、これから大丈夫にすればいいんだよ」

　体育会系っぽくもあり、合理的でもあるこの発言。

　風邪を引きそうなら、風邪を引かないくらい強くなればいいじゃない。

　うーん。意味は分かるのだが、受け入れられないのは何故だろう。

　「よし、始めるか」

　雲によって太陽は遮られているけれど、不気味に光るネットの剣。晴天のように澄み渡る青い瞳が俺を射抜く。怖い。

　「─────分かったよ。でも、風邪引いたら治療費は払ってくれ。俺は金がない」
　「あはは。了解、了解」

　ぬかるんだ地面。こんな動き難い状況で訓練するのは、考えてみれば始めてだ。
　いずれ、このような状況に陥ることがないと断定出来ないのだから、これは良い機会なのかもしれない。いつまでもビビっていては仕方がないだろう。風邪で死にそうになっても、ネットの財力に頼り切って治して頂こう。親友だもんね？　親友って言ったもんね？　財宝に誓ったんだから、破らないよな？　大丈夫だよな？　───頼むぜ、マジで。

　「────────ハッ！」

　あからさまに手加減された一撃。雨粒を切り、首を切ろうとする一撃を、硬化した左腕で受ける。
　踏み込み。右の突き。回避され、失敗。

　次の動作へ移行。想像以上に動き辛い。

　「ガッ！」

　もたついている内に、剣先で喉を突かれる。痛く、苦しい、辛い。
　いつも通り、魔法がなかったら死んでいた。皮膚一枚ほどの傷で済んだけれど、もうすんごいトラウマが刺激される。本当に、過去の自分を褒めたい。良くこの魔法を選択したッ！

　「ゴホッ！　ゴホッ！　よ、容赦、ねぇ……な」
　「いるのか？」
　「───いや、もっと激しくしてくれ」

　勿論、死なない程度で。










　─────キッ！

　そんな効果音が付きそうなほど、鋭い視線で睨みつけられた。

　イブと合流するため別行動のネットを除き、最近では普段から共に行動しているメンバーで向かっている場所は食堂。
　この時間は昼食を食べるために殆どの生徒がそこに移動中であり、当然他の生徒ともすれ違う。現在は、そのすれ違った女子生徒に睨まれた所である。因に先程からずっとこんな調子。

　「……なぁ、ハーン。お前は何をしたんだ？」

　いつも軽快なダッグも今日ばかりは俺の近くに居辛そうである。俺は慣れたものだが、普段から女性を含める皆から好感を持たれているダッグには慣れない状況だろう。
　逆に意外にもテスラは普段通りで、俺を睨みつけていた女子生徒と会話を始めているほど。彼は将来出世しそうだ。

　「多分、グリージャー先輩関係だと思う」
　「今聞いてみましたけれど、君が先輩に無礼な事をしたって噂になっているらしいですね」
　「え！？　噂になってんの！？」
　「先輩が君の名前を呟きながら、一心不乱に訓練場の標的を攻撃していたようで」
　「─────もう一度聞くけれど、お前は何をしたんだ？」

　子供か！　と、思ったけれど。これは良いニュースだ。
　グリージャー先輩には是非とも、俺への怒りをもっと増やして、それを憎しみに変えてほしいものである。

　「ちょっと、もう見たくもないし会いたくもないって言っただけだよ」
　「バカなのか！？」
　「不敬罪で捕まりますよ？」

　そうだよね。完全にあれは阿呆な発言だった。

　あー、いまさら体が震えて来た。

　「せ、先輩の、こ、心の広さを、し、信じてたからな！」
　「空元気も甚だしいなぁ」

　二人の呆れ顔が見ていて辛い。知ってるから、俺が駄目なのは知っているから。

　「まぁ、しかしこれで疑問が無くなりましたよ」

　先輩は、異性は勿論のこと同性からも高い人気を誇る。
　当然その感情は愛ではなく憧れであるが、先輩ほどに同性から人気な生徒は稀だ。ファンクラブが存在する訳ではないが、一つの対象に同じ感情を抱くということは繋がりを築き易く、その生徒達の間で、一種の連絡網のようなものが形成されているらしい。

　女子の噂拡散能力は、恐ろしいものがある。そして大概が誇張されて、その噂に抱いた感情と共に拡散されていく。内輪で更にその感情は高まり、俺を憎たらしく思う生徒はどんどん増える。

　なんだ。やっぱり幸運なニュースじゃないか。

　一度チャラにすると言ったからには、不敬罪にもされないだろうし。

　「嬉しそうな顔をするな」
　「無理」

　さぁ、もっとだ。

　もっと俺を睨め。蔑め。そして何なら罵るがいい！

　「本当に君は気持ちが悪いですね」
　「え」

　テスラ君。今は君に罵られると、ただただ落ち込むんだけど。

　「お。いたいた」

　言葉の真意を確かめようとした所で、背後から聞き慣れた声が聞こえる。
　振り向くと、一人の女性。いつもと違って、教師らしく皺のないスーツのような正装をしている。正直似合わない。

　「返事はどうしたッ！？」

　そんなことを思った瞬間。腹部に衝撃。

　「ハグッ！？　─────────────は、はい……」

　無意識に魔法を発動していて、痛みは少ない。

　生涯の魔法を練度を判断するには、その魔法の威力は当然として、他の判断基準として発動速度と威力調整がある。つまりはこの瞬間に、俺は脊髄反射レベルで魔法を発動することが可能であり、同時に『金剛』の練度がかなり高いことが証明されたのだ。威力調整もスムーズに行えるようになっているし、一番重要な威力の向上はまだまだではあるが、生涯の魔法に関して俺は他の生徒に引けを取ってはいないみたいだ。

　けれども、こんなことで成長を実感したくない。

　「な、なんでしょう先生」

　というか返事の隙がなかったじゃないですか先生。理不尽過ぎますよ先生。でもその悪意が心地良いッス先生。

　「お前冒険祭の参加忘れてるぞ。さっさとこれに名前書け」
　「いや、出たくないから提出しなかったんですけど……」
　「出ろ」
　「───はい」

　何てこった。脊髄反射レベルで反応してしまった。どうするよこの負け犬根性。

　「お前は自分を嫌う人間との協力方法を覚えろ。いつまでもビビってんじゃねぇ」

　背中に一撃。パチーンと良い音が鳴った。痛い。

　「安心しろ。お前はいつでも、殴りたいほど気持ち悪いから、よっ！」
　「ングッ！？」

　だからって、もう一発殴ることないじゃないか！　しかも防御を超えて痛くなるギリギリの威力で！

　……いつか絶対にやり返してやる。

　あ。でも恋仲になってもいい男性の条件に、自分よりも強いヤツとか言ってたなぁ─────やっぱり止めた。

　「じゃあ、また選択授業の時間にな」
　「お、お疲れさまです」

　何か最近殴られる頻度が増加している気がする。今日の訓練もキツそうだ。

　お辞儀をして顔を上げると、去って行く先生の後ろ姿。よく見ると、案外正装も似合っているかもしれない。

　俺達三人はその姿を見て、小声で話し合う。

　「相変わらず、ミヤ先生は男前ですね」
　「男前って言うか、男勝りだなぁ」
　「男勝りって言うか、先生はおっさんだよ」

　おい、何故俺の時だけ一瞬振り返るんだ。心臓止まるかと思ったじゃないか。　冒険祭。

　学園での生活に慣れ、ある程度ダンジョンへ挑む能力が備わっていると判断される、二年生以上の生徒が同じ学年で男女二名ずつで一組となり、ダンジョンへ挑むこのイベント。

　その内容は、学園から指定された魔物の一部や植物などを採取し、それまでの時間を競うというもの。上位には結構豪華な賞品が与えられるようだが、本気で挑む生徒は少ない。

　何故なら、これはもう少しばかり活動的な合コンだから。

　特に接点のない異性とお知り合いになる機会というのは、結構少ない。同じ学年だとしても、隣のクラスに知らない人間がいるのは殆どの生徒に当てはまると思う。判断基準は前世での経験だから正確ではないものの、国中から人が集まるこの学園で、全ての人間と知り合いになれる人間は存在しないだろう。社交的なネットであっても、同学年の生徒を全て知っている訳ではない。

　このイベントに参加するための組み合わせは自主的に生徒が作るのではなく、学園側が全ての組の実力が出来るだけ均衡するように決定している。生徒側がそれを操作することは不可能であり、あくまで出来るだけなので予想も無理。参加する生徒は冒険祭の当日に、その組み合わせを知ることになる。

　同じ目標に向かって共に努力をするという行為は、男女の間のみならず、他者との絆を生み出しそれを深めることが出来るものだ。学園としてもそれが目的の一つであり、生徒達の将来において大切な経験となるだろう。

　───まぁ、しかし。同性の新しい友人を作るために、このイベントに参加する生徒は少ないのだけれど。

　殆ど恋愛のために生徒がやってくるこの学園で、そんなイベントが開かれたら生徒が目的とするのは一つになる。

　つまりは合コン。いい相手を見つけるための、良い機会という訳だ。
　確かに大切な経験となるだろうよ。将来一緒になる相手との、親しくなる切っ掛けになるのだから。

　これが結構盛り上がるらしい。何せ、普段は遠目に見る事しか出来なかった高嶺の花に近づく機会が生まれるかもしれないし、ひょっとしたら運命の相手に出会えるかもしれないのだから。何人目の運命の相手かどうかは、置いておいて。

　「それではこれより、冒険祭を開催します！」

　沸き上がる歓声。このイベントは自由参加であり、参加しない生徒は休日扱いになるのだが、この場には殆どの生徒が集まっている。参加する生徒がとても多いのが一番大きな要因だが、イベントには参加したくなくても祭りを楽しみたいと思う生徒が多いのも要因の一つである。参加不可能である一年の生徒もこの場にいるのはその理由によるものが大きい。

　俺は去年はここにいなかった。そして今年もこれからも、卒業するまでこの祭りには関わりを持たないだろうと予測していたのだが、二年目という早々の時期に覆されることとなってしまったようだ。

　ボッチでもダンジョンに挑戦出来るという魅力はあったものの、実質合コンであるというのならば参加する理由がない。それにダンジョンにはもう自由に行く事が可能だ。ネット達に頼めば良いし、少々キツいがミヤ先生に願えば教育を施して頂けることだろう。このイベントに参加するメリットはないと考え、申請を行わなかった。

　だけど、先生に言われたから仕方ない。不安はあるが、参加せねばなるまい。

　先輩にも言われたことだが、俺は自信を持つべきなのだ。
　自分自身の、愚かな願いがもたらした、棚から牡丹餅な祝福を。

　俺は気持ち悪い。異性に異性として好かれることは、無い。

　もしもその片鱗があったとしても、潰せば問題はあるまい。何せ小さな行為でも、俺の魅力ならば百にも千にもすることが可能だ。だから俺は、相手に嫌悪を抱かせつつもコミュニケーションを取る方法を習得しなければならない。最近見え始めた道の一つ、旅人という選択肢を、選べるようになるためにも。

　「それでは、組み合わせを発表します！」

　やっぱり、人は一人では生きられないから。










　───────人は一人で生きれることを、今ここで証明してやろう。


　ああ、何て素敵な景色なのかしらッ！

　見た事もない植物、見た事もない動物、見た事もない虫、まるで夢みたい！

　夢見たい！　夢を見ていたい！　夢であってほしい！


　素敵な牙っ！　まるで水晶のようっ！

　瞳はギラギラとして輝いているし、まるで宝石っ！　喉から鳴り響く重低音は、一流の楽器だって絶叫を上げるわっ！


　「あああああああああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁあぁぁあぁあああああぁぁぁあああああああああ！」


　誰かっ！

　助けに来て下さい。










　転移魔法陣。

　瞬間移動という超常現象を制限無く生み出すことが出来る、魔法陣によって生み出される魔法の中でも特殊なもの。ドラゴンでさえ刻むのに面倒な手順と時間が必要だと言うその魔法は、他のドラゴンの魔法とは格が違う。

　人間やその他の生物が生涯の魔法によってそれを再現するのは不可能。例え再現出来たとしても、生涯を掛けて生み出すには悲しくなるほどの脆弱な魔法になると、最近読んだ書物には書かれていた。

　もはやそれは別物であり、同じと言うのはドラゴンに失礼というものだ。瞬間移動に憧れていた身からすれば、選択を間違わなくて本当に良かった。

　そんな魔法陣であるが、存在するのは入り口と出口だけではない。つまりは俺達人間やその他の知性ある種族が、地下にあるダンジョンに挑むために利用している魔法陣だけが、その全てではないのだ。ダンジョンにはその他にも、多くはないがその存在が確認されている。

　何故か。その問いにはドラゴンが刻んだから、という答えで十分。

　その理由はと聞かれると、それもまた単純。ダンジョンを、より面白くするため。

　ゲームに出て来る迷宮を攻略していると、今まで通った道を何度も通るの面倒臭いと思うことがある。そして思う。攻略した部分だけ、一瞬で移動出来ればいいのに。

　この世界の地下に存在しているダンジョン。その規模は広大で、世界はダンジョンで繋がっており、また今正にこの瞬間もその面積を拡大している。地図を制作してより効率的な道筋を決定したとしても、常に変化しているダンジョンにおいてはその道筋は精確ではなく、また効率的な道筋だとしても、深部まで辿り着くにはかなりの日数と食料などの準備が必要となってしまう。荷物が多くなり、移動も困難。生存確率は大きく減退する。

　そうなると危険を犯してまで、ただでさえ危険な深部まで挑む者は少なくなり、日帰りが可能である地上付近、もしくは数日で帰れて荷物も少なくて済む中間付近を往復する者が殆どとなる。

　これはドラゴンとしては困ったことで、せっかく色々と力を入れている深部なのに、挑戦してくれる者が少ないのは悲しい。そんなの嫌だよ、プンプン。

　そこで考えたのが、入り口出口の他に転移魔法陣を刻んでしまおうという案。

　つまりショートカット。あんまり沢山刻んでもつまらなくなるので数は少ないが、これによってドラゴンの目論見通りに深部に挑む挑戦者が増えることとなった。また新鮮な状態で魔物の体や植物を持ち帰ることが可能になり、知性ある種族の生活が非常に楽になったのである。


　─────同時に、死亡者の数も多くなったのだが。胸糞悪い。


　「ちょッ！　ま───ッ！」


　光る魔法陣。眩しさに瞳を閉じると、景色は変わってしまっていた。

　ドラゴンが単純に、魔法陣を刻む訳がない。それじゃあ、面白くないから。

　そんなこんなで、生まれた『ランダム』転移魔法陣。　

　何処に飛ぶかは分からない。
　もしかしたら、その先は天国かもしれない。それとも地獄か。地獄よりも、苦しい場所か。

　それはドラゴンにも分からない。だから利用する人間なんていない。
　知識のない者からすれば、目の前の魔法陣が正常なものか、それともお茶目な魔法陣か、正確に判断することは困難。

　新しく発見した魔法陣には、絶対に触れるな。それが挑戦者にとっての鉄則。



　俺は今この瞬間、その鉄則を、破らされたのだ。



　「ぐわぁ？」

　コミカルで無駄に愛らしい声を出す、目の前の魔物。

　知識の中に存在するその姿。目撃者の証言によって描かれた絵と、カバのようなその体は完全に一致。
　脳が瞬時に活性化して、その魔物に関する知識を呼び起こす。

　特徴、超危険。生息する場所、ダンジョンの深部。その湿地帯。

　「あ、あはは……は」

　肌で感じる、ベトベトとした空気。雨期である地上の空気なんて目じゃないほどの湿度。
　天井からは絶え間なく地下水が漏れ落ちており、刻まれている魔法陣から注がれる光が反射していて、まるで宝石の雨だ。

　狐の嫁入り。なんて言葉を思い出す。意外と俺は冷静なのかな？　……いや、現実逃避か。


　「カバァァァァァァ！」
　「かばぁぁぁぁぁ！？」


　こうして、魔物が響かせる重低音を開始の合図に、俺のサバイバル生活が始まったのである。


　取りあえず、ドラゴンは滅べ。　ダンジョンの、ぬかるんだ道を駆ける。

　力強く足を踏み込むことが困難な道は、非常に走り辛い。しかしコツさえ掴めば多少はマシになる。

　ネットには感謝せねばなるまい。別にアイツに教わったのはこういう場所での走り方ではないけれど。

　現在俺には二つの幸運が訪れている訳だ。一つはネットに協力をして貰った、雨の中での訓練が生きていること。そしてもう一つが、俺を補食しようと向かって来ている魔物が鈍重であること。
　現世から所有している馬鹿なゲーム脳がその魔物を分析すると、素早さを値を犠牲にして攻撃力と防御力を特化したことにより、生存競争を生き抜いて来た魔物であろう。

　生きる上で絶対に必要なものが、栄養。

　熾烈な生存競争が繰り広げられるダンジョンの深部において、どれだけ栄養を摂取出来るかが魔物にとっては重要になってくるだろう。

　努力で肉体が成長するこの世界であるが、成長するためのエネルギーがないことには強くなることも無いはずだ。周囲を見る限り元気に植物は生えているが、肉食の魔物にとってそれは関係ない。

　そんな中で目の前に弱そうな得物が現れる。

　まぁ、食おうとするはずだろう。

　現在行われている逃走劇は、あの魔法陣が発動した時点で決定されていた訳だ。形状的にはカバなのに肉食なのはツッコミを浴びせたい所ではあるが、異世界なんだからそれは仕方があるまい。

　この場所は入り口から容易に辿り着くことが可能である、猿のような魔物が住む大樹が多く生えていた場所と同じ。広い空洞の中に定住を決めた魔物や魔虫などの生き物が生息し、一種の調和が生まれている。

　ミヤ先生曰く、ドラゴンがダンジョンの中に時々作りだすというこの空間。仮にこういった場所の名前を『エリア』とすると、猿のいた場所が『林エリア』でこの場所は『湿地エリア』だろうか。

　林エリアも大きかったが、この湿地エリアはそれ以上に広大だ。俺を追い続ける魔物から逃れるためにはこの場所から出るのが一番なのだろうが、果てが見えない。そして例え端に付いたとしても、それが行き止まりか出口かは分からない。一体、どうすればいいのだろう。

　俺は弱い。だからこそ、危機察知能力は高い。

　阿呆な俺は先程悲鳴を上げてしまった。

　そしてこのエリアに生息する魔物は、後ろにいる魔物の他にも当然存在する。聴覚も高いであろう深部の魔物が、それを気付かなかったはずがない。どうやら後ろの魔物を警戒しているようであり、逃走劇には干渉して来ない。だが俺という獲物を諦めたようではなく、横取りを狙ってこちらをジッと見つめているのを感じる。

　「グォォォォォォォン」

　背後から、魔物の咆哮。重く低いその声は、聞いていると体が重くなる錯覚を覚える。


　───いや。事実、体が重くなっている。


　「なッ！？」

　足の筋肉が体重を支えられなくなり、ぬかるんだ地面に膝を付く。
　泥が跳ねて、頬にぶつかる。更に重くなっていく体が、泥の中に沈んで行くのを感じた。

　科学的には理解不能。でもこの世界ならば、十分に有り得る当然の現象。

　魔法。非常に稀だが、動物や虫であっても使用することがある力。

　知性がなく知能が低ければ、その力自体を理解することが出来ない。そのため、魔法を操る個体は少ない。しかし肉体を強くすればその分だけ知能は高くなるだろうし、長く生きれば生きるほど少ない知能でも『何かある』程度に魔力の存在を知ることが出来る。

　また長生きすれば、次第に『こんなことが出来れば良いのに』と強いイメージが生まれる。それが魔力と感応して、本能が魔力を動かし、魔法を扱うことが可能になる。

　背後の魔物は、鈍重だ。獲物が今のように逃げれば、もっと遅くなればいいのに。と、考えるのは自然なのかもしれない。十分に有り得るのだ。ここは深部。それも、エリア。生存競争を繰り返した先の、生き易い場所。

　親が出来ることは、自分も出来る。そう考えるのは、自然。出来ると思えば、親よりもその上達は速い。
　よって魔物が魔法を使えるようになると、その子も両親のどちらかの魔法を使用出来るようになると考えて良い。そして魔法を使用出来る魔物は生存競争に勝ち残る可能性が圧倒的に高くなり、深部へと進む。深部まで辿り着いた魔物はそこで子を生し、子はまた子を育む。

　つまりダンジョンに生息する魔物は、深部に進めば進むほど、魔法を使用出来る個体が増加する。

　同時に、命を失う可能性も加速する。
　だから、気を付けなければならなかった。

　「─────グゥゥッ！」

　体の中から、強制的に空気が抜ける音。同時に体が本来の重さを取り戻し、湿度の高い空中を飛ぶ。

　原始的な攻撃。けれども、強烈な攻撃。

　体当たり。その威力は、大きかった。

　泥の中に転がる体。幸いなのは、落下の衝撃を泥がクッションになって抑えてくれたこと。
　水分を一気に含み、大量の泥が付着した服は重い。これでも、新調したピッカピカの服なんだぜ？

　注文通りに出来上がったこの服を受け取ったのが、前日。明日はこれを着て頑張っちゃうぞ。なんて、考えなければ良かった。やっぱり、それによって女子に嫌われるのを目論んだ罰だろうか。

　「グォォォォォォォォン」

　水と泥。そして魔法によって、先程よりも遥かに重くなった体を無理矢理起こす。立つのは無理。しかし、寝たままでいるのは、危険過ぎる。現在の状況においては、五十歩百歩かもしれないけれど。

　体の状態を確認。内蔵が痛いけれど、骨は折れていない。

　硬度を上げるのが俺の魔法。元々硬い骨だ。魔法によって更に硬度が上がっている今。早々傷つくことはないだろう。─────魔物が本気を出していないことを忘れれば、安心だ。

　目の前のガバっぽい魔物以外に、俺の周囲で動く影。
　とうとう横取りを企んでいる魔物共が動き出した。いや、魔物だけではない。右方の茂みからコチラを覗いているのは、カマキリのような魔虫。緑色の体を茂みに擬態して、俺を補食しようと様子を伺っている。近くの泥が蠢いているから、そこにも何かがいるだろう。恐らくだが、そいつは食べカス狙い。確認出来ないが、他にも沢山いるのは間違いない。

　全てが俺を栄養にしようと狙っている。このままなら俺は、自然の礎になるだろう。
　例え複数の命を所有してようとも、その分だけ殺されてしまえば関係ない。

　『──────────ッ！』

　音。

　最初に目の前の魔物が動き出す。それが、開始の合図。
　周囲の俺を狙っている生物全てが、動き出した。警告音をかき鳴らし、それを喰らうのは自分だと主張。音は混ざり合って、それぞれを判別するのは難しい。

　「ひぃッ！」

　その中で唯一聞き分けられた音は、悲鳴。

　最も聞き慣れた、一人の男の声であった。







　突然だが。

　───────────────美しさは、強さだ。







　強い者は、美しい。

　強い者は、同種の異性を惹き付ける魅力に溢れている。

　魅力とは、より強さの証。

　魅力とは、強い生命力の証。

　強い生命力を持つ者同士が繋がれば、子は強く、逞しく育つ。





　この世界は、努力すればするほど。鍛えれば鍛えるほどに、『生物』として強くなれる。

　外敵から身を守る力。丈夫な子供を生む力。異性を惹き付ける力。

　それぞれ三つの力が、同時に上昇。
　本来ならば、俺のように魅力が最底辺のまま肉体が強くなることなど有り得ない。

　その逆も、また然り。

　三つの力は、並んでいるのだ。

　だから、強い者は美しい。

　この世界に生きている全ての生物は、それを本能で知っている。





　ならば。

　同種を惹き付ける『魅力』を、他の種族はどう感じるのだろう。





　美しさは、強さだ。


　ならば。


　『見ただけで、相手を惚れさせる』ような。


　この『瞳』を、どう感じるのだろう。







　ここには『人間の女』は存在しない。

　そして、俺は命を失いそうになっている。

　ならば。

　俺が取るべき行動は、只一つ。







　─────────俺は、『瞳』を開いた。