人形姫魔王物語「さてと、これからどうしようかしら？」

　私は意味もなく部屋の中でバレリーナのようにクルクルと回りながら考えていた。
　そしてここが本当に魔英伝の世界なら、スキルや魔法があることに気がついた。

「くすくすっ。そうね、魔法かしら。せっかくだから試してみないと」

　本当の魔法を使えるかもしれないと気が付いた私は、回るのを止めてさっそく試してみることにした。
　そしてゲーム時代にこのアバターに覚えさせたスキルや魔法に、何があったかを思い出そうした。
　すると頭の中に自分が使えるスキルや魔法がリストとして浮かんできた。ステータスは見れないが、習得した魔法やスキルは忘れることはないようだ。

「う～ん、どうしようかしら。……ここはやっぱり小手調べで、一番弱いのかしら？」

　使う魔法を決めた私は、右手を銃のように構えて何もない壁に向かって魔法を放った。

【呪弾（カースブレット）】

　パンッ！
　軽快な音とともに壁を指していた私の指の先から、どす黒くおどろおどろしい塊が放たれ、壁に激突しベチャッと音を立ててはじけ飛んだ。

「……相変わらず嫌なエフェクトね」

　呪弾（カースブレット）は生きる無機物(リビングシリーズ)や死霊系統のモンスターが使う初級魔法で、威力は魔弾（ブレット）系の魔法で最弱だ。だが威力と引き換えに、命中すると高確率で呪いの状態異常にかかるという効果がある。
　呪いということもあって運営が見た目にこだわり、今のようなコールタールの塊のようなものが出る魔法になってしまった。

「使い勝手はいいけど、見た目が優雅ではないのよね」

　使った魔法の感想は微妙になってしまったが、どうやら魔法やスキルは問題なく使えるようだ。
　本当ならもっといろいろ試してみたいが、やっぱり魔法は戦闘で使いたいので今は我慢することにした。

「次は、城の探索かしら？」

　探索とはいえ城は自分でデザインしたものなので、どこになにがあるかはわかっている。
　なのでまずは本来ならいるはずの城内のＮＰＣを探すことにした。
　だがほこりの積もり具合から見てもかなりの間、人が立ち入っていないように感じ、少しだけ無駄なような気はしていた。

　私は城内を歩き回りながら、あることに気がついた。

「う、動きにくいわね」

　どうやらゲームの時とは違い、五感補正（フィードチューナー）が存在しないため、私自信がこの体をうまく動かせないようだ。
　とくに長い距離を歩いていると、違和感が大きくなりよく転びそうになってしまう。

「はぁ、やっと中庭についたわ。……って草だらけじゃない！」

　中庭についた私の目に飛び込んできた光景は、まるでジャングルのように草木が生い茂った中庭だった。
　私はショックのあまりその場にへたり込んでしまった。

「そんな……、あんなに頑張ってデザインした中庭が……」

　この城を作る際に外装に内装、そして中庭のデザインには特に力を注いだ。
　それがせっかくこの世界に来ることができたのに、見るも無残なジャングルとなっている。
　私は目の前の光景にかなりショックを受けていた。

「くぅっ、また作り直しね。……まあいいわ。それよりＮＰＣだった人たちもいないのね」

　城の中を見回ったが人影はおろか、人がいた形跡すら見当たらなかった。
　これ以上城の中を探し回っても何もないと思った私は、城の外にあるはずの街に行ってみることにした。
　私は中庭を後にし来た道を戻り、正門へと向かっていった。

「うん、だいぶ慣れてきたかな」

　廊下を歩きながら私は徐々に馴染んできた体の感触楽しんでいた。
　もともとゲームのときから使っている体なので、馴染むのにはそこまで時間はかからなかったようだ。
　そうしているうちに正門に到着した私は、正門に手を当て開こうと押してみたが、門はびくともしなかった。

「あれ？　鍵が掛かってる」

　鍵は私と数人しか所持していないので、誰が鍵を掛けたのか気になるが、とりあえずアイテムボックスから鍵を取り出し門の鍵を開錠した。

「……アイテムボックスは普通に使えるのね」

　使った後に気がついたが、どうやらアイテム関係もスキルや魔法と同じように残っているようだ。

　ガガガガァ

　重厚な門は重苦しい音を立てながら、ゆっくりと開いていった。
　そして門の外には、ゲームで仲間たちと発展させていった街が広がっていた。

　ヒュゥゥゥ～

「……誰もいない。どうしたのかしら？」

　確かに街は所々古くなってはいるが、ほとんどはゲームの時と変わらない状態で健在だった。
　だがそこは人が一人もいないゴーストタウンと化していた。
　あまりの光景に私は寂しさを覚え始め、その場に座り込みそうになってしまった。

　カタン

　その時、物陰から何かが落ちる音がした。
　私が音のした方を振り向くと、一瞬だけ人影のようなものが見えた。

「……誰かいるのかしら？」

「―――っ！」

　タタタッ

　物陰にいた人影は、私に気づかれると慌てて走り去っていった。

【追跡（トレース）】

　私は去っていく人影に向けて、スキルを使った。
　追跡（トレース）は視界内の対象に掛けると、一定時間はその対象の位置がわかるスキルだ。

「ふふ、あの子はきっと人のいるところに逃げるはず。なら後を追えばきっと人がいるはずね」

　私は笑みを浮かべながらゆっくりと、そして優雅に立ち上がり追跡（トレース）の掛かった対象を追っていった。

・
・
・

side???

「はぁっはぁっ……。」

　私は全力で森の中を走っていた。
　いつもの日課で古都の隅に群生している薬草を取りに行っていたが、いつもと違い、何故か今日は鳥や虫の声が聞こえなく不思議に感じていた。とはいえ、獣の気配がするわけでもなく、危険はないと判断した私はいつも通りに薬草の採取をしていた。

「な、なんで、お城の門が開いて、それにあの女の子は？」

　そんなとき古都の中心にあるお城から、大きな音が聞こえてきて気になった私は覗きに行った。
　そしてそこには信じられないほど美しい少女が座っていた。
　少女を見たときまるで女神のようにさえ見えたが、なぜか身体の芯から震えが湧き上がってきた。
　私は訳が分からないまま、その場を走り去ってしまった。

「お、おばあちゃん！」

「おやおや、そんなに慌ててどうしたんだい？」

　村まで走ってきた私は、大慌てで家に戻りおばあちゃんに飛びついた。
　おばあちゃんは震える私の身体を優しく抱きしめ、優しい口調で問いかけてきた。

「おや？　婆さんに甘えるとは……リジュもまだまだ子供だのう。どうしたんじゃ？　まさか魔物でもでたんか？　かっかっかっ。」

　声のする方には年老いたダークエルフの老人が立っていた。
　彼はこの村の村長のロンダルさんで、村で一番物知りなおじいちゃんだ。

「そ、村長！　あの！　大変なんです！」

「これこれ、落ち着かんか」

「そうそう、いったいどうしたの？」

　二人が私に落ち着くように頭を撫でてくれた。
　気持ちが落ち着いてきた私は、先ほど見た光景を話し始めた。

「こ、古都のお城から女の子が出てきたの。すっごく綺麗で女神様みたいなのに、でも見ているとなんだかとっても怖くなって……私、急いで逃げて……」

　私が先ほど見たことを話していると、おばあちゃんは首を傾げるだけだったが、村長の顔がどんどん険しくなっていった。

「リジュよ。その少女はどういう容姿じゃった！」

　村長が突然私の両肩を力いっぱい掴み、身体を揺さぶってきた。

「そ、村長、あの痛いです」

「お、おお。す、すまぬ」

　私がそう言うと村長は正気を取り戻し、私の肩から手を放した。

「それで、そ、その女の子は……」

　私が女の子のことを語ろうとしたとき、外から先ほど聞いたばかりの声が聞こえてきた。
　それはまるで高価な宝石で作られたようにさえ感じる、とても澄んだ美しい声だった。

「うふふ、見つけた」

　外には整った顔立ちに、雪のように白く透き通る肌、銀月の光が降り注いでいるような流れる銀の髪、宝石のような澄んだ瞳、そして華奢な体を黒いドレスで身を包んだ少女が顔に笑みを浮かべながら優雅に立っていた。「うふふ、見つけた。」

　森を駆け抜けて逃げた少女に追いつくと、そこには小さな村があった。
　村はとても簡素であったが、城とは違い人が生活を続けている温かさが感じられた。

　私がそうやって周囲を見回していると、村にある家から次々とダークエルフが出てきた。

（へ～、ここはダークエルフの村なのね。）

　まさかリアルにダークエルフを見られるとは思ってもいなかったので、かなり感動していた。
　だが家から出てきたダークエルフたちは、どういうわけかみんな武器を手にしピリピリと殺気立っていた。
　どうやら今の私は招かれざる客らしい。

（う～ん。困ったわね。）

　村人たちが私を見る目がかなりヤバい。
　これでは話を聞くこともできないのではと、心配していると人垣の中からダークエルフのイケメン青年が前へ出てきた。

「何者だ！　ここに何の用だ！」

　どうやらこの村のリーダー格らしく、代表して私に質問してきた。

「ん？　ん～？」

　なんと答えようかと考えていた私は、ダークエルフの青年を見て眉をひそめた。
　なんというかどこかで見たことがある気がするのだ。

　私が凝視しているのに気がついたのか、青年も怪訝な顔をして身構えた。だが体は先ほどの少女と同じように震えている。おそらく本能的に私とのレベルの差を感じているのだろう。よく見ると、私を囲んでいる全員が体を震えさせていた。

「な、なんだ。俺になにか用でもあるのか！」

　そう虚勢を張るために叫びながら青年は武器を構えた。
　その武器を見て、私はその青年の顔を思い出した。

「あなた……ひょっとしてロンダルかしら？」

　ロンダルはゲーム時代の仲間が、課金アイテムで作成した拠点防衛ＮＰＣの一人でそいつの趣味でかなりのイケメンに作られていた。
　当時はそのおかげで仲間うちの男たちに、「ロンダル爆発しろ！」なんて言われて作成者と男たちで喧嘩なんかもしていた。
　私が懐かしい思い出に浸っていると、青年の口からは私にとって驚きの言葉が出てきた。

「貴様、父上をしっているのか？」

「……は？　父？　えっ！？　息子！？」

　青年の言葉を聞き、私が混乱していると、人垣を掻いて一人の老人が前へ出てきた。

「レドル。下がりなさい。……皆も武器を下しなさい。」

「父上！？　ですが！」

　青年はその老人を父と呼んだ。
　そして老人の言葉に反論しようとしたが、老人は有無を言わさぬ迫力で反論を封殺した。

「……父ということは、あなたがあのロンダルなの？」

　私はその老人の顔を良く見た。
　たしかにあのＮＰＣが年を取れたのならば、この老人のような人物になるのではないかと思えるほど当時の面影があった。
　考えが顔に出ていたのか、私の質問に老人は深く頷き私の前で膝をついた。
　周りのダークエルフたちは、その光景に驚き息を飲んだ。

「はい」

　ロンダルはただ一言だけ返事をしたが、その一言にはいろいろな感情が溢れ返っていることが私にもわかった。
　そしてロンダルが顔を上げると、その顔は今にも泣きそうな顔をしていた。

「この日をどれだけ待ち望んだことでしょう。……こうしてあなた様のお姿を、再びお目することができる日を―――」

　私はそんなロンダルの姿を見て、ダークエルフがここまで老いるということは、ゲームの時代よりかなり未来なのだと確信した。
　そしてロンダルの様子から、私はかなりの間いないことになっていたのだと理解した。　
　なので私は情報を集めることを優先するため、ロンダルから今の状況を聞くことにした。

「それよりもロンダル。私がいない間のことを聞かせてもらえるかしら？」

「御意です。私の家でお話しいたします。」

　そう言って先導するロンダルの後ろを、私はゆっくりと追っていった。

　ただそんな私たちの会話についていけない村人たちは、なにが起きたか分からず、ただ茫然と見送ることしかできなかった。

・
・
・

　ロンダルの家に入ると、私の後ろからはロンダルの息子が慌ててついてきた。

「父上！　これはいったいどういうことですか！？」

「落ち着かぬかレドル。姫の御前だぞ」

　このまま見ていると親子喧嘩が始まりそうな雰囲気なので、私はさっそく本題に入ることにした。

「ロンダル。とりあえず先に彼を紹介してくれる？　このままだと話しが進みそうにないわ」

　私がそう提案すると、二人は言い争いをやめロンダルが私の方に向き直った。

「申し訳ありません。こやつはレドルといい、ご覧の通り私の愚息になります。」

「だ、誰が愚息だ！」

　ロンダルは反論したレドルの頭押さえつけ、私の方に頭を下げさせた。

「そう。初めまして、レドル。私の名はエリスリーゼよ」

　私はそれだけ言うと、ロンダルに今の状況を説明するように促した。
　自己紹介が終わった辺りで、レドルは警戒はしているが口を挟んでくることはなくなった。
　ロンダルの雰囲気が険しくなったことを悟り、口を閉じたのだろう。

「はい。……姫様を含め、ある日を境に城の方々が突然いなくなりました。そして城も門を閉ざし、我々も城に入れなくなりました。それが今から1000年ほど前です。」

「……は？　1000年前！？」

　私はあまりの時間の流れに驚きの声を上げてしまった。
　時間が過ぎているのは覚悟していたが、まさかゲームの時代から1000年も経っているのは完全に予想外だった。

「はい。1000年です。……当時の街の者たちもほとんどが散り散りになってしまい、ここにいるのはダークエルフ族の一部だけです。」

　ロンダルが申し訳なさそうに報告してきたが、私にはなぜ街まで捨てたのかわからなかった。

「どうして街を出たの？　城に入れなくても街は問題ないはずよね？」

　私の質問にロンダルは申し訳なさそうな顔に、さらに悲壮感まで加えて答え始めた。

「申し訳ありません！　私たちが不甲斐ないばかりに……。」

　ロンダルは床に額を擦りつけるように頭を下げ、謝罪を口にした。

「とりあえず理由を聞かせて？」

「……最初は街に居りましたが、あの街は光の軍勢に場所を知られています。そして光の軍勢(やつら)の中にいる英雄の子孫に、私たちでは太刀打できる力がありませんでした。そのため、私たちは生き残るために街を捨ててしまったのです」

　私はロンダルの話しからいくつか気になることが出てきた。

（英雄もプレイヤーだからこの世界にはいないようね。……でも子孫か）

　ゲームの設定で英雄のステータス補正は、魔王のステータス補正より補正率が低く設定されている。
　だがそのかわり英雄は継承という特殊スキルがあり、ゲーム上での親類関係ＮＰＣに力の継承を行えるようになっていたはずだ。
　どうやらその継承したＮＰＣが1000年の間、途絶えることなく残っていたようだ。

「なんていうか、……すごいわね」

　私は1000年も途絶えることなく続いている英雄の子孫たちに感心してしまった。

「姫！　私はいかなる罰でも受ける覚悟があります。ですからこの村の者にはどうか御慈悲を！」

　そういってロンダルは額を床に押し付けていた。
　どうやら私が子孫について考えているんを、処罰を考えていると勘違いしたようだ。

「父上！　なぜそのような！　それにその姫とは何のことですか！？」

　レドルがロンダルの態度にとうとうし痺れを切らし、口を挟み始めた。

「お前はなんと無礼な！　この方は……」

「とりあえず喧嘩はやめてくれるかしら？　それと私は誰も罰するつもりはないわよ」

　私がそう言うと、ロンダルは頭を上げこちらを見てきた。

「ですが！　それでは示しがつきません！」

「え～」

　ＮＰＣの時は小さいＡＩしか積んでなかったので、決まった会話しかなかったがこちらの世界ではかなりの忠臣のようだ。
　ただ正直な話し、こちらに来たばかりの私にしてみればここでロンダルを罰するのは寝覚めが悪いだけでメリットがまるでない。
　むしろ1000年前を知っている情報源がいなくなるだけで、デメリットの方が大きすぎる。

「それならロンダル。あなたはこれからこの村にいる人を引き連れ街に住むこと。そして私の国を取り戻す手伝いをしなさい」

　私はここに来てから考えていたことを話し始めた。

「1000年も経って、私の国は無くなったわ。でも私が戻ってきたんだから、私はもう一度国を建てなおすつもりよ」

　せっかくこの世界に来たのに、ゲームで膨大な時間を掛けて築いた国がなくなっていたのは、私としてはかなりショックだった。
　そしてこの世界では、私は魔王なのだ。
　なら私は今度は遊びではなく、本当に国を作ってやろうとあの城を出たときに、密かに決意していた。
　だが、そのためには圧倒的に人手が足りない。

「だからもう一度、私に仕えなさい。それがあなたに与える罰よ」

　私がそう宣言すると、ロンダルは決意を固めた表情で私の前にやってきた。
　そして再び膝をつき、その決意を口にした。

「その罰、しかと承りました。このロンダル、この命尽きるまでついていきます！」

　私とロンダルがそんなやり取りをしていると、今まで蚊帳の外だったレドルが驚愕の表情で尋ねてきた。

「ち、父上！　先ほどから話しを聞いて入れば、まるでその少女は……」

「そうだ。この方はかつて私たちの祖国を治めていた魔王のお一人。その名は《人形姫エリスリーゼ》様だ」

　ロンダルの言葉を聞いたレドルは絶望の表情で私の方を見てきた。

「まさかあの『呪われた大地』を作った。……い、今までの、ご、ご無礼をお許しください！どうか命だけは！」

　そう言って先ほどのロンダルと同様に、額を床に押し付けて謝罪をしてきた。

「……呪われた大地って、まさか！」

　かつて光側との戦争のときに、運営から魔王側に専用装備が渡された。
　運営側は演出のつもりらしく、その戦争をＰＶにするといっていた。
　そしてその専用装備にあった広域地形効果魔法『邪悪で陰気な葬儀《イヴィル・グルーミィ・フューネラル》』を使ったとき、その事件は起きた。

　『邪悪で陰気な葬儀《イヴィル・グルーミィ・フューネラル》』は私の担当していた戦争エリア全体にまで影響を及ぼした。
　それはエフェクトも運営の悪意が固まったとしか言いようのない物だったが、効果の方はさらに悪質であった。
　その効果はエリア内にいる光側のプレイヤーに対し、エリア内にいる間は常に呪いの状態異常を受けるというものだった。
　呪いの状態異常は職業（ジョブ）が聖職者系のスキルか、教会で解呪してもらうしかない上に、呪いになるとＨＰダメージや一部魔法・スキル封印状態、ステータスダウンといったゲーム中もっとも掛かりたくない状態異常とされている。
　だがこれだけならまだ許すことができたが、戦争終了後もバグにより地形効果が消えずに残ってしまった。
　そのせいで私は一部では『呪い姫』なんて呼ばれていた。
　そして私がこの世界に来る直前のログインでは、まだ修正されていなかった。

（まさか未だに残ってるの！？　運営仕事しなさいよ！）

　私は愕然としたまま、空を仰ぎ見た。

「きゃあ！！」

　私が呆けていると、家の外から女の子の悲鳴が聞こえてきて私は正気に戻った。
　そのときにはもうロンダルとレドルは家の外に向かっていた。
　二人の手に武器が握られているのを見た私は、ただ事ではないと思い外へと向かっていった。

・
・
・

　悲鳴を聞いて慌てて出ていったロンダル親子の後を、私は慌てることな追っていった。

　家の外に出てみるとそこには何ともお約束な事態になっていた。

「貴様ら！　光の軍勢の者だな！　リジュを放せ！」

　レドルが叫んだ先には、私がここまで追ってきた少女を人質にした人間の男が１０人ほどいた。

「ふん。薄汚い闇の者が、お前らの言うことに従う謂れはない！」

　私は家から出て扉の前に座り込んで周りを見渡した。

　【分析（スキャン）】発動。

　スキルを使用して私は視界にいる人間とダークエルフ両方の陣営のレベルを観察することにした。

（う～ん。ダークエルフたちは１０～２５で、人間は３０～５０か）

　このレベル差では勝負にならない上に、ダークエルフと人間の持っている装備が違いすぎた。人間側はちゃんとした剣や鎧を着ているが、ダークエルフ側の装備は剣は刃こぼれしたものがほとんどな上に、一部なんかは農具を構えているだけだった。

（今の世界だと光側の勢力が大きいようね。……でもこの差は酷すぎるわ。これじゃあ国を建てなおすにも、ちょっと厳しいかしら。）

　私が一人でそんなことを考えている間に、人間とダークエルフの雰囲気がさらに険悪なものになっていく。そんな中一人の人間が私に気がついたようで、こちらを見てきた。

「あ？　隊長！　あそこにすげぇ上玉がいますぜ！」

　そいつの一言でこの場にいた全員の視線が私の方に集中した。

　そして人間側の隊長と呼ばれた男以外の男たちは、私の体にねっとりとした視線を送っていて、私は顔をしかめた。

「貴様！　この方への無礼は……」

　その男たちの視線を遮るようにロンダルが私と男たちの間に割り込んできた。

「ケケッ、どうせこの村の女は俺たちの物になんだよ～。じじぃ！　無礼もクソもねぇよ！」

　男の一人が下卑た笑い声を上げながら前に出ようとしたが、先頭にいた隊長がそれを片手で制した。

「……逃げるぞ」

　突然の隊長の言葉に人間側もダークエルフ側も怪訝な顔をしながら隊長の方を見た。

「へぇ～」

　おそらくあの隊長はスキル【危険察知】か、それに近しいものを持っているのかもしれない。そのため家から出た私を見て、私とのレベル差を感じ取ったから今の言葉が出てきたのだろう。

　彼は私の姿を見てから、私のことを視界から外さないようにずっと警戒している。
　だけど他の男たちはその隊長の言葉に納得ができないようだ。

「隊長、何言ってんすか？　ここには雑魚しかいないっすよ？」

　先ほど最初に私のほうに下卑た笑いを向けてきた男が、隊長に抗議し始めた。

　私はそのやり取りを眺めていたが、最初はなんだかこういったやり取りを現実に見ることに少なからず楽しさを感じていたが、だんだんと飽きてきてしまった。

　【蛙の呪い(フロッグ・カース)】発動。

　飽きてきた私は先ほどから隊長に抗議を繰り返している男に指先を向けると、魔法を発動させた。

　【蛙の呪い(フロッグ・カース)】は名前の通り、対象を蛙になるという呪いを掛ける状態異常魔法だ【蛙の呪い(フロッグ・カース)】は状態異常の中でもかなり意地の悪いものだが、低レベルの敵にしか効かない状態異常でもある。

（まあ、これだけレベル差があれば関係ないけどね）

「うっ！？　お、ごぉあ！？　」

「お、おい！　どうし……ぐぅ！？」　

　ポン！

「「ゲロゲロ」」

　呪いを受けた男は次の瞬間、徐々に体が縮んでいき仲間たちの見ている前で蛙へと変化していった。その光景をこの場にいた全員が呆気にとられた表情で、今起きたことを呆然と眺めている。
　敵味方関係なくこの場にいる全員が、何が起きたのか理解できずただただ呆けた表情で蛙へと姿を変えた男達に視線を注いでいた。

　だがそんな中でもロンダルと隊長だけはこれを起こした人物である私に視線を向けていた。

「うふふ。あなたのお仲間、蛙さんになってしまったわね」

　二人の視線には気がついていた私は、にこやかに笑みを浮かべながらそう言って二人に手を振った。

（う～ん？　人を蛙に変えても特になんとも思わないっていうのは、少し驚きね）

　人に呪いを掛けても、なぜか私の心の中には罪悪感が微塵も浮かんでこなかった。
　ひょっとしたら体が魔物になったことで、心もそちらに引きずられたのかもしれない。

（まぁ、いっか。国をもう一度作るなら、遅かれ早かれ人と戦うことになることだし）

「おい！　どうなってんだよ！　な、なんで蛙になってんだよ！？　おい！」

　私が考え事をしている間も、人間たちは蛙となった仲間の体を手に持って喚き散らしていた。。

　【蛙の呪い(フロッグ・カース)】発動。

「がっ！？　がぁ！？」

　ポン

「ゲロゲロ」

　私は本当に罪悪感がないのか、それともさっきのは意図しないため混乱してそう感じたのか検証するため、騒いでいた人間に向けてもう一度魔法を使用した。

「うん、やっぱり何にも感じないわ」

　どうやら本当に何も感じないようだ。　

　だけど国を作るとしたら、どうしたって光の軍勢と戦うのだから都合がいいかもしれない。

「……あら？　どうしたの？」

　私が周囲を見ると、この場にいる全員の視線が私に注がれていた。

　二回目の魔法で、今の状況を引き起こしたのが誰なのか、全員が確信したようだ。

「てめぇ！　なにしやがった――――！」

　男の一人が持っていた剣を突出し、私の方に文字通り突撃してきた。

　おそらくはスキル【突撃（チャージ）】だと思うが、私は基本的に魔法職なので物理系のスキルには詳しくないので確信が持てなかった。

　男が蹴り抜いた地面には足跡がくっきりと残り、後には砂が舞っている。そして周りのダークエルフたちが全く反応できていないところを見ると、おそらくはかなりの速度が出ているのだろう。

「そこそこ速いわね。でも……私にとっては遅すぎるわね」

　私の目には男の突進がひどくゆっくりに見えた。

　それはある意味で当然の結果だ。
　いくら私が魔法職でも、私と男とではレベル差がありすぎる。そしてレベルの差はそのままステータスに反映される。

　ピタッ

「へ？」

　私は男の剣を避けることはせず、剣先に指先を合わせて男の突撃を受け止めた。その瞬間、男の口から何とも間抜けな声が出たが、私は気にすることなく男に別れを告げた。

「バイバイ」

　【蛙の呪い(フロッグ・カース)】発動。

　ポン

「ゲロゲロ」

　【蛙の呪い(フロッグ・カース)】の直撃を受けた男は、一瞬の間も耐えることなく蛙へと姿を変えてしまった。

　それを見ていた人間もダークエルフも私を見る目には、深い恐怖の色を浮かべていた。

　それを確認した私は立ち上がり、高らかに名乗りを上げた。

「初めまして皆様。私の名はエリスリーゼ。１０００年もの昔に、この一帯を治めていた魔王《人形姫エリスリーゼ》。―――私は再びこの地に国を作ります！」

　この瞬間、私の中で前の世界に対する未練もなく、本当の魔王になった瞬間だった。「姫様。……よろしかったのですか？」

　外に持ってきた椅子に座りながら、村のダークエルフたちが荷物をまとめるのを眺めているとロンダルに声を掛けられ、私は気のない返事をした。

「あら、なんのことかしら？」

　私が今後について考えていると、ロンダルが先ほどの出来事について聞いてきた。

「先ほどの人間たちのことです。……なぜ見逃したのでしょうか。下手に知られてしまえば、近くの砦から増援が送られてくるかもしれません。」　

　どうやら私が残りの人間を逃がしたことが、納得いかないようだった。とはいえ逃がしたことに関しては、別段考えがあったわけでなく、単に面倒になっただけなのだけど。　

「ああ、そのことね。どうせ下っ端の言うことなんて、上の人間は信じないから大丈夫よ」

　とりあえず私は適当なことを言って誤魔化した。

「……そんなものでしょうか？」

　ロンダルが不安そうに問い返してくるが、私は意外と間違いではないのではないかと思う。この世界に人間がどうなのか、正確なところは分からないが、いきなり魔王が現れたと言われ信じる人間はいないのではないだろうか。

「きっとそうよ。それよりまずはどうやって、城や街を補修するかを考えなきゃいけないわね」

「父上。村の荷物は最低限積み終わりました」

　私とロンダルが話し終わるのを見計らっていたのか、タイミングよくレドルから荷積みの終わりの報告が届いた。

「あら、思ったより早かったのね。なら出発しましょうか。ロンダル。」

　報告を聞いた私は座っていた椅子をおり、ロンダルに呼びかけた。

「御意です。皆！準備ができたのなら急いで出発するぞ！」

　ロンダルの号令により、荷物を積んだ村人は馬を引きながら村を後にした。

・
・
・
・

　日が傾き始めた頃に、私たちの前方に城が見えてきた。
　リジュという少女を追っている時はもっと距離があるような気がしたのだけどと、私が首を傾げているとロンダルが心配そうに私にだけ聞こえるように聞いて来た。

「なにか心配事ですか？」

「違うわ。リジュって子を追ってるときはもっと距離があった気がしただけ。」

　私がそう言うとロンダルは一人で納得したようにうなずいた。

「村の者には追われている時は、普段とは違う道を通るように言ってあるのです。おそらくはそのためでしょう」

　ロンダルの言葉で私も納得した。たしかに逃げるのに村まで一直線では、村が丸ごと襲われてしまう。

「父上！　そろそろ到着します。」

　私とロンダルはレドルの声で正面に視線を向けた。
　どうやら話している間に到着したようで、門は目の前にあった。
　私はロンダルに村人を空いている家に適当に割り振るように伝え、城を目指して一人で進んでいった。

・
・
・
・

　一人で城に戻った私は、真っ先に宝物庫に向かった。
　宝物庫はゲーム時代に共同倉庫として、仲間と一緒に使っていたものなので、ひょっとしたら何か役に立つものがないかと考えていた。

「とはいえゲームとは違って、リアルだとごちゃごちゃしてるわね」

　私は宝物庫の中に収められていた道具の山を見ながら、どうしようかと悩んでいた。
　ゲームならデータの一覧になっているが、リアルだとただの山にしか見えない。

「はぁ～。とりあえず後でロンダルにでも目録でも作って貰おうかしら」

　道具の山に近づき適当なところから引っこ抜いてみた。

「……なんでピコピコハンマーがあるのよ。」

　確かこれは課金ガチャ限定の武器で、どれだけ叩いても敵のＨＰに１しかダメージを与えられず、叩くとピコピコ音がするだけのネタ武器の一つ。

　ピコッピコッ

　私は面倒になってきたので床にしゃがみ込み、手に持ったピコピコハンマーで床を叩きながら、一人愚痴っていた。

「姫様。村人は全員住む家を決めました。……何をなさっているのですか？」

「おぉ、これは」

「すごい」

　だらだらとピコピコハンマーで遊んでいると、ロンダルがやってきた。その後ろにはレドルと、何故かリジュがいた。
　レドルとリジュは宝物庫の中を見て、感嘆の声を上げていた。　

「ん～。なにか使えそうな物があるかな～って思ったんだけどね。探すの面倒になっちゃった」

　そう言って私が道具の山を見ると、その視線に釣られてロンダルも道具の山に視線を向けた。

「なるほど。たしかにこれは骨が折れそうですね。」

「あ、あの！　わ、わたしはリジュと言います！　先ほどは助けていただいてありがとうございます！　わたしにできることなら何でもお手伝いします！」

　私とロンダルが道具の山を眺めていると、リジュが突然頭を下げてきた。

「気にしなくていいわよ。……いえ、待って。ならこの道具の山で何か使えそうな物を探すの、手伝ってくれるかしら？」

　この山を掘り返すならどうしても人手が欲しい。

「それならば私とレドルもお手伝いしましょう。」

「はい！　わかりました！　……あの、ところでどういったものを探せばいいのでしょうか？」

「え？　道具の効果とか見てわからないの？」

　道具は視界に入れば、一度入手したことがある物なら効果や名前が見える。

　これはさっきピコピコハンマーを手に持った時に、ゲームの時のままであることを確認したから間違いない。それともこれはプレイヤーだけで、ＮＰＣにはないのだろうか。

「姫様。それは私にもわかりませんが」

　ロンダルがそう言うのだから、おそらくはＮＰＣにはない機能なのだろう。

「……それじゃあ、三人が勘でいいから使えると思ったものを、私に見せてくれる？効果は私が判断するから」

「「「はい」」」

　三人は私の言葉を合図に、道具の山を掘り返し始めた。

　ガラガラ、ガシャン！

「姫様。こちらを」

　最初にロンダルが私に持ってきたのは、剣だった。

「無理ね。あなたたちのレベルだと装備できないわ。」

　目の付け所はいいが、装備品には装備レベルがあるためこの宝物庫にある物では、村にいた者たちでは装備できない物が多い。

　ロンダルはその言葉を聞くと、すぐに剣を引っ込めて次の道具を探しにいった。

「これはどうですか！」

　次はレドルが液体の入った小瓶を持ってきた。

「……あなた好きな色は？」

「は？　色ですか？　……赤でしょうか。」

　レドルは私の質問の意図が分からず首を傾げながら、質問に答えた。

「そう」

　私は手渡された小瓶の蓋を開けると、レドルの服に向けて中身を掛けた。

「な！？　何をなさるのですか！　……は？」

　レドルが突然のことに抗議の声を上げようとしたが、次の瞬間に起こったことに間抜けな声を上げただけだった。

　小瓶の中身を掛けられたレドルの服は、ものと黒っぽい服が真っ赤に変わっていた。

「これは服の色を変える薬よ。特に役には立たないわ」

　私がそう言って空になった瓶を放り投げるとレドルはとぼとぼと色の変わった服を見ながら、道具の山に戻っていった。

「お姫様！　これはどうですか？」

　次はリジュがやってきた。
　リジュの手の中には豪華な箱があった。

「開けてみなさい。」

「え？　あの、いいんですか？」

　私の言葉にリジュは戸惑いながらも、箱の蓋を開けた。

　ボフン

「きゃあ！？な、なんですか！？」

　箱を開けた瞬間、リジュは煙に包まれ慌てていた。
　煙が晴れると、そこには先ほどまでの少女のリジュではなく、成長したリジュの姿があった。

「それは玉手箱。開けると３０分間大人になるだけよ」

　ハズレを引いたが、リジュは大人になった自分の姿を嬉しそうに見ながら戻っていった。

・
・
・
・

　そんなやり取りがしばらく続いたが、役に立ちそうなものはあまり出てこなかった。
　元々がレベル２００越えの仲間内で使っていた倉庫なので、装備に関してはほぼ装備不可。
　仮に装備できても、ほとんどが課金ガチャのネタ装備でピコピコハンマーのように実用性が無い物ばかりだった。

「はぁ～。次は？」

　そろそろ飽きてきた私は、次で最後にしようと考えていた。

「あの、これなんですけど……」

　とっくに３０分が過ぎ、元の姿に戻ったリジュがおずおずと差し出してきた。
　私はリジュが持ってきた紙切れを見た瞬間、身を乗り出した。

「リジュ。それは紙切れではないか」

　隣にいたレドルが呆れながらそう言った。

「……やっぱりどうですよね」

　どうやらリジュも破れかぶれになって、これを持ってきたようだが私はリジュの手からそれを受け取ると笑みを浮かべた。
　リジュが見つけてきたものは、フレンド登録が一定数を超えると貰えるフレンド召喚チケットだった。

「リジュ。よくやったわ」

　これを使えばひょっとしたら、ゲーム時代の仲間をこっちに連れてこれるかもしれない。
　私は誰を巻き込んでやろうかと、悪い笑みを浮かべながらログアウト表示のフレンドリストを目で追っていった。　私はリジュからチケットを受け取ると、さっそくフレンドリストの中から誰を呼び出すかを考え始めた。とにかく今一番必要な人は生産系に特化した人と、戦闘系に特化した人を最優先に選ぶ必要がある。
　今私の手元にあるチケットは２枚だけで、ここで人選を失敗すれば今後に問題が出てきそうな気がする。
　私が頭を悩ませながらフレンドリストと睨めっこしていると、ロンダルたち三人が不思議そうな顔で聞いてきた。

「姫。先ほどからどこを眺めているのですか？」

「え？　……ああ。見えないのね」

　ロンダルの質問でなぜ三人が不思議そうな顔をしているのか、ようやく理解できた。
　フレンドリストやアイテム欄などのウインドウは、開いた本人にしか見ることができないため、概念すら知らない三人には私が宙に視線を固定しているようにしか見えないのだろう。

（そう言えばなんでステータスは見れないのに他のウインドウは開けるのかしら？）

　不思議ではあったが考えたところで、答えが見つかるわけでもないので私は考えることをやめ、ロンダルたちになんというか考え始めた。

「うふふ。今から友人を呼ぶから、誰にしようか考えていたのよ」

　とりあえず誤魔化すのも変だと考えた私は正直に答え、再びフレンドリストに視線を戻した。
　ロンダルたちはどうも納得いっていないようだったが、それ以上聞いてくることはしなかった。

（う～ん。やっぱり表示はログアウトになっているわね。……呼べるかしら？）

　フレンドリストの名前は当然ながら色が薄くなり、全員がログアウトになっている。
　チケットの効果はすでにログインしているフレンドを近くに召喚するか、ログアウト中のフレンドに招待メールを送るという二つの効果がある。だがこの状況ではメールが届くのかは、正直かなり怪しい。

「ん～。でも悩んでてもしょうがないわね」

　とにかく使ってみてダメならダメで他の方法で、人員を増やす方法を考えればいいかという結論になった。

「あ！　ミリーゼ！　彼女にしよう！」

　フレンドリストを流し読みしていると、私の視線に一つの名前が目に留まった。
　ミリーゼ。彼女の種族は小人（ブラウニー）で、戦闘系のスキルはほとんどないが代わりに、数ある種族の中で最も生産系のスキルを習得できる。さらに小人（ブラウニー）生産系のスキルを使用した際にボーナス補正がある。
　そしてなによりミリーゼの名前の横に表示されているレベル２５０とある。ゲーム中での最高レベルは３００なので、このレベルはかなりの高レベルとなる。

「じゃあさっそく、チケット使用。召喚『ミリーゼ』！」

　チケットをかざし宣言するとチケットから光の粒子が立ち昇り、その輪郭が徐々に薄れそして私の手にあったチケットは消えてしまった。その状況を、ロンダルたちも息を飲んで成り行きを見守っていた。

「……なにも起きないわね。」

　チケットが消失して数分が経ったが、部屋の中には何の変化も見受けられなかった。

「やっぱり無理なのかしら……」

　そう呟きを漏らした時、変化が現れた。
　部屋の中心に幾何学的な紋様をした魔法陣が出現し、その中央に光の粒子が集まり始めた。

「……綺麗。」

　リジュがその光景に目を奪われていると、光の粒子は密度を増していき徐々に形を帯び始めてきた。
　そして形を帯び始めた光は、さらに密度を増し目に見えてはっきりとした輪郭を浮かび上がらせ、最後に部屋中に眩い光が氾濫した。

「「「「っ！」」」」

　あまりの光に私たちは目を一斉に閉じた。
　そして光の氾濫が治まり目を開けると、先ほどまであった魔法陣は跡形もなく消え去り、代わりに魔法陣のあった場所にはメイド服に身を包んだ背の低いの女性が立っていた。

「ん……。ここは？　確かメールを……」

「ミリーゼ」

　私が名前を呼ぶとミリーゼも私に気がついたようで、こちらに視線を向けた。

「エリスリーゼ？　え？　……これはどうなっているのかしら？」

　目があったミリーゼはかなり混乱しているようで、口元に手を当て考え込んでしまった。

「ロンダル。彼女とは二人っきりで話しがしたいわ。みんなを連れて外で待っていてくれる？」

　ロンダルにそう命令すると、ロンダルは心得ましたとだけ答えレドルとリジュを引き連れ、部屋の外へと出ていった。
　三人が出ていった後もミリーゼは考えに没頭しているためか、変化に気がついた様子もなく先ほどから同じ格好のまま固まっている。

「ミリーゼ」

「……ん。なに？……というより、どうしてエリスリーゼがここに？」

　私はミリーゼの考え事を中断させると、今の状況について説明を始めた。
　この世界が《魔英伝》そっくりな世界だと思われること、そして私たちの世界での時代より１０００年以上未来であること。
　他にはこの世界での私たちの体は、その時のアバターでレベルもそのままで強さやスキルも同じだとか。
　ミリーゼはそんな私の話しを真剣な目で、ずっと静かに聞いていてくれた。

「これが全部かな。私もこっちに来てまだ一日しかたってないから。」

「そう……」

　私が話しを終えるとミリーゼはそう一言だけ言って、私の方に近づいてきた。

　ガシッ！

「え？」

　あと一歩の距離まで来たミリーゼは小人特有の小さな体を弾丸のように私に突撃してきた。
　そして私の体をその小さな体からは想像できないほどの力で抱き締めてくると、小刻みに体を震わせていた。

「あ……」

「あ？」

「愛してる―――――！！！　愛してるわエリスリーゼ！！！　お姉さんを呼んでくれて！　本っ当にありがとう！！　もう大好き！　キスしていい！！　ていうかする！！！」

「キャーーー！！？　ちょっと！　まっ！　や、やめてーーー！！！！」

　それからしばらくの間ミリーゼと私の攻防が続く。
　ようやく攻防が終わりを告げ、冷静さを取り戻した。

「……ごめんなさい」

　ミリーゼは私の前で土下座をしながら謝罪をしてきた。
　私はさっきの攻防で乱れた息と乱れた服と整えながら、若干引き気味にミリーゼに視線を向けた。

「……お姉さんね向こうの世界では、すっごいオタクでゲームもアニメも漫画も大好きで、いい年してフリーター生活で親ともあんまり関係がよくないの。そんな毎日だからオタクなら誰でも夢見る異世界転生とかトリップとかにすごい憧れてて、でも絶対そんなこと起きないだろうなって思ってたの。だから本当にこんなうれしくてつい」

　ミリーゼはそう言うと、先ほどまでの雰囲気が一変し、今度はそんなことを言ってきた。

「えっと、お、怒らないの？　いきなりこんなわけのわからないことに呼ばれて？」

「まさか！　感謝こそすれ怒るなんてとんでもないわ！　それにこう見えてお姉さんは順応性が高いのよ。折角呼んでもらったんだから、これからの人生？　いえ魔物生かしら？をしっかり楽しく生きていこうと思うの！　もしも人間がお姉さんの魔物生を邪魔するなら……潰すわ！」

　ミリーゼの決意は固いのか握り拳を作り、天に向かってそう叫んだ。
　私はミリーゼの迫力に押され、その言葉にうなずくことしかできなかった。

・
・
・

「さて！　次はだれを呼ぶつもりなの？」

「……えっと」

　ミリーゼは先ほどまでのしおらしい態度はどこへ行ったのか、楽しそうに目を輝かせながら今度は誰を召喚するのかと聞いて来た。

「ほらほらお姉さんにも教えて！」

　私は呆気にとられミリーゼの方を凝視したが、当の本人は私にウインクをしてくるだけだった。

「……とりあえず生産系はミリーゼがいるから、今度は戦闘系のスキルが多い人を呼ぼうと思っているわ。」

　なんだかいつまでの呆けている自分が馬鹿らしくなってきた私は、今後の予定についてミリーゼに話して、意見を交換することにした。

「候補はワルタかトマのどっちかにしようと思ってるけど……。」

　私はフレンドリストを見ながら二人の名前を上げた。

「う～ん。」

　名前を上げた二人はどちらもレベル２５０台で、戦闘系のスキルも豊富に持っているプレイヤーでよく戦争が始まると自分たちを切り込み隊長だと言っていた。
　だが二人の名前を聞いたミリーゼは眉間に指を当て、唸り声を上げながら悩み始めた。
　どうやらミリーゼとしては、今名前を上げた二人では納得がいかないようだ。

「ダメかな？」

「ダメじゃないけど……。二人とも戦闘が専門みたいな人よね？　お姉さんとしてはそれよりも、攻略ｗｉｋｉに参加しているような情報に詳しくて戦える人がいいと思うわ」

　ミリーゼが言ったことに、私は目から鱗とはこのことかと納得した。たしかに今の状況では、ただ戦える人よりもアイテムのドロップなどに詳しい人の方が、私にとっては都合がいい。

「そっか。たしかにここでは攻略ｗｉｋｉなんてもう見れないものね。……でも私、攻略ｗｉｋｉ作成に参加している人なんて知らないわよ？」

　基本的に攻略ｗｉｋｉを作成している人たちは、ゲームとは違うハンドルネームで作成しているから相当仲がいい人でないと知らないはずだ。

「なら私の知り合いを呼ぶ？　一人だけ今の条件に合う知り合いがいるけど……。」

　ミリーゼの言葉に私は考え込んだ。
　たしかに私の知り合いには今の条件に合う知り合いはいないが、長く付き合ってきた分信頼がある。
　けどミリーゼの知り合いに関しては面識がなく、人柄も分からないことに若干の不安がある。

「その人大丈夫なの？」

「レベルが？　それとも性格が？」

「……両方かな？」

「ん～、大丈夫だと思うわよ。割とお節介で初心者を助けてたりもしていたから」

　話しを聞く限りでは、かなりのいい人のようだ。

「それじゃあ……お願いできるかしら？」

　私はミリーゼに向けてチケットを差し出した。
　ミリーゼも頷くと私の手からチケットを受け取り、チケットを前にかざした。

「いくわね。チケット使用。召喚『べんけい』！」

　ミリーゼがチケットを使用すると、先ほどと同じように魔法陣が部屋の中央に出現した。
　そして光の粒子が中央に集まり、収束していった。

「「っ！」」

　部屋に光が充満し、またも私の視界を塗りつぶした。そして光が治まり始めた頃、部屋の中央に新たな人影が浮かび上がってきた。

「お？　へ？　は？」

　部屋に現れたのは１８０ｃｍくらいの長身の男だった。
　男はいきなりの出来事に混乱しているのか、先ほどから意味不明な呟きをしながら辺りをキョロキョロと見回している。だがそんな男の奇行よりも私の視線が集中する場所があった。

「獣人系アバターね」

　私の視線が集中しているのは、男の頭上の獣耳と腰のあたりから生えている尻尾だった。

「久しぶりね。べんけい？　元気だったかしら？」

「ミリーゼ？　え？　なんでミリーゼ？　あれ？　たしか部屋でコンビニ弁当買っていて……それで」

　べんけいと言う名の男はミリーゼの姿を見たことで余計に混乱したのか、首と尻尾を左右に忙（せわ）しなく動かしている。

「今から説明するから落ち着いて」

　ミリーゼはそう言って未だに混乱しているべんけいに落ち着くように言った。

「お、おう」

　べんけいも何とか平静を取り戻したのか、耳や尻尾も先ほどよりも動きが落ち着き始めてきた。
　そしてミリーゼは私から受けた説明を、べんけいに説明し始めた。その説明を聞いていう間、べんけいは真剣な表情で頷きながら聞いていた。

「マジか？」

「大マジよ」

　説明を聞き終えたべんけいはミリーゼに対してそう確認を取ってきた。
　その顔には困惑の表情が浮かんでおり、信じられないといった様子のようだ。

「初めまして。俺の名前は……ここが《魔英伝》の世界で、この姿なら……べんけいって呼んでくれ。レベルは２９０だ」

「よろしくね。べんけい。私はエリスリーゼよ。《魔英伝》時代には一応魔王の一人だったわ。一応レベルは最高の３００よ」

　何とか状況を飲み込んだべんけいは、私の座っている玉座の近くまで来ると自己紹介をしてきた。私もそれに応じて、自分の名前とゲーム時代魔王だったことを告げる。

「お姉さんも自己紹介する！　私はミリーゼ！よ。見ての通りの小人族。レベルは２５０で生産なら何でもお姉さんにお任せよ」

　一人だけ仲間外れにされているのが嫌だったのか、私たちに対してミリーゼが自己紹介をしてくる。

「「知ってる（わ）」」

「ひどい！？　なんだか扱いが雑じゃないかしら！？」

　ただミリーゼのことは私もべんけいも知っているため、その自己紹介は一言で済まされた。

「それよりもべんけいのアバターは初めて見るたわね。ライオンの獣人かしら？」

　私たちに一蹴されて崩れ落ちたミリーゼを尻目に、私はべんけいの獣耳と尻尾を観察する。《魔英伝》では獣人系アバターはいろいろな種類があったと記憶しているが、ライオンの獣人は初めて見た。

「ああ。獅子の獣人は課金ガチャのシークレットで出た奴だから、あんまり見たことあるやつはいないと思うぞ」

「あら、そうなの？」

　なるほど。
　課金ガチャでのみ手に入るアバターなら、見たことがないことにも納得できる。しかもシークレットならなおさらだ。

「俺よりもエリスリーゼのアバターの方がレアだろ？　それってβ版からやってる奴が正規版に移行するときに、抽選で貰えた激レアアバターだろ？　たしかゲーム内でも５種類しかない人形タイプ」

「ええそうよ」

「……いいな～。二人してレアアバターで。所詮お姉さんはただの小人ですよ～だ」

　私とべんけいがお互いのアバターについて話し合っていると、先ほどから床に崩れ落ちていたミリーゼがさらに拗ねてしまっていた。



　「それとミリーゼにも聞いたのだけれど、べんけいもこっちにいきなり呼ばれて怒らないのかしら？」

　拗ねて部屋の隅に行ってしまったミリーゼを無視して、私はべんけいにもこっちに呼ばれて迷惑ではなかったのかを聞いてみた。
　例え迷惑だと言われたとしても、戻す方法など知らないので自己満足でしかないが、これから一緒にやっていくうえでどうしても聞いておかなければならないと思ったからだ。

「いや？　もう自立してるし、割とブラックな企業に就職して、毎日疲れた疲れた言ってる日々の繰り返しだったから、むしろこれからのことを考えると感謝してるくらいだ」

「そう。ならこれからよろしくお願いしますね」

　私たちは互いに笑いあった。

「お姉さんだけまた仲間外れ～？　ふ～ん？」

　そこへ先ほどまで部屋の隅で小さな体をさらに小さくして拗ねていたミリーゼが戻ってきた。

「ミリーゼもよ。これからよろしくお願いしますね」

「相変わらず酔っ払いみたいな絡み方だな。とりあえずよろしくな」

「こちらこそよろしくね。あと酔っ払いは余計よ！　それとエリスリーゼってば何だかいきなり口調がゲーム時代に戻ってない？」

「魔王エリスリーゼはこれが普通です。今までの自分に別れを告げるという意味でも、これからはこちらの口調で話すことにしました」

　私はこれから一緒に歩んでいく二人をしっかりと見据え玉座から立ち上がり、ドレスのスカートの端を摘まみながらお辞儀をした。

「これから末永くよろしくお願いいたします」

・
・
・

「それよりさっきミリーゼに聞いたが、俺が呼ばれたのは攻略情報も必要だからなのか？」

「それもあります。ただ当初の目的は戦闘スキルが豊富で詳しい人というのが、第一条件でした」

　べんけいの質問に私が答えると、べんけいは何やら考え込むように顎に手をやった。

「どしたの？」

　そんなべんけいの様子にミリーゼが首を傾げながら質問していた。

「ん～、戦闘スキルに関しては問題ないんだけど、詳しい攻略情報に関しては期待されてるほど役に立てないかもしれないと思ってな」

　ミリーゼの問いにべんけいは困ったように頭を掻きながら答えた。

「そうなのですか？」「そうなの？」

「ああ。元々攻略情報は俺のいたギルドで集めてたもので、情報の種類によって役割分担してたんだ。それで集まった情報をギルマスが編集して、サイトにアップしてたんだ。それで俺の担当は戦闘スキルと武器スキル関係で、アイテムドロップとか生産系何かはあんまり知らないな」

　べんけいはそう言って自分のいたギルドや攻略情報についての説明をしてくれた。

　私もゲーム時にはよく攻略サイトのお世話になっていた。そしてＶＲＭＭＯの広大な世界に対して、攻略情報のアップされるスピードが速いことに疑問を持っていたが、分担しての情報収集というならあのスピードにも納得できた。

「それでも普通のプレイヤーよりは詳しいでしょ？　ならいいんじゃないかな～とお姉さんは思うな。エリスリーゼはどう？」

「私も構いません。というより、戦闘系のスキルを調べていたなら必然的にモンスターにも詳しいのではあえりませんか？」

　私はそう確認をしてみた。

「ああ。モンスターに関してならモンスター組とも情報交換を良くしてたし、自分でもよく狩りをしてたからそこそこは詳しいぞ。それにしても……エリスリーゼはモンスターアバターなのにモンスターを倒すってのも変な話だよな」

　べんけいは笑いながらそんなことを言っているが、魔英伝で魔王になったとしても、自分の配下ではないモンスターは普通にフィールドモンスターとしてこちらにも攻撃してくる。
　そのため魔王がモンスターを倒すということも別に不思議ではなかった。

「正確には私は闇陣営（・・・）のモンスターアバターであってモンスターその物ではありませんから。モンスターは文字通りの怪物で闇にも光にも攻撃してくるんですよ。ですからもし戦うことになってもきっと躊躇いはないですよ」

「あはは、そういえばそうよね～。お姉さんはエリスリーゼと付き合い長いから不思議じゃないけど、あんまり魔王と関わりのない人だとそう感じるのが普通なのかな～？」

　私がそう言うとミリーゼも相槌を打ちながらそう疑問を口にした。

「そうなのか？　魔王と英雄に関してはあんまり情報がないからな。俺たちからすると魔王はモンスターを支配してるんだと思ってた。まあいいや、それより今後はどうするんだ？」

「あ、お姉さんも聞きたい」

　ミリーゼとべんけいがそう言ってこちらに視線を向けてきた。　
　その視線を受けた私はこれからのことについてを考える前に、部屋の外へと退出していった三人を呼ぶことにした。

「今後についてのお話は、先に人を紹介してからにしましょう」

「紹介？　俺たち以外にも誰か召喚（よ）んだのか？」

「あ！　ひょっとして最初にここにいた？」

　最初にロンダル達がいた時に召喚されたミリーゼはすぐに思い至ったが、べんけいは自分たち以外にも呼ばれた人がいるのかと勘違いをしてしまったようだ。

「ロンダル。入りなさい」

　部屋の前で待機していることはわかっていた私は、扉の向こうにも聞こえるように声を掛けた。

　ギィィィィイ

　ロンダルは私の許可を得ると扉を開き再び部屋へと入ってきた。

「……え？　ロンダル？」

　ゲーム時代から私と共にこの城を拠点としてきたミリーゼは、当然その名を知っている。ただ知ってはいても、まさか先ほどまでここにいた老人がロンダルとは夢にも思わなかったようだ。

「はい。お久しぶりですミリーゼ様。こうしてエリスリーゼ様を含め、再びお目に掛かれて光栄でございます」

　そんなミリーゼの問いに、ロンダルは本当に嬉しそうな表情で膝をつき頭を下げた。頭を下げる瞬間、ロンダルの目尻に涙が浮かんでいるのが見えた。
　私たちにとっては昨日のことでも、ロンダルにとっては１０００年ぶりの再会となっている。そんな彼だからこそ、いろいろな感情が胸のうちに渦巻いているのだろう。

「ほ、本当にロンダルなの？　あ、でもこうして見ると確かに面影はあるわ。これはさすがにお姉さんもびっくりよ」

　そしてミリーゼはゲーム時代の面影を残してはいるものの、年老いてすっかりと変わってしまったロンダルに驚きの表情を浮かべていた。

「まずはお互いに自己紹介を致しましょうか」

「そうしてもらえると助かるな。ミリーゼは知ってるみたいだけど、俺の方はさっぱりだからな」

　私の提案にべんけいが賛成を示した。

「それでは私から。この城の主にして魔王が一人、人形姫エリスリーゼと言います。以後よろしくお願いします。レベルは最高の３００で、主に魔法での戦闘を得意とします」

「次はお姉さんね～。お姉さんはミリーゼ！　エリスリーゼと一緒にこの城に住んでた小人族よ。炊事、洗濯、お城の整備に武器の作成から薬の作成までなんでもござれな、一家に一台は必需品！　お困りの際はなんでもお申し付けを！　でも戦闘はあんまり得意じゃないのであしからず～。ちなみにレベルは２５０」

「長い自己紹介だな。次は俺か？　一応このやかましいミリーゼの友人だ。名前はべんけい、現在レベルは２９０。武器スキルのことならいろいろ聞いてくれ。魔法は使えないが弓や投槍のスキルもあるから接近戦でも遠距離戦でも戦える以上」

　私の自己紹介が終わると、まずはプレイヤー組が続いて自己紹介をしていった。
　ミリーゼはノリのいい喋りで小人族特有の小さな体でくるくると回りながら、にぎやかな自己紹介をして、べんけいはそんなミリーゼに呆れた視線を向けながら腕を組んだままの姿勢で、簡潔に自分のできることだけを述べた。

「それでは次は私ですかな。エリスリーゼ様とミリーゼ様には不要でしょうが、私の名はロンダルと申します。１０００年前この城で執事をしておりました。立場としてはミリーゼ様の部下となるでしょう。今はダークエルフの村の村長をしております。レベル５３ですがミリーゼ様と同様、戦闘はあまり得意ではありません」

「わ、私はリジュっていいます！　あの、村ではお婆ちゃんが薬師で、私もそのお手伝いをしてます。レ、レベルは８……です」

　ロンダルはさすがは執事をしていただけのことはあり、きっちりとした礼を取りながら挨拶を終えた。それに続いて私が初めて見つけたダークエルフの少女リジュは、緊張しているせいか硬い表情で自己紹介をしていき、自分のレベルを言うところでは恥ずかしそうにもじもじとしながら自分のレベルを告げた。
　関係ないことではあるが、その様子を見ていたミリーゼがハアハアと荒い息を上げながら「リジュたんは可愛いな～」と小声でもらし、それを聞いたべんけいが溜息交じりに呆れている。

「……ぁだっ！？」

　そしてそんな私たちのやり取りに参加せず、気に入らないといった表情でこちらを睨んでいたロンダルの息子は、父親に拳骨を喰らっていた。

「おまえは挨拶もできないのか？」

「……レドル。レベルは２２」

「まったく。愚息が失礼しました」

　そんなレドルの態度にロンダルは怒りを覚えたのか、レドルの頭を押さえつけ私たちの方に向けて頭を下げさせた。

「私は気にしてはいません」

「お姉さんも～」

「俺もだ」

　とはいえ私たち三人はその程度のことで怒る理由もないので、特に何か言うわけでもなく全員がそう言った。

「さて、それでは自己紹介も終わりましたので、今後について話し合いましょう」

「さんせ～い」

　異議はないようで、ミリーゼの言葉がこの場にいる全員の意思を代弁となった。

「それではまずはこの１０００年で世界がどう変わったのかをロンダルに伺います。よろしいですか？」

「畏まりました。エリスリーゼ様たちがお隠れになられてから１０００年で多くが変わりました。まずは光の陣営についてですが、詳しい情報は隠れ里に住んでいた私にはわかりません。一般的にかつての英雄の子孫たちが大きな力を持ち、彼らによって我ら闇の陣営は領土の多くを奪われました。それに対して、闇陣営(我ら)は隠れ住む者。力ある一族である吸血鬼や竜などが新たに魔王を名乗るなどで闇陣営を何とか立て直そうとしております。ただ……どうしてもかつて居た魔王の方々には及ばず、現状は光陣営の侵攻を何とか防いでいるといったところです」

　その説明を聞いて、ミリーゼやべんけいは「あ～継承システムね」「そんなのあったな」などと、光陣営の子孫たちについては私と同じ答えへと辿り着いたようだ。

「わかりました。新しい情報に関しては追々ということに致しましょう。それでは当面の私たちの目的ですが……」

「はいは～い！　お姉さんは城の修繕を一番先にやるべきだと思いま～す！　ていうかこんなに荒れてるのは許せないわ！」

　私が何かを言う前にミリーゼが横やりを入れてきた。
　たしかにこの城を拠点とするのならミリーゼの言うことも一理ある。
　たださすがのミリーゼでもこれだけの城を一人で修繕するのは不可能ではないだろうか。

「それよりまずは現状での人手の確認が先だろ。何をするにもそれからだろ？　ロンダルさん。今ここにいるダークエルフって何人くらいいるんだ？」

「ロンダルで結構です。べんけい殿。隠れ里には５０名ほどのダークエルフが居りましたが、年齢を考慮し、労働力として考えるならば使える者は全部で３０名ほどになります。それにその者たちですら、持っているスキルと言えば弓か農業程度で、とてもではありませんが城の修繕など不可能です」

　ロンダルがべんけいの問いに、淀みなく答えていく。

「３０名ですか。……確かにそれでは城の修繕は不可能ですね」

「というか、城を修繕するにしても素材はあるのか？」

　私とべんけいが現状での城の修繕は不可能と結論付けると、それまで静かにしていたミリーゼが不敵に笑いだした。

「ふっふっふ！　あっま～い！　このお姉さんがそれを考えないかったと思うの？　これをっ！　見よ！」

　そしてミリーゼは自分のアイテムボックスから何かを取り出した。

「「「「「笛」」」」」

　ミリーゼ以外の全員がミリーゼの取り出したアイテムを見てハモってしまった。

「そう！　これぞ小人族専用アイテム《小人の笛（ホイッスル）》よ！　これを吹くと……ピピーーーー！！！」

　そう言ってミリーゼはおもむろに笛を加えると、吸い込んだ息を一気に吐き出して笛を鳴らせた。

「どう？」

「やかましい！」

　スパン

　予想以上に大きな音が鳴り響いた。
　リジュやレドルなどは驚きすぎて口をパクパクとしている。
　そしてミリーゼの突拍子もない行動に、べんけいはアイテムボックスからわざわざハリセンを取り出してミリーゼの頭を引っ叩いていた。

　余談だが、ハリセンはピコピコハンマー同様のダメージが１しか入らないネタ武器で、ゲーム時代は全員がハリセンを装備してスパンスパンと叩きあうハリセン合戦などという運営の正気を疑うイベントもあった。

「いった～！？　何するのよ！　お姉さん怒るわよ！？」

「こっちのセリフだ！　なんだよ今のは？　気でも狂……た………か」

　ミリーゼとべんけいが口論になりかけたとき、べんけいの言葉が途切れ途切れになっていった。そしてべんけいはこの部屋の扉のところに視線を向けて固まっていた。
　そのことに気が付いた全員がそちらに視線を向ける。

　視線を向けた瞬間は何の変化もなかった扉だが、少しして誰も変化に気が付いた。
　なんと部屋の扉が徐々に開いていったのだ。おそらくべんけいは獣人の感覚により、扉を開けようとしている存在に気が付いておどろいたのだろう。
　そしてその少し開いた扉からは、次々と何かが入ってきた。

「小人……ではないですよね？」

　入ってきた何かはミリーゼ以上に小さく、全長が３０ｃｍほどだった。
　私は代表としてミリーゼにあれはなんなのかを問いただした。

「あれは《働く妖精(コロポックル)》よ。小人の笛を吹くと、吹いた小人族のレベル１０につき一体召喚できるの。お姉さんのレベルは２５０だから２５体まで呼べるのよ～。それで彼らは召喚者の７割の能力を持っているの。お姉さんの７割だから、相当使えるわよ」

　ミリーゼは自慢げに胸を張ってきた。

「それはすごいですね。なるほど……彼らに素材集めと修繕を手伝ってもらうのですね？」

「残念！　ちょ～っとハズレかな～。この子たちは安全地帯でしか召喚できないの。だから外に狩りに行くのは無理ね。そこでよエリスリーゼ。ここに来た動けるダークエルフたちには、べんけいと一緒に狩りに行ってもらって食材と素材を集めてもらってくるのよ。そうすればレベル上げにもなって一石二鳥じゃないかしら？」

「なるほどな。確かにいい考えかもな」

　いつの間にか硬直が解けたのか、べんけいも顎に手をやりながらミリーゼの意見に賛成を示した。

「……そうですね。確かにそれが現状で取り得る最善かもしれません。ロンダルはどう思いますか？」

「私もミリーゼ様の意見に賛成です。エリスリーゼ様の復活を聞きつけ、こちらにもいろいろな輩が集まって来るかもしれません。ならば村の者にはせめて自衛できる程度の強さが欲しいところです」

　ロンダルに意見を聞いてみたが、特に反対ではないようだ。

「わ、私も！　皆さんのお役に立てるように、少しでも強くなりたいです！」

「り、リジュ！？　なんでお前まで！？　……リ、リジュが行くなら俺も行くぞ！　あ、安心しろリジュ。お、お前のことは俺が、ま、守ってやるぞ？」

　そしてリジュも自分も強くなりたいと志願し、それに引っ張られる形でレドルも賛成を示した。

「それでは私やミリーゼ、そしてべんけいも感覚を取り戻すという意味で戦闘に参加いたしましょう」

　前回の戦闘ではほとんど動くことなく魔法のみで戦っていたため、実際に体を動かしての戦闘で自分たちがどれだけ動けるの確認する必要を感じた私は、ミリーゼとべんけいも参加させることにした。

「それでは当面の目的は、食料の確保、素材の確保、並びに村民のレベル上げということで決まりですね。それではロンダルは村民への連絡を。べんけいは自身のコンディションのチェック。ミリーゼは城にある素材で、村民用の簡単な武具の作成をお願いします。各自準備に取り掛かってください。出発は明日です。それでは解散です」

　こうして私たちの会議は幕を閉じた。　会議を終えた翌日、狩りへと出発するための最終確認のために私とミリーゼ、そしてべんけいは昨日の広間へと集まっていた。

「ミリーゼ。昨日頼んでいた武具の作成はどうなりましたか？」

「一応は問題なくできたよ～。とはいっても城に有った素材で、村人のレベルで装備できそうなのは鉄製の剣くらいだったかな。多少エンチャントを付与してるけど、気休め程度よ」

　そう言ってミリーゼは「これ見本ね」と言いながら、アイテムボックスから一振りの剣を取り出した。
　見た目はオーソドックスな両刃の普通の剣で目立った特徴はないが、しっかりとエンチャントが掛けられていてる。ゲーム時代に初心者が装備する物としては、かなり破格の性能と言える物だ。

「ただね～、お姉さんはちょっと困ったことに気が付いたのよ」

「……それは五感補正（フィードチューナー）が失われている件ですね」

　私はミリーゼが何を言いたいのか確信を持って答えた。昨日の会議が終わってから解散する時に、ミリーゼが部屋を退出しようとしてバランスを崩すのを見た私は、ミリーゼが私と同じでゲーム時代はかなり五感補正（フィードチューナー）の恩恵を得ていたのではないかと予想していたのだ。

「そうなのよ～。お姉さん昨日部屋に移動するまでで５回も転んじゃってさ～。それで武器を作る時も、自分でも作ろうとしたけど全然だめなのよ～。でね？　結局用意した武器は全部《働く妖精(コロポックル)》に作らせたのよ」

　ミリーゼはガクリと肩を落として言った。

「身長が違うとそんなにバランスが悪いのか」

　そして私たちのやり取りを聞いていたべんけいは、なるほどと言いたげな表情で興味深そうに私たちを見ていた。

「べんけいはどうなのよ～」

「俺は元々このくらいの身長だから問題ない。ただ……この耳が聞こえすぎるせいで、物音なんかに敏感に反応しちまう。あと尻尾って寝るときに意外と邪魔だった」

　べんけいはそう言って頭付いている獣耳を指で触れ、後ろの尻尾を揺らしていた。

「そうですか。それで若干目の下に隈ができているのですね」

「ああ」

　べんけいにも結局は五感補正（フィードチューナー）がなくなっていることでの弊害があるようだ。

「まあでも武器を振り回したりする分には問題はなかったから安心してくれ。あとは本当の戦闘とゲームの時の違いを体感するくらいだな」

「お姉さんはちょっと心配かな～。元々戦闘向けの種族じゃないから戦闘スキル系もないし、武器で戦わないといけないからね。まあその分はレベルの高さでカバーするしかないか～」

「私は魔法が主力ですので問題ありませんが、いざという時のためにも今回の狩りでこの体に慣れたいと思っております」

　私たちはそれぞれの状態と、今回での戦闘の課題を口にした。

　コンコン

「エリスリーゼ様」

「ロンダルですか。お入りなさい」

　キィィィイ

「失礼いたします」

　私が許可を出すとロンダルは丁寧な所作で扉を開き、一礼をしながら広間へと足を踏み入れた。

「外へ行く者たちの準備は整いましたか？」

「はい。現状で姫様たちに同行できる者、総勢２８名がミリーゼ様より賜った装備に身を包み、城の門で待機しております」

「そういえば今さらだが、戦える者が全員城を開けても大丈夫なのか？」

「そのことなら問題ないと思います。私がこの城で目を覚ました時、城と城下町は随分と長い間放置されていたようでしたので、おそらくはここに近づく者はいないのだと思います」

　私はべんけいの心配していることに対して、自分の考えを述べた。もしも人が多少でも出入りしていれば町があれほど荒れていることはなかっただろう。

「それに城は外敵が来ても耐久力が０にならなければ侵入はできません。なので城の中にいる限りは安全だと思います」

「ちなみにお姉さんが造った、この城の耐久力はかなり高いよ～」

「なるほどな。確かに前に戦争に参加した時に、城攻めで城落すのに苦労したな」

　べんけいは私とミリーゼの説明で何かを思い出したのか、城の中が安全だということを理解してくれた。

「そういう訳ですので、ロンダルは城に残る者たちに私たちが戻るまで、城から出ないように伝えてください」

「承りました」

「それでは行きましょうか」

　私は立ち上がり、ミリーゼとべんけいを引き連れ広間を後にした。
　そんな私たちに、ロンダルは「いってらっしゃいませ」と声をかけてきた。

・
・
・

　城を出たところで、門の前にはダークエルフの一団が待機していた。
　その全員がミリーゼの呼び出した《働く妖精(コロポックル)》が作った剣や防具に触れながら、嬉しそうな表情をしていた。
　ダークエルフは元々ゲームでは戦闘や狩りを生業とする種族と言う設定だったためか、いい装備に身を包んでいることが嬉しいのかもしれない。

「そういえば、エリスリーゼは団体戦とか部隊の指揮ってしたことあるのか？」

「いえ、ありません。私は魔王になる前は魔法職での後衛で、魔王になってからも直接部隊を指揮していたことはありませんでした」

「お姉さんもないよ」

「ミリーゼは元々前線には出ないだろ。なら今回の狩りの方法と部隊の指揮は俺に任せてもらえるか？　こういった初心者を連れてのレベル上げは結構慣れてるから」

　べんけいはそう言って私に許可を求めてきた。
　ミリーゼの話では初心者の手助けもよくしていたと聞いていた私は、拒否する理由もないのでべんけいの提案を許可することにした。

「構いません。ミリーゼからもべんけいが初心者の助けをしていたと聞いておりますので、今回はあなたに全てお任せします」

「そうか。なら任された」

　べんけいはそう言ってダークエルフの集団の前に出ていった。
　そして全員を視界に収められる位置まで移動する。
　ダークエルフたちは突然現れた獣人に戸惑っているようで、ざわざわとざわめいている。

「ガアアァァァアアア！！！！」

　突然べんけいが咆哮を上げた。

　そのあまりの突然の行動に私とミリーゼは驚き、体を跳ねさせた。だがそれ以上にべんけいの正面に立っていたダークエルフたちは、驚きのあまり完全に体を硬直させ静まり返ってしまった。

「これから狩りについての説明を始める。まずはこの場にいる全員は俺の指揮下に入ってもらう。そして今回の狩りは集団で行う。これから向かう場所の敵の平均レベルはおよそ３０前後だ。俺やミリーゼ、エリスリーゼは別として、この場にいる全員は単独で戦っても勝ち目がない。」

　全員がまだ硬直している中、べんけいが慣れたようにスラスラと説明を始めた。
　今の流れから見て、べんけいにとってはこれがいつものやり方なのかもしれない。

「だが集団で戦うとなれば別だ。一体の敵にこの人数で襲い掛かれば、傷は追うかもしれないが負けることはない。そしてここからが肝心なことだ。今ここには高レベルの存在が三人いる。そして野生のモンスターは、極端にレベル差がある敵からは逃げてしまう。そこでまずは俺がこの場にいる全員を部隊編成で一つの部隊に編成し、その上で部隊スキルの《隠蔽工作（ステルスミッション）》を使用し、敵から姿を隠しながら接近する。ただこのスキルは移動以外の行動をすると解けてしまい、敵は逃げていくだろう。そこで今見せた俺のスキル《咆哮》を使い、敵の動きを一時的に阻害し、そこを全員で取り囲み一斉に攻撃し、敵を撃破する。以上」

　べんけいはそう言って空中に視線を向けた。
　おそらくは先ほど言った部隊編成をしているのだろう。
　部隊編成はゲーム時代にギルド同士の戦闘のためのシステムで、１０～１００人の間での登録が可能で、部隊に所属すると戦闘での経験値が分配されていく。
　分配は貢献度で変動はするが、それでも個人個人でレベルを上げるよりは効率がいい上に、部隊長のレベルによって補正が付いたはずだ。
　べんけいの初心者の手伝いは昔からこれをやっていたのだろうと、私は確信した。

「何と言いますか……手馴れていますね」

「お姉さんはとってもびっくりした。事前に教えてほしかったな～」

　私とミリーゼはそう言ってお互いの顔を見合った。

「お～い、エリスリーゼ。準備できたぞ」

　そんな私たちのことなど特に気にする様子もなく、べんけいは私にそう報告をしに来た。

「わかりました。それでは出発しましょう」

「べんけい～。次からはお姉さんにも事前に教えてね」

　そんなべんけいにミリーゼは恨めしそうにそう言っているのが聞こえてきた。

「了解。あとミリーゼは知らん。そもそも《咆哮》はレベル差が大きくないと大して効果ないから問題ない」

　べんけいはそれだけ言ってダークエルフの集団へと戻っていった。

・
・
・

「エリスリーゼ」

　城下町を出てしばらく移動した後、戦闘をする前にいったん休憩をしようとのべんけいの提案で休憩していたところ、部隊の先頭にいたはずのべんけいが私たちの所にまで来た。

「何か問題でもありましたか？」

「どしたの～？」

　べんけいが困ったといった表情だったため、私とミリーゼは何か問題が起きたのかと考えていた。

「あ～、問題っていえばそうなんだが……出てこい」

　後ろに向かってべんけいがそう言うと、彼の影に隠れて見えなかったがそこにはリジュとレドルの姿があった。

「あら、リジュ。それにレドルも。二人がどうかしましたか？」

「いや、昨日の会議の後で俺の方から言ったんだ。リジュのレベルだと低すぎるから今回の狩りには連れて行かないと。だけどどこぞの馬鹿が男物の服や装備を着せて、今回の狩りに紛れ込ませていた」

　べんけいはどこか怒った様子でそう言った。
　そして私はリジュの方へと視線を向ける。たしかに今のリジュは男物の服と鎧に身を包み、そして脇には兜を抱えているの。
　そしてその隣では機嫌の悪そうな表情で、ムスッとしたレドルがべんけいを睨んでいた。

「あ、あの、申し訳ありません！　勝手についてきたことは謝ります！　でも、私も強くなりたいんです！」

　どこまでも真剣な表情でリジュはそう言って私とべんけいに頭を下げた。

「リジュが謝ることじゃないだろ！　なんでリジュだけ置いてくんだよ！　俺が守ってやるんだからあんたたちには関係ないだろ！」

　そう言ってレドルはべんけいに食って掛かった。
　ただべんけいの方はどこかめんどくさそうな表情で、呆れたと言いたげに溜息をつきながらレドルのことを無視していた。

「とりあえず邪魔だからこいつはエリスリーゼが預かっててくれ」

「そんな！　あの、絶対邪魔はしません！」

　そんなべんけいにリジュも引き下がろうとはしない。

「う～ん？　べんけい。どうして邪魔なの～？　お姉さんにはそこがわかんないな～」

　そこにミリーゼが仲裁をするように割り込んだ。

「はぁ～。この周辺はお前らの拠点のあるエリアだろ。出現するモンスターの種類くらい把握しろよ」

「お姉さんは高レベルになってからは、あんまりモンスターと戦わないくなったからな～」

「私もあまり城から出ませんでした」

　さらに言えばダークエルフたちの住んでいた村はこことは真逆の方向なので、おそらくは彼らもこの周辺に出現するモンスターは把握してないだろう。

「いいか？　この草原にいるのは同レベルでは持っている経験値は高いが、極端に防御の高いモンスターがほとんどだ。その上、攻撃優先度はレベルの低い者を先に狙ってくるんだ。前に戦ったときに統計を取ったが、レベル差が５程度なら狙われる頻度にそこまで差はないが、リジュほど離れてると確実にリジュだけが狙われる。リジュのレベルじゃあ一回攻撃されるだけで、最悪死ぬぞ？」

　べんけいがそういうと、リジュもレドルもさすがにまずいと悟ったのか、顔を青ざめさせた。

「あちゃ～、それはさすがにまずいね。さすがにお姉さんも、いきなり仲間が死ぬのは見たくないな～」

「確かにそうですね。参考までに聞くのですが、他の方々は大丈夫なのですか？」

「それは問題ない。ここのモンスターは防御は高いけど、攻撃力は高くないから他の連中は数回なら耐えられる。それに俺が《咆哮》で最初は行動不能にするから、攻撃は受けて４人くらいだろう」

　それに加え一戦ごとにアイテムで回復をすると、べんけいは言っていた。

「わかりました。それではリジュは私がお預かりします。レドルもそれでよろしいですね？」

　私がそういうと、レドルも渋々と首を縦に振った。

「ちょっと待った！　お姉さんいいこと思いついた！」

　そこに先ほどから空中を眺めていたミリーゼが乱入してきた。

「なんだミリーゼ？」

「ようはリジュちゃんがダメージを受けなければいいのよね？　ならお姉さんがこれあげる！」

　そう言ってミリーゼはアイテムボックスから一着の服を取り出した。

「それは……メイド服でしょうか？」

　ミリーゼが取り出した服は確かにデザインはメイド服でしたが、その服は首から臍下まで大きく開かれ、背中も大きく開いている上に、一緒についているスカートは驚くほど丈が短い。おまけに狙ったかのようにニーハイソックスにガーターベルトまで付いていた。
　女の私から見たその服の感想は、とにかく露出が多すぎる。

「あうあう」

「な、なな！？」

「うっわ～……お前それって」

　レドルはその服を見て、それを着たリジュを想像したのかチラチラとリジュを見ながら顔を赤くし、べんけいはそれが何なのか知っているようで呆れ返っている。
　そしてそれをあげると言われたリジュは、エルフ特有の長い耳と褐色の肌を真っ赤に染め上げて「あうあう」と言葉にならない何かを呻いていた。

「ふっふっふ～。そう！　これこそ期間限定ガチャのシークレット！　性能は馬鹿みたいにいい上に、装備レベルの制限がない優れ物！　でもあまりのデザインに誰も着てくれなかったという伝説を作った、伝説のメイド服！　その名も《色欲の乙女(ラスト・メイデン)》！」

「そ、それを……私が着るのでしょうか？」

　じりじりと服を持って詰め寄ってくるミリーゼに、リジュは徐々に後ずさる。

「大丈夫！　お姉さんは優しくするよ！　というわけで、お着替えタ～イム！」

　男二人はそんなリジュを見ないように後ろを向いていた。
　戦闘前なのに平和だなと私は思いながら、空を仰ぎ見た。

　あたりにはリジュの悲鳴が木霊していた。「うぅ……」

　私の視界の隅で、きわどい衣装に身を包んだリジュが耳まで真っ赤に染め上げて、涙目のまま膝を抱えてうずくまっています。

「いや～、お姉さん満足満足」

　そんなリジュを見ながら、ミリーゼはホクホクとした表情で本当に満足そうな顔をしていた。

「ミリーゼ。少しは手加減してあげてください」

「え～！　お姉さんは良かれと思っただけだよ」

　そんな私の注意もミリーゼには意味がないようで、まさに馬の耳に念仏といった感じです。

「それよりもべんけい。これでリジュちゃんも連れて行ってあげてね」

「はぁ。わかったよ。もう少ししたらモンスターとぶつかるから、装備の確認でもしておけよ」

　べんけいはそう言って元の先頭に戻って行った。
　そしてべんけいの声は他のダークエルフたちにも聞こえており、全員がもう一度自分たちの装備を確認を開始していた。

「私たちも装備の確認でもしますか？」

「う～ん……そうしようかな？　でもお姉さんはあんまり武器って持ってないんだよな～」

　ミリーゼはそう言って自分のアイテムボックスと睨めっこを始めた。私も自分の装備をどうするか、ミリーゼに習ってアイテムボックスに目を通し始めた。

「そういえばエリスリーゼ。お姉さんたちは戦闘中は何をしてればいいのかな～？」

　そうやって二人で空中に視線を向けていると、ミリーゼがそんなことを聞いてきた。

「……そういえば何も聞いていませんでしたね」

　べんけいに部隊の指揮を任せたのはいいが、よくよく思い出してみると私たちには何の指示もないことを思い出した。

「お姉さん困るな～。……あ、これなんかいいかな？」

　ミリーゼはアイテムボックスから一本の包丁（・・）を取り出した。

「……包丁ですか？　それは生産用の武器では？」

　私の記憶では武器には生産用と戦闘用の二種類があり包丁は前者で、装備していると料理を行うときの成功率と完成した料理にボーナスが付くという物だったはずだ。

「そうそう、でも戦闘でも一応使えるよ～。お姉さんは武器スキル覚えられないから、武器はどれ使っても一緒だからね～。それなら使い慣れてる物の方がいいかな～って。それにあんまり攻撃力の高い物を装備してると、体に慣れる前にこの辺のモンスターが居なくなりそうだしね」

　そしてミリーゼは空中に向かって見事な包丁さばきを披露した。
　それを見ていた周囲のダークエルフたちも、彼女のあまりの速さの包丁さばきに愕然としていた。

「そうですか。では私もそうしましょう」

　ミリーゼの言うようにあまり高威力の武器では、ダークエルフたちの狩りの邪魔にもなってしまうので、私もミリーゼに習って戦闘用ではない武器にすることにした。

　バサ

「これでどうでしょうか？」

　私はアイテムボックスから日傘（・・）を取り出して差した。

「え～と、それってピコピコとかハリセンと一緒でネタ武器だよね？」

「はい。ハリセンなどと違って、ダメージは１固定ではありませんが物凄く弱いです。特殊効果として光属性の攻撃を８割軽減してくれますが、今はその効果はあまり意味がないですね」

　そう言いながら私は黒い日傘をくるくると回しながら答えた。

「そろそろ行くぞ！　全員準備はいいか？」

　そのとき前の方からべんけいの声が聞こえてきた。　
　どうやら出発の前に武器を決めることはできたようだ。ただ周囲のダークエルフたちは、私たちの手に持っている物を見て心配そうな表情をしていた。

・
・
・

「……準備はいいか？」

　べんけいの出発の宣言から１０分ほど移動したところに、今回の標的となるモンスターがいた。
　一角猪（ホーンボア）と言うモンスターで、見た目と体型は猪なのだが皮膚が灰色で鼻の先に角があるなど猪と犀（サイ）を混ぜた様な形のモンスターだ。

「見ての通りあのモンスターは４匹程度で群れを作る。今のお前たちのレベルだとこの人数でも、よくて２体を相手にするのが限界だ。だからまずは俺の《咆哮》で動きを止め、そこにエリスリーゼとミリーゼ、俺の三人が先制攻撃をする。そうするとあのモンスターは俺たちとのレベル差を感じて逃げるはずだ」

　全員がべんけいの作戦を静かに聞いて頭に入れていく。

「そして４匹の内３匹は俺たちが倒し、残りの一体は後から突撃するお前たちで取り囲み一斉に攻撃をする。それともしも危険を感じたらすぐに下がること、死んだら元も子もないからな。いいか？」

　無言のまま全員が首を縦に振った。

「よし。エリスリーゼとミリーゼも良いな？」

　私たちも静かにうなずく。

「行くぞ。ガアアアァァァアアアアアア――――――――！！！！！」

　べんけいの咆哮が辺りに響き渡る。
　それを受けた一角猪たちは体を硬直させ、こちらに目を向けたまま動けずにいた。
　私たちはべんけいの指示通りに一斉に茂みから飛び出し、茂みから一番近いモンスターを残してそれぞれが敵へと飛びかかった。

「さあ、始めましょうか？」

　手に持っていた日傘を折りたたむと、私はその切っ先を一角猪へと向けてそう宣言した。

「《悪夢の刃(ナイトメア・エッジ)》）

　私は武器エンチャントの魔法を唱えた。
　魔法が発動すると私の持っている日傘に、黒い霧のような物が纏わりついてきた。これは自らの武器に状態異常《悪夢》の追加効果を付与する。
　そして《悪夢》の効果は相手を眠らせるものだが、普通の眠りと違い一度掛かると時間経過か解呪でしか解けず、攻撃を受けても眠ったままの状態になってしまう。プレイヤーが嫌う状態異常の中でもかなり上位のものだ。

「はっ」

　私は黒い霧の纏わりついた日傘で、動きの止まったままの一角猪に攻撃をする。
　日傘の先端は鋭い杭のように尖っていたため、突き出した日傘は一角猪の肌に突き刺さった。

『ビギィィ！？』

　鋭い痛みを感じたせいか一角猪の硬直は解け、その体を動かして私の日傘を抜き取ると、背を向けて逃げようとしていた。

「あら、逃がしませんよ？」

　戦闘が始まる前まで感じていた体の違和感はいつの間にか消え、私は元の世界では考えられないほど体が軽くなるのを感じた。
　今の私ならどんな動きでもできるという確信があった。
　私はスカートをはためかせて逃げようとしていた一角猪の頭上を呼び超え、一角猪の前へと躍り出ると続けざまにもう一度日傘を突き出した。

『ビィィイ！！』

　突き出した日傘は一角猪の片目を抉った。
　元の世界でなら確実に嫌悪感を抱くはずの行動だったが、今の私は感じたことのない高揚感を感じていた。

「この感覚……初めて《魔英伝》を始めたときの感動と同じです。もっと楽しみましょう」

　私は誰に聞かせるでもなくそう言うと、さらなる追撃を一角猪に与えた。

『ビィイ！？　ビィィ――――――』

　そして４度目の攻撃の後、一角猪は状態異常に陥る前に息絶えた。

「あら？　弱い武器でもこのレベルのモンスターだと、この程度で死んでしまうのですね」

　息絶えたモンスターを見下ろしながら、自分でも驚くほど冷静に現状を把握できた。
　周りを見てみると、ミリーゼもべんけいも似たような状態だった。

「あとは彼らだけですか」

　二人から視線を外し、集団で一角猪を囲んで攻撃しているダークエルフたちを見ると、その中にはリジュも懸命に攻撃している姿があった。

「あ」

　そのときリジュが一角猪の攻撃を受け、私の方まで飛ばされてきた。

「大丈夫？」

「え？　……エ、エリスリーゼ様！？　も、申し訳ありません！」

　飛んできたリジュを私は抱きとめてそう尋ねる。
　私よりもリジュの方が身長は高いが、この体の力ならリジュを抱えるくらい紙を持つのと変わりなかった。
　ただ私に抱きとめられたことに気が付いたリジュは、本当に申し訳なさそうな表情で頭を下げてきた。

「気にしなくていいのよ。それよりも大丈夫？」

「あ、はい。この服のおかげで全然痛くありません！　……すごく恥ずかしいですけど」

　最後のセリフは掠れていた。

「私、もう一回行ってきます！」

　それだけ言ってリジュは集団の方へと戻っていった。

・
・
・

　そしてリジュが戻ってから数分後、ようやくダークエルフたちは一角猪を倒すことができた。

「まあこんなもんか。よし次行くぞ」

　べんけいはその様子を見て、納得した表情でそう言った。

「あ、あの～……」

　その時、ダークエルフの青年の一人が恐る恐る手を上げた。

「どうかしましたか？」

　私がそう尋ねると、青年は恐縮しながらぼそぼそと喋り出した。

「せ、折角狩ったんですから、解体したほうがいいと思うッす」

　それを聞いた私やミリーゼ、べんけいはお互いの顔を見合わせた。ゲームではモンスターを倒せば自動で解体され、アイテムボックスへと行っていたが今倒したモンスターを見ると、死体は未だにその場所にあった。

「「「……」」」

　私たちは互いの目を見た。
　その目からは「お前は解体できるか？」という疑問が、言葉にしなくても伝わってくる。

「私は解体したことないのだけど……あなたたちは解体できるかしら？」

　私はダークエルフたちにそう聞くと、全員が躊躇いなく首を縦に振った。

「そう。それならこのモンスターたちの解体をしてください」

　「はい」という返事と共に、ダークエルフたちはモンスターの解体を始めた。

「これは予定外だな」

「そうね～。さすがにお姉さんも解体はしたことないかな～」

「私など解体どころか採取すらしたことがありません」

　私たちはダークエルフたちが手際よく一角猪を解体していく姿を、ただ眺めていることしかできなかった。

「いやエリスリーゼは王なんだからそれでいいだろ。問題は俺とミリーゼだな」

「そうね～。お姉さんは魚しか捌いたことないからな～」

　たしかにべんけいの言う通り、王様が獲物を解体するというのも変な話だと納得した。

「それは助かります。正直なところ解体は私の趣味ではありません」

「趣味は関係ないと思うが……まあ追々覚えるか、完全に他の奴に任せるかのどちらかだな」

「お姉さんは《働く妖精(コロポックル)》に任せよ～っと」

　その後はモンスターを狩ってはダークエルフたちが解体し、私たちはそれを眺めるということを繰り返しながら、ダークエルフたちのレベルを上げていった。
　そして一日が終わるころには私もミリーゼも、元の体以上に今の体に馴染み人間の時には考えられないような動きまでできるようになっていた。

　余談だがモンスターの死体その物はアイテムボックスに収納できたので、ミリーゼは持ち帰って《働く妖精(コロポックル)》に丸投げすることに決めていた。

・
・
・

　今日の狩りを終えた私たちは城へと戻ってきた。

「おかえりなさいませ。お怪我はございませんか？」

　城へ着くとまずロンダルが私を出迎えた。

「ええ。ロンダルも私の留守中に何かありましたか？」

「いいえ。何の問題もありませんでした。あまりに暇でしたので、城中を掃除していたくらいです。姫様の展望浴場と大浴場の掃除も済んでおります。それで姫様、お願いがあります。村の者も疲れている者が多くいます。大浴場の使用をお許しいただけないでしょうか？」

「構いません。皆さんには獲物の解体もしてもらいましたし、今後大浴場は好きに使って構いません」

「ありがとうございます。皆も喜びます」

　ロンダルはそう言って頭を下げた。

「それじゃ～お姉さんは晩御飯の用意してくるね～」

「俺はちょっと町を見てくる」

　それだけ言うとミリーゼとべんけいはこの場を後にした。

「私も部屋に戻ります。ロンダルは彼らの道案内をしてください」

「畏まりました」

　ロンダルにダークエルフの集団の相手をお願いし、私も自分の部屋へと戻った。

「ふぅ。今日もいろいろありました」

　私は昨日から今日にかけてのことを思い出した。
　いきなりこちらに来たが、この調子なら問題ないどころかむこうにいる時よりも充実した生活のような気がする。

「……あら？　そう言えば私、昨日ご飯を食べてないのに全然お腹が空いていないです」

　昨日からの出来事を思い出してみると、ご飯を食べた記憶がまるでない。

「ああ、思い出しました」

　私はすぐにその理由を思い出した。

　死霊系のモンスターアバターは空腹値という物がなく、空腹によるバットステータスがないという特徴がある。ただしそのかわり、一時的に能力をアップする料理系のアイテムを使っても、その恩恵を受けられないというデメリットがある。
　おそらくはそのせいで私は今、何も食べなくても空腹を感じないのだろう。

「……はっ！？　では何も食べられないのかしら！？　お菓子も？」

　私は自分の恐ろしい想像に戦慄した。
　お菓子が食べられないなど拷問としか思えないのだ。

「……試しましょう」

　アイテムボックスを探すと、すぐに目当てのものが見つかった。
　料理アイテムであるマジッククッキー。
　食べることでＭＰを回復するという物だ。

「……ごくっ。あむ！　……もぐもぐ……はぁ～、甘くて美味しいです」

　どうやら私の恐ろしい想像は違っていたようだ。
　ただどういうわけか、人間の時とは違い食べても満腹感というのか、お腹が膨れるような感じがなかった。

「もぐもぐ……もぐもぐ……」

「エリスリーゼ～！　一緒にお風呂入ろうよ～って、何食べてるの？」

　お菓子を食べているところにミリーゼがやってきた。

「こくん。いえ、お腹が空かないのでひょっとしたらこの体は、食べることができないのではと思いましてその実験をしていました」

「そういえばお姉さんも何も食べてないな～。お姉さんにもちょうだ～い！」

「どうぞ」

　私はミリーゼの前にマジッククッキーの入った袋を差し出した。

「おお！？　初めての味！　これが異世界の味か～。ゲームだと味とかなかったもんね」

　この体で物が食べられるとわかった私は、ミリーゼと残りのクッキーを食べた後、二人でお風呂へと向かった。

　　お風呂から上がり食事を終えた私は、自分の部屋にミリーゼとべんけいを呼んだ。

「どうかしましたか？」

　ミリーゼは部屋に入るなり私を寝台の前に座らせ、丁寧な手付きで私の髪に櫛を通してくれている。
　そしてその様子をべんけいは扉の横の壁に背を預けながら観察していた。
　私はべんけいの視線に気が付いていたので、彼にそう尋ねてみた。

「いや……こうして関節部分を見ると本当に人形なんだと思ってな。そういう関節って何ていうんだったかな？」

「これですか？　これは球体関節です。文字通り関節部に球体があるので、稼働域が大きいことが特徴です。ですがそんなに珍しい物でもありませんよ？」

「や～ん。べんけいのエッチ～。いくらナイトドレスのエリスリーゼが可愛いからって、ジロジロ見るのはマナー違反だとお姉さんは思うな～」

「いや十分に珍しいだろ。元の世界でだって見たことないぞ」

　べんけいはミリーゼを無視して私にそう言った。

「あれ～？　お姉さんは無視？」

「そうですか。ですがやはりじっと見られているのは落ち着きません」

「そいつは悪かったな。それで？　なんで俺まで呼ばれたんだ？」

　べんけいは口調こそ荒かったが、素直に頭を下げて謝罪をしてきた。
　そのとき獣耳もペタンと倒れていたので、本当に悪いと思っているのだと思う。

「それなのですが……お二人は今日の戦闘はどうでしたか？」

「ん～お姉さんは戦闘が始まってすぐに体の違和感がなくなったかな～」

「俺は五感の鋭さに一気に慣れた。あの時なら後ろから攻撃されても見ないで避けられたと思うぞ」

　やはりあの時の二人も私と同じように、体の感覚が一気に馴染んでいたようだ。

「そうですか。私もあの時に体が馴染んできました。理由の方はよくわかりませんが」

「なぞだよね～」

「いや、そうでもないぞ？」

　私とミリーゼが首を傾げていると、べんけいだけは何か予想が付いているようだった。

「俺はこの体になって感覚が鋭くなったから、二人よりも体が馴染んでいく感覚がはっきりしてた。それで何となくだが分かった」

「「それは？」」

　私とミリーゼは身を乗り出すようにべんけいに質問をした。

「チュートリアル」

「「チュートリアル？」」

「ああ。俺は初心者といろいろ接してたからよく見る機会があったから覚えてるんだが、チュートリアルって最初は体の動かし方で次が会話、そして戦闘やスキルの使い方だったろ？　それをやっていくとだんだんＶＲのアバターの動かし方に慣れていった。今の状況で体が一気に馴染んだのはそういうことじゃないのか？」

　言われてみればその通りだった。
　チュートリアルなんて相当昔のことだったので覚えていなかったが、たしかに体が馴染んでいったときの行動の順番はチュートリアル(あれ)と同じだったと思う。
　ミリーゼも納得したのか、感心した表情でべんけいを見ていた。

「それでは今の私たちはチュートリアルを終えたところ、ということですね？」

「たぶんな」

「チュートリアルとか懐かしいな～」

　何にしても体の違和感がなくなったのだから喜ばしいことだった。

「それでは全員が完全に今の体に馴染んだという結論でよろしいですね。では本題に入りましょう」

　そう言うとミリーゼは私の髪から手を放し私の正面へと回り、べんけいは背中を壁から放し姿勢を正した。

「会議の時には当面の目標だけを伝えましたが、私にはやりたいことがあります」

　私はそこでいったん言葉を切り、一度深呼吸をしました。

「……私は真の魔王になりたいのです」

「「……は？」」

　私が言った言葉が理解できないといった表情で、べんけいとミリーゼが呆けた顔をしている。

「なんですか？　その顔は？　ようは世界征服がしたいのです。そしてそのあとに大魔王と名乗りたいのです」

　握り拳を作って二人に自分の意気込みを伝えたが、二人の反応はあまり良くなかった。

「いや～お姉さんもさすがにそう言うとは予想外かな～」

「俺は完全に予想外だった」

　ミリーゼもべんけいも体を震わせながらそう言った。

「そんなに変でしょうか？」

「いや～、ぷぷっ、お、お姉さんは良いと思うな～。夢はでっかくて言うしね～。ぷぷぷっ決して子供っぽいなんて思って……ぷぷっ」

「くくっ、いや、そうだな。向こうでの常識なんて今は関係ないもんな。くくくっ良いと思うぞ」

　二人は笑いを堪えていたが、堪えきれなくなり私の前に噴き出した。
　そして二人は一度笑いが漏れると、私のことなどお構いなしに大笑いを始めた。

「…………」

　しばらくその状態が続いた。

「あ～笑った～。お姉さん久しぶりに笑ったな～」

「ほんとにな」

「……お二人とも満足そうですな？」

　私は自分でも分かるほど声が硬くなっていた。
　きっと今の私は漫画などで表現すると青筋が立っているだろう。

「あ～ごめんごめん。お姉さん謝るから機嫌直して～。協力もするから」

「悪かったって、別に馬鹿にしたわけじゃない。世界征服なんて夢が有っていいじゃないか。俺も協力するぞ」

「……本当に協力してくれますか？　戦うことも多くなりますよ？」

「この体だとそのくらいしかできないからな。それに今日の戦闘でも、生き物を殺すことに抵抗はなかったから大丈夫だろ」

「お姉さんはあんまり強い敵とは無理かな～？　でも生産系は任せておいて！」

　二人の答えに私は自分の頬が緩むのを感じた。
　どうやら私は最初から最高の仲間を見つけることができたようだ。

「それではまず手始めに、私の国を元の姿に戻しましょう。こんな誰もいない町や城では国とは言えませんから」

「了解。これから忙しくなるな」

「お姉さんも頑張るよ～」

　こうして私たち三人の夜の秘密の会議は幕を閉じた。

・
・
・

　昨夜そんなやり取りがあったとは知らないダークエルフたちは、今日からは二手に分かれての作業になった。
　狩組は昨日の戦闘で活躍したものを上から選び、合計２０名の集団で今日も狩りへと向かっていった。べんけいは昨日の夜を話を聞いて、今いるダークエルフの中で戦闘スキルの高い者を兵士として育てることにしたようだ。

　もう一組は生産組でこちらはミリーゼが率いている。
　基本的に昨日の戦闘に参加していない者を中心に組まれ、ミリーゼが少しずつ何かしらの生産スキルを覚えさせていく予定だ。
　そしてある程度生産スキルを覚えたところで、町を復興するための店などを担当してもらう計画を立てていた。

　二人とも昨日の私の話を聞いた後、自分に今できることを考えて実行してくれているようだ。
　それならば私自身も自分のできることはなんだろうかと考えていた。

「ですが……これしかできることがないというのは情けないことです」

「申し訳ありません。私が鑑定か分析のスキルを持っていないばかりに」

　そう愚痴を零すと、近くにいたロンダルがそれを聞いて頭を下げてくる。

「ロンダルが悪い訳ではありません。今の状況で私にできることがないのは仕方がないことです」

　そして私が今何をしているかというと、今はロンダルと共に宝物庫へと足を運び目録を作成しているところだ。
　べんけいとミリーゼが本格的に働いている中で、私はロンダルが用意したテーブルに紅茶とマカロンを乗せて、ロンダルが持ってくるアイテムに鑑定の魔法を掛けて、それをロンダルが紙に記すという作業を延々と繰り返してる。
　なんだか申し訳なく感じてしまう。

「そう言っていただけると心が軽くなります。それでこれなのですが……」

「それは宝石の原石です。ミリーゼに加工していただくので、ミリーゼ行きです。……あら？」

　その時、私はあるものに気が付いた。

「いかがなさいました？」

「……不思議なことですが、どうやらこの町に何者かが入ってきたようです」

　この城と城下町は私が魔王となった時に支配領域の中枢として建てた物で、この人形の庭(ドールガーデン)内に限り私には町にいる人数がわかる。
　その他にもその人が敵なら赤色で味方なら青色で、未確定では緑色として認識できる。
　そして現在私の知覚には緑色で、数は１０人の存在が映し出されている。

　そのことを私が言うと、ロンダルは一瞬驚きの表情を浮かべた。

「すぐにミリーゼ様にもご報告して参ります」

　だがその驚きも一瞬で、ロンダルはすぐに冷静な判断を行いミリーゼの元へと向かった。

「お願いします。ミリーゼには東の植物園の近くと伝えてください。私は先に向かいます」

　私はロンダルの背にそう言うと一足先に城を出ることにした。

・
・
・

　城を出て目的の集団のいる方へと移動していく。

「彼らは一体何をしに来たのかしら？」

　私は移動しながらそんなことを考えていた。
　城にある宝が目当てなのかとも思ったが、１０００年もの間誰も侵入できなかった城に今さらそんなことを考えるというのも変な話だ。
　ならば何か別の目的があるのかとも考えたが、私にはいまひとつピンとくるものが浮かばない。

「直接訪ねるのが一番ですね」

　結局そう結論付けた時、ちょうどその謎の集団を見つけることができた。

「……あからさまに怪しいですね」

　見つけた集団は全員が黒いフード付きのローブを身に纏い、外見だけでは性別すら分からないようにしている。
　そして周囲を警戒しながら統制の取れた動きで言葉を放つことなく、ハンドサインのみで合図を送り合い徐々に私の方、というよりも城の方へと向かってきた。

「本当に何なんでしょうか？」

　私は民家の屋根の上からその様子を窺っていた。おそらくはスキルか何かで索敵のようなことをしているのだろうが、残念なことに死霊系のモンスターは《霊感》という特殊なスキルがないと、索敵系のスキルで見つけることはできない。
　そのため私はさして隠れているわけでもないのに、彼らは私を見つけることができないでいた。

　念のため集団のレベルを見てみると平均が５０前後なのだが、その中の一人だけがレベル７１という高レベルだった。
　おそらく彼？が隊長なのだろう。

「すいません！　何か御用ですか？」

　私は不意打ちをしようかとも考えたが、万が一戦闘が目的でなかったときのことを考えて、攻撃ではなく声を掛けることにした。

「！！？」

　私が声を掛けると集団は急停止し、隊長以外は瞬時に建物の影や物陰に隠れた。
　その乱れの無い動きに、前にテレビで見たどこかの大学の団体行動を思い出した。

「それで……どういったご用件ですか？」

「……」

「だんまりですか……困りました」

　体はゲーム時代の魔王のものだが、精神は所詮は１０代でしかない私には、見るからにその道のプロである彼らから情報を得る術が思い浮かばない。
　ぱっと思いつくことと言えば拷問と言う言葉だが、実際はどんなことをしたらいいのかなどわかるわけがなかった。

「……円」

　私がどうしようかと考えていると、黒ずくめが小声でつぶやいた。どうやら声の感じから隊長らしき人物は男であるようだ。

　そして男の声に反応して、先ほどまで物陰に隠れていた他の者たちが一斉に飛び出し、私を中心に円陣を作り出した。

　シャリンという金属同士の擦れる独特の高い音と共に、全員が一斉に短刀を構えた。

「疾っ！」

　その状態で隊長格の男が鋭く声を上げると、全員が手に持った短刀で私へと切りかかってくる。その攻撃は完全に連携が取れており、一太刀躱しても躱した先にはすでに次の凶刃が私の首目がけて迫り、今度はそれを防ぐとさらに別の凶刃が私の死角から首を狙ってくる。　

「本当によく訓練していますね。ですが……残念なことにそれでは私には届きませんよ？」

　全員に聞こえるように私はそう宣言する。
　そして私は微笑みながら動くことを止めた(・・・)。
　突然の予想外の行動に敵たちの間に一瞬動揺が走ったが、すぐにその動揺を消し去り全員が私の首目がけて短刀を振り下ろしてきた。

「《呪縛（カースバインド）》」

「！？」

　彼らの凶刃が私の首に届く直前、私がそう唱えると彼らの足元から鎖が伸び全身に巻き付いた。
　基本的に魔法スキルは単体と範囲を自分で選択できる。
　単体では威力や成功率が上がり、範囲は威力や成功率は下がるが文字通り集団へと掛けることができる。
　そして今使ったのは範囲版の《呪縛（カースバインド）》だ。
　《呪縛（カースバインド）》は拘束系の呪い魔法ではあるが、対象を動けなくするわけではなく、他の呪い魔法と同様に対象に状態異常を及ぼす。
　そして《呪縛（カースバインド）》によって与えられる状態異常は鈍化だ。
　本来ならば動きが遅くなるだけだが、魔英伝では状態異常には深度という隠しパラメーターがあり深度が深いほど、それは状態異常を掛けた者の能力と掛けられた者の能力の差によって変わってくる。
　この場合は魔法スキルのため私の魔法攻撃力と、掛けられた者の魔法防御力によって深度は決まる。

「う、動けない！？」

「魔法だと！？　詠唱はなかったはずだ！」

　今まで一言も喋らなかった者たちも驚きを口にしていた。

「驚きましたか？　私、魔法には自信がありますから」

　私は動きが止まった彼にそうと言って微笑みかけた。
　彼らが動けないのはある意味で必然の結果だ。
　私の魔法攻撃力はゲーム時代、魔王や英雄の中でも最高値となっていた。そのため彼ら程度の魔法防御力では問答無用で最高深度の状態異常となってしまう。

「それと私は詠唱無しで魔法が使えます。私の専用スキルで《人形の歌(オルゴール)》と言います」

　《人形の歌(オルゴール)》は私が魔王になった時にもらったスキルで、本来は魔英伝では魔法を使う際は詠唱が必要だが、私はこのスキルによって詠唱無しで魔法を使えるようになった。
　ただ運営に申請する際に、何のリスクも無しでは通らないとメールがあったため、このスキルは詠唱無しで魔法を使った際には、魔力の消費量が増加しクールタイムが増加するという制約が付けられた。　能力にしては制約が緩いのは、一応は魔王の専用スキルのためだ。
　そしてその制約も装備のエンチャントで消すことができ、私をチート状態に押し上げた理由の一つに数えられた。
　本来は教える必要はないのだが、教えたところで私には何のデメリットもないためゲーム時代から名刺代わりに教えている。
　そのため今回も癖で黒ずくめの人たちに教えてしまった。

「あら、ミリーゼが来たようですね。それではお話の続きはお城で致しましょう」

　私は捕獲した彼らを城へと連れ帰ることにした。







「エリスリーゼ～助太刀に来たよ～。って、もう終わっちゃった？」

　《呪縛（カースバインド）》によって黒ずくめの集団が身動きできなくなったところでミリーゼがタイミングよくやってきた。
　ミリーゼにしては到着までに時間が掛かったと思ったが、その原因はミリーゼの後ろ付いてくる人影が原因のようだった。
　人影はロンダルとリジュだった。

「はい、終わりました。それにしてもロンダルはともかく、リジュも来たのですね。危険がある可能性もあったのですからあまり感心できませんよ」

「独断で城から出たことは申し訳ありませんでした。リジュを連れてきたのは私の責任です。姫様の無事を確認できたことです。罰は如何様にでも」

「ち、違うんです！　村長には私が無理を言って！　わ、私もエリスリーゼ様がどうしても心配で！　それで！」

　ロンダルの言葉を聞き、リジュが慌てていろいろなことを口走る。
　おそらくは自分でも何を言いたいのか分からなくなり、ただ思いつくままに口から言葉が出ているのだろう。ただ、それゆえにリジュが私を本気で心配してくれていることがよくわかる。
　その気持ちは純粋に嬉しいものだが、それでリジュに危険があったらと思うと素直には喜べなかった。

　なによりリジュは先日の狩りでレベルは上がりはしたが、元々が低すぎるためこういった危険の可能性がある場所へと来ては、いらぬ危機に直面してしまうかもしれない。
　私としてはそういった事態を避けたいがためにミリーゼに連絡し一人で先行したのだ。
　そんなことを考えながらじっと二人に視線を送っていると、二人には私が怒っているようにとられてしまったようで、二人は私の怒りが相手へと及ばぬように互いが互いを庇い合っている。
　その様子を見ていると、なんだか私が悪者になってしまったような錯覚を覚え、どうにも居心地が悪かった。

「二人とも落ちついて～。お姉さんが大丈夫って言ったんだから。それに二人はエリスリーゼが心配だっただけなんだから、エリスリーゼも別に怒ってないでしょ？」

　ロンダルとリジュがお互いに自分が悪いのだと主張している中、ミリーゼは二人を宥めながらそう言ってくる。　
　ミリーゼの言うことは概ね正しいが、私は一部だけ訂正することにした。

「怒ってはいます。ただこれは命令を無視されたからではなく、危険な場所へとやって来たことへの怒りです。もう少し自分を大事にしてください」

　私は拗ねたようにそう言ってそっぽを向いた。

「あはは～、エリスリーゼってば照れちゃって。それより～そっちの人たちは誰なのかな？」

「わかりません。声を掛けたらいきなり襲いかかって来ました。殺すこともできましたが、聞きたいことが山ほどありますので、こうして動きを封じました」

　私たちが黒ずくめの集団に視線を送ると、彼らは未だに動けずに私を取り囲んだ時の姿勢まま固まっている。

「こういうのってどうすればいいのかな～？　あれかな？　自決を防ぐように猿轡とかするのかな？　それとも拷問？　う～ん……お姉さんにはさっぱりだな～」

　ミリーゼも私同様にこういった場合の人の扱いの経験などまったくないため、どう扱っていいのか分からないとようだった。
　ただミリーゼの口にした自決を防ぐための猿轡という考えは確かに必要なのかもしれないと思った。
　これからいろいろと聞きたいと考えている中で、漫画などにあるように自決されては全てが台無しになってしまう。

「猿轡……ですか。たしかにミリーゼの言うとおりかもしれませんね。ロンダルお願いできますか？」

「エリスリーゼ様。おそらくは必要はないかと」

　私がミリーゼの意見を採用しようと、ロンダルに黒ずくめたちに猿轡を嵌めて貰おうとしたが、ロンダルがそれを不要と言った。

「必要がない？　ですが万が一自決されては」

「ご覧ください」

　私が最後まで言葉を紡ぐ前に、ロンダルは黒ずくめの集団に近づくとおもむろにフードを取り去った。
　フードが外れた黒ずくめの整った顔立ちをした男性だったが、それ以上に目に付いたのは病的に白い肌と真紅の瞳だった。

「ヴァンパイア？　いえ少し違いますね」

「そうね～。ヴァンパイアは確か耳が尖ってたと思うな～」

　ミリーゼの言うとおりで、ゲーム時代にヴァンパイアのアバターを使っている人たちは黒ずくめの男と同じような特徴のほかに、エルフとまではいかないまでも人の耳より長く尖っていたはずだ。だが、彼の耳は人のそれと変わらない形をしていた。
　他の黒ずくめのフードを取り払ってみても、全員が同じ特徴を持っていた。

「やはりですか」

　そんな私たちをよそに、ロンダルとリジュは彼らを見て何やら納得したと言いたげな表情だった。

「彼らはなんですか？」

「彼らは半魔（デミオス）です。千年前にエリスリーゼ様を始め様々なお方が居なくなった時を境に現れ始めた存在です。彼らは半分しか種の能力を継げず、それ故に中途半端な存在として奴隷のような扱いを受けております。ただそれでも裏を返せば半分は能力を継いでいますので、ヴァンパイアの半魔（デミオス）ならば再生能力もあるはずです。ですから自害の心配はあまりないかと。自害しようにも舌を切る程度のダメージではすぐに回復するでしょう」

　ロンダルはそう語った。
　自害の心配が低いということは理解できた。
　ただ私としては彼らの存在そのものの方が驚きが大きかった。
　ようは彼らはハーフ的な存在のようで、ゲームではよくある設定のように迫害の対象になってしまっているようだ。
　ただ私が驚いたのは元々の魔英伝でもハーフという存在はいたにはいたが、それは光陣営のみの話で闇陣営ではハーフと言うものはいなかったはずだ。　
　そんな存在がどうして１０００年前を契機に現れ始めたのかは、私には分からなかった。


「……ミリーゼは何かわかりますか？」

「う～ん……お姉さんにもさっぱりかな？　なんでだろうね？　べんけいにも聞いてみよう」

　どうしてここまで半魔（デミオス）という存在が気になるのかは私自身分からないが、なぜか半魔（デミオス）という存在を見ていると危機感のような不安を覚えた。
　ミリーゼの様子を見ると、彼女も似たような感覚なのか困惑した表情をしていた。

「姫様？」

「ミリーゼ様もどうしたんですか？」

　私たちの様子にロンダルとリジュが首を傾げながらこちらを見てきた。

「ふぅ……今は考えても仕方ありませんね」

　私は何とも言えない不安を抱えながら、それでも今は答えを得ることができない結論付け、頭を切り替えることにした。

「まずは彼らがどういう経緯でここへと来たのかを考えましょう。服装や装備、そして先ほどの連携から見ても、彼らが普通の集団ではないことは明白です」

「連携は見てないからわかんないけど、たぶんこの人たちの装備は製作者が同じだと思うよ～」

　ミリーゼはそう言いながら、彼らの外套をしげしげと眺めた。

「そうですか。ここまでで、なにか反論はありますか？」

　私は動けないでいる半魔の集団に声をかけた。
　《呪縛（カースバインド）》はあくまで対象を鈍化の状態異常にする魔法であって、相手に沈黙を与えるものではない。そのため動けなくなった当初に声を出していたように、喋ることは普通にできる。

「……」

「だんまりですか」

　だが私の質問に彼らが答えることはなかった。

「とりあえずは城の牢屋に入れておきましょう。あとはべんけいも交えて相談します」

「は～い。それじゃあ……ピピィーーー！！」

　ミリーゼが笛を吹くと、どこからともなく《働く妖精(コロポックル)》の集団が現れた。

「それじゃあみんな、彼らを牢屋に入れてきて～」

　《働く妖精(コロポックル)》たちは短い手を上げ敬礼のような姿勢をした。
　本人たちは至って真面目なのだろうが、元の身長が小さいうえに三頭身というデフォルメされた姿では、愛くるしく見える。
　そして《働く妖精(コロポックル)》たちは小さな体で器用に縄を操り、半魔の集団を一人ずつ縛り上げると、荷物のように半魔を担いで城へと戻っていった。

「《働く妖精(コロポックル)》とはこういったこともできるのですね」

「ゲーム時代は無理だったよ～。でもこっちではあらゆる意味で自由だから、頼めば割となんでもやってくれるみたい」

　これも新しい発見だね。とミリーゼは笑ながらそう言った。

「そうですか。私たちはまだまだ知らないことが多そうですね」

　どうやら私たちにはもっと情報が必要なようだ。　《働く妖精(コロポックル)》によってヴァンパイアの半魔たちは牢屋へと運ばれた後、私たちは城へと戻りいつもの広間で話し合いを始めていた。

「彼らは本当に何をしに来たのでしょうね？」

「そ、その……やっぱりエリスリーゼ様を倒しにでしょうか？」

　おずおずとリジュが手を上げながらそう発言する。

「それはないでしょう。あのレベルでは私に対してダメージなどほとんど通りません。それに彼らの反応からすると、目撃者は殺すといった感じでしたので、私ではなくても同じように攻撃をしてきたのではないでしょうか」

「そもそも～お姉さんたちがこっちに来てから全然日が経ってないしね～」

　私とミリーゼは今回の黒ずくめの襲撃は、別の目的を遂行する際の想定外の事態だったのではないかと考えていた。
　そもそも私がやったことなど、ダークエルフの村を襲撃していた人間を蛙に変えたことくらいだ。その上、あの時の人間は光の陣営だと名乗っていた。
　それに対して今回の半魔たちは間違いなく闇の陣営の者たちだろう。魔王の身であるせいか、彼らが
闇の陣営であると私には根拠もなく確信があった。

（この二つが結びつくことがない以上は、今回のことは偶然と考えていいはずです）

「彼らに関してなのですが、おそらくはヴァンパイアの王が治める国《ナハティア》の者ではないかと思います」

「……《ナハティア》？」

「なにそれ～？　お姉さん知らないな～？」

　聞き覚えのない国の名前に私たちは首を傾げた。
　そもそもゲーム時代に有った国というのは闇陣営の住む《夜の大陸》に４つ、北の《ウィンティア》、東の《スプリティア》、南の《サマティア》、西の《オーティア》。

　光陣営の住む《朝の大陸》に４つ、北の《ジュイエラ》、東の《アグリア》、南の《フェブール》、西の《オクトール》。

　大規模戦の舞台となった夜の大陸の《サマティア》と朝の大陸の《ジュイエラ》を繋ぐ形で存在する《黄昏の大陸》の《アルモ》。

　そして例外的に私たちのような魔王や英雄が治めていた国が５つで、合計で１４だけだった。そのなかに《ナハティア》などという国はなかった。

「姫様方が知らないのも無理はないかと。《ナハティア》は姫様たちがおられなかった１０００年の間にできた国の一つです」

「その言い方ですと他にも新しくできた国はあるのですね？」

「はい。私もすべてを把握してはおりませんが、近隣の国については昔の伝手で多少の情報は持っております」

　ロンダルが言うには私の治めている《アライラ》は、現在ヴァンパイアの収めている国に覆われるような形になっているという。
　ただしこの大陸には魔王の伝説やそれを語る人物が未だに生きていることから、かつて魔王の治めていた土地は聖域のような扱いとなっており、無暗に足を踏み入れる者はいなく、侵略を試みる者もいなかったらしい。

「なるほど。私が城下町を最初に見たときに人が入った形跡がなかったのはそのせいですか」

「あれ～？　でもそれだとあの半魔の人たちはどうしてここまで来たのかな～？」

「わかりません。ひょっとしたらヴァンパイアの国で何か起きているのかもしれませんが……」

　結局はそこで話は切れてしまった。

　ギギィィイイ

「ただいまっと」

　そのとき突然広間の扉が開き、べんけいがやって来た。
　広間の窓から外を見ると、すでに夕陽がかなり低い位置へとやって来ていた。どうやら話し合いに夢中になり、だいぶ時間が経過していたようだ。

「おかえりなさい」

「おかえり～」

　私とミリーゼが挨拶を返すと、それに習ってロンダルとリジュは深く頭を下げた。

「なんだ？　全員揃ってどうかしたのか？　まあ、手間は省けたな」

　べんけいは主要メンバーがここに集まっていることに驚きはしたが、それ以上に何やら困ったような表情をしていた。

「その様子ですと、そちらもトラブルですか？」

「あ～……トラブルっていうよりも荷物？かな？　それよりも……も(・)ってことは」

「こっちもちょっとね～」

「こちらの話はあとでしますので、まずは報告をお願いします」

「了解」

　べんけいは城を出てからの経緯を話し始めた。

・
・
・

「さてと……今日は昨日よりも遠出するかな」

「遠出ってどこ行く気だよ……ですか」

　べんけいの言葉に隣を歩いていたレドルがそう尋ねた。

「ん？　昨日でお前らの戦い方は大体分かったから、今日はそれに合わせてもっと戦い難い(・・・・)敵のいるところに行こうと思ってな。それより俺には敬語はいらないぞ」

　べんけいはレドルだけでなく、後ろを歩いているダークエルフたちにもそう言った。

「……ふん。あんたがそれでいいならそうするさ」

　レドルはべんけいに言われたと通り敬語を止めて話しかけた。もともと彼は突然現れたエリスリーゼを始め、べんけいやミリーゼにあまりいい感情を持っていなかったため、敬語をいらないと言われればすぐにでも素の口調に戻した。
　ただ他のダークエルフたちはそうもいかないようで、どうしたものかと困惑のざわめきが広がっていった。

「それよりもなんで戦い難い敵なんだよ。普通は逆じゃないのか？」

「いやこれでいい。レベルが上がって強くなると、なまじ強いせいで自分の苦手な戦い方が分からなくなる。だから今のうちに苦手な戦い方と対処法を自分で気が付いたほうがいい」

　そう説明しながらべんけいはゲーム時代のことを思い出しながら苦笑を浮かべていた。
　彼は根がお人好しのせいでよく初心者を見つけて手助けをしていたが、彼を知っている友人たちはよく彼にこう言っていた。

『お人好しがすぎないか？　なんの得もないだろ？』

　そう言われてパーティーや国からの勧誘を受けていた。
　彼自身もこれがお節介や自己満足であることはわかっていたが、どうしても放置しておくのは気が引けてかなりの長い間そうした初心者の世話をしていた。
　結果、彼は一部に教官などと呼ばれていた。

（まさかその時の経験がこうして役に立つとはな。人生何があるかわからないな）

「なに笑ってんだよ」

「すまんすまん。それより着いたぞ。あれが今日の獲物だ」

　べんけいはそう言って先にいるモンスターを指差した。

「……ウィスプ？」

　そこには人魂のようにゆらゆらと不規則に揺らめく光の球体があった。

「ただのウィスプじゃない。エレメントウィスプだ。姿形も色も同じだが、個体によって属性が違う。その上完全に霊体だから普通の物理攻撃ほとんど効かない」

　目の前にいるモンスターについてべんけいが説明を始めた。

　この場所にいるエレメントウィスプ自体レベルが１５～３５程度のモンスターで、属性の方も火、水、風の三種類。その上使ってくる魔法もそこまで強くないので、元の魔法防御が高いダークエルフならば大怪我をする心配もないだろうと語る。

「ただし今回は前回の時とは違って、三人ずつ行ってもらう」

「ちょっと待てよ。それじゃあ人数が足りないぞ？」

　べんけいの言葉にレドルがそう言うと、周囲のダークエルフたちもうんうん頷いて同意した。

「あ～言い方が悪かったか？　そうだな……まずは一列に並べ。それでまずは先頭の三人が戦って、勝ったら一番前の奴は列の一番後ろへ。それで一人抜けたところにまた列の戦闘が加わる。それをひたすら繰り返す。幸いここのエレメントウィスプはかなりの速さで復活したはずだから、待ち時間はそんなに長くないはずだ」

　ダークエルフたちは言われた通り一列に並び、それぞれの武器を構えた。

「それじゃあ最初の三人行って来い」

　べんけいはそう言ってレドルと他二名を最初に送り出す。

「ハァアア！！」

　最初に先陣を切ったのはレドルだった。
　気合を声に変えるように、叫びながらエレメントウィスプへと突撃していく。
　なんの合図も無しにいきなり突撃をしたレドルに、他の二名はやや出遅れる形での突撃となった。

「あ～あ。あんなに大声出して」

　声に気が付いた５体のエレメントウィスプたち詠唱を始めぼんやりと淡い光を放ち始めた。
　この距離ではモンスターが詠唱を終える前に攻撃を加え、詠唱を遅延させたりすることはできないだろうとべんけいは思った。
　レドルたちもモンスターが詠唱を開始し始めたことを確認すると、焦ったせいか３人は何とかしようとして走る速度を速めた。

　だが案の定と言うべきか、レドルたちがエレメントウィスプまで残り４ｍほどの距離に差し掛かったところで詠唱は完了し、エレメントウィスプから赤い光の塊が２つ、青い光の塊が１つ、緑の光の塊が２つレドルたち目がけて飛んできた。

「うぐぅっ！！」

　３人は短い呻き声を上げながらその場に膝をついた。
　魔法の詠唱を何とかしようとして、無理に距離を詰めたのがよくなかった。下手に距離を詰めてしまったせいで、レドルたちは至近距離から魔法の直撃を受けてしまっていた。

「お～い。早く立たないと、また魔法がくるぞ」

　べんけいがそう叫ぶと、レドルたちははっとした表情で前を見た。
　目の前ではレドルたちが膝をついている間に、いつの間にかクールタイムを終えたエレメントウィスプたちが再び魔法の詠唱を始めていた。
　それを見たレドルたちは慌てて立ち上がり、残りの距離を詰めると手に持っていた武器で切りかかった。

「くそっ！　全然手応えがない！」

「止まれ！　止まれ！！」

「えい！　えい！　もう止まってよ！」

　３人は無我夢中でエレメントウィスプを武器で攻撃するが、その武器はエレメントウィスプの体を素通りしているかのように何の手応えも伝わってこない。

「混乱してるな」

　そんな様子を眺めながらべんけいはゲーム時代との違いはないかと、冷静に観察をしていた。

（今のところは大きな違いはないな。しいて言うなら、この世界の住民は必死ということか……まあ本当に命が掛かってるなら当然か）

　ゲーム時代は死んだとしても多少のペナルティーがあるだけだったが、今のこの世界での死は現実での死と同じだろうとべんけいは思っていた。
　別に誰かに教えられたわけでもないが、この世界に呼ばれて初めて戦闘を経験した時に自然とそう理解できたのだ。これはエリスリーゼもミリーゼも同じだった。

　そのためべんけいは今回の戦闘訓練を強くなるための訓練から、死ににくくなれる訓練へと切り替え、今この場所に来ていた。

（多少効率が悪くなるけど……仕方ないな）

　そんなことを考えながら、べんけいは未だに戦いを続けている３人へと目を向ける。

「リャアア！！」

「また詠唱が始まった！」

「喰らえ！　【砂鉄剣】！　やった！　倒した！」

　３人は５体のエレメントウィスプに苦戦を強いられていた。そんな中、一人が武器スキル【砂鉄剣】
を使った。
　【砂鉄剣】は剣の武器スキルでかなり初期のものだが、物理攻撃に地属性を付与する属性攻撃の一つだ。使うと剣に砂鉄の粒が纏わりつき、剣を振るとそれが鞭のように撓（しな）って敵へと向かっていき、やや射程も伸びる。　

「ようやく使ったか」

　べんけいはその様子をしっかりと見ていた。
　エレメントウィスプのような霊体系モンスターには通常の物理攻撃ではほとんどダメージがないが、武器スキルの中にある属性付与のスキルなどを使えばかなりのダメージを入れることができる。
　今回べんけいは前回の戦いで、ダークエルフたちが誰も弱点属性や弱点狙おうとしなかったことを見て、今回の相手を選んでいた。

「今の見てたな？　モンスターってのはこういう感じで効く攻撃と効きにくい攻撃がある。戦闘ではそれを見極めると、より効率的に敵を倒すことができる。覚えておけよ」

　べんけいの言葉にこれから戦う予定のダークエルフたちは真剣にうなずいていた。

　その後はコツを掴んだのか徐々に倒すスピードは上がっていったが、ここでもう一つの初心者が陥りやすい罠に掛かる者が続出し始めていた。

　それはＭＰ切れだ。
　属性攻撃が効くと知るや否や、ダークエルフたちは属性付与のスキルを連発するようになっていった。　
　だが属性付与のスキルは同じレベルのスキルに比べて、消費するＭＰが多くなっている。
　その結果、自分が交代できるタイミングまでＭＰが持たずに、攻撃手段を失うものが多かった。

「こんなもんかな？」

　そして全員に順番が回り、列が一蹴するころには全員が地面に座り込んでいた。

（ゲームではへとへとになるなんてことはなかったな。どうやらＭＰがなくなると疲れるらしいな。その辺はゲームと現実の違いか）

　べんけいはＭＰ切れでへばっているダークエルフたちを見ながら、冷静に今の現象について考察を続けていた。

「こ、これで……お、終わりか？」

「ん？　まあ、この様子だと今日は無理だな。今日のでわかったと思うが、ＭＰ切れには気を付けろ。あと、何人かはエレメントウィスプに同属性の属性攻撃で回復させてた奴らもいたから、今後はそういった無駄にも気を付けろよ」

　ダークエルフたちは返事をする元気もないのか、弱弱しく首を縦に振るだけだった。

（この様子だと、少し休まないと移動は無理だな。……ん？）

　その時、べんけいの耳が音を聞き取った。
　その音はここからそう遠くない場所で、何かが爆発するような音だった。

「なんだ？　徐々にこっちに来てる」

「おい？　どうしたんだよ？」

　べんけいの独り言にレドルが首を傾げる。

「わからない。……何かがこちらに向かってきているみたいだな。それもかなり早いな」

　目を閉じて耳に神経を集中して、べんけいはこちらに向かってくる者の正体を探ろうとしていた。

　バァーーン

　今度はさらに近くで破裂音が聞こえた。
　その音はダークエルフたちにも聞こえたようで、不測の事態に全員が不安そうな表情でべんけいを見やった。

「……早いな。来たぞ。全員伏せろ」

　べんけいそういうと、全員がその場に伏せた。

「女？」

　最初に姿を現したのは一目で高級とわかるドレスを身に纏った美しい女性だった。
　そしてその後ろからは彼女を何かから守るように、剣や槍といった武器を構えた数人の男女だった。

「あれってヴァンパイアか？」

「なんでヴァンパイアがここに？」

　様子を見ていたダークエルフの数人が疑問を口にするが、この場には答えられる者などいなかった。

「あれは？」

　そしてヴァンパイアの女性を追うように、次は黒ずくめの集団が現れた。
　その数はざっと数えても５０人はいそうな集団だった。

「ど、どうするんだよ！」

「ん～……ここってたしかエリスリーゼの領地だよな？」

　べんけいは突然そんなことをレドルに聞いてきた。

「そ、そうだけど……」

「なら勝手に入ってきたんだ。ちょっと事情聴取でもしてくるかな。お前たちはここで隠れてろ。あの集団は全員かなりの強さだ。レベルも技術も今のお前たちじゃ勝てないからな」

　言われるまでもなくダークエルフたちにもレベルの違いが分かった。自分たちを村の自衛団だとするなら、あれは完全にプロの動きだ。
　べんけいはそう言ってダークエルフたちに釘を刺して侵入者の前へと出て行った。

「そこのお前ら！　なんのようでここに来た？　ここは俺の主人、魔王エリスリーゼの領地だ。理由なき場合はすぐに立ち去れ」

　突然の乱入者にヴァンパイアたちも黒ずくめたちも大いに驚いていた。

「に、逃げ……」

　ヴァンパイアの女性が声を上げるも、それを合図にしたかのように動きがあった。

「……疾っ！」

　先に動いたのは黒ずくめの方だった。
　黒ずくめの集団から数名が飛び出し、それぞれの持った武器を掲げてべんけいへと襲い掛かった。
　ヴァンパイアの集団や黒ずくめの集団からすれば、突然乱入してきた獣人の男がこの状況でなぜ出てきたという疑問があった。
　だが黒ずくめにしてみれば目撃者を始末するのに躊躇う理由もない。

「……ふぅ」

　彼らにしてみればべんけいが溜息をついたのは、自分の終わりを悟ったかのように見えた。
　だが次の瞬間、彼らは我が目を疑った。

「出て行く気はないと……めんどうだな」

　べんけいはそう呟くと、アイテムボックスから一本の槍を取り出し襲いかかって来た黒ずくめたちに、文字通り目にも止まらぬ速さで突きを繰り出した。

　ドサァ

「……え？」

　誰が漏らしたのか分からない困惑の声が辺りに響いた。　
　彼らの目の前には自分たちの考えとはまるで違う現実が広がっていた。
　死んだと思っていたべんけいはいつの間にか手に槍を持ち、殺す側だと思っていた襲い掛かった黒ずくめ達は全員が同じように胸の中央にぽっかりと穴を空けて倒れたのだ。

「とりあえず黒い方は一人残しとけばいいか」

　べんけいの呟きが聞こえたのか、黒ずくめ達の体が強張った。
　そしてヴァンパイアの方は自分たちも下手に動けば、そこに転がっている死体と同じになると悟り一歩も動くことができずにいた。

「散れ！！」

　黒ずくめの集団のリーダー格が、声を張り上げてそう命じた。
　ただその命令を受けた全員が動くよりも先に、べんけいの方が先に動いた。

「ガッアアアアアアアアアアアア――――――――――――！！！！」

　当たりの空気がべんけいの【咆哮】によって、ビリビリと震える。　
　そして動こうとしていた黒ずくめ達は、体が硬直してしまい動けずにいた。

　そこからヴァンパイアたちが見たのは戦いにすらないらないただ虐殺だった。

　ヴァンパイアたちはあの黒ずくめが自分の国の暗部を任されている精鋭達だということを、嫌というほど知っている。
　今でこそ襲われていたが、ヴァンパイアの女性はそれを知ることができる立場で、さらには今の今まで自分が襲われていたのだ。　
　黒ずくめに襲われたおかげで、彼女が最初に連れてきていた護衛も今では半分以下になってしまった。
　そんな強力な集団が、今は目の前で一人の獣人のなす術もなく蹂躙されている。

「……」

　その光景に彼女らはただ茫然と見ていることしかできなかった。
　そして彼女たちを追ってきた黒ずくめの集団はあっという間に、リーダー格一人を残して全滅してしまった。

「バカな！？」

　冷静で冷徹であれ。
　そう教えられて育ったはずの黒ずくめですらも、激しい動揺を隠せないでいた。

「片付いたか……さてと、次はそっちの番だな。何しにここに来たんだ？」

　べんけいは黒ずくめがリーダー格を残して片付いたことを確認すると、槍の穂先を最後の黒ずくめに突き付けた。

「……」

「だんまりか。はぁ……とりあえずは縛っとくかな」

　黒ずくめが喋る気がないと悟ったべんけいは、逃げられないようにアイテムボックスから鎖を取り出して黒ずくめを簀巻きにした。
　そして次のターゲットの方へと足を向ける。

「あんたたちはヴァンパイアだな？　何しにここに来た？」

　べんけいが一番身なりのいい女性に話しかけると、護衛のヴァンパイアたちが震える手で武器を構えて女性を庇うように前へと出た。

「下がって……話をする」

「で、ですが相手は獣人！　話が通じるわけが！」

「いい。下がって」

　何やら獣人というだけで敵視されたべんけはどうしたものかと頭を掻いた。

「別に何もしないよ」

「わかってる。もしあなたにその気があるなら、妾達はとっくに死んでる」

　べんけいがそういうと、ヴァンパイアの女性は護衛を押しのけて前へと進み出た。

「助けてくれてありがとう」

「別に助けたわけじゃない。場合によっては黒ずくめ(あれ)と同じにする」

「わかった。妾の知っていることは全部話す」

「じゃあとりあえず何者だ？」

　べんけいの質問に護衛たちが悔しそうに表情を歪める。

「妾は《ナハティア》の第二王女ローレ・ル・ナハティア。それと妾の護衛たち。《ナハティア》は王である父が病に伏せたせいで、貴族派と王権派の２つで権勢争いが起きてる。でも……私はそのことで重大な秘密を知った。だから殺されそうに……」

「はぁ、権勢争いかテンプレな。それにしても……《ナハティア》？　知らない名前だな」

　べんけいはいくら記憶を漁ってもそんな名前の国は記憶になかった。
　同じころエリスリーゼたちも《ナハティア》という名の国に首を傾げていた。

「貴様！」

　護衛の一人が自国を馬鹿にされたと思い、怒りを露わにした。

「止めて……こっちも聞きたいことがある」

　そんな護衛を片手で制し、ローレはべんけいの方を見つめた。

「なんだ？」

「あなたはなに？　獣人の国の者じゃないの？」

「獣人の国がなんなのかは知らないが、違う。俺は一応はエリスリーゼの仲間だ。そしてここはエリスリーゼの国だ。だからお前らやこの黒ずくめに出て行くように言ったんだ」

　最初はヴァンパイアたちは、べんけいが何を言っているのか理解できなかった。
　それもそのはずだ。
　エリスリーゼの名は１０００年前のもので、知っているとしても今の若い者たちはお伽噺でしか知らない。

「聞いたことがある。たしか《呪いの大地》を作った魔王」

「そうそう」

　あまりにもあっさりとべんけいが頷いたせいで、ヴァンパイアたちだけでなく、縛られている黒ずくめまでもが愕然としていた。

「ば、馬鹿な！　魔王は１０００年前に消えたんだぞ！」

　ヴァンパイアの一人がそう叫んだ。

「いやでも、普通に《人形の庭(ドールガーデン)》に今いるぞ」

「……本当に？」

「嘘ついたってしょうがないだろ。まあ、お前らは追われてるだけだったみたいだから見逃してやるよ。そっちの黒ずくめはとりあえず連れてくけどな」

「……私も連れてって」

　べんけいが黒ずくめを抱え上げてこの場を去ろうとすると、ローレがべんけいの服を掴んだ。

「なんで？」

「魔王に会ってお願いする。国を……私の家族を助けてほしい。対価なら何でも払う」

　ローレの言葉に護衛が驚きの表情で固まる。

「ん～……まあ、いいか。判断はエリスリーゼに任せるか。どんな結果でも文句は受け付けないからな」

「かまわない。このままだとどうせすぐに殺される」

　強い意思を瞳に宿したローレはそう言い切った。

・
・
・

「そんなわけで連れてきた」

　べんけいの話を聞いた私たちは何とも言えない表情だった。
　あれだけ頭を悩ませていた答えを、目の前の男は直接持ってきたと言った。
　ならば私たちの考えていた時間はなんだったのだろうか。

「それではこちらに来た黒ずくめは……」

「たぶんローレ姫を先回りしようとして、たまたまここに来ちゃったんだろうな」

「そうですか……とりあえず本人にお会いします」

　私がそういうと、べんけいは閉めた扉を再び開いた。

「……初めまして。《ナハティア》の第二王女ローレ・ル・ナハティア」

　部屋へと入ったローレは優雅にスカートの端を摘まみ、綺麗にお辞儀をした。

「初めまして。私がこの城の主、魔王エリスリーゼです」

　私は玉座に座ったままそう告げた。




　
　私が魔王であると告げた時、ローレの瞳には困惑の色が見て取れた。　

（まあ当然ですか）

　１０００年も前に消えたと伝えられている魔王の容姿など、この時代のヒトが知っているとも思えない。
　かといって証明するようなものなど思いつかない。　　

「……魔王という存在はもっと恐ろしい姿だと思ってた。それに想像していたよりもずっと若い」

「否定はしません。かつていた私以外の魔王は竜と狼の姿でしたから」

　私はゲーム時代に交流があった残りの魔王について思い出した。
　一人は竜型のアバターで《竜王》を名乗り、もう一人は狼型のアバターで《狼王》と名乗っていた。
　なのでこの世界に伝承が残っていたとすれば、見た目のインパクトが強い《竜王》か《狼王》のどちらかか、あるいは混ざったような姿で伝わっているのかもしれない。

「それと私は死霊系のモンスターです。年齢と姿形は関係ありません」

「ん……失礼しました」

　そういってローレは頭を下げた。

「怒ってはいません。それよりもべんけいに聞きましたが、私に何か頼みごとがあるようですね」

「……はい。その前に魔王様は今の世界がどういった情勢か分かる？」

　この世界の情勢と言われて私たちは全員が顔を見合わせた。
　私たちプレイヤー組はこちらに来たばかりで知らない国まで出来ていた。
　ロンダルにしても昔の伝手があるにしても、隠れ里のように隠れ住んでいたため詳しい情報は知らないようだ。

「いいえ。私が……復活したのはつい先日のことです。今の世界がどういった状況なのかは全く分かりません」

　こちらに来たのは、と言おうとしたがならばどこにいたのかと聞かれると面倒なので、復活したと伝えた。

「それでは妾の願いをお伝えする前に、今の世界の情勢について語る」

　ローレは元々が淡白な口調なのか、丁寧に喋ろうとしていても所々で素の言葉遣いが出てしまっているようだったが、今は特に気にする必要も感じない私は気にしないことにした。

「いいでしょう」

　私たちからすれば願ってもない申し入れに、私はすぐに許可を出した。

「ありがとう。それでは……」

　ローレは今の世界について語り出した。
　１０００年前に世界から魔王と英雄が消えたとき、光と闇の陣営は大きく動揺したらしい。
　当然だ。
　今までの主力が突然消えてしまったら、誰だって動揺するだろう。
　ただその動揺は数年で、さらに大きな波紋を世界に起こした。
　なんと光の陣営に英雄の能力を受け継いだ存在が誕生した。それは闇の陣営からすれば死刑宣告にも思えるほどの情報で、当時の闇陣営は混乱の極みだったと伝えられているという。
　闇の陣営はもう滅びるしかないと玉砕覚悟で光の陣営の暮らす《朝の大陸》に突撃をしようとしていた。
　だがそれはできなかった。
　そして闇の陣営の心配も起こることはなかった。なぜなら《夜の大陸》と《朝の大陸》を結んでいた《黄昏の大陸》が突然消えてしまったのだ。
　最初は船を出そうともしたが《黄昏の大陸》跡地は常に渦が巻き、並みの船ではすぐに飲まれてしまうため、船を出すことも不可能だった。

　それからしばらくは闇も光もお互いに手を出すことができず、両大陸に平和な月日が流れて行った。ただそんな平和も長くは続かなかった。
　光の陣営の脅威がなくなり魔王という御旗（みはた）を失った《夜の大陸》の住人は、自分の種族こそが大陸の覇者だと主張しだし、それぞれが国を作り出した。
　そしてかつて栄華を極めた東西南北の四国は滅び、その滅びを起こした住人達がそれぞれ力のある種族のもとに集い、新たな国を立ち上げていった。
　その結果、《夜の大陸》には大小様々な国が増えていき、その中の一つがローレ生まれた国《ナハティア》だという。

（所謂戦国時代でしょうか？）

（まあ千年もトップがいないならそうだろうな）

（お姉さんは歴史は嫌いかな～）

「でもそれが妾たちの過ち……」

　さらにローレの語りは続いた。

　大小様々な国は自分の国こそが上に立つべきだと互いに主張し、今度は《夜の大陸》内部での戦を繰り広げていった。
　もともと魔王という別格の存在を除けば種族ごとに得意分野が違うというだけで、それほど差がない種族では戦は長きに渡り続き、それにより多くの種族や国が疲弊し始めていた。
　そしてそれは突然にやって来た。

　なんと光の陣営は《黄昏の大地》の無くなった海を越える船を造り、戦で疲弊している《夜の大陸》に攻め込んできたのだ。
　その船には英雄の子孫も乗っていて、唯でさえ疲弊していた闇の陣営にはそれを押し返すだけ力がなく、《闇の大陸》の南の大地をあっさりと奪われてしまった。
　そこでようやく自分たちの危機に気が付いた《夜の大陸》の住人は力を合わせて、それ以上の光の陣営の侵攻を阻止することに成功した。

「でも……手遅れだった」

「手遅れですか？」

「ん……あちらには英雄の子孫が今も増えてるけど、こちらには英雄に比肩するものはいない。妾たちは光の陣営に和平を求める穏健派と、徹底抗戦を唱える強硬派が生まれた」

「あ～それが権勢争いの大元か～」

「ん……それに妾は聞いた。穏健派の一部に光の者が紛れてる。そいつらが影から穏健派を操って、《夜の大陸》の住人を奴隷にするって」

　それを聞いた私たちは納得した。
　ようは《夜の大陸》は光の陣営の侵入を許した時点で、内側からじわじわと侵されていたのだ。

「なるほど～。それを聞いたローレちゃんは命からがら逃げてきたと」

「ん。獣人の王は妾のことを気に入っている。だから妾の体で家族と国を助けてもらう」

　それは自分の身を対価にするということだろう。
　同じ女としてはかなり不愉快な内容に、私とミリーゼは眉を顰めた。

「でも魔王様が本物なら、獣人の王よりも確実。だからお願いします」

「……なんでも対価を支払うのですね？」

　その時、私の頭にはいい考えが思い浮かんだ

「払えるなら……なんでも」

「うふふ。良いでしょう！　では私が力を貸して差し上げます。ただし……国を取り戻した暁には、あなたの国《ナハティア》は私が貰い受けます」

「……え？」

「当然です。魔王への依頼はとても高いのですよ？」

　私の要求にローレは何を言われたのか理解できないといった表情で、呆然としていた。だがそんなローレに構うことなく、私は玉座の両脇に控えていた二人に宣言した。

「さあミリーゼ、べんけい。戦です。この戦いをもって、魔王の復活を《夜の大陸》と《朝の大陸》に知らしめて上げましょう！」

　そう宣言した私は玉座を降りると、ミリーゼとべんけいを引き連れ広間を後にした。

・
・
・

「エリスリーゼ～何考えてるの？　お姉さんに教えてよ～」

　広間を出てすぐにミリーゼがすり寄ってきた。

「さすがに戦争するには理由も戦力も足りなくないか？」

「戦力も理由もいりません。これは私たち３人の戦いです」

　べんけいの戦争と言う言葉を私は否定した。
　私の言葉に、さすがのミリーゼもべんけいも驚愕の表情を浮かべた。

「３人？」

「お姉さんの聞き間違いかな～？」

「いいえ、聞き間違いではありません。これから私たち３人で《ナハティア》を攻め落とします」

「いや～……お姉さんさすがに無理だと思うな～」

　ミリーゼが若干引きつった表情でそう言った。

「そうでもないと思いますよ？　べんけい、あなたは黒ずくめと戦いましたよね？　なにか思うところはありませんか？」

「ん？　んん？　なんかレベルの割に弱かった気がするな」

　べんけいのその言葉に私は笑顔で答えた。

「ええ。私も戦いましたが同意見です。そして私の中に一つの仮定が生まれました。ひょっとして今この世界に住んでいる人は私たちよりも遥かに弱いのでは？と」

「なにを根拠に……いや、待て……そうか！　あいつらはＮＰＣが元か！」

「正解です。私も同じ考えに至りました」

「お姉さんわかんない～！」

　私とべんけいが同じ結論へと到達する中、ミリーゼは一人蚊帳の外となって拗ねていた。

「すいません。要は彼らの祖はＮＰＣで、プレイヤーよりも遥かに成長率やステータスの補正が低いのではないかという思ったのです。けれども私は魔王なのでレベル差による弱さかと最初は思いましたので、気のせいかとも思いましたが初心者を多く見ていたべんけいが弱いと感じたなら、おそらく私たちの考えが当たっている可能性が高いのです」

「まあ、ゲーム時代の名残が多いことから考えても十分有りえるな。プレイヤーよりもＮＰＣが優秀だとゲームとしてバランスがおかしいからな。それならあの黒ずくめ達がレベルの割に弱いことが説明が付く」

「あ～！　なるほど。……あ！　それなら黒いの達の装備も説明が付くのかな？」

　私とべんけいの説明を受けて、ミリーゼも気が付いたことがあるようだ。

「何か気になることでも？」

「お姉さんの所に来たあの装備なんだけど、素材の割にあんまりいい装備じゃないんだよね～。勿体ないな～って思ってたんだけど、ひょっとしたら生産系も同じ理由で弱いのかな～って」

「……ありえますね。べんけいはどう思います？」

「可能性としてはかなり高いな」

　べんけいもこの可能性は高いと判断した。

「ですが……これで私の作戦は十分通用すると思います」

「いや、作戦でもなんでもないだろ？　それ」

「う～ん……お姉さんもさすがに作戦とは言えないと思うな～」

「何を言いますか！　たった３人で国に喧嘩を売る存在など、あちらは予想すらしていません。なら城のある街に普通に入り、城の正門から堂々と奇襲をかける。それによって必要以上の被害もなく、国を丸ごと手に入れられる予定です。これなら十分に作戦です」

　私の力説に二人はいまいち納得出来ないといった表情でしたが、あまりに自信たっぷりに語る私の考えにとりあえずは納得してくれたようだ。

「ふぅ……了解。まあ、やるだけやるか」

「あれ～？　でもお姉さん戦闘職じゃないんだけど？　か弱いよ？」

　ミリーゼは惚けた様子でそう言った。
　私とべんけいはそんなミリーゼに冷たい視線を送った。

「戦闘が苦手な奴はレベル２５０にはならん！」

「か弱い人は戦争で味方ごと敵を倒したりしませんよ？」

　私たちのツッコミにミリーゼは「えぇ～！」とと不満そうな声を上げていたが、もちろんそんな声は聞こえないふりをして無視することにした。

「それにしても……よくこんな無茶を思いついたな？」

「うふふ。実は私、無双系のゲームも嫌いではないんですよ？」

　私は微笑みを浮かべたまま、呆れ顔のべんけいに向き直って悪戯をした子供のように人差し指を唇に当ててそう言った。

　　街灯など存在しないこの世界では、夜の帳が下りると周囲を照らす光は月光のみとなる。
　そんな中を移動していく、私が目指していた場所が見えてきた。

「あれが《ナハティア》の王都《ナーハリア》ですか」

　私たちは《ナハティア》へと行くことを決めた翌日には《人形の庭(ドールガーデン)》を後にし、王城のある王都《ナーハリア》へと向かっていた。
　ローレの話によれば私の《人形の庭(ドールガーデン)》から《ナーハリア》までは、馬車での移動で３日ほどかかる距離らしいが、私たちは出発したその日の夜には《ナーハリア》に到着した。

「予想以上に大きな都ですね。私の《人形の庭(ドールガーデン)》よりも大きいですね」

　私は見つめる先にある王都を眺めて、そんな感想を漏らした。
　まあ元々《人形の庭(ドールガーデン)》は私の趣味で作られた場所なので、その半数がプレイヤーだったためそこまで大きくないというのが理由なのだが。

「……本当に攻め込む？」

　そんな私の様子を隣で不安そうに見てくる存在がいた。
　あの場所から逃げてきたヴァンパイアの姫であるローレだ。

「ええ。それよりも付いてきて大丈夫なのですか？　下手をするとあなたは売国の汚名を被りますよ？」

「いい。覚悟……できてる」

　旅の道中でそれなりに話して打ち解けてからは、ローレは無理な敬語を使うのを止め素の口調である淡白で抑揚のない口調での会話をするようになった。

「大丈夫だよ～。お姉さんの作った変装アイテムで、ダークエルフの姿になってるから誰も気が付かないよ～」

　ミリーゼはそう言ってローレの被っているフードを捲り取った。

　そこには元の金色の髪や真紅の瞳、青白い肌はなく、髪と瞳は青色で肌の色も褐色へと変化していた。
　顔立ちは元のままだがこの姿を見て、ヴァンパイアの姫であるローレだと気付ける者はまずいないだろう。

「それでは作戦を説明します。私たちはこれから正門から堂々と入り、買い物をしながら城の方へと向かい城へと攻め込みます」

「……ん」

「は～い！　買い物楽しみだね～。べんけい、急げ～！　急げ～！」

　買い物と聞いてミリーゼは本当に楽しそうにしていた。
　買い物をするのは生活に必要な物を揃えることと、今の世界で作られている武器や道具などからどの程度の生産能力を調べるためなのだが、ミリーゼと同様に私もかなり楽しみにしていた。

「えぇい、やかましいから黙って乗ってろ！」

　べんけいが珍しく怒鳴り声を上げた。

　私たちが本来馬車で３日掛かる距離を１日かからずに到着した理由が、今のべんけいが不機嫌な理由だった。
　《人形の庭(ドールガーデン)》にも一応は馬車はある。それこそ性能で見たのならかなりの物だと思う。だが今の《人形の庭(ドールガーデン)》には肝心の馬車を引く馬がいないのだ。
　今から適当にモンスターを捕まえようかという案も出たが、生憎私たちには飼育《テイム》のスキルを持っている者がいないためその案は却下された。
　そこで出た代案が俊敏と力、タフネスが高い、べんけいが馬車を引くという案だ。
　ゲーム時代はそんな無茶なことはできなかったが、今のこの世界ならできるのではないかと言う意見もあったため、物は試しにと試したところ予想通りできることが判明した。

「帰りは絶対引かないぞ」

　そしてそのことが分かった私とミリーゼは、嫌そうな顔をするべんけいを説得しこの《ナーハリア》まで馬車を全速で引いてもらった。
　その結果、レベル２９０のべんけいに引かれた私たちの乗る馬車は、馬以上に早く《ナーハリア》へと辿り着いたのだ。

「帰りはこの国の馬を奪いますから大丈夫ですよ」

「馬より早い……非常識」

「え～。帰りもべんけいの方が早いよ～」

「俺は馬じゃない」

　そんなことを話しながら私たちは何食わぬ顔で正門へと向かっていった。

・
・
・

　《ナーハリア》中央に位置する王城のとある一室で、一人のヴァンパイアの男はそのずんぐりとした体で部屋の中を苛立たしげにうろうろと歩き回っていた。
　ヴァンパイアの男は贅を尽くしたような宝石を散りばめた煌びやかな装飾に、部屋には高級なワインのボトルが無数に開けられていることから、かなりの地位を持っていることがわかる。

「ええい！　密偵からの報告はまだないのか！？」

「申し訳ありません。閣下。手練れの半魔《デミオス》を多数放ったのですが、帰還した者は未だに一人も……」

　閣下と呼ばれた男はこの《ナハティア》の貴族にして、三公爵の内の一人であるガラード家の当主であるヘルマン・ガラード。
　ガラード家は《ナハティア》の初代国王の妹が嫁いだ家として、代々王家との繋がりが強く、また現国王からの信頼も厚い家だった。
　だがガラード家の先代当主が病に伏せると、長男であるヘルマンが先代の意向を無視し、自らがガラード家の当主の座に着いてから状況が一変した。　
　ヘルマンはお世辞にも出来がいいとは言えず、さらには年若いころからその横柄な態度で周囲の者たちには煙たがられていた。

「くそっ！　なぜローレ姫(あの女)は僕の誘いを断る！　僕はもうすぐこの国の王様になるんだぞ！　なのになぜ！」

「閣下、落ち着いてください。外に聞こえてしまいます。それにもうすぐ半魔どもが、ローレ姫の屍を持ってまいります。そうすれば閣下の望む通りに従順な人形に仕立てることができますよ」

　ヘルマンに一見恭しい態度で接する男は、そう言ってヘルマンを宥めていく。

「あ、ああ。そうだな。僕としたことが取り乱した。カレルの言う通りだ。お前の言うことに従ったから、僕は今の地位を手に入れられたんだ。でも……本当に大丈夫なんだよな？　あのこと(・・・・)が他に知られたら」

「大丈夫です、閣下。何も心配いりません。すべては計画通りです。閣下が我らの陣営と和平を結べば、皆が閣下が正しいとわかるでしょう」

　カレルと呼ばれた男は、甘い言葉を毒のようにヘルマンの耳へと流し込む。

「はは、そうだよな。父上も弟なんかじゃなくて、最初から僕を選べばよかったんだ。そうすれば弟も死ぬことはなかったんだ」

　ヘルマンは暗い笑みを浮かべながらそう言った。
　本来ならばガラード家はヘルマンが当主を継ぐことはなく、先代の意向で弟であるキルト・ガラードが継ぐ筈だった。
　そしてキルトはヘルマンと違い、勤勉で明るく、周囲の人に好かれる者だった。だがガラード家を継ぐのは長男である自分だと信じ切っていたヘルマンが、先代のその考えを知った時、彼は暴挙に出た。
　彼は自分の弟を自ら殺し、父親を毒で病に見せかけ屋敷で監禁し外部への接触を断ち、自らガラード家の当主を名乗り出たのだ。
　ヘルマン自身にはこれらのことを計画し、実行するだけの能力もなかったがいつの頃からかヘルマンに影のように付き従うカレルが力を貸すことで今の状態が成り立ってしまった。
　そのためヘルマンはカレルへ依存し、今では完全にカレルの傀儡と化している。少しでも現状を正しく認識できるんのがいれば、その状態がどれだけ異常なのか一目でわかるが、カレルはそのわかる者がいる前では決してその姿を現すことはなかった。

「その通りです。閣下こそ、この大陸を統べるに相応しいお方です」

　そしてこうして今日もカレルはヘルマンが欲しがる言葉を与え、さらに自分の意のままにしていく。

「（ええ、本当に。あなたのような愚者こそが相応しい）」

「ん？　何か言ったか？」

「いいえ。それではこれから始まる会議についての予習をしておきましょう」

「ああ！　そうだな！　この会議がうまくいけば、もう少しで僕が王様になるんだ」

　互いの笑みが全く異質なものだと気が付いている者と、気が付かない者の二人は笑みを浮かべながら話し合った。

・
・
・

「……奴隷って」

「あはははは！！　奴隷だって！　お姉さんお腹痛い～！」

　私たちは門番のチェックを何の問題もなく通過し、今は街の中を観光と買い物をしながら城の方へと向かっていた。
　そんな中、べんけいは酷く落ち込み、その様子を見ていたミリーゼがお腹を押さえながら大笑いしている。その理由は私たちが街へと入る時のことだった。
　私たちの乗る馬車を引っ張っていたべんけいを見た門番が、「奴隷一匹（べんけい）、従者二人（ローレ、ミリーゼ）、おそらく貴族の姫君（私）が一人です」と詰所の中にいる仲間に報告しているのを聞いたためだ。

「……どんまい。この国は獣人嫌いが多い」

「だ、そうですよ？　気を直してください。しっかりと訂正もしたのですから」

　何とかべんけいの機嫌を直そうとしているのだが、奴隷扱いがよほど答えたのか頭上の耳と尻尾も元気なく垂れてしまっている。

「分かってはいるんだがな……奴隷扱いは意外と堪えた」

「相変わらず変なところを気にするのね～」

　ミリーゼはそんなべんけいの気にした風もなく、散々笑っていた。
　彼女曰く、べんけいは変なところに拘ることがあって、そのせいでテンションが下がる時があるそうだ。ただ放って置くか、暴れればすぐに立ち直るので、そのままでもいいとも言っていた。

「……城に攻める時は俺が一番に突撃する」

「わかりました。先陣はお任せします。存分に暴れてください」

　べんけいの希望に私は二つ返事で了承すると、彼の機嫌も多少は治ったようだ。

「あれ～？」

　そんな中でもミリーゼはマイペースに、小人族特有の小さな体でいろいろな店の前を行ったり来たりを繰り返しては商品を眺めていた。
　けれども何かに気が付いたのか首を傾げている。

「どうしました？」

「エリスリーゼ！　大変大変～！　お金の単位が違うよ」

「え？」

　ミリーゼはそう言って店先に並べられている値札のような物を指差した。
　そこにはゲーム時代の《コル》という単位ではなく、《カロ》と書かれていた。

「《カロ》？　聞いたことがないですね。　ローレ、今の時代はお金は《コル》ではないのですか？」

「《コル》金貨は希少」

　ローレはそう言った。

「《コル》金貨？　べんけい、ミリーゼ……とりあえずお金を取り出せるのか試しましょう」

　ゲーム時代ではお金の表示はただの数字で表示されているだけであった。だが周囲を見回すと、この世界で実物の硬貨が使用されている。
　メニューを開くとゲーム時代の所持金が表示されてはいるが、ゲームではここからお金を取り出すなどという機能はなかった。
　そのためどうすればいいのか分からない私たちは、メニュー画面を見つめたまま各々が思い思いの方法を試してみた。

　チリン

「お！　なんか出た」

「どうやったの～？」

「本当に金貨ですね」

　べんけいが何をしたのかは知らないが、突然コインを弾くような音と共に、べんけいの手の平に一枚の黄金の硬貨が出現した。

「びっくり。本物のコル金貨」

　そして突然現れた金貨に、ローレも薄いながらも驚きの表情を浮かべていた。

「それでどうやったのですか？」

「ああ。所持金の項目に触ったまま１コル出ろって、考えてたら出てきた」

　チリンチリン

「ほんとだ！」

「本当ですね」

　それを聞いた私とミリーゼは早速言われたことを実行に移した。すると私たち二人の手の平にも、べんけいの時と同様に、どこからともなく黄金の硬貨が出現した。

「でもこれって今の通貨《カロ》に換算すると、どれくらいの価値なんだ？」

「……１カロで銅貨１枚。１０カロで大銅貨１枚。１００カロで銀貨１枚。５００カロで大銀貨１枚。１０００カロで金貨１枚。１万カロで大金貨１枚。１０万カロで白金貨１枚。５０万カロで黒金貨１枚。最後に１００万カロでコル金貨１枚」

「驚きました」

「お姉さん大金持ち！？」

　ローレが現在存在する硬貨とその価値について語ってくれ、それにより私たちは今自分たちの手元にあるコル金貨がどれほどの価値があるのかを知り、驚愕した。

「でもなんでそんなに価値があるんだ？」

「コル金貨は貴重。１０００年前の遺物で、その硬貨でしか道具を買えない不思議な箱ある。そこで買える武器とか道具はすごく高い能力があるから。あとコル金貨を溶かして作る装備も性能がいい。強い冒険者とか騎士とかは憧れてる」

　その説明を聞いた私たちはゲーム時代にダンジョンなどにあった無人店の四角い箱を思い出した。
　本来はただ単純に、町や村から離れた場所で狩りをする際に、いちいち戻らなくてもいいようにと運営が設置したもので、町や村にある店と売っている物に差はない。
　極たまにランダムでレアアイテムが入っていることがあるが、自分で武器や防具、道具などを生産できるようになると、それもあまり意味がなくなっていた。
　だが生産能力自体がプレイヤーよりも低い、今の時代のヒトにとってはとても貴重な物なのだろう。そのたまその無人店を使用できるコル金貨は非常に価値が高いということだろう。

「店の経営はＮＰＣですから、この１０００年で全員死んだのでしょうか？」

「かもな。それ以前に普通の店は運営の管轄だから、運営のいないこの世界だと補充が効かないんじゃないのか？」

「あれ？　それじゃあ無人店は？」

「あれはなんか設定があったはずだ。なんか古代の遺産で、自動でアイテムを生成するとかなんとか……」

「そういえばそんな設定もありませたね」

「それよりも俺としてはお金が素材になるのが驚きだ」

「そっちはお姉さん知ってる～。たしかお金の元になる金属も、普通に素材で採取できたよ。まあ、ゲーム時代はさすがにそれからお金自体を作るのは無理だったけどね～」

　私たちはローレに聞こえないようにこそこそと思い当たることを話し合った。

「？」

　そんな私たちに、ローレは首を傾げてこちらを見ていた。

「ですが、それだけ大きな額ですとコル金貨(これ)は使うのは難しそうですね」

　私の意見に二人も同意を示す。

「ちなみに～二人はいくら持ってる？」

「私は領地の運営でそれなりに貯まっていますが、大部分は城にあります。今の手持ちは１０００万コルくらいです」

「俺はここ最近使う機会がないまま、レベル上げしてたから結構あるな。９５００万コルだな」

「ふっふっふ。お姉さんなんか作った武器とかアイテム売りまくってたから、所持金カンストしてるよ～」

　どうやら私たちは資金においては何の問題もないようだ。

「大金があるのは良いのですが……実感がわきませんね」

「「確かに」」

　ゲーム時代のお金が現実の物となったが、どうにも実感が湧かない私たちだった。

「……とりあえずは適当なお店で、素材や塩などを丸ごと買いましょう。アイテムボックスに入れておけば嵩張ることもありませんし。買い物が済んだら早速城へと向かいましょう」

「そうだな」

「は～い」

　一人状況を正確に把握しきれていないローレは、その光景をただ眺めているだけだった。

　「エリスリーゼ～。これなんか可愛いよ！」

「私としてはこちらのブローチも良いと思いますよ」

　私とエリスリーゼは先ほど目についた宝石店に入り、展示されている装飾品を眺めながらいろいろな意見交換をしていた。

「……ローレは行かないのか？」

　べんけいはやや不機嫌にローレへと問いかけた。

「……妾はああいうの苦手」

「そうか」

　べんけいが不機嫌なのは私たちがこの店に入った時、またしても奴隷と勘違いされ、店主に「当店は奴隷の入店はお断りしております」と言われたせいだ。
　どうにもこのヴァンパイアの国では獣人を連れ歩いていると、門での出来事もそうだが獣人＝奴隷という方程式が成立してしまっているようだ。　
　事前にローレから少しは聞いていたが、私たちのような奴隷という物が縁遠いところから来ると、その価値観が今一つ理解が及ばない。
　そのせいで機嫌の悪くなったべんけいは遠巻きにこちらを眺めてはいるが、ヴァンパイアの店員がいる方には近づかないようにして、べんけいとローレは店の壁際に設けられたテーブルに腰掛けたまま疲れたような溜息を吐いていた。

「そちらもお似合いですよ！　それとお嬢様のような方にはこちらもとてもお似合いですよ。はい」

　店主の方もそんなべんけいや、一緒に入ってきた私たちには触れないようにしていた。
　だが店主は商人としての眼力なのか、私たちの身に着けている物が尋常ではない品質の物と見抜くと宝石や装飾品を眺めていた私とミリーゼに近づいてきて、にこやかな笑みを浮かべた。
　そして次々と新しい装飾品を取り出してくるため、私たちの買い物はなかなか終わりを見せないでいた。

「う～ん、これも捨てがたいな～」

「これなどリジュにも似合うのではないですか？」

　私の手に握られているのは、ホワイトストーンという純白の鉱石を楕円に削り、赤みを帯びた金の台座に備え付けられたブローチだった。

「あ！　いいかも！　リジュの褐色の肌に映えそう！」

「……いつ出発するの？」

「はぁ～、知らん。女の買い物はどこに行っても長いな。しかたない」

　私たちがそうしてあれこれと装飾品を手に取りながら姦しく騒いでいると、前触れもなく突然体が宙に浮いた。

「店主。これとそれとそれ三つだけ買う。いくらだ？」

「え、ええと、それでしたら２万３千カロです」

　べんけいは私たちが最後に手に取っていた装飾品を店主に見せ値段を聞く。
　突然のことに店主は少し困惑気味だったが、そこはプロと言ったところですぐに商品の値段を口にした。
　べんけいは提示された金額通り大金貨２枚と金貨３枚を渡し、商品を受け取ると私たちを持ち上げたまま店を後にした。
　その様子をお金を受け取った店主は呆然と見送っていた。

「お～ろ～し～て～よ～」

「あの……できれば降ろしてほしいのですが」

「却下だ。お前ら二人を自由にさせてると、城に着く前に夜が明ける。このまま城に直行する」

　べんけいはそう宣言すると、私たちのことをまるで猫の首を持つように服の襟を掴み宙にぶら下げたまま持ち運び始めた。
　ミリーゼは何とか降りようとじたばたと手足を暴れさせているが、残念なことに私たちのリーチでは届くことはなかった。例え届いたとしても完全な前衛職であるべんけいの力に勝てるわけもない。

「ローレ。城はここを直進でいいのか？」

「ん。少し歩けば着く」

「あの……この格好だとすごく注目を集めてしまうのですが」

　私はべんけいに持ち運ばれていることで、周囲から向けられる視線に落ち着かない気持ちになっていた。

「城に着いたら下ろしてやるよ」

　だがべんけいは私の意見も、ミリーゼの苦情も聞く耳を持たない。
　私とミリーゼは、べんけいが絶対に城に着くまで降ろしてくれないことを悟り、諦めてべんけいに首根っこを掴まれたまま持ち運ばれていった。

・
・
・

　べんけいに運ばれながら移動すること十数分、私たちは目的地へと到着した。

「そこの獣人、動くな！　そんな幼い子供に何て扱いを！」

「は？」

　門の前まで来た私たち、というよりもべんけいに対して門番の兵士が持っていた槍を突出してすごい剣幕で怒鳴りつけてきた。
　突然の予想外の事態に、べんけいは困惑の表情を浮かべていた。
　そんなべんけいにローレが今の状況を、客観的に分析した結果を告げる。

「……子供を両手に抱えた男。誘拐犯」

「……俺が！？」

「貴様以外に誰がいる！」

　奴隷の次は誘拐犯に間違えられたべんけい。

「ぷぷぷっ！　奴隷の次は誘拐犯って」

「何と言いますか……べんけいはひょっとして運と言いますか、間が悪いと言いますか」

　さすがに誘拐犯にまで間違えられたべんけいのテンションは目に見えて下がり獣耳はペタンとなり尻尾もダラリと垂れ下がり、私たちを掴んでいた手からも力が抜けていった。

「降りられた～」

「べんけい……大丈夫ですか？」

「……誘拐犯奴隷？」

　ミリーゼはようやく解放されたことを体全体を使って喜び、私は落ち込んでいるべんけいに声を掛けた。だがそれを見ていたローレがものすごく不名誉な名称を口にした。

「君たち！　大丈夫かい！？　怖かったろ？　もう大丈夫だ。この男は私たちが責任を持って捕獲するよ」

　門番をしている兵隊は善人なのだろう。
　私たちのことを気遣い、優しい声でそう言ってきた。
　そして私たちを解放したと思い込んでいる兵隊は、持っていた槍をべんけいに向けて「立て！」と命令していた。だがその声も今のべんけいには火に油、どころか火に火薬を放りこむようなものだった。

「……」

　べんけいは無言のままゆらりと幽鬼を思わせるような動きで立ち上がると、アイテムボックスから武器の鉄槌（ハンマー）を取り出した。

「き、貴様、今どこから取り出した！？　それで抵抗するつもりか？」

　兵隊はべんけいの手に突然現れた鉄槌（ハンマー）に警戒しながら、油断なくべんけいに槍の穂先を向け警戒を怠らなかった。

「（ねね、エリスリーゼ。あの兵隊さん、アイテムボックスで驚いてたよ？）」

「（そうですね。よくよく考えてみると、ダークエルフたちもロンダル以外はアイテムボックスを使った所をみたことがありません）」

　私とミリーゼはこそこそと話しながら、兵隊の一言に注目した。
　兵隊の彼の言葉や、ダークエルフたちが使ったことがないことを考えると、今の世界の住人は能力が低いだけでなく、アイテムボックスなどのシステム的な能力も失っているのかもしれない。

「（でもダークエルフたちの前で私たちアイテムボックス使ったけどさ～。驚いてなかったよね？）」

「（そうですね。……ですが１０００年の間、ロンダルが面倒を見ていたのですから、彼が使っているのを見たことがあるのではないでしょうか？）」

　ゲーム時代に私たちが作ったＮＰＣであるロンダルには、当時は確かにアイテムボックスがあった。そしてその彼がダークエルフたちの前でそれを使い、説明をしていたのなら私たちがダークエルフの前でアイテムボックスからアイテムを取り出したとしても驚かないのも納得ができる。

「……二人とも何してるの？」

「あはは～内緒～」

「秘密です。それよりもべんけいが動くようですよ」

　不思議そうに聞いてきたローレにはそう告げ、私たちは動き出したべんけいに視線を向けた。

「……」

「う、動くな！」

「止まれ！」

　いつの間にか詰所から応援が来ており、べんけいを取り囲むようにして兵隊が列を作っていた。だがそんな兵隊たちには目もくれず、べんけいは鉄槌（ハンマー）を持ったまま城門の方へと歩みを進めていく。

「ところで、ミリーゼ。べんけいの持っている鉄槌（ハンマー）はどういった武器ですか？　ゲーム中でも見かけた記憶がないのですが……」

「鉄槌（あれ）？　まあ普通はあんまり使わないかな。　スキルは私もよくわからないけど、普通に使う分には使い勝手悪いからな～」

　ミリーゼはゲーム時代の鉄槌（ハンマー）の特徴を教えてくれた。
　鉄槌（ハンマー）は付属効果で破壊が起こるらしく、普通に武器として使うと狩りの獲物から取れる素材や人の装備している武器も壊れてしまい、倒した相手からほとんど何も得ることができなくなってしまうらしい。
　その上、攻撃力は高いが移動速度や回避にもそれなりのマイナス補正が付く。
　それらの理由から使い手がほとんどいないが、ある機会にだけはかなり活躍するらしい。

「それで～、その活躍の機会が今かな～」

「今ですか？」

「……あ」

　ミリーゼがべんけいの方へ意味ありげに視線を向けたため、私とローレもつられてそちらに視線を向けた。
　視線を向けた先のべんけいは群がる兵隊たちを無視したまま、城門へ向けてスキルを使用した。そしてべんけいは視線を城門に向けまま、体を捻じり鉄槌（ハンマー）の先を後へと回し鉄槌（ハンマー）を持つ手にグッと力を入れ、凄まじい勢いで振り抜いた。

「【突貫撃（ブレイクスマッシュ）】！」

　ドゴオオォォォオオオ！！

　べんけいがスキルを叫んびながら振った鉄槌（ハンマー）の先は光に包まれ城門へ衝突した。
　その瞬間、至近距離で爆弾が爆発したのかと思えるほどの轟音と共に周囲に爆風が吹き荒れた。不幸なことにべんけいを止めようとして、彼を取り囲んでいた兵隊たちは一人残らず余波で吹き飛ばされていった。

「よし！」

「なるほど、城攻め(こういう機会)ですか」

「そ～。鉄槌（ハンマー）の付属効果の破壊は、建造物に大ダメージなんだ～」

「……門が」

　私は今の結果からミリーゼが言う機会が城攻めでの城門や城壁の破壊のことだということを理解し納得の表情で頷いていた。
　それに対してローレの方は、たったの一撃で城門と兵隊たちが吹き飛んだ光景に呆然としていた。

「エリスリーゼ、ミリーゼ。早く行こう。今ので気づかれたみたいだ。城の中が騒がしい」

「まあ～あれだけ派手にやればね～」

「ですが、魔王復活を告げるのでしたらこれくらい派手な方がいいと思います」

　折角ここまで来たのにこっそりと城に忍び込んで、城を占拠ではおもしろくない。
　それならばこれくらい派手に侵入し、城を占領するくらいの方がデモンストレーションとしてはちょうどいいと言える。

「べんけいは前衛を、ミリーゼは中衛でローレの護衛、私は一番後ろで後衛を務めます。それでは……行きましょう」

　私たちはフォーメーションを組むと、堂々と城へと入っていった。

・
・
・

　城内の最上階にある会議室では、貴族たちが会議を行っていた。

「ローレは……まだ見つからないのか？」

　会議の席で本来ならば王が座るべき席には、この会議室にいるヴァンパイアの中ではかなり若い部類に入る男性が座っていた。
　男性の名はクライス・ラ・ナハティア。
　現国王の嫡子にして王位継承権第一位。
　クライスは一見すると女性と見紛う中性的な美貌に、その瞳は確たる意思を宿し鋭くなっているため相手に冷たい印象を与え、相対した者の目を釘付けにする妖しげな魅力を放っている。

「ああ、ローレ。どうか無事でいてください」

　そしてその隣にはローレによく似た女性が、祈るように手を合わせながら座っている。その姿から、彼女が本当にローレの身を案じていることがわかる。
　女性の名はルナリア・リ・ナハティア。
　第一王女にして王位継承権第二位。
　ルナリアはクライスのような冷たい印象はなく、対照的にその優しげな眼差しからは陽だまりのような柔らかく包みこむような印象を他者に与える。
　その容姿はローレに似ているが、ローレよりも女性的な身体つきに加え、その美貌と豊かな表情から国内外で《夜の宝石》と呼ばれている。

「申し訳ありません。殿下。現在総力を挙げて捜索しているのですが、一向に手掛かりすら掴めておりません。この身の怠慢への処罰は、姫が見つかった後にいかようにでも……」

　騎士の鎧を身に纏ったヴァンパイアが申し訳なさそうに頭を下げた。
　彼は《ナハティア》の騎士団を束ねる、騎士団長ガルド・リージュ。
　長くこの国に忠誠を誓い、それに恥じることの無い様に努めてきた。
　だがそんな彼は今、第二王女であるローレを見つけられないことに多大な責任を感じ、ローレが見つかった後ならこの命をもって今回の失態を償おうと考えていた。

「よい。ローレが居なくなったとき、お前には別件を頼んでいたのは私だ。お前に責任はない。もしもローレに何かあっても、それはローレ自身の責任だ。ローレも王族であるなら、それくらいの覚悟はできているだろう。お前は今の状態で、引き続き捜索を行ってくれ」

「しかし……いえ、殿下の仰せのままに」

　ガルドは何かを言おうとしたが、それを飲み込みクライスの言葉に頷いた。
　彼もクライスがローレを心配していない訳がないことくらいわかっている。だが今のこの場所ではどこに穏健派の者たちの目や耳があるか分からない。
　そのためクライスがこういう言い方をして、ローレが彼の弱みにはならないと示す必要があったのだ。

「それでは……これより会議を行う。まずは例の穏健派の動きについてだ」

「それでしたら、やはりヘルマンが黒だと思います。穏健派が力を付け始めたのは、あ奴の所にあの男が出入りし始めてからですから」

　クライスの言葉に一人の男性がそう言った。
　男性はクライスの強硬派に身を置く貴族の一人で、男爵でありながらもその能力の高さから一目置かれていた。

「その男は一体何者なんじゃ？　名前すら判明せんとは……騎士団の方も何もわかっとらんのか？」

「残念ですが……放った密偵は全て帰ってきませんでした」

　老人やガルドだけでなく、この会議室にいる者たち全員がその存在がいるという情報までは掴んでいる。だがそこから先、その存在を見た者や、名を聞いた者が一人もいなく、本当に実在しているのかも分からないという相手に、全員が頭を悩ませている。

「……そろそろ本当に獣人たちとの同盟も視野に入れなければならないな」

　クライスは苦い顔でそう言った。
　獣人の国と彼らの国は遥か昔から仲が悪く、こちらから同盟を持ちかけた場合、どんな要求をされるのか考えただけでも頭が痛いと言いたけだった。

「クライス兄様……」

「言うな、ルナリア。だがこのまま穏健派の力が強まれば、我らはいずれ光に呑まれてしまう。和平を結び平等な権利を得るには、我らは光の陣営に対して無力すぎる。だからこそ、それだけは避けなければならない」

　クライスが覚悟を込めてそう言うと、全員が悔しそうにしながらも誰からも反論は上がることはなかった。

　ドゴオオォォォオオオ！！

　そのとき突然爆音が城中に響き渡った。

「何事だ！」

　ガルドがすぐに会議室から飛び出した
　そこへ慌ただしく走ってくる一人の兵士がガルドの姿を確認すると、急いで駆け寄ってきた。

「た、大変です！　城門が破られました！　現在賊は城内に侵入し、どんどん進んできます！」

「城門が破られただと！？　門番は何をしていた！　賊は何人だ？　それと急いで兵隊と騎士を集めて迎撃に当たれ！　儂もすぐに向かう！」　

「門番は侵入者の一撃で、城門ごと吹き飛ばされ重傷です！　賊の数は４人ですが、戦っているのは一人の獣人です。迎撃に関してはすでに行っていますが、賊はあり得ない強さで騎士も兵士も一撃で吹き飛ばされ、足止めにもなりません！」

　兵士の答えに全員が愕然とした。
　兵士も騎士も一撃で吹き飛ばすなど、どんな化け物だと言いたかった。
　騎士たちの中にはかつて英雄の子孫を名乗る者たちと戦ったことがある者すらいる。それなのに現在城に侵入してきた賊は、それらでも足止めすらできないという。

「……私も行こう」

「！？　で、殿下！　なりません！　賊の狙いは殿下の命かもしれないのですぞ！」

「私（わたくし）も行きます。クライス兄様」

「姫様まで！？」

　ガルドは悲鳴を上げた。
　まさかもっとも逃がさなくてはいけない二人が、まさか賊の前に行くと言い出すとは思わなかったのだ。

「かもしれない。だが、今ここで敗れる訳にはいかない。そうなってしまえば、この国の民たちはどうなる？」

「それは……」

「それに、もう逃げている時間もなさそうだ」

　耳を澄ませてみると、兵たちの悲鳴や物が壊れる音が凄まじい速度でこちらに迫ってくるのがわかる。それを耳にした全員が、今から逃げることは不可能だと悟り、自らの武器に手を当て来たるべき侵入者を待ち構えた。

・
・
・

「おらぁあ！」

　べんけいは城門を破壊した後、鉄槌（ハンマー）をアイテムボックスに仕舞うと、今度は剣を取り出し迫ってくる兵や騎士たちを切り倒して言っている。

「……」

「辛いですか？」

　初めの内はフォーメーションを気にしていた私だが、前衛のべんけいが強すぎるあまりフォーメーションの無意味さを悟った私はローレの隣に移動していた。
　そして自国の兵士たちがバタバタと倒されていく様子を見るローレは、とても辛そうな表情をしていたため聞いてみた。

「……ん。変装を解いて説得したい」

「それはダメです。ローレの目的が穏健派の排除なのに対して、私たちの目的はあくまでこの国の支配です。あなたの願いはあくまでついでなのですから」

　私は突き放すようにそう言った。
　たしかに今ローレが変装を解き、兵たちを説得すればあっさりと話し合いの席を作ることができるかもしれないが、それでは支配ではなく同盟に近い形になってしまう。
　別にそのあとでもう一度攻めればいいのかも知れないが、そうなってしまうと今度はこちらの存在がばれてしまう。そして警戒されてしまうと、次に攻め込んだ時にこの国はしっかりと戦の準備をしているだろう。
　そうなると被害ばかりが大きくなり、当初の目的でもあるこの国の兵たちを吸収するという目的が達成できなくなってしまう。なのでローレの願いは却下で、私たちは力ずくで城の中をどんどん進んで行っている。

「邪魔！　【烈風突き】！」

　ゴウッ

　べんけいが何もない空中に向かって剣を突き出すと、剣を起点に風が渦巻き前方にあるものを吹き飛ばしながら渦が進んで行った。

「お姉さんも～！　それ！」

　ヒョイ

　べんけいが派手に暴れていると、それにつられたように今まで大人しかったミリーゼが私たちよりも少し前に出た。
　そしてアイテムボックスからクラッカーボムという爆発系のアイテムを取り出すと、前方にある十字路に向かって放り投げた。

　ボガァアアアン！！

　クラッカーボムは爆発系のアイテムの中でも初歩的なもので、相手を爆風で吹き飛ばす物だ。そのため炎によるダメージなどはないが、こういった屋内などの狭い場所では無暗に周囲を破壊することがない。

「うがっ！」

「あ、ごめんね～」

　ミリーゼが投げたクラッカーボムが爆発すると、べんけいが戦っていたため十字路の手前にいた騎士たちが後ろからの爆風で吹き飛ばされ、べんけいに衝突した。

「おまえな～！　なんで爆弾投げんだよ！？　もっといろいろあるだろ？」

「あるけど～お姉さんは爆弾系アイテムがラブなんだ～」

　べんけいの苦情もなんのそのと言った感じで、ミリーゼは両手に爆弾系のアイテムを取り出した。
　これこそがミリーゼが戦争時に味方ごと敵を葬り、戦闘系のスキルを持っていないにも関わらずレベル２５０まで行った理由だった。

「はぁ～……もういい。せめて何を投げるか宣言しろ。いいな！」

「は～い、それクラッカーボム！」

「うおっ！　俺に当てる気か！？」

　返事をしながら流れるような動作で放たれたクラッカーボムを、顔を横にずれして躱したべんけいがまた怒鳴り声を上げた。

「私も少しはお手伝いしますね。【憂鬱な檻《ディプレッション・ゲージ》】」

　私がそう唱えると、周囲の壁や床に黒い線が大量に現れた。

「うぅぅ……助けてくれぇえ！　死にたくない」

「いやだぁあ！！　痛いよぉ」

「もう終わりだ。俺たち死ぬんだ」

　黒い線が描かれたエリアに入ってきた兵士たちは、急に動かなくなり口々に「もうだめだ」などと言い始めた。

「なにこれ？」

「【憂鬱な檻《ディプレッション・ゲージ》】です。本来ならＭＰやＳＰを減少させるフィールドエフェクトを作るのですが……ゲームの時と若干効果に違いがありますね」

　私が使った【憂鬱な檻《ディプレッション・ゲージ》】の効果範囲に入ってきた者たちは、ゲームの時のように、ただＭＰやＳＰが減るだけではなく酷い鬱病患者のように動くこともできなくなっていた。

「まあ、いいでしょう。戦えなくなったなら好都合です。兵士を悪戯に倒しては、国を手に入れたときに困ってしまいます」

「あ、そっか～。お姉さん忘れてた」

「忘れるなよ」

「え～！　べんけいだっていっぱい倒してたじゃない！」

「俺の装備をよく見ろ。手加減の腕輪をちゃんと嵌めてる」

　そういってべんけいは腕に嵌めている腕輪を見せた。

「たしか……武器での攻撃に限って、敵のＨＰを１残す効果でしたよね？」

「そうだ。まあ、何人かはぶつかったりとかの二次被害で死んでるだろうけど、普通に戦うよりは生きてる奴多いはずだ」

　城門を破壊した時はかなり怒っているように見えたが、べんけいは私が思っているよりも冷静に行動できる人のようだ。
　仲間の新たな一面を知ることができた私は、何とも嬉しい気持ちになっていた。

「あれ～？　それじゃあひょっとして撃墜数って私がトップ？」

「ああ」「そうですね」

　なんとなくローレがミリーゼを見る目が険しくなった気がした。

「ま、悪ふざけはこれくらいかな？　そこに隠れてる人も出てこい」

　べんけいが突然誰もいないはずの廊下にそう言った。

「よくぞ気が付いたな。それにしても……子供ばかりではないか」

　すると何もないと思っていた場所から、大柄な男性が現れた。
　見るからに今までの騎士たちとはレベルが違うことがわかる。それほどまでに体から発している気配が違った。
　男は私たちを見ると、何とも言えない表情になった。おそらくは見た目が子供の私やミリーゼ、そしてローレの姿を見て、私たちにここまで攻め込まれたことが気にくわないのだろう。

「どちら様ですか？」

　私がそう尋ねると、男は目を見開いた。

「それを貴様らが尋ねるか！　我が国の象徴たるこの場所へ踏み込み、これだけの同胞を倒しておきながら！」

「（……ガルド騎士団長）」

　そんなとき私の耳元でローレがそう言った。

「あら、騎士団長さんでしたか。それは失礼をしました」

「……いかにも。我が名はガルド・リージュ。この国の騎士団長だ。貴様らはいったい何の目的でここまで来た。それにその尋常ではない強さ。一体何者だ！」

「そうですね。そちらも名乗ってくださいましたし、こちらも名乗るのが礼儀でしょうか？　それでは……初めまして皆様。私の名はエリスリーゼ。１０００年の昔、《人形の庭(ドールガーデン)》に住んでいた魔王の一人です」

　私は高らかにそう名乗った。

「………………」

　それを聞いた者たちは全員が呆然自失となっていた。
　騎士団長のガルドも例外ではなく、驚きの表情のまま動けなくなっている。

「まさか……魔王を名乗る者が現れるとはな」

　だが一人だけ私の名乗りを聞いても動ける者がいたようだ。
　その男は先ほどガルドが突然現れた場所の壁をすり抜けて現れた。

「わ～！　ちょ～イケメンだ！」

　ミリーゼだけは平常運転のままのようだ。

「あなたは？」

「初めまして、魔王を名乗る少女よ。私はこの国の後継者、クライス・ラ・ナハティアだ」

　どうやら彼がこの国のトップのようだ。

「これはご丁寧に」

「それで？　魔王を名乗る少女よ。お前は何が目的だ？」

　クライスは真剣な表情で私に問いかけてきた。
　別段隠す必要もない私は素直をに答えることにした。

「そうですね……まずは、この国を支配下に置くことです」

「ほう？　たったの四人でか？」

「ええ。ですが一つ訂正します。私の仲間はこちらのミリーゼとべんけいの二人です」

　そう言って私はミリーゼとべんけいに視線を向けた。

「ではそちらのダークエルフはなんだ？」

「この子が二つ目の目的です。もういいですよ。外しても」

　ローレは私が許可を出すと、変装用のアイテムを取り外し元のヴァンパイアの姿へと戻っていった。

「ローレ！？　なぜおまえが！？」

　さすがに予想外だったせいだろう。
　クライスだけでなくこの場にいるすべてのヴァンパイアが二度目の驚愕の表情を浮かべていた。

「……妾がお願いした」

「何をだ？」

「聞いたの……ヘルマンがカレルっていう男と話してるの。カレルは光の者で、父様や、ガラードの叔父様に毒を盛って殺したって。それで……穏健派が勝ったらヘルマンが次の王様になるって言ってた」

　ぽつぽつとローレが語り出したことに、その場にいる全員が静かに耳を傾けた。

「妾はそれを聞いたから殺され掛けて、この方たちに助けられた。それで穏健派を倒すのを手伝ってくださいってお願いした」

「そうか。だが……それならば、なぜ攻めてくる必要があるのです？」

「ああ、それは簡単ですよ。要は私たちの我がままで、私の魔王復活を大きく宣伝したかっただけです」

　私がこともなげに言うと、周囲からギリッと歯を食いしばる音が聞こえた。

「それだけの理由ですか？」

　こんな話を聞かされたせいか、クライスの反応は氷のように冷たい声だった。

「それだけというわけではありません。ローレに話を聞いて、今の《夜の大陸》は敵に対しての抑止力が足りないと思いまして、折角この地に光の陣営の者がいるのですから私の復活の情報も持って帰ってもらおうと考えたんですよ」


「……なるほど。理解しました。確かにその方法は理に適っています。国を預かる者としては、あなたの考えに賛同しましょう。ですが……個人の感情ではそれを許せない者が多いのですよ」

「そうですか。ですが私は許し欲しいなどと思っていませんし、謝る気もありません。どうしても謝罪が欲しいのでしたら、力ずくでどうぞ？」

　私は挑発的な微笑みをヴァンパイアたちに向けた。




　「力ずくで……か。それが君の主義なのか？」

　私の挑発を受けて、クライスは瞑目しながら私に問いかけてきた。

「主義というほどのものでもありません。そうですね……いうなれば、今はそういう気分だったということと、先に述べた力の誇示を行うことが目的です」

「……気分か。君のその気分で、国の兵たちは死んだというのか？」

「そうなります。ですがここまで一方的になるとは思いませんでした。万が一の時は逃げようとなど話していた自分が恥ずかしいです」

　私は悪びれることなく堂々とそう答えた。

「……ふざけるな！　貴様の身勝手で儂の部下たちは！」

　そう叫びながらガルドは手に持っていた大剣の切っ先をべんけいに向けた。

「俺！？」

　この城へ入ってからもっとも周囲を気遣いながら戦っていたはずのべんけいは、騎士団長の怒りの矛先が真っ直ぐに自分へ向けられていることに戸惑いの声を上げていた。

「先ほどまでの戦いはこの目で見ていた！　貴様がもっとも多く部下たちを薙ぎ払っている姿を！」

　どうやらべんけいが加減なしに武器を振っていたことから、彼の攻撃で吹き飛ばされていった兵や騎士たちが死んだと誤解しているようだ。
　べんけいは手加減の腕輪をしているため、彼の攻撃では直接死んだ者はいないのだが、あれだけ派手に吹き飛ばしていれば傍から見るとそうなるのだろう。
　実際は私たちの中で最も敵を死なせてしまったのは、そっぽを向いたままべんけいの影に隠れているミリーゼなのだが、それを訂正する必要もないので黙っていることにした。

「だが……儂も一人の武人だ。貴様の武技には敬意すら抱く。その若さでよくぞ、それだけの実力を身に着けたものだ」

　この流れはべんけいとガルドの一騎打ちになる流れだろうか。

　それでも問題はないのだが、あくまでべんけいの強さは個人でのものなので、私の魔王としての力の誇示になるのかは怪しい気がした。とはいえこの流れに水を差すのも野暮というもの。

「どうします？　そちらの騎士団長さんは戦う気満々のようですけど……勝てませんよ？　私としてはどちらでも構いませんけど」

　ガルドのレベルを調べてみると、確かに今までで最高の１３２だったが、それでもべんけいの半分以下である上に、ここまでの戦いでＮＰＣの子孫であるこの世界の住人が、プレイヤーよりも弱いことが実証されている。
　これでは絶対に勝てるわけがない。

「仮にガルドが勝ったなら……君はこの場から退いてくれるか？」

「私には何のメリットもありません。……ですが、いいでしょう。負けた時は潔くここは退きましょう」

「あれ？　俺が戦うのか？　ここは魔王様自らじゃないのか？」

「今日はそういう日だと、諦めてください。それに私は魔王ですよ？　ラスボスですよ？　様式美として、中ボスは絶対に必要です！」

　私がそう力説するとべんけいは諦めたのか、肩をガックリを落してとぼとぼと前へと出た。

「なんかそういうことらしいから、俺が戦うみたいだ」

「あはは～、べんけい頑張れ～」

　ミリーゼはそんなべんけいを暢気に後ろから応援していた。　
　自分に被害が及ばないと判断したのか、かなり気楽そうだった。

「はぁ～。とりあえず誤解解いとくが、おっさんの部下はほとんど生きてるから心配するほど死者はいない」

　べんけいは律儀にヴァンパイアたちの誤解を解きながら、それでも大剣を下ろす気配のないガルドに対面し剣を構えた。

「そうか。儂には加減なしで攻撃しているように見えたが……気を使ってもらったことには感謝しよう。だがそれとこれは話は別だ」

　ガルドがべんけいが剣を構えたのを見て、大剣を握る両の手に力を込め直した。

「べんけい」

「なんだ？　エリスリーゼ？　これ以上何か注文か？」

「ええ。彼はこの国で一番強いようですから……手加減してあげてください」

　私の言葉にべんけいは一瞬、キョトンとした表情をしていたが、この国を攻めるにあたって私が掲げた目標、圧倒的な力での制圧という内容を思い出したのか、苦笑を浮かべながら「了解」と一言だけで応えた。

「どうやらそういうことらしい」

「そうか」

　ガルドは自分を武人と言っていたくらいなので、今の話を聞いたら怒るかと思ったが、彼は一言だけで怒った様子はなかった。

「怒らないのか？」

「貴様が儂より強いのは肌で感じる。それに、貴様が本気を出さざるをえぬ状況を作ればいいだけのこと……参る！」　

　ガルドはそれだけ言うと、床を蹴りべんけいとの距離を一気に詰めてきた。
　その動きはとても全身に鎧を纏っているとは思えないほど速く、彼が踏み抜いた床にはくっきりと足跡まで残っている。

「ぬぅん！！」

　そしてその速度のまま全身を使い大剣を振り抜いた。
　大剣は見た目通りの重量と、ガルドの加速によってかなりの破壊力で城の床に大きな亀裂を作った。

「おぉ～」

　だがその攻撃はべんけいに当たることはなかった。
　べんけいはガルドの大剣が振り下ろされた瞬間に体を半歩、横へと移動させ紙一重でガルドの斬撃を避けた。

「はあ！！」

　ガルドも今の攻撃が当たるとは思っていなかったのか、すでに体を動かし次の斬撃を放つ準備が整っていた。
　床に亀裂を作った大剣をガルドは体を捻り、べんけいの足を狙って横への斬撃を放つ。

「うぉ！　あぶね！」

　それをべんけいはバックステップで躱し、その彼をガルドが追う形で更なる斬撃を繰り出していく。

「ふっ！　はぁ！　かっ！」

　ガルドはその巨体からは思いもよらない速度で次々と斬撃を繰り出す。
　その動きは素人の私が見ても、長い年月を修行に当てたのだということがわかるほど精練された動きだった。
　ただ悲しいことにその攻撃はべんけいに当たることはなかった。
　ガルドの動きに比べるとかなり雑なべんけいの動きではあったが、そこは基礎性能の差なのだろう。べんけいは完全にガルドの動きを見切っていた。

「ん？」

　だがそんなべんけいの動きが止まった。振り返るとべんけいの後ろにはいつの間にか壁があった。
　闇雲にガルドの攻撃を避けていたべんけいは、ガルドの攻撃が彼に避けられることを前提に放たれているとは気が付かなかったのだろう。
　私も今のガルドの攻撃がそういう目的だとは気が付かず、今の結果とガルドの笑みを見たことでそう考えただけだが、この状況ではそう考えるのが正しいと思った。

「【大地斬】！」

　この瞬間を待っていたガルドは、ここでスキルを使ってきた。
　大剣はガルドの頭上から一直線にべんけいへと振り下ろされた。

　ズドオォォォン

　爆音と共に城の壁と床が吹き飛び、辺りには城が壊れた際に発生した粉塵が立ち込め、私たちの視界を塞ぎべんえいとガルドの姿を見えなくした。
　その光景を見ていた兵士たちは拳を握り、ガッツポーズを作っている者や、声を上げて喜んでいる者もいた。

「さすがはガルドだ」

　あのクライスさえも今の攻撃で勝敗が決したかのように声を上げていた。

「残念ですが……」

　私が何かを言おうとした瞬間、クライスの横を巨大な影が粉塵の中を突き抜け物凄いスピードで横切った。

「あ～ビビった。まさか気づいたら壁だとは」

　その声はクライスたちが期待したものではなかった。
　粉塵が晴れていき、その中から一人の獣人が無傷で現れるのを見た兵士たちの表情は、先ほどまでとは打って変わって化け物でも見るかのような表情で怯えていた。

「べんけいの勝ちですね」

　私は先ほど言いかけた言葉の続きを継げた。

「ぐぅ……まさか、【大地斬（あれ）】をあっさり避けられるとは」

「驚いた。今ので気絶してないのか？　他の兵たちは一瞬で気を失ったのに」

　べんけいに吹き飛ばされ、壁に激突したガルドは満身創痍ではあったが気を失うことなく、大剣を杖代わりに自力で立ち上がった。

「何故避けられた？」

「ん？　俺は戦闘系のスキルになら誰よりも詳しい自信がある。大概の武器で覚えられるスキル、そのスキルの威力や効果、軌道や発動モーションなんかもな。そんな俺においそれとスキルが当たるわけないだろ？」

　事もなげにべんけいはそう言ったが、それを聞いた他の兵たちは更なる恐怖を感じてしまったようだった。

「くく、スキルの全てを知る者か……戦えたことを…………嬉しく……思う…ぞ」

　それだけ言ってガルドは床に倒れた。

「別にすべてじゃないけどな」

　気絶したガルドに聞こえるはずもないのに、べんけいは律儀にそう訂正した。

「私たちの勝ちでよろしいですね？」

「……残念だが、それは了承できない。約束を違える形にはなるが、仮にも私は国を背負う者だ。国の脅威を見過ごすことはできない。先ほど伝令を出した。都合のいいことに、残りの騎士団が今日帰ってくる予定だ。その者たちが先ほど到着し、この城を包囲している。君たちに逃げ場はない」

　クライスはそう言った。

「騎士団長が敗れたのに……ですか？　あまり賢い選択だとは思えませんね。勝てるとお思いですか？」

「……と思っていた(・・)。だが……どうやら私は認識が甘かったようだ」

「それはよかったです。……あなたは《呪いの大地》を知っていますか？」

　脈絡もなく放たれた私の質問に、クライスは戸惑いながらも「知っている」と答えた。

「そうですか。あれを作ったのは私です。もしもあなたが集めた兵で向かってきたら、この地は第二の《呪いの大地》になっていましたよ？」

　微笑みながら言った私の言葉に、クライスは顔を引き攣らせながら真っ青になっていた。

「それでは最後の仕上げに行きましょうか。ミリーゼは怪我人の手当を。それと反魂結晶があるなら使ってください」

「りょうか～い。お姉さんにまっかせなさ～い！」

「反魂結晶だと！？　まさか！　実在するのか？」

　反魂結晶と聞いて、クライスは驚愕に目を見開いた。反魂結晶はゲーム中にあった復活アイテムで、死亡してからアバターの体が分解されるまでに使用するとペナルティを受けることなく復活できるアイテムだ。
　ひょっとしたらＮＰＣが祖先である今の住人にも使えるかもしれないので、この戦いで死人が出たときは実験も兼ねて使用してみようと思っていたため私はそう指示を出したのだが、クライスの反応を見ると伝承しか残っていない類のアイテムだったようだ。

「あるよ～。これ」

　そんなクライスの様子を気にした風もなく、ミリーゼはアイテムボックスから反魂結晶を取り出して見せた。

「それではそちらはお任せしました。べんけいとローレは付いて来てください」

「了解」

「ん……わかった」

「どこへ行く気だ？　それに仲間を一人置いて、私たちが彼女を襲うとは考えないのか？」

　私たちが歩き出そうとすると、クライスはローレの方に視線を向けながらそう聞いてきた。

「どこへ……と言う問いでしたら、ローレの依頼を完遂するためです。それとミリーゼですが、彼女はべんけいほど優しくありませんので、襲うなら死者が大量に出ることを覚悟して下さい」

　それだけ言った私たちはその場を後にした。

・
・
・

「ローレ。あなたの言う穏健派の筆頭はどちらですか？」

　私は目的の男がいるという場所を聞いた。

「あっち。このまま行った所に公爵の泊まってる客間がある」

「分かりました」

　ローレの指差した方向へと私たちは歩みを進めていく。
　途中で何らかの妨害があるかとも思っていたが、不思議なことに人の気配すら感じられなかった。

「ん～？」

　べんけいがキョロキョロと辺りを気にしながら耳を忙しなく動かし、何かを嗅ぎ取るような仕草を繰り返していた。

「どうしました？」

「この先から結構な血の臭いがする」

「……血？」

　私とローレも臭いに注意を払ってみたが、何も感じられない。だが獣人であるべんけいが言うのなら、この先にはかなりの血をまき散らせた原因が存在するということだろう。

「ああ。臭いの濃さからして、かなりの数の死体なんじゃないのか？　それと後ろから、さっきのイケメン王子が追っかけてきた」

　べんけいに言われて後ろを振り向く。すると向こうからクライスが走ってきた。

「そんなに慌ててどうしました？」

「ここまでで誰かに合わなかったか？」

　クライスは何やらかなり慌てているようで、顔には焦りの色が見て取れた。

「……誰？」

　そんなクライスを見たローレは短くそう聞いた。
　その表情にはどういう訳か、先ほどまでにはなかったクライスと同種の焦りが見えた。

「ローレか。……ルナリアの姿が見えない。戦いが始まる前に隠れていた場所にもいない」

「……っ！」

　それを聞いたローレの顔色がどんどん悪くなる。

「そのルナリアとは？」

「妾の……姉様」

　それを聞いた私は納得した。

「急いだ方がよさそうですね。嫌な予感がします」

　私がそう言って進もうとすると、べんけいは持っていた剣を横に突出し行動を制してきた。

「その必要はないみたいだ。向こうから来てくれたみたいだ」

　べんけいに言われ廊下の先に視線を移す。

　ズル……ズル……ズル……

　廊下の先から何かを引きずるような音が一定の間隔で聞こえてきた。
　それと同時に先ほどまで感じられなかった、咽返るほどに濃い血の臭いが辺りに漂ってくる。

「これは……城に仕えていた者たちの血の匂い！？」

「血の匂いで個人がわかるんですか？」

「ん……ヴァンパイアの常識」

　さすがはヴァンパイアだ。

「あ゛あ゛ぁ゛――――――。ぼぐが……おう゛……」

　そんなことを放していると、廊下の闇の中からそれが姿を現した。

　一言でいうのなら、その姿は醜悪だった。

「ホラーだな」

「そうですね。それもＣ級以下です」

　まるで出来の悪いホラー映画に登場するような醜い怪物は、肥大しすぎたかのようにブクブクに膨れ上がった手が地面に付いたまま移動している。先ほどから聞こえていたズルズルという音はこれが原因だったようだ。
　そしてその醜い怪物は体中に赤い液体が付着し、その液体が最も付着している部分は人でいう所の口の部分だった。

「状況から考えて、こいつがここら辺にいた奴を喰ったのか？」

「おそらくは」

「あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛！！！」

　怪物が叫び声を上げながら、意味もなくその腕を振るい壁を破壊した。

「バカな！　ヘルマンなのか！？」

「……うそ」

　丁度その時、壊された壁から月明かりが差し込み怪物の全容が明らかとなった。そしてその怪物の顔を見たクライスとローレは驚愕の声を上げた。

「あら？　この方が穏健派の筆頭ですか？　随分と醜い方ですね」

「これはモテないな」

　二人の驚愕をよそに、私とべんけいはそんな暢気な感想を口にする。

「違う！　確かにヘルマンは太ってはいたが、これは明らかに異常だ！」

　私たちのふざけた感想に、クライスが訂正を入れてきた。

「それよりもあの怪物の手に握られてるのが探してた奴か？」

　べんけいはそう言って怪物の手を指差した。
　確かに怪物が壁を壊した方とは反対の手には、一人の女性が握られていた。

「ルナリア！」

「ルナリア姉様！」

　どうやらべんけいの予想通りだったようだ。

「べんけい」

「了解」

　私はべんけいの名を呼びながら視線をその女性の方へと向けた。
　彼は私の意図をしっかりと汲み取ったようで、剣を持ったまま私たちの前へと出た。
　そんな彼の行動をどう受け取ったのか、ヘルマンと呼ばれた怪物は意味不明な叫び声を上げながら巨大な手をべんけいへと振るった。

「おっさん以下だな」

　べんけいはその手を危なげなく躱した。
　そしてそのままヘルマンの懐まで一息に距離を詰めると、持っていた剣で女性を握っているヘルマンの手に斬りかかった。

「【炎神剣】」

　べんけいの剣から凄まじい熱量を伴った炎が巻き付き、ヘルマンの腕を一瞬の停滞もなく両断した。

「ごあ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛！！！！？」

　ヘルマンは絶叫を上げながら後ろに仰け反り、先がなくなった自らの腕に視線を送っていた。
　斬られた腕は、べんけいの剣が当たった部分が真っ黒に炭化し、血が流れることはなかったが代わりに当たりには肉の焼ける匂いが充満していた。

「随分派手に斬りましたね」

「いや～。ああいうのってホラーだと、斬った所から再生するからさ」

　いつの間にか先ほどまでヘルマンの至近距離にいたべんけいは、左腕に一人の女性を抱えたまま私のすぐ近くにまで戻ってきていた。

「ルナリア姉様！」

「気を失ってるだけだ」

　そう言ってローレに女性を預けると、べんけいはもう一度ヘルマンの元へと向かおうとしていた。

「もういいですよ。後は私が処理します」

「いいのか？」

「はい。最後のおいしいところは、私が頂きます」

　そう言って笑顔をべんけいに向けると、彼は呆れた顔をしながら「良い性格してるよ」と言って後へと下がった。
　そして私は目の前のヘルマンと呼ばれた怪物を屠るため、一歩前へと進みアイテムボックスから魔王専用の武器を取り出した。

「うふふ。こちらに来てからは、これを使うのは初めてですね」

　アイテムボックスから取り出した武器は、前に使ったネタ武器である日傘と見た目は近かったが、よく見るとそのディテールはネタ武器(あれ)の比ではなく、デザインから性能まで魔王専用装備に相応しい物だ。

「《無数の悪《カウントレス・ヴァイス》》と言います」

　私は自慢するように《無数の悪《カウントレス・ヴァイス》》を開き、クルクルと回して見せた。

「それでは……お休みなさい。【暴食の禁忌(グラットン・タブー)】」

　次の瞬間、怪物の残っていた腕が突然現れた口に食い千切られた。

「あ゛あ゛あ゛あ゛！？」

　それだけでは終わらず、次は右足を新たに現れた口に食い千切られ、さらには左足、体と次々と現れては消える口に食べられていく。
　その様子を見ていたクライスとローレは恐怖に引き攣り、べんけいは私が起こしている現象が不思議なようで首を捻りながらカラクリを考えている。

「あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛あ゛――――――！！」

「あら？　そんな怪物になっても怖いのかしら？」

　残った頭だけになったヘルマンに近づく。
　そして私はヘルマンの目を覗き込む。人形のガラス玉の目に覗き込まれたヘルマンの表情には、今ではしっかりと恐怖の色が見て取れる。

「私、ホラーって大好きなんですよ？　だから……あなたみたいな出来そこないのホラーみたいなのは、とっても許せないんです」

　私がそう言い終えるのを待っていたかのように、新たな口が出現し私の目の前でヘルマンの頭を呑み込んでいった。

「終わりました」

　私は笑顔でべんけいたちの方を振り返った。

「それより……今のは？　なんで一回魔法唱えただけであんなに出てくるんだ？」

「簡単ですよ？　この《無数の悪《カウントレス・ヴァイス》》には、多重詠唱のエンチャントが複数付いているんです。それでさっきみたいなことが起こるんです」

　そう言って《無数の悪《カウントレス・ヴァイス》》を畳む。
　多重詠唱のエンチャントは、装備している者が魔法を使うとそれをノーリスクで繰り返し魔法が発動するという、かなり強力で激レアなエンチャントだ。
　その性能のため重複することは本来無いのだが、それはあくまで普通の武器の話であって、私が魔王になる時に作ってもらったこの《無数の悪《カウントレス・ヴァイス》》には５つのスロットの内の４つが多重詠唱という反則（チート）武器だ。

「なるほど。それでか」

　そしてさっきの魔法は本来はランダムで相手に咬みつき、一定時間相手の一部を消滅(バニッシュ)の状態異常にする魔法だ。
　消滅《バニッシュ》は一時的にでも、一方的に相手の一部を使えなくする状態異常で、その効果を与えるこの魔法は当然クールタイムが長い。
　本来は相手の一部が戻ってくるよりもクールタイムが長いため、全身消滅など起きないのだが、そこに私の《無数の悪《カウントレス・ヴァイス》》が加わることで、相手の全身消滅による強制的な戦闘終了が起こる。

「そしてこれは後で知ったのですが、全身消滅で戦闘終了すると相手は戻って来れません」

「なるほど。俺も普通の消滅なら喰らったことあるけど……全身だとそうなるのか」

　べんけいは先ほどまでヘルマンがいた場所を見つめた。
　そこには先ほどまであった巨大な姿は欠片も見当たらない。

「少しは魔王らしかったですか？　うふふ」

「バッチリ魔王だよ」

　私の問いに、べんけいはそう言って答えてくれた。




　「それにしても……あの醜さは、かなり気持ち悪かったですね」

　私は今しがた倒したばかりのヘルマンの姿を思い出し顔を顰めた。
　あの時のヘルマンは、唯々肥大したように体中がブヨブヨで、ヘルマンが動くたびにブルブルと全身が震えていた。
　もしもこの先、光の陣営が同じようなことをすると、私はこれからもあのブヨブヨの怪物を目にしないといけないのかと思うと憂鬱である。

「いやいや、気にするところが違うだろ。醜いのはとりあえず置くとして、それよりもまず気にするのはなんであんな姿になったかだろ？」

　べんけいが呆れた顔をしながら、そう指摘してきた。

「分かりました。たしかに、あの醜さは思い出すのも嫌ですしね」

「なんか違うんだけどな。まあ、いいか」

　べんけいは「何かズレてるな」とブツブツと言っていたが、私は気にすることなくローレの方に向き直った。

「ローレ？　あれは本当にヘルマンという男だったのですか？」

「ん……間違いない。でも、あそこで太ってなかった」

「確かに、あれはヘルマンだった。それは私も保障しよう」

　私の質問にローレだけでなく、クライスも同意した。

「そうですか。……べんけい。この先にヒトの気配はありますか？」

「ない。多分誰もいない」

　つまりこの先にはヘルマンが指示を受けていたという、光陣営の男はいないということになる。
　これはどう考えても、ヘルマンがその男に利用され、最後には男が逃げるまでの時間稼ぎの捨て駒にされたと見て間違いはないだろう。

「べんけいはどう思います？」

「ん？　まあ、普通に考えて素捨て駒かな？　ただあのヘルマンの姿は尋常じゃなかった。あんなのは今まで見たこともない」

　べんけいはヘルマンの姿を思い出しながら、少しでも似たようなモンスターはいなかったかと必死に記憶を探っていた。
　そもそもヒトがモンスターになるなど聞いたことも見たこともない。

「この状況ですと、ヘルマンの部屋を探しても何も出てこないでしょうね」

「だろうな。でも当初の目的である侵略と、穏健派の排除は済んだんだから上出来なんじゃないのか？」

　確かにべんけいの言うとおり、イレギュラーは有りはしたが当初の目的はすでに済んでいる。これ以上の成果を求めるのは、少し欲張りすぎかもしれない。

「それもそうですね。と言う訳です。この国は今を持って私の支配下になります。今後は私の指示に従ってください」

　私はクライスの方を向きながら、笑みを浮かべてそう言った。
　その際に私の手の中では畳まれた《無数の悪《カウントレス・ヴァイス》》が、その存在を主張していた。

「……わかっている。ただ……この国を明け渡す前に、私たちの父に会ってもらいたい」

「構いませんよ」

　会わなかった所で問題はないが、逆に言えば会ったからといって不都合があるわけでもない。そのため私はクライスの要求を二つ返事で了承した。

「そうか。ならばこちらだ」

　クライスは気絶したままのルナリアを抱きかかえ、私たちに背を向けたまま先行していった。

「私たちも行きましょうか」

「了解」

　私たちはそのクライスの後について行った。

・
・
・

　しばらく城の廊下を歩いたが、なかなか目的の場所へと到達しない。

「まだですか？」

　私は足をブラブラとさせながらクライスの背中に語りかけた。

「もう少しだ」

「先ほどもそう言いましたが？」

「……てか、なんで俺はエリスリーゼを肩車してんだ？」

　べんけいは本日何度目か分からない溜息をつきながらそう言った。
　先ほどまではしっかりと自分の足で歩いていたが、途中から同じ景色ばかりで歩くのにも飽きた私は、べんけいの肩に飛び乗りそのまま肩車の状態で移動を開始したのだ。
　最初は抵抗してはいたべんけいだったが、何度もトライする私に根負けし最後には諦めて、大人しく私を乗せたまま移動をしていた。

「とても楽です」

「いや答えになってないぞ？」

「私は軽いですよ？　人形ですから」

「いや軽いけどよ……そうじゃなくてな」

「……べんけいの耳がピコピコ動いてます」

「や、やめろよ？　触るなよ？」

　べんけいは焦ったようにそう言ってきたが、今のはひょっとして振りというやつなのだろうか。
　私は一人で今のは振りだと判断し、目の前でピコピコ動いている耳を両手で片方ずつ捕まえた。

「―――っ！　おわぁ！？　触るな！」

「……ビックリしました。突然どうしたんですか？」

「突然耳を触るからだろが！」

「いえ……振りかと思いましたので」

「振りって何のことだよ！？」

「それよりなぜそんなに耳が嫌なのですか？」

　私は首を傾げながらべんけいに質問してみた。
　いくらなんでも今の反応は耳を触られたにしては、反応が大げさすぎる気がする。

「くすぐったいんだよ。なんか脇腹をくすぐられた時みたいに」

「そうなんですか？」

「そうだよ。だから触るな」

　べんけいはそう言って自分の耳をペタンと畳み、獅子の鬣のような髪の中に耳を仕舞い込んだ。

「残念です」

　先ほどまで耳がピコピコと動いている光景が面白かったので、それがこうして完全に見えなくなってしまうと名残惜しさがある。

　私たちがこんなやり取りを続けていると、目的の場所に到着したのかクライスは扉の前で停止した。

「ここだ」

「ん……ここは？　お兄様。それにローレも」

　ちょうどその時、タイミングよくクライスに抱えられたルナリアが目を覚ましたようだ

「目が覚めたかルナリア。一人で大丈夫か？」

「はい。それよりも……ここは一体」

「本当はルナリアとローレをここには連れてきたくはなかった。だが、こうなっては仕方がない。二人とも……何を見ても気をしっかりと持ちなさい」

　それだけ言うと、クライスは抱えていたルナリアを床に立たせると、鍵を取り出して開錠した。

「ずいぶんと厳重ですね」

　私はクライスの背中を見ながらそう言った。
　ここまで来るのに城の中をかなり移動した上に、私たちは階段を上るのではなく下ってきた。
　いくら自分たちの父親が病気だとは言っても、このように暗くジメジメした地下の一室に、鍵まで掛けて隔離するのは不自然すぎる。
　おまけにここに連れて来られたとき、ローレはここの存在を知らなかったような反応をしていた。そして今も、ここに父がいると聞き驚いていた。

「仕方がないのだ。……これから見せる光景を見れば、なぜこのようなところに父上を閉じ込めているのかを理解して貰えるだろう。では……開くぞ」

　クライスはそう言って、扉に手を掛けた。その表情には何やら覚悟を決めたような、あるいは諦めたかのような、あるいは両方の感情が見え隠れしていた。

　キィィ

「おいおい」

「まあ」

「そんな！」

「……と…う……さま？」

　扉が開くと、そこには異形としか言いようのない物体が存在していた。異形は全体として見れば木のような形をしていたが、その所々には枝の代わりに無数の手や足、目や耳が生え、それらが部屋に入ってきた私たちのことを捉えた。だがその異形をより異形足らしめている要因があった。　
　その異形の物体には先ほどのヘルマンの時と同様にヒトと判別できる顔が存在し、その顔を見たローレはあの異形を父と呼んだのだ。

「これはさっきのヘルマンとかいうのと同じと判断していいのか？」

「そうですね。ただ、先ほどよりも雰囲気があっていいと思います」

　私は目の前の異形を見て、そう評価した。

『……クライスか？　先ほどから城内に強大な魔力を感じるが、何が起こっている？　それになぜルナリアとローレをここに連れてきた』

　目の前の異形は先ほどのヘルマンとは違っていた。
　言葉こそ聞き取りづらいものの、しっかりと疑問を口にし、その瞳には知性を感じる。どうやら彼はあの姿になってしまっても、しっかりと理性が残っているようだ。

「父上、勝手なことをして申し訳ありません。ですが、現在この国は魔王によって征服されてしまったのです。この国はこれから大きく変わってしまう可能性があります。そのためにも、ローレたちにも真実を知ってほしかったのです」

『魔王だと？　何を馬鹿な。あの方々がお隠れになって１０００年も経つのだぞ？　それが今さら』　

「あら？　馬鹿なこととは失礼ですね」

　私は異形とクライスの会話に割って入った。

『む？　何者だ？』

「先ほど紹介された魔王です。初めまして」

　私は異形の前まで行くと、スカートの裾を摘まみあげ挨拶をした。

『……まさか！　人形姫！？』

　異形は私の姿を見ると、ゲーム時代の私の二つ名を口にした。

「あら、驚きました。私を知っているのですか？　私の姿を見てその名が出てきたヒトは初めてです」

　ロンダルは元から私の城にいた存在であるため私を知っているのは当然なので除外すると、私のこの姿を見ただけで人形姫の名を口にしたのは目の前の存在が初めてだった。　
　そのことに私は驚きを感じていた。

『おぉ！　その御姿！　忘れるわけはあり得ません！　我はかつて、あの《呪われた大地》が生まれた戦場で、あなたの元で戦った者の一人です』

　異形は昔を思い出し興奮しているのか、あちこちから生えている手足や目が忙しなく蠢いていた。

「ああ。あのときの戦場にいた一人ですか」

　おそらくはあの時に大量に雇ったＮＰＣの傭兵か何かだろう。
　あの時は友人の集まりも悪かったため、普段はしないようなＮＰＣでの軍団を作り出しての戦いだった。

『ええ！　今でも昨日のことのように思い出します！　あの時の圧倒的なあなた様のお姿を！』

「そうですか。それにしても、まさかその時の一人が王となっているとは、驚きました」

　私はただ純粋に驚いたのでそう口にしただけだったが、目の前の異形は私のいない間に勝手に国を作ったことを咎められたと思ったのか、覚悟を決めた表情で私に語りかけてきた。

『そのことに関しては申し開きもありません。魔王様方が帰還するまでの留守を守ろうと思い、国を建てたはずが、今では自分こそはなどとふざけた貴族たちにいい様にかき回されてしまっております。そして今ではこのような姿にまで……』

「ひょっとして、私の支配領域である《アライラ》に人があまり立ち入った形跡がないのは……」

「父上があの地を不可侵の地と定め、何があろうとそれだけは徹底していたのです」

　私の疑問にクライスはそう答えた。
　なんでもクライスの父は私の領地である《アライラ》への立ち入りには重い刑罰を定め、例えそれが王族や貴族であっても必ず罰していたという。

「そうでしたか。それは感謝いたします。そして今までご苦労様でした」

『勿体なきお言葉。そのように言っていただけるのであれば、我もこのような姿になってまで生きた買いがあります。ですが……もう思い残すことはありません。これでようやく楽になれます』

　クライスの父は何か重い荷物を下ろしたかのような、憑き物が落ちた穏やかな表情でそう言った。

「そうですか。楽になる前に一つお聞きしたいことがあります。その姿は何が原因か分かりますか？」

『残念ながら』

「ならいつ頃からそのような姿になり始めたのですか？」

『……記憶が曖昧ですが、我がこうなり始めたのは穏健派の動きが活発になり始めた頃だと思います』

　それを聞いたこの場の全員が、ヘルマンに付き従っていたという光陣営の者の存在を思い浮かべた。
　穏健派の動きが活発になり始めたのは、ヘルマンが公爵になってから。
　そして先ほどのヘルマンの姿と、クライス達の父の異形化。
　それら全てが、そのヘルマンに付き従っていた男が現れたのと、時を同じくして起こり始めている。

「偶然ではないですよな？」

「まあ、だろうな。ヘルマンが現れたのに、そいつの姿が見えないって時点で完全に黒だろ」

　私とべんけいはその男については警戒が必要なのではないかと考えた。
　ただ武力で攻めてくるだけならいくらでも対処はできる。だが今回のような内側から来られてしまうと元の世界ではそんな腹の探り合いなどする機会などなかった私には、かなり厳しいことになってしまう。
　ましてや相手は私たちの知らない何か(・・)を持っているのだ。警戒しておくのは悪いことではないだろう。

「いずれは調べてみる必要がありまうね」

「了解」

『うぅ……』

「どうしました？」

　クライス達の父が突然呻き声を上げた。

『最近は意識を保っていられる時間が短くなってきたのです。このままではいずれ、我の意識は眠ったままになるでしょう。今までは国のことが心配でしたが、その心配も今日で終わりです。クライス、お前は人形姫様にお仕えしろ。そして今後この国は全て人形姫様のものとする。よいな』

「はい」

『ルナリアもローレも……クライスを支えてやってくれ』

「はい。お父様」

「ん……わかった」

　三人は父親の言葉に頷いた。

『人形姫様、我の最後の願いです。どうか我が子らを使ってください。皆、優秀な子です』

「分かりました。悪いようにはしません」

『ああ、ありがとう…ござ…い…ま…す』

　もはや意識が保てないのか言葉は切れ切れだっが、クライスの父は最後にそう言った。そして最後の言葉を言い終えた瞬間に、目の前の存在は灰となって崩れ落ちた。

「安らかに眠りなさい」

　私はそれだけを言い残し、この部屋を後にした。

・
・
・

　そんな少しシリアスな雰囲気で部屋を出た私たちだが、ミリーゼの元に戻るとその雰囲気は木端微塵に砕け散った。

「お姉さんを崇めよ～！」

「「「「「おぉおおお！！」」」」」

　目の前では、どこから取り出したのか２ｍほどの台の上に上ったミリーゼが、小さな体をいっぱいに使い自己主張していた。
　そしてそのミリーゼの周りには、先ほどまで倒れていた兵や騎士たちが、そんなミリーゼを見て歓声を上げていた。その光景はどこぞのライブ会場のような、異様な熱気に包まれていた。　

「「「「……」」」」

　私たちはその光景に、思わず絶句してしまった。

「あ！　エリスリーゼ～！　おかえり～」

　台の上にいるミリーゼは、私たちの姿を確認するとこちらに手を振っていた。
　そしてその姿を見た兵や騎士たちは、またも歓声を上げて、もはや収集が付かなくなっていた。

「クライス様！　それに姫君たちもご無事で！」

　そんな中、一人だけ話の通じる相手がこちらにやって来た。
　騎士団の団長であるガルド・リージュだった。

「ガルド……これは何事だ？」

「それが……ミリーゼ様が、傷ついた者たちに高価な薬を惜しげもなく与えてくれた上、死んだ者すら蘇らせると云う伝説に語られる反魂結晶で生き返らせてくれたのを見て、兵たちの誰かが彼女を「女神様だ」などと言い出しまして、この有様です」

　ガルドは頭が痛いと言いたげに、こめかみを押さえながらクライスにそう報告した。

「ミリーゼの悪乗りが出てしまいましたね」

「だな」

　ミリーゼは昔から明るい性格で周囲の人を明るくさせる雰囲気と、その行動力で多くの人から好かれていた。　
　だがそんな彼女にはどうしようもない悪癖がある。それは彼女のテンションが上がりすぎると、その明るい雰囲気で、周囲にいる人たちを自然と惹きつけ、その行動力で彼女の雰囲気に惹きつけられた人を巻き込んで騒動を起こすことだ。
　傍から見ていると祭をしているようにしか見えないこの現象は、ゲーム時代の友人たちはミリ祭などと呼んでいた。

「皆さんとっても楽しそうですね」

「ん。皆、元気」

　すでにその祭りのような雰囲気に当てられたのか、ルナリアもローレもあの集団に混ざりたいのか、そわそわとしていた。

「これも何かのスキルか魔法ですか？」

　クライスが今の異様な状況は魔法かスキルによるものではないかと、真剣に考えだしていた。

「べんけい」

「了解。すぅ～～～っ……ガアアアアアアアアアアアアアア！！！！」

　ビリビリと空気が激しく震えた。

　べんけいの【咆哮】によって騒いでいた集団は水を打ったように静まり返り、中には驚きすぎて気を失っている者もいた。

「では、団長さん」

　私は近くにいたガルドにこの場を譲った。

「全員……持ち場に戻れえええええ！！！」

　先ほどのべんけいほどではないが、それでも十分に大きな声で命令された兵士や騎士たちは蜂の子を散らす勢いで全員がこの場からいなくなった。

「まったく。ミリーゼ！　少し遊び過ぎですよ？」

「あはは～。ごめんね～。お姉さん反省してるよ～」

　ミリーゼは手を合わせて「許して～」と何度も謝ってきたが、こんなことで彼女が懲りないのはゲーム時代に経験積みな私は溜息をつきながら「もういいです」と言うだけだった。

「それよりも準備はできてますか？」

　私は先ほどまでの大騒ぎで、ミリーゼをここに残した本来の目的を忘れているのではないかと心配になった。

「ん～？　あっ！　大丈夫だよ！　準備完了してるよ」

　ミリーゼはサムズアップしながらそう言ってきた。

「そうですか、それならいいのです。それでは皆さん。行きましょうか」

「は～い！」

「了解。ほら、あんたたちも行くぞ」

　私が歩き出すとその後にミリーゼが続き、さらにべんけいがクライス達を引き連れて歩いてきた。
　クライス達はいきなりのことに戸惑いながらも、べんけいに促されるまま後を追ってくる。

「ここでいいのでは？」

　ある程度開けた場所へとついた私は、ミリーゼにそう言った。

「おっけ～！　《妖精の鈴(フェアリーベル)》起動！　目的地、《人形の庭(ドールガーデン)》！」

　ミリーゼは周囲の広さなどを確認した後、アイテムボックスから《妖精の鈴(フェアリーベル)》というアイテムを取り出しそう叫んだ。

「なっ！」

「こ、ここは！？」

　クライスとガルドは突然変わった周囲の景色に驚きの声を上げていた。

「まあ、素敵な建物ですね」

「ここ……エリスリーゼのお城？」

　ルナリアは天然なのか大物なのか、いきなり変わった景色に動じることなく、周りを見てそんな感想を漏らした。
　ローレはこの建物の風景に見覚えがあるため、首を傾げながらそう言った。

「ええ。ここは私の城です。ようこそ《人形の庭(ドールガーデン)》へ」

「これは……一体何が」

　まだ現状にあるのか、クライスは周囲を落ち気なく見回していた。
　ガルドはクライスほど動揺を見せはしないものの、完全には驚きを隠すことができずにいる。

「《妖精の鈴(フェアリーベル)》です。妖精族か小人族だけが使えるアイテムで、一度登録した建物の中に自由に転移できるのです。今のはあなたの城から私の城へと転移しました」

　私が説明してもクライスとガルドは、未だに信じられないと言った表情でいた。
　そんな男たちに対して、ルナリアとローレは「すごい」などの褒め言葉をミリーゼに投げかけている。

「ミリーゼ。また悪乗りはしないでくださいね」

　また悪乗りされては面倒なので、早めに釘を刺しておく。

「それで……私たちをここに連れてきた理由をお聞きしても？」

「今から説明します。まず、あなたの国は私の支配下になりましたね」

　私がそう確認すると、クライスは迷うことなく頷いた。

「はい。父上からも国を興した理由を聞きました。その件に関しては依存ありません。ですが……できることなら民の生活はお守りください」

「心配は無用です。支配はしますが、直接どうこうするつもりはありません。国は今まで通り、あなたが運営してください」

　クライスとガルドは私の言葉が意外だったのか、理由が分からず判断に困ったような顔をしていた。
　ひょっとしたら、私が何か悪巧みでもしているのかと考えているのかもしれないが、このことに関しては簡単な理由だった。

「そんなに心配そうにしなくても大丈夫ですよ。単に国を運営するのが面倒なだけです。ただ……そうですね。支配下にあるという証明のために、私の所にルナリアとローレを人質として置いておきましょう」

「えっ」

　私がそう提案すると、意外なところから声が漏れた。

「べんけい。何か不満ですか？」

「あ～……女性比率が上がって、居心地が悪いな～と」

「知りません」

　べんけいの意見はすっぱりと切り捨てた。

「と言う訳で、二人はここに置きます。それと、７日に一度ミリーゼを迎えに出しますので、その時に国のことを報告してください」

「分かりました。それと、軍についてはどのように致しましょうか？」

　クライスも王族として身内を人質として差し出すことは予想していたのか、特に反論もなく次の話題へと移った。

「軍ですか……そうですな。いずれ光陣営と戦を起こすときに、私の元で戦ってもらうことになりますので、そのままで構いません。騎士団の団長も、引き続きそちらのガルドのままでお願いします」

「畏まりました」

「ああ、そうです。それと、あなたの国の商人や職人の一部を、この《人形の庭》へ連れてきてください」

　私は住人のいない町を思い出し、クライスにそう伝えた。
　こうしてその日のうちに、いくつかの細かな条約を定めていった。



　　　

　ヴァンパイアの国を支配下に置いてから２週間がたった。
　私は宣言通り、ヴァンパイアの国にはあまり干渉はせず、何かで読んだ「君臨すれども統治せず」を体現していた。
　そして今もこうして、女５人でティータイムを楽しいでいる。

「ミリーゼ様が入れてくださった紅茶は、本当においしいです」

「ん……おいしい」

「ふふ～ん。お姉さんにかかればこんなものよ」

「ミリーゼが作ってくれた、このクッキーもとてもおいしいですよ。リジュも遠慮することないですよ」

「あ、あわわ！　わ、私がこんなところに居ていいのでしょうか！？」

　テラスへと来る途中で、私たちに捕まったリジュはガチガチに緊張したままカップを持つ手が震えていた。
　本当はべんけいも誘ったのだが、彼は「無理」と一言だけ言ってどこかへ行ってしまった。

「それにしても、本当にのどかですね」

「姉様……クッキー取って」

「はい、ローレ。あ～ん」

「リジュちゃんも！　あ～ん！」

「ミ、ミリーゼ様！？」

　ミリーゼがリジュをからかいマカロンを持った手を彼女の前に持っていき、「あ～ん」と差し出している。あれはリジュが食べるまで、絶対に引かないつもりだ。
　リジュの方は困り果てて、顔を真っ赤にしながら慌てふためいている。

「ふぅ」

「エリスリーゼ？　どうかした～？　悩みならお姉さん聴くよ～？」

　私がこぼした溜息を聞いたミリーゼが、そんなことを言ってくる。

「いえ、悩みと言うほどではありません。ただ……ここ少し暇が続いてるので、そろそろ何かイベントが欲しいと思っただけです」

　ここ最近ののどかな時間も楽しかったのだが、そろそろ飽きてきてしまったのだ。
　やはりここはどこか他の国に攻め込むという案を真剣に考えていた。

「ん～……でも、エリスリーゼが街に移住するヒトがもう少し安定してからの方がいいって言ったんでしょ～」

「それはそうなのですが……暇なのです」

　　ミリーゼが言ったように、今は街が安定して住民達が落ち着くまでは大人しくしていようと提案したのは私自身だ。
　だがクライスに依頼した移住者の募集は、私が思っていた以上に多くのヒト達が希望してきたのだ。
　クライスの話によれば魔王である私の御膝元とも言える《人形の庭》は、言うなれば常に私の庇護下にいるということを意味し、いつか起こるか分からない戦争から身の安全を図るために移住を希望するヒトが最も多い。

　次に多いのが職人や商人だ。
　利に聡い商人は新たな市場の開拓のために、まだどこも進出していない大きな街というのは非常に魅力的なのだそうだ。
　今はまだ住人が少ないため、こちらに進出してきても赤字にしかならないが、将来性を考えるのなら今から店を構えたいよ言う。

　そして職人の方は、比較的若い職人が多く希望しているそうだ。
　その理由は、昔からそこに店を構えている古参の職人が住んでいると、新しく店を出そうとしている職人にとっては酷くハンデとなってしまうため、若い職人もまだ誰もいない大きな街である私の元へ来ることを希望しているということらしい。

　クライスの元へ移住を希望する申し込みが殺到した。
　そして彼の方もすべての申し込みを受け入れては国が傾く恐れがあり、かと言ってどうでもいい人材だけを出しては私の不況や商人達の不況を買ってしまうため、慎重に選抜をしながら送り出しを行っている。
　その結果、私が予想していた以上に移住には時間が掛かってしまっている。

「それにしても、いったいどれだけ移住してくるのでしょうか？」

「さぁ～？」

　私とミリーゼには大規模の移住というのは無縁であるため、いったいどれだけのヒト達が移住してくるのかも想像つかない。

「おそらくですが……現状は多くても３千前後ではないでしょうか？」

　そんな私たちの疑問にルナリアが答えてくれた。

「そうなの～？」

「思ったよりも少ないですね」

「潜在的な希望者はかなりの数になると思います。ですか、全てを移住させるわけにもいきません。その上、移動させるにも最初から大量に移動させては物資などが追いつかなくなってしまいます。ですから、お兄様は段階的に移住を進めていくつもりなのでしょう」

　ルナリアはそう言って私たちの質問に答えた。

「そうですか。確かにすべてを移住と言う訳にはいきませんね」

「だね～」

　その答えには私たちも納得できた。

「それよりも、ルナリアは政治に詳しいのですか？」

「詳しいと言うほどでもありません。ただ……お父様が伏せている間は外交で国を開けている間はお兄様に代わり、私（わたくし）が内政担当しておりましたので」

　なるほど。　
　未熟な分は兄妹で補いながら国の運営をしていたようだ。

「むぐむぐ……あれ～？　でも、それじゃあルナリアをここに連れて来たら、大変なんじゃない？」

　ミリーゼはクッキーを食べながら、ルナリアにそう尋ねた。

「それは問題ないと思います。お兄様が外交で国を開けていた理由の多くは、《ナハティア》と同規模の二国と隣接しているせいです。仮にこの状態で戦争が起こってしまいますと、挟撃される可能性が高く敗北は必須です」

「そういうことですか」

「どういうこと～？」

　私は納得した。
　そこに私という魔王が加わったことで、現状が大きく変わったのだろう。
　奇襲とはいえたった三人で国を落すような存在が支配しているのだ。おそらくはクライスの元には他国の間諜居り、そこからその情報も伝わったのだろう。

「それなら最近多くなった侵入者の数にも納得です」

「はい。おそらくはエリスリーゼ様の保有する戦力の調査に訪れたのでしょう。……まさか誰一人として生きて出られないとは思いもしなかったでしょう」

「私は何もしていませんよ？」

　私はそう答えた。
　確かに侵入者については気が付いてはいたが、私としては放って置いても問題はないと思っていた。だが侵入してきた対象をべんけいが文字通り嗅ぎ付け、見つけたそばから捕らえてきてしまう。

「そういえばさ～、最近はべんけいが捕まえてくるヒトも減ったね～」

　捕まったヒトたちはミリーゼの実験体になってしまったため、ミリーゼは少し残念そうにそう言った。
　なぜミリーゼが実験などしていたかというと、彼女曰く魔法やアイテム、果てはスキルまでが元のゲーム時代とは若干の違いがあるそうだ。
　魔法やスキルはその辺のモンスターに使えばいいが、アイテムになると少し事情が変わってくる。

　例えば忘却薬という薬がある。
　これは本来スキルポイントで覚えたスキルを忘れ、スキルポイントに還元するためのアイテムだったが、この世界ではそれを飲んだ者はスキルだけでなく、数日の記憶まで忘却してしまう。
　モンスターに使ってのでは記憶の忘却という付属効果を知ることはできなかっただろう。
　こういった違いがあるために、ミリーゼは日夜実験に励んでいる。

「そうですな。普通に侵入するのでは無理だと悟ったのでしょう」

　私は次はどんな方法で侵入してくるヒトがいるのか、実は内心で少し楽しみにしていた。

「そういえばべんけい様は今日はいらっしゃらないのですか？」

　ルナリアが少し頬を染めながらべんけいの姿を探していた。

「むむ！　お姉さんの勘がラブを感知したよ～！」

「……惚れましたか？」

「姉様は助けられたとき意識有った」

　私とミリーゼがじーっとルナリアを見ていると、先ほどまで我関せずだったローレが爆弾を落とした。
　それで私たちは納得した。
　あのヘルマンの腕に握られていた時、意識がないように見えてはいたが辛うじて意識があったようだ。
　そしてその時に颯爽と救出を行った、べんけいの姿を目撃したのだろう。

「ち、違いますよ？　わ、ワタクシはそんな？」

　ルナリアは目に見えて動揺し、言葉づかいまでおかしくなってしまっていた。

「ふふ～ん」

　そんなルナリアの様子にミリーゼがニヤニヤしながら視線を送る。

「ミリーゼ。そういうことは当事者同士で話すことですよ？」

「……エリスリーゼ様もミリーゼ様と同じ顔」

　一応はミリーゼを注意したが、ローレがこちらを見ながらそう言ってきた。
　だが仕方がない。
　他人の恋バナほど気になるものは早々ないのだから。

「さあさあ！　お姉さんにくわ～しく聞かせてごら～ん！」

　ミリーゼに詰め寄られ、タジタジになっているルナリアの悲鳴がテラスに響き渡った。

・
・
・

「おい！　親父（オヤジ）！」

「なんだ騒々しい。少しは静かにできんのか？」

　品のある調度品で飾られた部屋で書類に目を通していた初老の男性の元へ、扉を蹴破って一人の青年が入り込んできた。

「うるせぇ！　それよりもだ！　あの国王（デブ）がまた間諜を送れってうるせぇんだよ！」

「またか……。それとバルディオ、デブではなく国王と呼べと何度も言っておろう」

　初老の男の名はガイラス・ローマス。
　獣人の王が総べている《グライスドア》の宰相を務めている。

　そしてその彼を父と呼ぶ青年は、バルディオ・ローマス。
　若いながらもその実力を買われ《グライスドア》の将軍の一人。

「それにしても……まったか。国王は随分とヴァンパイアの第二王女にご執心のようだな」

「けっ、女の追うために不帰（かえらず）の街に部下を送るこっちの身にもなれってんだ」

　バルディオを今にも唾を吐き捨てそうなほど表情でそう言った。

「不帰の街か……。かつての《人形に庭》には多くのヒトが行き来していたと伝え聞くがな」

　ガイラスは眼鏡の位置を直しながら、かつて読んだ文献のことを思い出す。

「どうだかな。あの《呪われた大地》を作った魔王の街だぜ？　その伝承が本当なのか怪しいところだ」

　バルディオを近くのソファーにドカッと座ると、足を組んでつまらなそうにそういった。

「確かに伝承の正確性など図りようがないが、今回は単純に何者かが妨害していると考えた方が正しいだろうな」

「はっ！　俺様が把握してるだけでも他国と合わせて相当な数が入ってるのにか？　仮にそうだとしたら、あちらさんは相当な戦力だぜ？」

　本来はべんけい一人ですべてを捕まえているのだが、さすがにそんなことができる存在がいるなど信じられないバルディオは、《人形の庭》にかなりの戦力が存在していると勘違いしていた。

「だが聞いた話では、ヴァンパイアの国はたったの三人で占領したという話だぞ？」

「んなもんデマに決まってる。そんなことができんなら、軍の存在意味がねぇ」

　軍の一部を預かるバルディオとしては、国という物を落すのがどれほど大変なことかは身に染みて理解している。だからこそ今の報告が入ってきたとき、報告に来た奴の正気を疑った。
　だがそんな報告の中に魔王という単語が見つかった時、その報告を聞いていた全員に緊張が走ったのも真実だった。
　魔王の伝説はこの国にも多く残っている。そしてこの三人による征服とくると、その存在を無視できないという者も多く表れていた。

「魔王ね……本当にいると思うか？　親父？」

「知らん。それを調べるのがお前の仕事だ。……これを受け取れ」

　バルディオの質問を切り捨てると、ガイラスは一枚の金属板を投げ渡した。

「？　なんだこれ？」

「《ナハティア》から《人形の庭》へと移住するのに必要な手形だ」

　ガイラスは事もなげにそう言った。

「おいおい。なんで親父がそんなものを？　俺様の部下でも手形（こいつ）を手に入れられなかったのに……」

「ふん。私とてそれなりの草を持っているだけだ。だがあるのはそれ一枚だ」

「……つまりは絶対に帰って来れる奴が行けってことか？」

　バルディオはガイラスの意図を察していた。
　つまりは堂々と《人形の庭》へと侵入できるというなら隠れて行動する理由が減る。ならばあと必要になるのは確実に帰って来れる実力が必要ということになる。

「俺様が行けと？」

「今あの国に流れている人材の多くは若者だ。それにヴァンパイアの国と言っても、ずべての住人がヴァンパイアと言う訳ではない」

　ガイラスはそれだけ言って机にある書類を手に取った。

「……面白れぇ」

　バルディオは獰猛な笑みを浮かべながら立ち上がった。
　そしてそれ以上は何も言わずにガイラスの執務室を後にした。

「……扉くらい締めて行け。馬鹿者が」
・エリスリーゼ　　種族　生きた人形(リビングドール)
　職業　魔王／呪術師　　Ｌｖ　３００　
　大陸の北にあるアライラという土地を治めている。首都は人形の庭。
　死霊系のモンスターアバターで主に呪いの魔法(カース・マジック)で戦う魔法職。
　呪いの魔法は大ダメージの魔法は少ないが、状態異常を付与する物が多い。
　アバター自体が《魔英伝》内でも激レアな存在で、生きた人形(リビングドール)のその容姿と相まって人形姫と呼ばれている。
　また魔法職でもあるが、アバターの恩恵で魔法使いとは思えないほど防御力が高い。
　現実では親との関係が悪く、学校にも行かずに引きこもっている。
　この世界に来てからは楽しく生きてる。
　甘い物が大好きで、ミリーゼの作ったお菓子が特に大好き。
　割と見境がなく、そのせいでゲーム時代に《呪いの大地》を作り上げた黒歴史がある。
　ゴスロリ服が趣味で、自分の着る服は全てミリーゼに頼んでフリルがふんだんにあしらわれた物が多い。
　最近の悩みはベットがフカフカしすぎて寝つけないこと。


・ミリーゼ　　種族　小人
　職業　侍女長／錬金術師　　Ｌｖ　２５０
　エリスリーゼとは《魔英伝》のβ版からの付き合いで、彼女が魔王になる時に城の設計から町の設計などを手掛けた。現実では建築士の資格を所有している。
　物作りが好きなことと凝り性な性格が重なり、ゲーム時代では重度の生産マニアでとにかく何でもかんでも作っては試していた。
　また現実では１９０ｃｍオーバーの大柄な女性だったため小さく可愛い娘が大好きで、自分のアバターはゲーム中では小さな種族を選択している。
　可愛い娘を着せ替え人形にする癖がある。そのための服はもっぱら自作である。
　近頃はいろいろなアイテムを使った実験が楽しくて仕方がない。
　最近の悩みは身長が低すぎて高いところに背が届かない。



・べんけい　　種族　獣人
　職業　将軍／なし　　Ｌｖ２９０
　エリスリーゼとは面識がなく、ミリーゼによって召喚された。
　元々はどこの国にも所属せずに、攻略サイトを運営しているギルドにのみ所属。
　そこでは戦闘系のスキルや武器スキルの習得条件や能力などの情報収集を担当していた。
　そのおかげで武器の熟練度がＭＡＸとなっている物が７種類ある。
　戦争にはたまに参加する程度で、普段は初心者の面倒を見たり１人で狩りをしたり、ギルドのメンバーとのんびりしていた。　
　アバターがエリスリーゼ程ではないが、そこそこのレアアバターでアバターのボーナスによって攻撃力や素早さ、タフネスがずば抜けて高い。
　最近の悩みは仰向けに寝たいのに尻尾が邪魔なこと。



・ロンダル　　種族　ダークエルフ
　職業　執事　　Ｌｖ５３
　ゲーム時代にエリスリーゼの仲間の一人が作ったＮＰＣ。
　かなりのイケメンに作られていて、ゲーム時代は男性陣から「ロンダルは爆発しろ」と妬まれていた。
　城の維持のために作られたため、戦闘系スキルは覚えていない。
　エリスリーゼやミリーゼを崇拝しており、その友人であるべんけいにも礼儀正しく接している。
　最近の悩みは歳のせいか腰が痛くなってきたこと。


・レドル　　種族　ダークエルフ
　職業　兵士見習い／剣士　Ｌｖ２２　⇒　Ｌｖ３３
　ロンダルの息子。
　父親であるロンダルを尊敬しているが、いきなり現れてロンダルに頭を下げさせた（レドルはそう思っている）エリスリーゼたちには、あまりいい感情を持っていない。
　リジュのことが好きだが、ヘタレのため告白できない。
　最近の悩みはリジュが可愛らしい恰好でいるため、他の男の視線がリジュに向くのではないかと思っている。


・リジュ　　種族　ダークエルフ
　職業　薬師見習い／錬金術師　Ｌｖ８　⇒　Ｌｖ１４
　村の薬師の孫で、祖母から薬師としての手ほどきを受けている。
　初めてエリスリーゼを見たときに、その美しさに女神ではないかと思った。
　エリスリーゼの強さに憧れ、少しでも彼女の役に立ちたいと考えている。そのためやや暴走気味。
　現在はミリーゼからかなりきわどい服を着せられ、その恰好でいることに恥ずかしさを覚える。
　現在の悩みは隙あらばミリーゼの着せ替え人形にされてしまうこと。



・ローレ・ル・ナハティア　　種族　ヴァンパイア
　職業　第二王女／炎魔導師　　Ｌｖ１２
　《ナハティア》の第二王女。
　感情の起伏が乏しく、いつも気怠げな表情をしている。
　やる気がないような印象を受けるが、これと決めたならどんな困難があってもやり通す意思を持っている。
　お姫様だけあって礼儀作法は完璧である。



・クライス・ラ・ナハティア　　種族　ヴァンパイア
　職業　第一王子／魔法剣士　　Ｌｖ６７
　《ナハティア》の第一王子。
　中性的な美貌と鋭い瞳によって冷たい印象と、相手を魅了する妖しい魅力に溢れた男性。
　病に伏せている国王に変わり、国のかじ取りを行っている。
　文武両道を信条とし、ただ守られることを良しとはしない。



・ルナリア・リ・ナハティア　　種族　ヴァンパイア
　職業　第一王女／治癒師　　Ｌｖ２８
　《ナハティア》の第一王女。
　優しげな瞳と女性的な身体つき、長く緩やかなウェーブのかかった髪が相まって女神のような印象を与える。
　それゆえ、《夜の宝石》と呼ばれている。
　妹想いでついついローレを甘やかしてしまう。
　最近はべんけいのことが気になっており、そのことでミリーゼにからかわれている。


・ガルド・リージュ　　種族　ヴァンパイア
　職業　騎士団団長／重剣士　　Ｌｖ１３２
　老いを感じさせないほど鍛えられた肉体に、重量感のある全身鎧（プルプレート）を着込み、巨大な大剣を背負っている。
　その威力は見た目に違わず高く、大抵の者は吹き飛ばすことから《豪剣のガルド》と呼ばれている。
　べんけい相手には手も足も出なかったが、実力的にはかなり上である。
　また騎士団長を務めるだけあり、軍を率いた戦いもかなりの腕である。
　孫がおり、孫の前ではただの孫馬鹿に成り下がる。　


―――――――――――――敵――――――――――――――――

・ヘルマン・ガラード　　種族　ヴァンパイア
　職業　公爵／氷魔導師　Ｌｖ５
　美形ぞろいが多いヴァンパイアの中で、ちびデブ。
　傲慢で他者を顧みない性格のため、本来は公爵を継ぐことはなかったが、計略によりその地位を奪い取った。
　ローレを一目見たときから気に入り、自分の物にしようと考えている。
　カレルにより異形の姿にされたが、べんけいに腕は焼き斬られたうえに、エリスリーゼの魔法に喰われて消滅してしまった。


・カレル　　種族　不明
　職業　不明　　Ｌｖ不明
　光陣営からやって来た男。
　ヘルマンを甘い言葉で誑かし、自分の意のままに操っている。
　非常に慎重な性格の為か、自分の存在を決して公にはしない。

（ここが《人形の庭》か……）

　バルディオは門を抜けた先に現れた街に目を奪われた。
　そこはバルディオが知っている《グライスドア》の王都とは比べ物にならないほど綺麗に整っていた。
　石畳で綺麗に整理された道に、その道に沿うように並ぶ金属製の柱。

（あれはたしか魔道具の街灯だったか？）

　彼にはその金属の柱には見覚えがあった。
　あれは極偶に昔の街の近くや遺跡から出土する街灯と言われる魔道具で、日の光が落ちると同時に自然に光を灯す物で、今では城の重要な場所などにのみ設置されている。

（それがこの数……おまけに家の一軒一軒にも）

　そんな貴重な魔道具が道に沿って一定の間隔で設置され、あまつさえ家の一軒ごとの玄関口にまで設置されている光景に、バルディオは愕然とした。

「よう！　あんたもここへの移住の抽選に通ったのか？」

　その時バルディオの後に門での受付を終えた男が彼の肩を叩いてきた。

「……ああ。あんたもか？」

　バルディオは怪しまれないように、いつもの乱暴な口調が出ないように意識しながら受け答えを行った。

「おうよ！　俺は鍛冶屋の師匠のとこで修行してたんだけどよ、師匠に一人前だって認めてもらったのに店を持てなかったんだ。そんな時にこの話があって、半信半疑だったんだけど……こいつはすげぇよな！」

　男は自分の身の上話をしながら、街に目をやって叫び声を上げた。

「この中の家を一軒貰えるんだぜ！？　それもタダでだぞ？　おまけに店を出したいなら、職種を希望すれば設備のある店までもらえる！　こんな夢のような話し他にあるか！？　いやないな！」

「ああ、そうだな」

　男は「こうしちゃいられねぇ！」と叫びながら、門で貰った家の位置が書いた紙を頼りに勢いよく走っていった。
　よくよく観察してみれば、バルディオのように街に目を奪われている者と、先ほどの男のように興奮しながら走っていく者の二種類が存在していることがわかる。

（俺もいつまでもここにいる訳にもいかないな。それにしても……気味が悪い街だな）

　これだけ綺麗に整えられた美しい街など見たことがないとバルディオは思う反面、とてもヒトが造ったとは思えないその綺麗さに、彼はえも言えぬ気味の悪さを感じていた。
　彼にはこの街が、まるで玩具（おもちゃ）を並べて造られたように感じた。

・
・
・

「ようやく最後の組が街に入りましたね」

「そうだね～」

「みたいだな」

　私は城の一番高い位置にあるテラスから門の方に視線を送っていた。
　本来ならかなりの距離があるため、見ることなど不可能なのだが、この体は門の周りに整列しながら、受付のダークエルフから住む場所の地図を受け取っているヒト達が見えていた。

「てか、なんでわざわざ城の一番高いところから見てるんだ？　普通に近くまで視察に出ればいいだろ？」

「え～！　それじゃあ、折角作った望遠鏡が意味ないよ～」

「いや、俺たちは無くても見えるからどのみち無意味だろ」

　ミリーゼはアイテムボックスから望遠鏡を取り出しながら、べんけいにそう言っていたが、彼に冷静なツッコミを受けていた。
　確かに私たちには望遠鏡は不要だった。

「確かに必要ないですね」

「エリスリーゼまで～」

　私もべんけいに同意すると、ミリーゼが恨めしそうにこちらを見てきた。

「本当のことです」

「それよりも俺の質問にも答えてくれよ」

　べんけいも「う～」と唸っているミリーゼを無視することにしたようだ。

「ここにいる理由ですか？　分かりませんか？」

「分からん」

　べんけいは考える素振りすら見せずに即答してきた。ただその表情は、「どうせ碌なことじゃない」と言いたげで、心なしか耳も尻尾も垂れている気がする。

「なんだか釈然としませんけど……いいでしょう。理由は簡単です。魔王としては一番高いところから、下々を見下してみたかったからです」

「人がゴミのようだ～って言ってみる？」

「ただのネタだな」

　ミリーゼまで少し呆れた表情になってしまっていた。

「なぜです！？」

「え？　何が？」

「何だよ？」

　私の剣幕に押されて、ミリーゼとべんけいは少し後ずさりながらそう聞いてくる。

「普通は一度はやってみたいことですよ！？」

「「ない」」

　二人は同時に断言してきた。

「それよりも受け入れも終わったようだが、次はどうするつもりだ？」

「あ！　お姉さんも聞きた～い」

　二人は私の発言をなかったことにしたように話題を切り替え、今後の行動方針について聞いてきた。
　私も先ほどのやり取りは忘れることにした。

「そうですね。今考えているのは、人材集めでしょうか？　私たちはこの世界では最強の部類ですが、それ以外のこと。特に政治や軍隊のことなど素人もいいところです。なので、まずはいろいろと国を潰すついでに、そこの優秀な人を貰ってこようと思います」

「人材って言っても、国潰して集めても裏切られないか？」

「祖国の仇～とか？」

　私の作戦に対して、二人はそれは楽観的すぎないかと言いたげだった。

「そのために圧倒的な力で国を潰す予定です。それに、私は人を見る目はそこそこ自信がありますよ？」

　人を見る目には自信があるというのも嘘ではないが、それだけではなくこの体になってからは人の悪感情にかなり敏感になっている。
　死霊系のモンスターとなったのが理由なのか悪感情であるならば、それが嫉妬なのか憎悪なのか悲しみなのか恐怖なのかが、手に取るようにわかる。さらにはその大きさも。

「へぇ～すごいね～」

「俺の五感が鋭敏になったのと同じ理屈か？」

「そうではないでしょうか？　ですがどうにもこの能力はこの世界の住人にしか効果がないのか、それともレベル差のせいかは分かりませんが、二人には効果がないですよ。そこは安心してください」

　私の補足説明に、二人はそうかとだけ答えた。

「それに、折角の能力なので、今回はこの能力を使って国を落そうと思ってます」

「べんけい～。エリスリーゼがなんか邪悪な嗤いを浮かべてる！」

「この間のヴァンパイアの国でも似たような顔してたぞ」

　私は今回の国を落すために、一人で入念に考え出した作戦を思い浮かべて嗤いを浮かべた。

　