スライムなダンジョンで天下をとろうと思う（再掲載）「これはひどい」

　住まいであるダンジョンの中を見てまわって開口一番、スラ子は心の底からついたようなため息とともに言った。

　竜の山の麓。森と湖に面した場所に我が家はある。
　天然の洞窟をそのまま利用した中は決して深くも広くもない。人間どもから『初心者用ダンジョン』などと見下され、まだろくに毛も生えてないような小僧っこどもに荒らされてしまった家の中は散々たるものだった。

　ご丁寧に入り口には人間どもが立てた看板。

　『初心者用。長時間の占有、魔物の狩り過ぎ注意！（イジメよくない）』

　なにが注意だ、と看板を蹴倒そうとして、足の小指をあててしまい、その激痛に悶絶する。そっと確認すると、スラ子はさりげなく気づかない振りをしてくれていた。

「人間は、どのくらいの頻度でやってくるのですか？」
「だいたい、週に一度はやってくるな」
「時間はやはり、昼に？」
「ああ。連中の町からは森を通ってこないといけない。夜にやってきたことはないな。だから外に出るときはいつも夜にするようにしている、怖いからな」
「胸をはらないでください」

　呆れたように言って、スラ子は周辺をぐるりと見渡す。
　森の切れ間に月明かりがさしている。淡い光に浮かび上がるように立つ姿はひどく神秘的で、まるですぐそこにある泉の精霊のようだった。

「妖精の泉、というのはこれではないのですよね？」
「ああ。もっと森の奥にある。たまにこっちまで遊びにきたりするがな」
「……遊ばれたのですね」
「なんだその目は。俺は大人だぞ。ははっ、こっちが遊んでやったに決まってるじゃないか。泣かされてなんかないぞ、ほんとだぞ」
「わかりました。わかりましたから。そして――後ろの山の、ずっと上に、竜の住処」
「そうだ。偉そうな連中だ。馬鹿は高いところが好きというからな、お似合いだ」
「竜族といえばとてもプライドが高いんですよね。麓とはいえ、よく住まわせてもらっていますね。なにか交渉されたのですか？」
「当然だ」

　こともなげに言ってみせると、おー、とスラ子が手を叩く。

「みかじめ料を払ってるからな」

　殴られた。

「……なんで殴る」
「ツッコミです」
「そうか。ツッコミなら仕方ないな……いやちょっと待て。捻りをいれながらえぐりこむツッコミなんて聞いたことないぞ」
「そうですか？　私の知識は全て、マスターからいただいたものですので……なにかそういった行為を好まれる嗜好を心の奥底にお持ちなのでしょうね」
「勝手に人の深層心理に眠ってる性癖を決めつけるんじゃない。俺のこれからの人生が変わったらどうしてくれる」
「そうですね。それで、マスター」

　普通に受け流された。悲しすぎる。

「……なんだ」
「みかじめ料っていってましたけど。そもそも、マスターはどうやって収入を得てるんですか？　人間が襲ってきても、ずっと閉じこもってたんですよね」
「人をひきこもりみたいにいうな」
「違うんです？」
「違わないです。……薬草とかをな」
「はい」
「洞窟の中とか、水辺とかに生えてるから。それを採集、煎じてだな」
「ええ」
「こっそり人間の町に売りにいったりして……」

　すごく冷ややかな目を向けられた。

「誇りはないんですか」
「埃なら家んなかにたくさん落ちてるわい！　だって竜族のやつら、ひどいんだぞ！　一回みかじめの払いが遅れかけたときなんか、家ごと落盤させようとしやがったんだからな！　しかも笑いながらだ。ずっと部屋に隠れて、それでもあいつらの馬鹿でかい笑い声が聞こえてくるんだぞ！　やっと静かになったと思ったら、入り口が岩でふさがれてたんだ！　出るのに十日もかかった！」

　力説する俺を哀れむようにスラ子は見守っている。

「わかりました。わかりましたから涙をふいてください。男の子がそんな簡単に泣いたりしちゃダメですよ？」
「子ども扱いすな！」

　大声でわめくと、ますますなまあたたかい視線。やめて、そういうのホントきついから。心に響くからお願いやめて。

　はぁ、とスラ子が艶のあるため息をついた。

「しかし、ほんとに立地に問題がありすぎますね。いっそのこと、ここから引越したほうがいいのではないでしょうか」
「……それは、イヤだ」
「どうしてです？」

　自分が渋面になっているのを自覚しながら、答える。　

「この洞窟には、よくスライムが生まれるんだ。ちょうどいい具合に魔力の吹き溜まりができるから。だからここからは、離れたくない」

　スラ子が妖艶な瞳でのぞきこむようにこちらを見た。

「マスター」
「な、なんだ」
「どうしてそんなに、私たち――スライムのことがお好きなのですか？」

　まじまじとした視線に、思わず顔をそむけた。

「別に。好きとかそんなんじゃ」
「おっさんのツンデレは可愛くないからいらないです」
「……なんかお前、どんどん対応が厳しくなってないか？」
「そんなことありませんよ」

　スラ子、にっこり。
　非の打ちどころのない笑顔を前に、言い逃れできそうにもなかった。しぶしぶ、白状する。

「ぼっちだったからな。昔から、スライムとはよく遊んでたんだ。それだけだよ」
「なるほど」
「ふん。馬鹿にしたいなら馬鹿にしろ」
「馬鹿にしたりなんかしませんよ」

　スラ子は嬉しそうにいった。

「私の。私たちの、マスターですから」　

　その表情は、俺のよく知る人物の笑顔をおもいださせるもので、それでそんなことを言われたもんだから、なんだかとても恥ずかしかった。

　よし、とスラ子が拳をにぎる。

「ここでなんとかやっていきましょう！　とりあえず、明日の昼にでも人間がやってくる可能性を考えて、それまでに――罠とか、戦力の確認とか！　私がいる以上、もうマスターにひきこもらせたりなんかしませんよー！」

　なんだかやけに気合がはいっている。

「マスター！　戦力は！　人間を迎撃できる手駒はどのくらいありますかっ」
「戦力？　戦力っていうと、スライムとかか？　あとは、雑用向けにつくったスケルトンくらいだが……あれはもう戦闘には耐えられないだろうな」
「スライムです！　私たちはスライムでのしあがっていきましょう！」
「スライムなら、研究のためにずっと繁殖させてきてるから、二十はいるが――」

　は、と気づいた。

「おい、スラ子。お前まさか、スライムたちを戦闘にかりだすつもりかっ？」

　スラ子はきょとんとした顔になる。

「ええ、そのつもりですが」
「ダメだ！」

　おもわず大声が出ていた。

「俺の可愛いスライムちゃんを戦闘にだすなんて、そんなこと許せるか！　俺は断固反対するぞ！　スライムちゃんはそんな野蛮なことしないで、俺の側にいてくれれば、それで――」

　笑顔のスラ子に、きゅ、と首をしめられた。

「わ、た、し、も、スライムなんですが」
「で、でふょねー」

　苦しい。窒息する。
　三度タップすると、ようやく解放してくれた。

「……ふ、ふつうに力強いじゃないか。お前」
「それでも大の大人くらいですね。冒険者を相手するのは厳しいでしょう」

　スラ子は思案するようにあごに手をおいた。

「いくら初心者向けの場所にくる相手でも、正面からは避けたいですね。運良く無事に倒せたとしても、人間はすぐに次がやってくるでしょうし。となるとやはり、罠、迷路。そのあたりを上手く設置して……」

　なんだかぶつぶついっている。
　どうでもいいけど、まずはゴホゴホいってる主人の心配をするべきなんじゃないか？　いや、いいんだけどね。

「マスター、軍資金はどのくらいです？」
「なにそれ美味しいの？」

　無言で頭をわしづかみされた。力がはいる、はいる。

「頭がわれてしまいますやめてください、痛い！　ほんと痛いぞ、おい！」
「お金は、どのくらい残ってますか？」

　にっこり笑顔のままスラ子がいう。

「ない！」
「なんでないんですか。お金がなくて生きていけるわけないじゃないですか。みかじめだって払わないといけないんでしょう？」
「だから！　ぜんぶ、お前をつくるのに使ったから！　文無し！　文無し！」
「貯金は？　老後の積み立ては？　いざというときのへそくりは？」
「んなもんあるか！　俺は今この一瞬を雲のように自由に生きてるんだぎゃあああああああ！」

　アイアンクローがはずれたあとも、しばらく痛みはひかなかった。

　ガンガンする額をおさえながら、にじみきった視界でスラ子をにらみつける。

「なにしやがる！」
「家計簿つけましょう」

　スラ子がいった。

「……は？」
「ですから。家計簿。今、家のなかにあるものと、収入と、収支と。次に支払うみかじめのことも考えて、薬草でもなんでも作って。それで罠を買ったりするお金をためましょう。いいですね？」

　有無をいわさない迫力だった。
　主人であるところの自分としては、それに対して威厳をもってこう答えるしかない。

「わかりました」
「これから家のなかを確認して、現状をまとめます。いいですね？」
「わかりました」

　なんだろう。主導権が完全に向こうだ。

「マスターは、そのあいだ中の掃除をお願いします。そのあたりに散らかったホコリを全部、集めておいていてください。いいですね？」
「埃をひろって誇りを取り戻せってか。はっはっは、うまいこというなあ」
「ちょっとでも床に残ってたりしたら、口から食べさせますよ。いいですか？」
「わかりましたであります」
「よろしい」

　にっこりと微笑んでみせる。
　スラ子の表情にはすでに女王の風格がそなわっているような気さえして、口答えなんかできやしなかった。

　湖からすぐのところにある我が家は、とても湿気が強い。

　洞窟は入り口から少しずつ下った斜面が続いて、右に左に、ぐにゃぐにゃとなかで曲がりくねっている。
　なかの高低差はたいしたことはない。
　行き止まりがそれなりにあるけれど、はっきりとした通路はわかりやすいから、よほど捻くれた感性の持ち主でもないかぎり迷ったりすることも少ない。

　洞窟のあちこちには魔力の吹き溜まり、魔物の発生源となる場所がいくつかあって、けれど規模も濃度も大したことはない。中級以上の魔物が自然に生まれることなんてほとんどありえない――だからこその、『初心者向け』というわけだ。
　山のなかを流れる地下水なんかが漏れているところもあって、壁一面にはびっしりと苔が生えている。暗くてジメジメした環境は、まさにスライムの生息に適していた。

　自然界には植物連鎖というものがある。
　そして、それはもちろん、魔物にも適用される。

　スライムが多く発生する場所には、上手く出来たものでその天敵と呼べる生物も集まり、そういうふうにして魔物の数やバランスはあんがい一定に保たれている。
　逆にいえば、そのために、管理者というものが必要になってくることだってある。

　俺は魔物アカデミーから派遣されてここのダンジョンを預かっている。その仕事は、魔物の管理や魔物の発生源――魔渦の管理だ。

　もっとも、人間から看板まで立てられてしまうようなこんな場所だ。
　誰からも注目もされなければ、なにかとんでもない重要な秘密が隠されてたりするわけでもない。

　将来性のない落ちこぼれに与えられた、場末のダンジョン。まさにそれだ。

　だけど。
　だからこそ、俺は今日まで生き延びてこられた。

　ろくなお宝もなければ貴重な鉱石や薬草も見つからない。せいぜいスライム程度の魔物しか沸かないダンジョンには、腕のある冒険者なんかはやってこない。
　初心者ってのが不慣れなのは戦闘だけじゃなくて、洞窟の探索そのものがまず甘い。

　隠し通路や、その他の痕跡。
　きっと目ざとい人間になら見つけられてしまっていただろう。
　そして、あっけなくやられていたに違いない。

　自慢じゃないが、俺の戦闘能力はまったくたいしたことはない。頭脳労働派なのだ、俺は。その頭脳も、アカデミーではほとんど輝くことはなかったわけだが。

　……やばい、なんだか涙がでてきた。

　とにかく。我が物顔で我が家を探索する人間どもに、涙をこらえながらこっそり隠れて過ごすような屈辱的な真似も昨日までだ。

　そう、今日から俺は生まれ変わる。
　有象無象の人間どもをなぎ倒し、並み居るエリート魔物たちを出し抜いて、いつかこの俺が全ての魔物の頂点に立つ日が――！

　手にもったはたきをぐっと突き出して、なんだか急に虚しくなって手をおろした。
　ぱたぱたと壁を叩きながら、ダンジョンを掃除する意味について考える。

　ダンジョンなんて汚れてなんぼ、怖くてなんぼじゃないかと思うのだが、それをいったらまたアイアンクローをされそうなのでなにもいえない。
　そっと様子をうかがってみると、主人の机に座ったスラ子が黙々と作業に集中していた。

　ダンジョンにあるものを調べ、見取り図をつくって、適当に投げ置いたりしてあったものをまとめて数をかぞえて、在庫を整理したそれらをすべて家計簿にまとめる。
　びっくりするくらい、スラ子は優秀だった。

　製作者としては、それを素直に喜ぶべきかもしれない。
　けれど、それまで好き勝手にやってきた自分だけの“城”をあれこれいじられるのはあんまりいい気分じゃなかったし、スラ子がなんでも一人でこなしていくのを見ていると、なにもしてないこっちはなんだかいたたまれなくなってしまう。

　それに、五年もの年月をかけて優秀なメイド魔物をつくったつもりなんかはなかった。俺が求めたのはもっとちがうもので――だから、心情としては複雑だった。

　なんだろうなあ。なんか、どっかで処方が違ってたのかなあ。
　と、そんなことを考えていると、

「――よし、と」

　色っぽい声を漏らしたスラ子が顔をあげた。目があう。にっこりと微笑まれた。

「マスター、一応、全て終わりました」
「あ、うん。お疲れさん」
「マスターも、お掃除お疲れ様です。あ、すぐにご飯の支度します。休んでてくださいね」

　ぺたぺたと小走りに台所に向かっていく。
　そんな女性形スライムの後ろ姿を黙って見送って、

「可愛いなあ」

　なんて頬を緩めてしまう俺は、やっぱり場末のダンジョンに似合いのダメなやつかもしれない。

　　◇

　スラ子の用意してくれた夕食をたべながら、これからのことについて話した。

「あちこちにあった薬草なんかをまとめたら、けっこう使えそうなのもありましたから、まずはそれの処置からやってしまったほうがいいかなと。マスターが研究に使う分は残して、あとはお金にしてしまいませんか？」
「それはいいが、多分そんなに量はできないぞ。薬草とかも、あんまり高くは買い取ってもらえないんだ。町のアイテム屋、こっちが立場弱いと思って足元みやがる……」

　性根の悪さが顔にでた人間のことを思い出すと、なだめるようにスラ子がいった。

「まあまあ、材料はまた集めることもできますから。とりあえず、少しでもお金があったほうがなにかあったときのためにいいと思います。来週支払わなきゃいけない竜族へのみかじめは、人間のお金でいいんですか？」
「あいつらは光ってるものがお好みなんだ。一回、ガラス玉を大量に渡してやったら焼き殺されかけた」
「無駄にチャレンジャーですね」
「ほっとけ。だから、別に人間の金じゃなくてもいい。金塊なんかがどこかに落ちてたらの話だけどな」
「この洞窟に、金の鉱脈とかがあればよかったんですが」
「そんなものあったら人間が黙ってないし、竜族が住まわせてくれるわけがない」
「そうですよね……」
「それとも、前の身体のときに、なにか見つけたとか？」

　まさかと思いながらちょっとした期待で訊ねると、スラ子は首をふった。

「この身体になる前のことは、あんまり記憶がないんです。というより、思考が定まらないというか、自分でもよくわからない感じで。けれど、そういう鉱脈を見かけたことはないと思います」

　まあ、そうだろう。そんな都合のいい話があったら苦労はしない。

「とりあえず、準備をしましょう。今の状態で人間にケンカをうってしまうと後がこわいです」
「相手を選べばなんとかなるんじゃないか？　たまになら、二人組なんてふざけた連中がやって来ることもある。さすがにソロってことはほとんどないが」

　初心者二人くらいなら、なんとかならない相手じゃない。
　俺とスラ子、そしてあんまり気がすすまないけれどスライムの何匹かをつかえば、十分に撃退することは可能だろう。

　しかし、スラ子は難しそうな顔で、

「マスター。人間の一番やっかいなところは、なんでしょう」

　なんてことを訊いてきた。

「なんだそりゃ」
「私は、数、だと思います。群体としての行動をとって、なおかつ自侭に生き、そのうえで互いに殺しあってまでみせる生き物。彼らは敵を見つけたら、容赦しない。倒しても倒しても沸いてくる。一人をたおせば二人。二人をたおせば四人。そうなってしまったら、もうどうしようもありません」

　スラ子は真剣な表情だった。

「……人間どもに認識されたらおしまい、か」
「少なくとも、ジリ貧になってしまうことを承知で、それに対する方策をとれる状況になるまでは。正面から彼らに戦いを挑むべきではないと思います。それまでは慎重に、彼らの隙をうかがうべきかと――」

　黙りこんだこちらに気づいたスラ子が眉をよせた。

「……すみません、マスター。今まで耐えてきたマスターに、まだ耐えろなんてそんなこと」
「ああ、違う違う。怒ったわけじゃない」

　むしろ逆だ。
　嬉しいというか、感動というか、とにかくそんな気分で俺はスラ子に笑いかけた。

「すごいなあと思って。つくられて初日で、そんなことまで普通に考えてくれてるから。それで驚いただけだ」
「なにをいってるんですか。私に思いつくことなら、マスターにだって考えつくことです」
「なんだ、それ。嫌味か？」
「ちがいます」

　スラ子はちょっと怒った口調でいった。

「マスター。私をつくったのはマスターです。私は、マスターなんです。私ができること、考えることは全部、マスターならできることなんです」

　真摯な眼差し。
　どうしてそんな目で見られるのかわからなくて、困惑した。

「いや、うん。ありがとな」

　スラ子は、もう、と小さく息を吐いた。ふと思い出したようにまつげをしばたかせて、

「そういえば、マスター」　
「ん？」
「料理をつくってるときに気づいたんですが。私の身体って、どのくらい自由に変化させられるんでしょう」

　スラ子のもちあげた右手、半透明な水でできたそれが、ゆらりと形をかえる。一本の剣のように、そして鞭のようにしなって、また腕にもどった。

　ああ。そういえば、そのことを話してなかった。

「理屈でいうなら、いくらでも。スラ子。お前の形は、お前が決めるんだ」
「私が？」

　大きな瞳をぱちくりとさせる相手にうなずいて、

「スライムってのは不定形性状だ。つまり、決まった形がない。お前は俺の浮かべたイメージと、そそがれた魔力がその基本容姿をつくってる。そして、それを保っているのは、魔力信号で擬似的につくられたお前自身の意思だ」　

　擬似的、とはいってもそれはきっかけになっただけで、今のスラ子の意思はまぎれもなく本物だ。

　ようするに俺が五年間もひきこもって心血を注ぎ込んできたことは、魔力を転換させて意識を生じさせるという、たったそれだけに尽きるのだから。

「お前がお前自身を認識できる限り、いくらでも全身を変化させることはできるはずだ」

　続ける前に、ぺろりと唇をなめる。

「――逆にいえば。お前がお前自身を見失ってしまえば。お前は自分を保てなくなる。お前は、お前が思うことで成り立つ存在なんだ」

　スラ子はじっと黙って話を聞いている。

「だから、慣れるまでは変化は一部分に留めておけ。少しずつ身体を馴らしていかないと。お前は今日、生まれたばっかりなんだからな。ああ、それと燃費のことも話しておかないと」
「燃費、ですか？」
「そうだ。基本容姿のままで動くだけなら問題ない。ただ、お前が姿を変化させるのには、お前に内包された魔力を使うから、その魔力がなくなってしまったら――」

　わざわざ言うまでもない。スラ子は小さくうなずいた。

「魔力の補充には。今こうやって食べている食事では、」　

　うなずく。

「当然、間に合わない」

　魔力というのは、この世界の全てに含まれている。
　ただし、肉や野菜、その他の物質にとらわれているものから魔力を抽出するのには、ひどく手間がかかる。もっと厳密にいえば、ろ過効率が悪い。

「お前の生まれた魔方陣に、俺から魔力を注ぐ。一日に一回もすれば、十分な分の魔力は供給できるはずだ。もちろん、無茶な変化をしなければだけどな」

　最後は軽口にして笑いかけたが、スラ子は神妙な顔つきのままだった。

　少し脅かしすぎたかもしれない。一日や二日で魔力が切れることなんてないんだから、安心させてやろうと口をひらきかけて、

「マスター」
「ん？」

　スラ子が、こちらを見つめている。

「魔力を、私が自分から手に入れることはできますか？」

　どう答えようか一瞬迷ってから、正直に教えることにした。

「食べればいい」

　単語の意味を正確に理解したのだろう。スラ子は表情を変えなかった。

「人間一人を丸ごと消化すれば、肉体からの非効率な吸収でもやった分くらいの魔力は入る。まあ、かなりもったいないけどな。もっと効率よく奪うなら、」
「――精気」

　スラ子がいった。俺は肩をすくめた。

「そういうことだ。ただ、別に無理してそんなことをやる必要はないぞ。確かに、毎日一定量の魔力をとられるっていうのはネックだけど、そのうちなにか方法を考えて――」

　言葉がとまった。

　スラ子がこっちを見ていた。
　水の彫像というべきその端正な容姿が、表情をなにか一つの感情にさだめて動かない。

　なんだか、ものすごく、とてつもなくいやな予感がした。

「……おい、スラ子？」
「マスター」

　妖艶なささやき。
　それを聞いてしまった時点で、手遅れだった。

　――動けない。

　魅了。金縛り。なんでもいい。
　それは、全ての男を凍らせる声で。

「マスター、お願いが……あるんですけれど」

　熱に濡れたような。
　激情に凍えたような。
　そんなぞっとするような蠱惑的な声が、

「――練習、してもいいですか？」

　待て、と悲鳴をあげることもできなかった。

　腕が伸びる。ひきこまれる。
　やわらかい感触。
　甘い香り。
　頭の芯までしびれる、麻薬じみた快感が脳髄をかけあがる。あまりの気持ちよさに、指先から脊髄までがふるえた。

　その反射的な肉体の痙攣を反動に、身体を離した。息をあえぐ。

「マスター……」

　目の前には、いつも以上に瞳をうるわせたスラ子がしなだれかかっている。
　その流した眼差しに見られるだけで、呼吸がとまる。身体がかたまる。

　捕食者があえていたぶるように、ゆっくりと半透明の身体が揺れた。

　全身がほのかに染まっている。
　それは、スラ子自身の昂りをしめしているようで――

　最後の瞬間。
　口だけが自由になる。


「いやあああああああ、おかされるうううううううううう！」


　絶叫は、場末のダンジョンに虚しく響き渡っただけだった。

　　◇

　雨。
　こころに雨が降っている。
　いつ止むともしれない音が、じんわりにじんでる。
　雨。
　おそらに雨が降っている。
　いったいあそこでは、誰がないてるんだろう。
　雨――


「一人でポエミィに浸ってないでください」

　情緒をぶちこわす声が響いた。

　振り返ると、そこにはやけに血色のいい半透明不定形美人。
　にこにこと機嫌のよさそうな相手をにらみつけて、せいいっぱいの震え声をたたきつける。

「この、人でなし！」
「スライムです」
「知ってるよ！　ヘンタイ！　痴女！　はッ――」

　喉がひきつる。非道な相手を弾劾する声は、涙といっしょになって出た。

「はじめてだったのにぃ……！」

　こともあろうに主人に襲いかかって精気をしぼりとりやがった人型スライムは、晴れやかな表情で微笑んだ。

「ちゃんと、優しくしてあげたじゃないですか」
「なにが！　あ、あんな身動きとれない格好で……！」

　思い出しただけで赤面してしまう。

「だいたい、なんでお前があんな……！　あんなこと、お前に知識として与えたつもりはないぞっ！？」

　スラ子は、んーと、小首をひねって、

「それはやはり、マスターの隠された性的嗜好が関係しているのではないかと……」
「やめて！　これ以上ぼくの心を汚さないで！」

　耳をふさぐ。
　さっき体験したあの悪夢のようなプレイこそが、自分の隠された望みだなんて思いたくなかった。

「俺はもっと……！　プラトニックで、センシティブな……！　そんな、そんな初めてを……！　初めてって、そんなふうに美しいもののはずだって、ずっと信じてたのに……！」
「いまどき珍しいくらいにピュアですねー」

　さめざめと泣き続ける。
　いつまでも泣き止まないでいると、スラ子もさすがにしゅんとした顔になった。

「……すみません。マスター」

　目の前に立って、頭をさげてくる。

「申し訳ありませんでした。もうあんなこと、二度としません」

　そのまま、深く頭をさげて動かない。
　そんなふうな態度をとられると、これ以上ぎゃーぎゃーいってるほうが悪いみたいになってくる。

　顔をおおった手のひらのすきまから様子をうかがい、半分くらい本気だった嘘泣きをやめて、息をはいた。

「……もうしないな」
「はい」
「約束だぞ。絶対だぞ。フリじゃないからな、ほんとだぞ」
「はい。次からは、ちゃんとマスター以外の男の人に協力をお願いします」
「うん。それならいい――って、いいわけあるかぁ！」

　手のひらの甲が、ぺしんと水面を叩いた。

「さすがマスター。今のがノリツッコミというやつですねっ」
「うるさい、やらせんな！　そんなことどうでもいい！　なんだ、次からはって！」

　怒鳴りあげると、スラ子が困惑したように眉をひそめる。

「ですから、次回以降の魔力補給に」
「なんで精気吸収一択みたいになってんだよ！　そんなに誰かを襲いたいのか！？　ヘンタイか！　魔方陣から魔力を渡せるって俺、さっき説明しただろ！」
「それは聞きましたけれど――」

　スラ子は真面目な顔でこちらを見据えて、

「マスターの魔力が常時、一定量うしなわれてしまうというのは、よくないんじゃないかと思います。戦闘がいつあるかわかりませんし、研究なども滞ってしまいます。魔力補充には、それ以外の方法をとるべきではないかと」
「疲れないようにって気遣いでミイラにされたら、どのみち一緒じゃないか！」
「ですから、他の誰かに、と」

　淡々というスラ子をにらみつけながら、想像してみる。
　スラ子が、別の誰かに――なんかこう、そういうあれをしてたりされてたり。

　……。

　さらにイマジン。

　ふーん。
　ああ、あんなところまで。

　っほー。
　け、けっこうやるねえ。

　……うわぁ。

　………………。

「ふーざーけーんーなー！」

　エアちゃぶ台返し。
　さすがにびっくりしたらしいスラ子が目をみひらいた。

「マスター？」
「そんなんダメに決まってるだろうが！　禁止だ、禁止！　どこの馬の骨ともしれん野郎となんて、ありえん！　絶対だめ！」
「では、私の魔力の供給はいかがしましょう」

　むうと考え込む。
　でも、実際には考えるふりをしただけだった。なぜなら、答えはでてるようなものだ。

　ちらりとスラ子をみると、上目遣い。

　それは、絶対に、わかってる目だった。
　むしろそういうふうに誘導したとしか思えない表情だ。

　背筋に寒いものを感じた。

　なんなんだ、このスライム。
　小悪魔、いやそれどころじゃない。悪魔だ。生まれたての初日でこの手管、本気で末恐ろしすぎる。

「……たまになら、いいぞ」
「ありがとうございます！」

　ぱあっと顔をかがやかせて、スラ子が抱きついてきた。
　その柔らかさとあったかさと、透明感のある匂いがさっきまでのことを鮮烈におもいおこさせて、思わず身体をひきはがした。

「たまにだからな！　毎日じゃないからな！」
「……わかりました」

　念を押すと、スラ子が残念そうにしょんぼりと肩をおとす。
　水に濡れたような横顔が憂いていて、どんな冷血漢だろうと思わず同情してしまうような絵だが、ここで情に流されたりなんかしたら、俺が死ぬ。具体的にはひからびて死ぬ。

　腹上死は男の夢とは言うが、こんな若さでまだ死にたくはなかった。俺は老後、猫を飼って孫の顔を見てから死ぬと予定を決めてあるのだ。

「それと、なにか他の魔力供給の手段が見つかるまでだ。いいな」
「わかりました」

　それまでさんざんひっかきまわしてくれておいて、最後はやけに素直だから、なにか企んでるんじゃないかって気になって相手をのぞきこむと、スラ子は貞淑な娼婦そのものといった表情で微笑して、

「さっきのマスターの表情で満たされました。それだけで我慢できます。いくらでも」

　そんな台詞を言われてしまったら、もうぐうの音もでない。

　まっすぐな相手の視線から逃げるようにそっぽを向きながら、ふと思った。

　俺はもしかしたら、スライムに知性を与えることに成功したのではなくて。
　ただ、とんでもない悪魔を召喚しただけにすぎないんじゃないだろうか――なんて。そんな疑問が、半ば本気で頭のなかにうかんでいた。

　夜明けまで少し時間があったので、材料になる薬草なんかをとりにいくことになった。

　洞窟のなかを適当に見てまわるが、数日前に採取したばかりでめぼしいものが見当たらない。外に出て、泉の周辺で二人してごそごそと地面を這った。

「マスター、このギザギザの葉っぱは、もしかして」
「げ。マンドラゴラじゃないか。なんでそんなもんが生えてんだ。抜くなよ、絶対抜くなよ」
「わかりました」
「って、なんで力いれてるんだよ。死んじまうだろうが！」

　コントみたいなやりとりをしながら、目についたものを背中に抱えたカゴにいれていく。

「マスター、なんだか草むしりしてる姿がすごく似合いますね」
「そりゃ農家にでもなれっていう嫌味か？　それともぼっち作業に慣れてることへのナチュラルな同情か？」
「どっちもです」
「おい」

　声をひそめているので、自然とツッコミも小声になってしまう。

　夜の時間は魔物の時間だ。
　けれど、それは決して俺たちの時間というわけじゃない。

　夜には魔物が跋扈する。
　そして、連中は決して穏やかな平和主義なんかじゃない。

　生きるために魔力を必要とする魔物は、そのために他の魔物を襲うことが「認められて」いる。人間どもには野蛮とかいわれるかもしれないが、これもまた数とバランスを整えるために必要なシステムだった。

　襲われたら、自分で身を守るしかない。
　襲われるのが嫌なら、相手が躊躇するくらい強くないといけない。
　それができないやつは、逃げて、隠れるだけ。

　魔物たちの世界はとてもシンプルに弱肉強食なのだ。

　今も薬草採取しながら、俺の警戒はマックスで全方位に照射されている。湖、森、どちらもふらりと魔物があらわれるには格好のシチュエーションだ。

「マスター、これ見てくださいっ」

　だというのに、スラ子は無邪気にそのへんから摘んだ花を頭に挿して喜んだりしている。
　こいつは、ここでこんなことをしてるだけでも相当危ない状況だってことがわかってるんだろうか。……いや、可愛いけど。

「マスターもどうですか？」
「いらん。いらんといっとろーに」

　くすくすと笑いながらじゃれついてくる不定形をあしらいながら、思う。
　今のスラ子は子どもっぽい。だというのに、やたら大人びていたり、怪しい雰囲気だったりもする。

　もちろん生き物っていうものは、～～だ、なんて一言でくくれてしまうほどそんなに単純じゃない。
　二面性、多面性なんてものはむしろあって然るべきだが、スラ子の場合、生まれたてだからということがそれに関わっているかもしれなかった。

　スラ子はスライムだ。
　不定形の性質を、スラ子は自分で自分の姿に留めている。

　基本の容姿はこちらで用意したものだが、それを受け入れるかどうかはスラ子自身が決めることだ。

　――もしかしたら。さっきの魔力吸収の一幕も含めて、スラ子は不安なのかもしれない。
　自分という存在をつかみかねているのかもしれない。

　そんなことを思った。

　だとしたら、それを見守ってやるのは製作者である俺の責任だ。
　スラ子は大事な――研究成果なんだから。

　……。

　ふと気づいたら、顔や頭に花やら葉っぱやらを盛られていた。

「スーラー子ー！」
「だってマスター、いくら呼んでも返事してくれないんですもんー！」

　楽しげに笑う。そんな様子をみれば、そんなのはただの杞憂かもしれないと思えたけれど。
　とにかく、しばらくは慎重に、スラ子を見守ってやらないと。

　ふと、スラ子の表情がするどくなった。

「スラ子？」

　泉の奥をみつめて、目をほそめる。
　スラ子の視線をおうようにそちらをうかがって、気づいた。
　真っ暗にしずんだ森になにかかすかな光がまたたいている。

「魔力……か？」

　その残り香のような、わずかな放射光。音はないから、近くで戦闘かなにかがあったわけじゃない。

「人間、でしょうか」
「……どうだろうな。連中が夜に森に入るとは思わんが。それに、あいつらは夜目がきかない。松明かなにかでわかる」
「――ちょっと私、見てきます」

　そちらに向かおうとしたスラ子の腕を、あわてて後ろからひきとめた。

「おい、スラ子。ほっとけ。どうせウィスプかなんかだ。それか、泉から流れてきた妖精だろうよ」

　あやうきに近寄らず、だ。
　下手に顔をつっこんで危ない目にあったらたまったもんじゃない。ビビリと、ヘタレといわれたようが、弱者には弱者の生き方というものがある。

「大丈夫です。影からこっそり。マスターは、先にお家に戻っていてください」

　スラ子がいった。

　……これは、好奇心か？　それとも、これも情緒不安定な一部分だろうか。
　ともかく、今の時点でわかっていることは、そんなスラ子を一人でいかせるわけにはいかないということ。
　いうことを聞けと怒鳴りつけることが最善かどうかもわからない。

　だから、ものすごく思いっきりため息をついて、

「馬鹿。お前を一人になんかさせられるか。……ちょっとでも危ないって思ったら、すぐに戻るからな」

　湿り気のある手をとって歩き出す。

「マスター、格好いいです」
「なんかヤバい魔物だったりしたら、そっこーで逃げるからな、お前は死んでも俺を守れよ。壁になるんだぞ、壁に」
「マスター、格好よかったのは一瞬でした」

　びくびくとスラ子の身体によりそいながら、夜の森をすすむ。


　光は、ふらふらとたよりなく森のなかをさまよった。
　そのあとを音をたてないよう追いかけながら、ふと嫌な想像を考えてしまう。隣を歩くスラ子も同じことを感じたらしく、艶のある声がささやいた。

「――なんだかわくわくしますね」

　全然ちがった。

　スラ子に生まれた知性のもとになったのは、俺の知識や経験。
　根本となっているものは同じはずなのに、なんでこんなにも感性が違うのだろう。不思議だ。

　そのうち研究して学会に発表しよう。呼ばれるようなことはないだろうけど。

「死に誘う鬼火かもしれない。気をつけろよ」

　音や色、匂いで獲物を誘い出して罠にかけるなんて話、大昔からありふれている。

　注意深く足元をたしかめながら進むうちに、徐々に前をいく光がよわまっていった。
　点滅するように二、三度またたいて――落ちた。

　スラ子と目をあわせて、かけよる。
　長くのびた森草にうもれるようにしてそこにいたのは、

「妖精じゃないか」

　小さな妖精が、二枚の羽をうっすらと輝かせていた。

　妖精。森の奥に集団をつくって生息するその魔物は、臆病なくせに好奇心旺盛、人懐っこいくせに警戒が強いという気まぐれな存在だった。

　いたずらものとしてよく知られているとおり、悪さをすることも多い。
　小柄な体格からわかるとおり力は弱いが、存在が精霊に近いから魔力が強い。殺意まで向けられることはほとんどないが、怒らせたら怖い、というのが通説だった。

　森の奥に妖精たちの住処があるのは知っていた。
　しかし、その妖精の一匹がなんでこんなところに倒れているのかがわからない。

「怪我は、……ないな」

　身長と同じくらいの大きさがある蝶羽に触れないよう気をつけながら、確かめる。妖精が放つあわい光のもとで、身につけたひらひらの衣装にはとくに敗れたりしている様子はなかった。

　死んでもいない。
　薄い胸が上下するたびに、背中から生えた翼も連動しているからだ。光をともなった鱗粉が宙に舞い、輝きをなくしてかき消えた。その鱗粉は魔力からできている。

「……気をうしなってますね。衰弱、というふうでもないようですが」
「魔力の流れもおかしくはないな。森のなかを迷って、疲れでもしたか」

　森を住処にする妖精が、そんなことあるもんかとは自分でも思うが、別にそんな間抜けな妖精がいたって悪いわけじゃない。

　ともあれ、光の正体はわかったのだから、いつまでもこんなところにいる理由はない。

「よし、帰るぞ」

　俺はスラ子をうながしてその場を去ろうとした。

　もうすぐ夜が明ける。
　夜明け前は特に魔物たちの動きが忙しくなる時間帯だ。
　寝るやつもいれば、帰るやつもいる。それを狙って待ち伏せるやつもだ。
　人間の集落を襲ってきた魔獣の帰り道にばったり遭遇なんかした日には、ついでとばかりに胃袋におさめられてしまっても文句はいえない。

　帰宅をせかす声が聞こえない様子で、スラ子は倒れた妖精を見ている。

「おい。スラ子」
「はい、マスター。でも――この子が」

　俺は顔をしかめた。

「……もうすぐ朝だ。運がよければ助かるだろ。もしなにかに襲われることがあっても、こんなところで倒れたやつが悪い」

　冷たい言い方だが、魔物なら誰だってそう考える。
　むしろ、「助けてあげた」なんて見下されることのほうがよほど屈辱だ。そんなことがあとで知られれば、その一件で決闘ごとにだってなりかねない。馬鹿らしいが、魔物の世界では実際にそれで血を見るようなこともある。

　もし、スラ子がそんな血迷ったことを言いだすなら、俺にはそれを叱ってやる責任があった。のだが、スラ子は俺の言葉に首を振って、

「いえ。そうではないんです。マスター、妖精の鱗粉は、とても貴重な原料になるんですよね」
「ああ。……そうだな。なにか袋を持ってくればよかったか」

　妖精にとって背中の羽はとてもデリケートなものだから、勝手に触れたらものすごく気分を害してしまう。
　相手が寝てるうちなら、少しくらい羽についた鱗粉を頂戴してもバレやしなかっただろう。

　貴重な材料だし、単品でも高く売れただろうに。
　実にもったいないことをしてしまった、と痛恨の思いでいる俺に再び首を振って、

「そのことも、なんですけれど。――妖精は、とても魔力が強い生き物ですよね？」
「まあ、そうだな。存在が精霊側に近いからな」

　答えながら、相手がなにをいいたいのかがわからない。相手からの説明をまっていると、なにか考えるようにしていたスラ子が顔をあげた。

「なんだ？」
「はい。いいことを思いつきました」
「ほう、いってみろ」
「さきほどの、マスターの負担を軽くする方法です」

　いって、スラ子は妖しく微笑んだ。

　　◇

「ひぁ――」

　かすれた嬌声が響いた。
　薄暗い室内に、湿った気配がうごめいている。

　二人分の吐息。声。温度がないまぜにからまって、ゆっくりとその場の空気をかきまわしていた。

「ふふ」

　淫靡に笑うのは、スラ子。

　扉をあけたすぐそこでおこなわれているものは、性行為ではなかった。

　妖精には性がない。あるにはあるが、妖精はある一定のときになると、自ら性を決める生き物だった。
　それまでは男も女もない。中性、というよりは無性。

　さきほど拾って帰ってきた妖精には、まだその性の分化がなかった。
　男でも女でもない存在を包み込むように後ろから抱いて、スラ子が全身でじっくりと相手を愉しませている。

　その光景は、そういうあれじゃないはずなのにとても官能的で。背徳的で。
　ていうか、目に毒すぎるだろう。

　飛び込んできた光景から意識をそらそうとしながら、俺はさきほどのスラ子の発言を思い出していた。

　　◇

「――妖精を、飼う？」

　聞き間違いかと思ったそれに、はい、と真面目な顔でうなずいた。

「猫を飼うみたいに。簡単にいうな」

　渋面でいうと、スラ子が苦笑する。

「猫とちがって餌代はかかりません」

　妖精は後ろの羽から大気にある魔力を呼吸して生きている。在り方が精霊に近いというのは、そうした生態をいわれてのものだ。
　もちろん、猫や餌なんていうのはただの冗談だ。俺は厳しい顔つきをつくって、スラ子に問いただす。

「妖精から、魔力を供給しようっていうんだな」

　スラ子はこくりとうなずいた。

　妖精は高い魔力を内包する。しかも本人たちはそれを日々、自然に大気中から取り込んで回復できるのだから、生かさず殺さず、もし妖精がずっと協力してくれるというのなら、たしかにスラ子の魔力を補充するためには最適な存在かもしれない。

　だけど、

「ダメだ。危険すぎる」

　俺がそういったのにはもちろん理由がある。

「妖精ってのは同族意識が強い。仲間がどこかに捕まってるなんて知ったら、めちゃくちゃ怒って攻めてくるぞ。あいつらは数も多いし、強い。情けないが、一対一でも俺じゃ敵わない。敵をつくるな、そういったのはお前だよな、スラ子。それは人間以外だってそうだろう」
「はい、マスター」
「それに、妖精それ自体が気まぐれの気分屋だ。もちろん個体差だってあるだろうが、大人しく協力なんかしてくれるわけがないし、捕まっておくようなやつらでもない。寝てるのを連れて帰るのは簡単でも、そのまま留めておくのは無理だ。そういう専門的な仕掛けやら道具でもあれば話は違うけどな。それで逃げられて、仲間に洞窟の場所を報告されて」

　おおげさめに手をひろげてみせる。

「ジ・エンドだ」　
「はい、マスター。そのとおりです」

　平然と同意してみせるということは、スラ子にはそうでない考えがあるということだろう。
　俺は黙って、スラ子の話をうながす。

「妖精たちと敵対するわけにはいきません。かといって、自由奔放な妖精が、魔力の供給なんてメリットのない面倒な話を引き受けてくれるとも考えられません。ですから――」
「ですから？」
「説得します」

　ため息がでた。

「連中がどういうやつか知らないからそんなことがいえる。あいつらは子どもだ、ガキだ。ガキってのは怖いぞ。理屈じゃないからな。なにが楽しいのか、なんでそんなことをするのか理解不能だ。意味不明だ。こないだなんて、いきなり大勢で洞窟におしかけてきやがって、俺の大事なスライムちゃんたちを目につく端から凍らせていきやがった。スライムちゃんたちにはなんの罪もないのにだぞ！？」

　同情するような視線をむけられる。

「マスター、完全にいじめられっこじゃないですか」
「ちがう、俺が遊んでやったんだ！　……ともかく、説得なんてきく相手じゃない。無駄だ、無駄」
「言葉で通じないなら、身体に教えこみましょう」

　スラ子は笑顔で、とんでもないことを言い出した。

「スラ子。あのな、お前はちょっと特殊な能力があるくらいで、力も魔力も普通にスライム並なんだからな」
「はい」
「勝てると思うのか？」

　絶対に無理だ。
　俺の大事なスライムがそうだったように、一発で凍らされて終わりだ。

「だからこそです。マスター」

　スラ子はいった。

「普通に妖精と対峙すれば私なんかじゃ敵いません。でも、今なら違います」

　足元に眠る妖精をしめして、

「今なら、簡単にとりこむことができます。魔力の元となる羽を私の身体でおおって、口もふさげば、力そのものは非力な妖精です。抜け出すことはできないでしょう」
「それでどうする。まさか、ずっとお前の体内に閉じ込めておくわけじゃないだろう」
「それから、なんとか協力してもらえるようにお願いします」
「……身体にか」
「身体に、です」

　さっきの出来事を思い出す。スラ子の表情は、欲情に満ちて襲いかかってきたときとまったく同じだった。

　――このスライム、マジで怖い。誰だよ、これ作ったの。

「もちろんリスクはあります。けれど、きっとこんなチャンスはもうないと思います。最終的な判断は、マスターにお任せします」

　スラ子の台詞は責任逃れではなかった。
　俺がイエスといっても、ノーといっても、スラ子はその判断にたいして全力で応えてくれるだろう。

　自分の意見を伝えて、そのうえできちんと主人をたててくれる。いい僕だ。
　なら主人である俺は、きちんと判断してみせないといけない。

　妖精を手に入れられるというのは、スラ子のいったようにチャンスではあった。
　スラ子の魔力補給というだけじゃない。妖精の鱗粉は稀少な原材料だし、高くも売れる。がめつい竜族にイビられながら金欠生活をしている身分としては、なによりありがたい。

　だが、それも全てスラ子の「説得」がうまくいけばの話だ。
　生まれたばかりのくせに恐ろしい、スラ子の房中術については自分の身体で嫌になるほど味わったばかりだったけれど、それが妖精に通じるかなんてわかるわけがない。

　ダメだった場合。
　捕まえた妖精に逃げ出されたりしたら、その時点で俺には身の破滅がまっている。

　あまりにリスクが高すぎる賭けのように思えた。

「……もし、お前の説得が通じなかった場合はどうする」

　帰ってきた返事は簡潔だった。

「そのまま消化してしまいましょう。森のなかで妖精がいなくなることなんて、よくあることでしょうから」

　その笑顔はいつものように、優しげで、同時に底知れない気配。

　スラ子の半透明な身体。
　水の色の瞳孔に、水面のようにうつりこむ自分自身を見るようにして。

　俺は判断を伝えた。

　　◇

　――その結果が、目の前でくりひろげられているこの光景だ。

　なんというか。
　なんといえばいいのか。

　ただただ言葉にならない。

　色々な意味で筆舌につくしがたい、その目の前の淫らな出来事にどういう反応をかえせばいいのか心のなかの誰かに問いかけて。

　俺はそっと目の前の扉をしめた。
　心のドアにも厳重に鍵をかけて、なにも見なかったことにしてその場を去る。

　ヘタレといえばいえ。
　最低とののしるならののしるがいい。

　一時の現実逃避に逃げ込むために、俺は別室にいるスライムたちの様子を見にいくことにしたのだった。

　目をさますと、冷ややかな瞳がみおろしていた。

　誰だこれ、と思って、ああ、昨日つかまえた妖精かー、と思考が進むのに三秒。
　あれ。なんで妖精が俺の寝室に？から、――やばい、と危機感の信号が灯るまでさらに五秒がかかった。

　こ、殺される！

　あわててベッドに飛び上がり、警戒態勢をとってから、気づいた。殺されるんならとっくに死んでいる。

　妖精は、身じろぎひとつしないで立ったままだ。
　薄い色合いの銀髪が肩まで伸びていて、背中の羽が器用にたたまれている。地面に足をつけていた。

「……おはよう」

　恐る恐る声をかけてみても、反応なし。
　ただ感情のみえない静かな目線がこっちを向いている。

　なんだ？　魔法でもかかってるのか？
　でもスラ子には魔法なんて使えないはずだし……と、相手の反応をうかがっていたところで、部屋の扉があいた。

「おはようございます、マスター」

　よく澄んだ、自然と濡れた艶のある声。
　やわらかな表情をうかべたスラ子が部屋にはいってきて、微笑んだ。

「ああ、おはよう」

　なにか新鮮な感じがして、ああ、と気づく。

　おはようというやりとり。朝の挨拶をスラ子と交わすのは、今のがはじめてだった。
　昨日の夜はいろんなことがありすぎた。スラ子が生まれてからはじめての朝だっていうのに、とてもそうとは思えないくらい。

「よく眠れました？」
「ん。まあ、普通に。それより」

　スラ子の隣にたたずむ小さな妖精にちらりと視線をやって、その意図に気づいたスラ子が妖精にむかって、

「ご挨拶できた？」

　わずかに首をふる。小さな口がひらいて、

「……おはようございます」

　吹けば消えそうな声だった。

　小さい。身体が小さいからとかじゃない。全員が子どもくらいの体格をした妖精っていう生き物は、その小柄な身体とは思えないくらい大きな声で笑うし、騒ぐ。三人も近くにいたら頭が痛くなってくるくらいだ。

　それなのに、目の前にいる妖精はとてもそんなふうじゃなかった。
　抜け落ちた表情に生気がなくて、人形みたいだ。

　はじめてみるそんな妖精の姿に、自然と目が向かうのはその隣にいる相手になる。いったいなにをしたんだ、という視線でスラ子を見た。

「マスターに自己紹介を」
「シィ、です」

　うながされたでてきた挨拶は、やっぱり一言。

　あきらかに普通じゃない。
　暗い妖精なんて、陽気な死神くらいありえない。けど、ひとまず今はそのことよりも気になることがあった。

　スラ子にいわれるがまま挨拶をしてみせたということはつまり、一つの出来事をあらわしている。

「……本当に、やれたのか」

　実際に目の前にしても、ちょっと信じられない。
　もしかして俺はまだ夢のなかにいるんじゃないかと疑いながら訊ねると、

「はい」

　スラ子はえへんと胸をはって、少し誇らしげだった。

「シィ。教えたとおりにご挨拶して？」
「はい。――お手伝いを、します。なんでも申しつけてください」

　耳をうたがった。

　我がままという文字に羽をつけたら妖精ができあがる、なんていわれる傍若無人な生き物が、そんな殊勝な台詞をつかうなんて。

　いったいスラ子はどんな説得をしたんだ。というか昨夜、なにがあった。

　知りたい。けど、知りたくない。
　そんな微妙な気分をいだきながら、ふと気になって、妖精――シィに声をかけてみる。

「シィ？」
「はい」
「なんでもいうことを聞くのか？」
「……はい」

　こくりとうなずく相手に、今まで妖精たちから受けてきたいたずらのことを思い出す。

　散らかされまくった家。
　たわむれに凍らされた愛するスライムたち。
　その他、数々の語りつくせぬ無体を思い出して、心にふつふつと復讐の炎がわきおこった。

「じゃあ、――おすわりだ」

　シィはゆっくりとその場に手をついた。

　うおー。

「そのままこっちにこい」

　黙って、よつんばいでこちらに歩いてくる。

　うおー。うおー。

　ベッドのすぐそこまでやって来たシィと目があった。
　感情のない眼差しのように見えるけれど、瞳の奥になにかがゆれている。頬が少し高潮しているようにも思えた。

　怒ってるのか、嫌がってるのか。恥ずかしいのかもしれない。いつも空を飛んでいる妖精は、四つんばいどころか地面に足をつけて歩くことだって稀なはずだ。

「よーしよしよし」

　ペットにそうするように頭をなでてやると、人形めいた顔にほのかに浮かぶ羞恥心。
　その表情は、なんだかすごく――こう。くるものがあった。

　もっとその表情を崩してみたくなって、さらに恥ずかしい命令を続けようとしたところで、はっと気づく。

　スラ子が笑っている。
　笑っているけれど、なんか怖い。ぜったい怖い。気のせいじゃない。

　こほん、と息をつく。

「……もういいぞ。これからよろしくな、シィ」
「はい」
「シィ、朝ごはんの準備をお願いできる？」
「はい」

　立ち上がって、羽もつかわずに部屋から歩いてでていく。
　ぱたん、と扉がしまって、スラ子だけ残った。

　沈黙。

　なんだか異様な迫力を感じるスラ子のほうを振り向けないまま、遠い目線で訊ねた。

「相手が断れないのをわかったうえで、嫌がることを強制する男ってどうだろう」
「下種ですね」
「的確な表現をありがとう。おかげでアブない世界に足を踏み入れずにすんだ」

　スラ子がため息をついた。

「私もよかったです。マスターがゲスターになってしまったのかと心配でした」
「あとちょっとで、アブノーマルな趣味には目覚めてしまいそうだったけどな……。ところで、一人にさせちゃって大丈夫なのか？」

　すぐに飛んで逃げてしまいそうな雰囲気じゃあなかったが。

　訊ねられたスラ子は、眉をひそめると、唇に人さし指をおしあてて小さく首をかたむけた。

「そのことなんですけれど。多分、逃げ出したりはしないんじゃないかなと」
「たった一晩で、なにをどうやったんだよ」

　呆れまじりの賞賛をこめていうと、

「いえ。私がなにかしたというより。なんだか、帰りたくないみたいな感じで」
「……妖精が？　シィがいったのか？」

　はい、とスラ子はうなずいた。

「あんまり詳しいことは、まだ聞けてないんですけれど。暴れたり、嫌がったりもしなかったですし……」
「お前が、そうしたんじゃないのか。こう――エロエロな感じに。たらしこんで」
「そういうのとも違うみたいなんです。たしかに、昨日は一晩中、可愛がってあげましたけど」

　さらりとなにか言われたが、ここは聞こえないことにしておこう。

「妖精が、帰りたくないだって？　家出の妖精なんてはじめて聞くぞ」

　妖精は同じ妖精同士で集団で生活するのが普通で、そっから一人で出ていくなんて聞いたことがない。

「じゃあ、あのくらーい感じも、スラ子がなにかやったせいじゃないのか」
「やっぱり、おかしいですよね。妖精って、もっと元気いっぱいなものだって、マスターからの知識でも、聞いたお話でも教えてもらっていたので」

　おかしい。おかしすぎる。

　暗い妖精が仲間たちのところから家出。普通に考えたらありえない。
　ということはつまり、なにかあるってことだ。

　理由アリ。
　帰りたくない事情があるのか、それともそういうふうに見せてるだけで逃げる機会をうかがってる？　いや、だとしたらさっさと逃げてるだろう。

　スラ子の様子をみるかぎり、逃げるチャンスは今以外にもあったようだった。それで逃げだす素振りもしないからスラ子も安心していて、同時にだからこそ不思議がってもいるのだろう。

「……とにかく、様子をみるか。スラ子は念のために、しばらくはなるべくシィと一緒にいるようにしてくれ」
「はい、マスター」

　うなずいて、ふふ、とスラ子は悪戯っぽく笑った。

「でも。大丈夫だと思います」
「なにがだ？」
「シィも、とっても気に入ってくれたみたいですから」

　なにをだ、とツッコミをいれたいところだったが、聞くまでもないことだったのでやめておいた。
　朝っぱらから生々しい話を聞かされてしまってもこっちが困る。なにが困るって、生理的に困ったことになってしまう。

「あの子ってすごく可愛い声で鳴くんですよ。マスター、興味ありませんか？」
「知らん。いや、興味があるかないかといわれれば――。……うるさい、朝からそういうのはやめなさい。はしたないっ」
「……マスター」

　ふと、顔をのぞきこんでくる。綺麗な瞳がちょっと不安そうにしていた。

「なんだ」
「怒ってはない、ですか？」

　怒る？

「なんで俺が怒るんだよ」

　スラ子は眉を八の字にして、

「だって。しかめっ面で。それにシィのことも、妖精なら、男の人じゃないから魔力をもらっても大丈夫かなって思ったんですけど。やっぱり嫌でしたか？」

　恐々とした声でいった。

　こいつ、そんなこと気にしてたのか。

　自分の顔に触れてみる。そんな変な表情をしてただろうか。そんなつもりはなかったけど。

　でも、まあ。スラ子とシィがからんでたところを見るのは、ちょっと複雑ではあった。
　別に嫌というわけじゃなくて。刺激が強すぎるというか。

「怒ってない」
「……ほんとです？」
「ほんとだよ。怒ったりなんかするか。お前は、俺のためにやってくれたんだろ」

　自分のために一生懸命にしてくれる誰かに怒るなんて、下種よりひどいじゃないか。

　瞳の動きで嘘を見破ろうとするように、スラ子が長いあいだ、じーっとこっちを見つめ続けて。
　ほう、と息を吐いた。

「よかったぁ」

　胸をなでおろす。胸が、揺れた。
　別に注視なんかしてない。男の性だ。

「じゃあ、ご褒美くださいっ」
「褒美……？」

　おもいっきり、嫌な顔になったのが自分でもわかった。

「朝からミイラになるのは勘弁だぞ」
「違います！　――はいっ」

　そういって、スラ子は頭をさしだしてきた。
　質感のある半透明の頭頂部、そのてっぺんを見て、

「……枝毛でもできたのか？」
「違いますっ。ご褒美に、撫でてください」

　ああ、そういうことか。

　とりあえず、そのくらいならお安い御用だ。ふにょんとした感触の頭に手をやって、左右に振る。
　髪の毛のかわりにかたどられた、水っぽいスラ子の性質は、さわってみても不思議と違和感はなかった。

「ふふー」

　猫みたいなご満悦顔。
　ああ、猫はいい。スライムもいいが、猫もすごくいい。

「――このくらいでいいだろ。飯いくかー」
「はい、マスター」

　ベッドから起き上がると、横から抱きついてくる。
　柔らかい。あてられてる胸だけじゃなくて全身が柔らかい。生理的に困る感触だった。

「マスター？」
「んー」
「今度、シィと三人で遊びましょうね」
「……そのうち、気が向いたらでお願いします」

　かろうじて答えると、くすくすとおかしそうにスラ子が笑う。

　なんの汚れも知らないような無垢な笑顔。
　無垢で色っぽいとか反則だろうと、どこかの誰かに文句をつけたい気分だった。

　目の前に広げられた羽には、全体にほのかな線がうかびあがっていた。
　描かれた幾何学模様。自然がおりなす緻密なデザインは、見るものの感性の良し悪しを越えて、思わず息をついてしまうくらいに見事だ。

　空気の揺れを敏感に感じた蝶羽がびくりと揺れる。
　思わず呼吸をとめて、羽に触れないよう呼吸を横に送りながら、ささやく。

「――いくぞ」
「はい」

　答えた声が、緊張していてわずかに硬い。
　そして、同じくらいこっちも緊張していた。

　手に持ったブラシを、そっとその羽に近づけて――触れる。

「あ――」
「っと」

　びり、と指先に痛みがはしった。

「あ。すみません……」
「痛かったか？」

　振り返ったシィが小さく首を振る。

「いえ。少し、びっくりして。……大丈夫です」
「わかった。じゃあ、もう一回。怖かったらこっち見てていいぞ。ちょっとだけ、表面に触れるだけだからな」
「はい、マスター」

　毛先のばらついた、お世辞にも上等とはいえない使い古したブラシの先端を、薄く広がったシィの羽に触れさせて、

「んんっ」
「いてて」

　やっぱり、ブラシの先が触れた瞬間に痛みがはしる。
　そんなに強烈な痛みってわけじゃないが、我慢して作業し続けるのはちょっと辛い。

「すみません……」

　申し訳なさそうにシィが肩をおとした。
　わざとやっている様子じゃなかった。どうやら触れられた瞬間、身体が反応してしまうらしい。

　背中の羽は、妖精には魔力の源になる。
　それを無意識に守るための生理的な反応だろう。
　適当に推測しながら、さてと考える。

　――どうやって触ろう？

　　◇

　朝になって、人間たちの時間になった。

　『初心者用ダンジョン』と揶揄される我が家にも、いつ冒険者どもの襲撃があるかわからない。
　俺たちは大人しく洞窟の隠し通路のそのまた奥、慣れてない探索程度じゃまず見つからない隠し扉の先にある部屋にひきこもることにした。

　自分の家なのにコソコソしなきゃいけないのは屈辱だが、それももう少しの我慢だと自分をなぐさめる。それに、正直いうと、今までいつもそうだったからけっこう慣れっこだったりもした。
　手馴れた様子でひきこもる準備を整える俺のことを、スラ子が哀れむような目でみていたのにはもちろん気づいていたが。

　……隠し部屋とはいっても、そこには生活空間や研究スペースなんかも含まれているから、決して手狭だったりはしない。

　日がのぼっているあいだの長い時間に、やっておくべきことがあった。
　数日後にやってくるあこぎな連中にみかじめ料を支払うために、金をつくらないといけない。

　昨日の夜、外で薬草類をけっこう採集できたから、それを調合して人間たちの町に売りにいけば少しは金になるだろう。
　そして、そんなものよりもっと大金になりそうなのが、シィの背中に生えた蝶羽、そこから得られる妖精の鱗粉だ。

　稀少な魔法道具の材料として知られるそれは、市場での価値は非常に高い。
　気まぐれな妖精が他人に羽を触らせることがめったにないから、流通している絶対数が少ないということもあるが、鱗粉そのものが魔力の結晶といってもいい純度の代物でもある。研究や触媒。その利用できる幅はかなり広かった。

「マスターの研究にも使えますか？」

　興味ありそうに訊いてくるスラ子に向かって、俺はふっと笑ってみせた。

「ザ・ビンボーこと俺の家にはろくな設備がないからな。宝の持ち腐れだな」

　堂々と宣言すると、可哀想なものを見る眼差しで見られる。いっててなんだが、自分でもちょっと悲しかった。

「……まあ、あれだ。加工できたらもっと高値で売れるんだろうが。なにせ妖精の鱗粉だ。無加工の天然ものってだけで十分にいい値がつくだろうよ」

　むしろ、こんなレアものは本当なら近くの町なんかじゃなくて、もっとちゃんとしたところに売りにいきたいくらいだ。
　けど、そんな大きな町なんて近くにはないし、そういうところにはそういうところで、やっかいことだったり危険があったりもする。

　俺も世話になっている魔物アカデミーなら一応のツテがあるから、そういう面倒を抜きにして安全な取引ができるだろう。
　ただし、アカデミーは遠い。すごく遠い。
　行って戻ってくる日数を計算すれば、次の支払いにはとうてい間に合わない。今から向かったら、帰ってきた俺が見るのは、暴力の嵐にあって廃墟と化した我が家というはめになってしまう。

　アカデミーの利用は、次回以降に考えておこう。
　どうせここにいる限り、みかじめは払い続けなければならないのだ。うう、泣けてきた。

　ともかく。
　妖精の鱗粉は、赤貧にあえぐ俺にとってはまさに降って湧いた宝石にも等しい。
　なんとしても、それを手に入れる必要があるのだが――

「っく」

　三度、挑戦。そして撃退。
　シィの羽は、いくらそっと触ろうとしても、俺が持ったブラシの毛先を受け入れようとはしなかった。

　これはまずい。
　妖精の鱗粉が手に入らないとなると、俺の成金計画が頓挫してしまう。まずい、非常にまずい。

「シィに、ぱたぱたって羽を振ってもらえばいいんじゃないですか？」

　スラ子がいった。

「それじゃ、地面に落ちちまうんだよなあ。全部は拾えないし。もったいない」

　感心したようにうなずかれた。

「さすが、長年にわたって貧乏してきただけあって、考えることがセコいですねー」
「ふ、そんなに褒めるな。シィの身体をすっぽり覆うくらいの袋を下においたりとかすれば、いいんだろうが――」

　妖精の鱗粉は小さくて、きめが細かい。
　そんなちゃんとした大きな袋なんて、俺の家にはなかった。

「貧乏だからですね」
「そうだ。全部、貧乏が悪い」

　ふと思い出して俺はスラ子に訊ねてみる。

「そういえば。昨日、お前はシィの羽に触れてたじゃないか。あれ、どうやったんだ？」

　触ってたというか。後ろから包み込むようにしていた。

「私ですか？　別になにもしてないですけれど……」

　小首をかしげたスラ子が、ぽんっと手をうつ。

「マスター、準備してください。シィ、口をあけて」
「はい」

　シィが素直にひらいた口に、スラ子は自分の人差し指をさしいれた。

「っ……？」
「舐めなさい」

　柔らかい声が、命令を強制する。

　苦しそうに眉をひそめて、シィはそれでも従順に口をすぼめる。
　小さな口のなかでスラ子が動く。それになにかをからめて、シィが鼻にかかった声を漏らす。

　艶美な光景に心をうばわれていると、こちらを見るスラ子の視線に気づいた。今のうちに、とその目がいっている。

　あわててブラシを羽にもっていくと、痛みは――ない。
　口のなかを蹂躙されているシィは、スラ子の愛撫に意識を奪われて羽どころじゃないらしかった。

　そうとなれば、さっそく鱗粉を手に入れよう。
　シィの綺麗な羽に傷がついたりなんかしないよう、繊細に、慎重に。ブラシをつかって表面の鱗粉をこそぎ落としていく。

「あ……く。んぅ……！」

　徐々に熱を込める喘ぎ声が容赦なく集中力をかき乱す。
　ほとんど悟りの境地に挑戦するような気分で、俺は目の前の行為に集中した。

　　◇

　十分な量の採取がおわったころには、シィは立っていることもできないくらいにぐったりしていた。

「おい。やりすぎだぞ」

　非難するように見ると、スラ子もそう思ったらしく、力のぬけたシィを抱きかかえるようにしながら、

「そんなに激しくしたつもりはないんですけど……。特別、感じやすい子なんでしょうか」

　たった今までシィのなかをいじっていたスラ子の指先が、シィの唾液にまみれて光っている。スラ子はそれをまじまじと見つめて、ぱくり。自分で口に含んだ。エロい。

「俺に聞かれても知るか、そんなもん。とにかく、シィは休ませるぞ」
「はい、マスター。私が――あ、やっぱりマスターがベッドまで連れていってもらえますか？」
「わかった」

　うなずいて、小さな身体を受け取る。
　見た目には子どもくらいしかない小柄な身体は、見た目どおりの重さで軽かった。

　一人暮らしの家に余分なベッドなんてない。
　俺の部屋のベッドを使うことにして、そこまでの暗い道を歩きながらふと気づく。

　シィの目尻に透明なものがあった。

「泣いてるのか……？」

　返事はない。気を失っているのかもしれない。

　複雑な気分になった。

　捕まえられて、魔力の補充のためにもてあそばれて、そのうえ身体からでる鱗粉まで金儲けに利用される。
　それはどう考えたってひどいことで、それをやってるのが俺だ。スラ子にやらせてるのも俺だ。

　別にそれをどうこうってわけじゃない。
　可哀想とか、後悔とか、そういうつもりはちっともない。

　俺は魔物の世界に生きている。
　弱肉強食。弱いものはひたすら搾取され、蹂躙されるのがその厳正で絶対のルールだ。

　――ただ、なんでシィは仲間たちのところから飛び出したりなんかしたんだろう、と。
　そんなことを本人に聞いてみたいと思いはしたけれど。


　薬草を練ったり、挽いたり、煎じたり。
　手に入った貴重な妖精の鱗粉を、一粒だってこぼしたりしないように、いくらか小分けにしてそれぞれ乾燥した布に包んだり。
　細々とした作業をしているうちに、時間はすぐに過ぎていった。

　洞窟のなかだから、外の様子はまったくわからない。アカデミーの卒業記念に贈られた柱時計を見ると、この季節ならそろそろ日がかげってきそうな頃だった。

「よし」

　作業に一息ついたところで、立ち上がる。
　できあがったばかりの小包をまとめていると、ずっと俺のそばで作業をみていたスラ子が不思議そうに見上げてきた。

「どこかにいくんですか？」
「ああ。町にいってくる」
「町」

　ぱちくり。

「いくらか売り物ができたからな。日が落ちてきたから、ちょうどいい時間帯だ。今から出ればちょうど店が閉まる前くらいにはつく」
「でも、まだ薬草とか、残ってますよ？」

　カゴのなかにはまだ半分くらい、材料になる薬草が残ってる。
　俺は肩をすくめた。

「いきなり全部使っちまわなくてもいいだろ。それに」

　丁寧に包装した、妖精の鱗粉の小包に触れて、

「こういうのは鮮度が一番だ。この家、湿気がひどいから保管場所としてはむいてないし、早いうちに換金しとこうと思ってな」

　せっかく高く売れそうなものなんだから、価値がさがるまえに売っておくべきだ。

「なるほど」

　にっこりとうなずいて納得できたことをしめして、スラ子はすっくと立ち上がった。なぜか機嫌よく、鼻歌なんかを口ずさみはじめる。

「町かあ。どんなところだろうなぁ」

　夢見るような独り言に、嫌な予感がした。

「スラ子、お前まさか一緒にくるつもりか？」
「ダメですか？」

　スラ子は逆にびっくりした顔だった。

「いや、ダメっていうか。ダメだろ」

　なぜなら、スラ子は目立つ。どうしたって目立つ。

　姿かたちこそ完全に人間の、しかもかなりの美人をかたどってはいるが、その全身は全て半透明な水っぽい物質でできあがっている。
　目をこらすどころか、遠目にしただけで人間じゃないことはわかってしまうだろう。

　別に、魔物というだけで必ず敵対視されると決まっているわけじゃない。
　人間と魔物の関係性は、単純な敵同士というよりはもう少し複雑なものだからだ。

　だが、人間のなかにはそういう考えのやつがいるということも確か。
　下手な騒動になりそうなことは控えておいたほうがいいはずだった。スラ子やシィの身の安全のためにも、もちろん俺自身の身の安全のためにも。

「えー」

　スラ子は全身で不満を表現してみせた。たぷん、と表面が波立ってみせるあたり、芸がこまかい。

「せっかくマスターとお出かけできると思ったのに。ほら、シィも町、いってみたいよね？」

　それまで黙ってスラ子の隣にひかえていたシィが、ちらりとこちらを見て。空気をよんだのだろう、こくりとうなずいた。

「シィもこういってますっ」
「そういうのは、いわせたっていうんだ」
「むう」
「そりゃ、連れていけるなら連れていってもいいが。スラ子は目立ちまくるだろうし、シィにだって羽があるからなー」
「それじゃあ、フードかなにか全身に被ります！　いくらおんぼろダンジョンにだって、大きな布くらいあるでしょうっ」
「おんぼろで悪かったな、おい」

　声なんか聞こえてもいないように、スラ子が部屋をでていく。変装に使えそうなものを探しにいったらしかった。
　俺は、ぽつんと残されたシィを見て、

「シィ。外に出るのは、嫌じゃないのか？」

　聞いてみた。

　静かな瞳がこっちを見る。わずかに首が横に揺れた。

「……そうか」

　仲間たちのところを飛び出した理由を聞いてみたいと思っていたが、とてもそんなことを気軽に聞ける雰囲気じゃない。

　鱗粉採集のあと、しばらく休んでから起きてきたシィは、あいかわらず物静かなままだった。

　会話がない。
　空気が重い。

　近くの泉に住む妖精たちは、いつもこっちの都合も考えず、理不尽にやってきて理不尽なことをしでかして帰っていく。
　連中の底なしの元気さに泣かされてきたことは何度もあるが、その妖精が静かすぎるのもそれはそれでまた辛いものがある。

　手持ち無沙汰になりながら、スラ子の戻りを待つ以外ほかにやることがなかった。


「どうですか？」

　戻ってきたスラ子が自分とシィの両方に手早く変装をこころみて、その感想をたずねられた俺は、うむ、と大きくうなずいてみせた。

「道ばたで出会ったら裸足で逃げ出すレベル」

　えー、と不平の声があがるが、正直な意見だ。ついでに妥当でもあると思う。

　なにせ、スラ子は全身を布ですっぽりとおおっていて、フードを目深にかぶっても隠しきれてない半透明な顔の下半分があらわになっているし、体長と同じくらいある羽のうえからフードを被せられたシィは、背中になにかを背負ってるように見える。
　これで二人を魔物だと思わないなら、かわりに間違われるのは野盗か山賊か。そんなところだろう。

「シィはなんとか誤魔化せるとしてもだ。スラ子、お前のほうがダメだ。あやしすぎる」

　身体の一部分でも見えてしまえば、半透明な違和感がでてしまうのだから、どうしたって変装は難しい。大きな荷物をかかえてるんです、と開き直れるぶん、シィのほうがまだ自然だ。

「そうですか……」

　スラ子がしょんぼりと肩を落とす。
　ちらりとシィがこっちを見た。なんだかその視線が、俺のことを非難しているように思える。

　いや、べつにイジめてるわけじゃあないぞ。

「しょうがないですね。それじゃあ、私はお家でお留守番してます」

　にっこりと笑ってみせたスラ子の笑顔が、少し元気がない。そんなスラ子を見て、

　――たしかに、しょうがないよな、と思った。

　だって、生まれたばっかりだもんな。
　人型になる前も、ずっとこの洞窟にいたわけだし。
　町にだってそりゃいきたくなるのが当たり前だろう。俺からの知識で知っているわけだ。それが実際にはどんなところなのか、ワクワクしてるはずだ。

　あんまり頭がよくない俺でも、そういう気分がどんなものかは知ってる。そういうのは大切にするべきだってこともだ。

「わかった。わかったよ」

　お土産まってますね、なんていつものように笑顔を浮かべながら、なんだか寂しそうなスラ子と、じっと無言でこちらに圧力をかけてくるシィの二人に、俺は早々に降参した。

「三人で一緒にいこう。……そのかわり、なかには入れないぞ。二人は俺が換金してくるのを外で待ってること。それでいいか？」

　ぱあっと表情を輝かせて、スラ子が抱きついてきた。

「ありがとうございますっ」

　シィを見ると、感情に乏しい顔のままどことなく満足げに見える。
　あっさり押し負ける自分のヘタレ加減を情けないと思いながら、そんな二人の様子を見れば、まあいいかなんて思える意思の弱い俺だった。

　売りに出すものをそろえ、怪しすぎる見かけの二人を連れて、すぐに出発する。

　隠し扉の先はダンジョンに続く。
　特に初心者連中なら日が暮れる前に戻ろうとするはずだから、鉢合わせする恐れはすくないだろう。

　だからといって、もちろん万が一ってことがないわけじゃないから、松明の火が洞窟のなかを照らしたり、人間の声が響かないか気をつけて警戒しながら、洞窟の外へ。

　湖の上、森のひらけたところにぽっかりと広がる空はまだ青い。
　町の店は日が落ちたら閉まってしまう。出かけにバタバタとあったから、少し時間が押していた。

　日が暮れてしまう前に、俺たちは急いで町へ向かった。　

　一言で魔物というが、ではいったい「魔物」とはなんなのか。
　それは「人の外にあるもの」だ。

　魔物は種族じゃない。悪でもない。
　それが魔物がどうかを決めるのは、その生き方による。

　たとえば俺は、生まれた種族でいえば人間だ。
　祖先にエルフや他種族との混血があったなんて話も聞いたことがない、大した魔力も特殊な能力ももってない。
　だけど俺は人間ではなくて、魔物の世界に生きている。だから俺は人間ではあるが、魔物でもある。

　魔物にはたくさんの種族がいる。
　ゴブリン、オーガなんてありふれたものから、竜、エルフ、なんてものまで。
　人間以外の時間を生きて、人間以外の考えをもち、人間以外の価値観を尊ぶ。

　そういうたくさんの種族、生き物を全てひっくるめてひとまとめにした、人間本意な呼び方。
　人間にとっての外。アウトロー。それが「魔物」だ。

　だから、魔物というだけで、その全てが人間と敵対しているわけではない。
　エルフ族のように人間とある程度の交流を持っている種族もいるし、逆に生まれながらの支配者、竜族のようにまったく気にもとめてないこともある。

　人間と完全に敵対している連中だって少なくはないが、人間のなかから「魔物」になるやつだって決して少なくない。そして、そういうやつはだいたいはっちゃけてしまって、人間や他の魔物にまで害を成すようになる。
　そういうはた迷惑なことになった相手を、人間と魔物が協力して征伐することだってある。もちろんそれだって、魔物は別に人間のためにとそれをやるわけではないが。

　それぞれの利害や感情、本能と牽制がどろどろにまざりあって、混沌としたこの世界はできている。
　良いも悪いもない。
　大事なのは互いの生き方を尊重し、適切な距離をたもつということ。

「つまり俺がなにをいいたいかというと相互理解にはまず思いやりの心というものが必要でありようするにそれは相手の懐を思いやることでもありケチくさいこといってないでさっさと高値で引き取ってくれればいいんだよほんと今日は久しぶりにお肉が食べたいんですうちでお腹をすかせて待ってる子たちがいるんですお願いします」
「うるさいだまりな」

　長々とした台詞を一瞬で喝破され、沈黙する。

　小さな町の片隅で道具屋を営む、片眼鏡をかけた婆さんは、俺が得意げに広げてみせた妖精の鱗粉をまじまじと見つめ、鼻を近づけて匂いをかぎ、少し揺らして発光の度合いをたしかめた。おい、鼻が近えよ。間違って吸いこんだりすんなよな。粒だって高いんだぞ、それ。

「ふん。たしかに贋物じゃあないようだね。こんなもの、いったいどうやって手に入れたんだか」

　さんざん他人を猜疑心でもって人生をおくってきた証のように、じろりと目つきの悪い眼差しが俺を見る。俺はふ、と笑ってみせた。

「それは仕事上の秘密ってやつだ」
「あんたに仕事なんてあるのかい。いっつもそこらへんの草を売りにくるから、その日暮らしの根なし草とばっかり思ってたんだがね」

　こ、この野郎……。
　客にむかってなんて言い草だ。しかし、こんなことで怒っていたらこの店では取引にならない。せいぜいひきつった笑みで、婆の嫌味を聞き流した。

「で、どうなんだ？　引き取ってくれるのか？」
「そうさねえ。ざっとこんなところかね」

　ぱちぱちとテーブルのそろばんを叩いて、婆さんが提示してみせた金額をみて、俺は顔をしかめた。

　金貨３０枚。
　決して安い金額ではない。俺なんかにしてみれば、とんでもない大金といっていい。
　これならあこぎな竜族にみかじめを払ったあとも、しばらく生活費には事欠かないだろう。

　だが、

「おい、冗談だろ。妖精の鱗粉だぞ？　しかも取れたてのものが、この量だ。いくらなんでも安すぎる」

　俺が考えてた値段の半分にも満たない。多少、俺の願望が予想の値段をあげていたとしたって、それにしても安い。

「なにいってんだい。適正だよ、うちは爺さんの代からお客の笑顔を第一にやってきてるからね」
「今、目の前にある渋みにみちた顔が見えないか？　老眼か、もう引退したほうがいいんじゃないか。それとももうすぐなのは人生の引退のほうか、おい」
「さえない男の陰鬱な顔なら目の前にあるけどね。ほんと見るだけで不景気になる面だこと。そこらへんにあったような布で適当にくるんだだけなんだ、ろくな保管処置もしてないなら、値もさがるさ。ほれ、見てみな。もう光が落ちかけてきてるのもあるじゃないか」
「そりゃお前がさっき、揺さぶったりしたからじゃねえか！」
「年上にむかってお前とはなんだい。いい年して礼儀もなってないのかい、この根なし草は。妖精の鱗粉なんてこの辺で買い手がでるかどうか怪しいんだ。そこらへんも見越したうえでの査定だよ」

　ぐ、と相手の正論に押し黙る。
　たしかに、どんなにいいものだろうと需要がなければ意味はない。そして、相手が強気でいる理由にも、俺にはわかっていた。

　テーブルに頬杖をついて、婆は余裕たっぷりにこちらを見上げている。

「で、どうすんだい？　あたしゃ別に引き取らなくてもいいんだけどね。もっとも、こんなもの扱ってくれるような店、このあたりじゃうちだけだろうけどね」

　この婆さんは他じゃ金にすらならないことをわかったうえで、こちらの足元を見てきているのだ。

「く、この……あこぎな商売しやがって……！」

　憎しみをこめてにらみつけるが、長い時間を生きるうちに愛想と一緒に感覚もなくしてしまったらしい婆は、どこ吹く風と平然とした表情だ。

　脳裏に俺の帰りを待っている二十匹のスライムのことを思い出す。
　いつも水と苔しか食べさせてあげられてない彼ら。
　金貨３０枚があれば、肉が買える。パンも買える。チーズも買える。スライムに食事の素晴らしさを教えてやれる。スラ子ならともかく、普通のスライムに味なんてものがわかるかという話は置いておく。

　だが待て。しかし待て。
　本当にここで引き下がっていいのか。

　取引っていうのは駆け引きだ。戦いだ。そして戦いというものは、一旦引き下がってしまえばその時点で相手に屈服してしまうということだ。
　こんな理不尽な査定を受け入れてしまえば、相手は俺をちょろい相手だと見るだろう。そして、次回以降も同じように買い叩かれる。

　今日だけじゃなくて、明日のために。
　決して値段のつけられない、一度なくしたら見つからない。そしてなくしてからはじめてその黄金より貴重な価値に気づく「誇り」にかけて、俺はここで退いてはいけないんじゃないか――？

「どうするんだい、そろそろ店を閉めたいんだけどね」
「あ、３０枚でおねがいします」

　俺は低頭平身、もみ手をこすって相手の査定を受け入れた。

　誇りに翼がはえて俺の身体から飛んでいくが、かまうものか。
　俺にはスライムちゃんを養っていく責任がある。塵も食えない誇りなんざ無用だ。決して俺が長く口にしていない濃密な味わいやしたたる肉汁を舌に思い出してしまったわけではないことを強く記しておく。

「あれ。ちょっと待ってくれよ。それ、鱗粉の分だよな？　薬草の金は」
「なにいってんだ」

　婆さんは呆れ顔だった。

「込みの値段に決まってるだろう。あんたみたいな男がつくった薬草なんざ、飲んだら腹くだしちまいそうだしね。引き取ってもらえるだけありがたいと思いな」
「効能に顔が関係あるか、このクソ婆！」
「きゃんきゃん吠えるんじゃないよ、耳障りだね。ほら、これ持ってとっとと帰りな」

　餌を投げるように金貨いりの袋を投げられる。
　俺はその場で袋をひらいて中身を確かめた。帰ってから確認しようものなら、もしそこに石ころがつめられていたときに血を吐いて死んでしまう。

「信用できないってのかい？　あさましいねえ」
「うるさい、お前みたいな婆をどうやって信用できるか！　あほ、あほ、腰いためてベッドの上で唸れ、寝込め！　でもこの店がなくなったらすごく困るので健康には気をつかってください！」

　金貨は本物だった。最後に自分でもよくわからない捨て台詞を店主に叩きつけて、店の外に出る。

　外はすっかり暗くなりかけていた。
　店の扉にいらずら書きでもしてやろうかと思ったが、そんなことをしているうちに肉屋が閉まってしまうかもしれない。

　３０枚の重みに頬をゆるませながら、俺は町のなかを駆けた。
　待っててスライムちゃん、今夜はステーキだ！

　　◇

　仕入れた食料品を両手に下げて町の外へ。
　見張りの兵士の目が届かないあたりまで歩いて、目印にしていた岩のあたりで立ち止まり、ささやく。

「スライムの香りは？」
「ライムの香り」
「よし」

　あらかじめ決めていた合図をかわすと、森のなかから全身をフードに包んだスラ子とシィがあらわれる。

「マスター。この暗号にはいったいどんな必要性が……？」
「雰囲気だ、雰囲気。食料買ってきたぞ」
「お金になりました？」

　フードのしたからスラ子がわくわくした声できいてきた。

「ん、まあ。そこそこだな」

　適当に言葉を濁しながら答える。
　食えない婆さんに買い叩かれたことは黙っておこうと思う。主に俺のプライドのために。

　いろいろ買いつけているあいだに、外はもう夜になっている。
　全てが暗く闇にしずんで、これから朝までは魔物たちの世界だ。

　音はない。風もない。
　どこからか息をひそめた獣がこちらの気配をうかがっているような感覚に、俺は二人を帰宅へと急かした。

「さ、帰るぞ。へんなのに襲われる前にな」
「はい、マスター」

　答えたスラ子がちらりと後ろをふりかえる。
　そのフードに隠れた眼差しが、魔物避けの灯りを灯した町の姿を映していることに気づいて、声をかけた。

「……側まで近づいてみるか？」

　俺が町で買い物をしているあいだ、人目に目立つスラ子とシィには町の外で待機してもらっていた。
　わざわざ変装までしてついてきたかったのだから、町の外観だけでも見ておきたいかもしれない。

「平気です」

　少し考えてから、スラ子が首をふった。

「帰って、はやくご飯にしてしまいましょう。マスターは今日、ずっとお仕事しててお疲れなんですから」
「そっか」

　本心ではいってみたいはずだとわかるが、本人がそういうならいいか。
　歩き出しながら、スラ子をなぐさめるつもりでいってみる。

「せめて表面だけでも誤魔化せればいいんだけどな。魔法とか」
「私にも、魔法って使えるんでしょうか」
「使えるんじゃないか？」

　我ながら適当な返事だと思ったので、補足する。

「魔法ってのはつまり、魔力を扱う技法ってことだからな。お前には魔力もあるし、思考する知性もある。普通に考えたら魔法だって使えるはずだ。そもそも、」
「そもそも？」

　俺は肩をすくめた。

「お前が自分の身体を変化させるのだって、立派な魔法の一種だろ。意識するかしないかってわけだな」

　相手の魔力を吸収するのだってそうだ。

「なるほど」
「魔法のことなら、シィに習ってみればいいだろう。なんといっても、妖精といえばかなりの魔法の専門家だからな」

　話をむけられたシィは、俺とスラ子を順番に見上げてきてから、こくり。

「わかりました。シィ、今後お願いしてもいい？」

　こくり。どこまでも無口な妖精だった。

「でも、マスターの専門も魔法……ですよね？」

　恐る恐るといった感じに訊いてくる口調が気づかいを感じさせる。
　俺は胸を張った。

「ああ。アカデミーをなんとか卒業できたくらいの、エリート落ちこぼれだがな」
「俺に聞け、といわれないところでなんとなく察しはできてました」

　ふと。
　黙って俺とスラ子のやりとりを聞いていたシィが立ち止まった。

「シィ？」

　おくれて、俺とスラ子も気づく。
　森のなかを歩く俺たちの後ろから、何者かがついてきていた。

　獣か――という焦りは、すぐに安堵の思いにかわる。

「こんな夜更けに森に入っていこうだなんて、物騒だねえ」

　暗闇から声をかけてきたのは人間だった。
　手元に持ったランタンに、二人の男が浮かび上がる。こんな時間、森で活動する人間なんて限られている。
　冒険者。それとも、

「おい、見てたぜ。さっき町でけっこう豪勢な買い物してたみてえじゃねえの。どこに向かってんのか知んねえけどよ、ちょっと俺らにも恵んでくれねえかい」

　二人組は野盗だった。

　町の外や街道で人を襲い、金品を奪って逃走する。
　法に従わない外れもの。そういう意味ではこいつらも俺たちと同じ「魔物」といえるだろう。

　俺はほっとしていた。
　言葉が通じない獣ならともかく、話ができるならどうにだってなる。
　というか逃げるか？
　いや、重い荷物を持って、逃げ切れるかどうかわからない。
　思考をめぐらせる俺には戦うなんていう選択肢はさらさらなかった。痛いの嫌だし。俺じゃこいつらに勝てるかどうかも怪しいし。

　だが、事態は思わぬ方向にいともあっさり解決した。
　こちらに近寄ってきた二人組が、急に足元をふらつかせたかと思うと、ぱたんぱたんと倒れる。

　なにがあった、と考えてから気づいた。

「シィ、お前か？」
「はい」

　シィがうなずいた。

　妖精の魔法。スリープかなにかだろう。
　重なるようにして倒れこむ二人に近づくと、品のないいびきが聞こえてきた。やはり眠りの魔法だ。

　妖精族は魔法に長けている。
　相手が熟練の冒険者ならともかく、対抗力の弱い野盗程度なら一発だろう。

「魔法って便利ですね。シィ、えらいえらいっ」

　スラ子が頭をなでるのをシィはされるがままになっている。フードのしたでどんな顔をしているのか、ちょっと見てみたい気がした。

「マスター。この人たち、どうしますか？」
「どうってもなあ。野盗ってことは冒険者登録なんざしてもいないだろうし」

　冒険者とは、人間と魔物の中間に位置するような連中のことをさす。

　人間と違う様々な種族がいる世界では、もちろん日々いろんなことが起きる。
　やっかいごと、もめごと。人間の法に縛られない「魔物」が起こすさまざまなトラブルを解決するために生まれたのが、冒険者だ。

　連中は魔物と戦い、ときに交渉する。
　そういう意味で、冒険者は人間と魔物の橋渡し的な存在といえる。

　法を守るアウトロー。言葉としては矛盾しているが、ニュアンスとしてはそんな感じだ。

　冒険者はたいてい、それぞれの国や街にあるギルドに登録している。そのほうが仕事を斡旋してもらえるし、保険という意味合いもあるからだ。
　冒険者登録をしている冒険者は、なにかあって――具体的には、魔物にやられたりしたときだ――その身柄をギルドが金を払って引き取ってくれる。そういう取り決めがある。

　とはいえ、法を守らないことがそもそもの存在意義みたいなところがある魔物連中だから、そんな取り決めなんざ知ったことかと食い散らかしてしまうことも多い。
　最近では、ちょっと小ずるいやつが冒険者と結託して保険金詐欺みたいなのをやらかしたことが問題になったりしたらしいが、そっちも俺にはあんまり関係ないことだ。

　冒険者となんか戦ってたら命がいくつあっても足りない。立ち位置的に「魔物」に近いだけあって、連中はどこかまともじゃないやつばかりだった。

　もしこの野盗二人が冒険者登録をしているなら、ギルドに突き出せば小金くらいにはなるかもしれない。だが、ちょっと考えただけで面倒なことになりそうだったので、

「スラ子、ちなみにこの二人、お前の判定は？」

　俺はスラ子に訊ねた。

「んー。あんまり、趣味じゃありません」
「そか」

　スラ子の食指もそそらないというのなら仕方ない。

「身包み剥いで放置だな。服とかも売り払えば少しは金になる。こいつらだって、運がよけりゃ生き残るだろ」

　まあ、この時間から森に倒れていちゃほとんどその可能性もないだろうが、さすがにそれ以上情けをかける気にもなれない。シィの存在にきづかず襲ってきた自分たちの不幸を呪うといい。

「了解です」

　スラ子と一緒になって男たちをむいていく。最大限の温情で下着にだけは手をつけないことにして、

「お、なんだこいつら。昨日までの俺より金もってやがるんだが？」
「悲しいこといわないでください」

　あとはその場に捨て置いておく。あとは野となれ山となれ。二人の野盗よ、幸運を祈る。

　思わぬ収獲品を手に、帰宅の道を歩きながら、スラ子がいった。

「そういえば。マスターはどうして冒険者になろうとしなかったんですか？」

　俺は答えた。

「金がなかったんだよ。やってく腕もなかったんだ。言わせんな、悲しくなるだろうが」
「ほんとに悲しすぎます、マスター」


　その日の夕食は、何時ぶりだろうって思うくらいに豪勢なものになった。

　分厚い肉を香ばしく焼き上げ、みずみずしい野菜を豪快に使い、その日に焼いたばかりのふかふかのパンを並べる。奮発して買った果実酒までつけちゃったりなんかして、それまで貧相な食生活しかしてこなかった俺は食卓からのぼる匂いだけをかいで一日を過ごしたいくらいだった。

「まったくもう、マスターは」

　だというのに、それらを調理したスラ子はさっきからご立腹で、

「お金が入ったからって、すぐこんなに贅沢して。ご自分のおかれた状況がわかってるんですか」

　どうやらシィの鱗粉で得た稼ぎをすぐさま散財してきたことを怒っているらしい。

「いや、そりゃわかってるけどな。……ちょっとくらいいいだろ」
「ちょっとじゃありません」

　ぺちん、とスラ子の手がテーブルをうった。スライムだから音に迫力がない。

「竜族の人たちに支払うお金を用意して、罠とか、戦力を用意しないといけないんですよっ。無駄使いしてる余裕なんかゼンゼンありません」

　ぺちん、ぺちん。テーブルを叩くスラ子の手を、シィが視線だけ動かして追っている。

「そんなことだからお金がなくなったりするんです。余裕があるときにこそ貯蓄しておかないと、いざというときに大変なことになっちゃいますよ？」

　なんだろう。
　ひどく複雑な気分だ。

　スラ子の容姿は俺がイメージしたものだ。それには俺の知っている相手を使っている。
　だから当然、スラ子はその人物にかなり似ることになるわけで――その相手からこんなふうに怒られるのが、とてもむずがゆい。

　嫌ってわけじゃない。そのイメージ元につかった人物を、俺は憎からず思っていたからだ。
　それどころか、

「……わかった。すまん、これから気をつける」

　とにかくスラ子の意見はまっとうな正論で、口答えはできない。俺は素直にあやまった。
　それを聞くと、スラ子はにっこりと微笑んで、

「はい、わかってもらえたらいいです。いっぱい作りましたから、たくさん食べちゃってくださいね。マスターが頑張ったお金なんですから。今日はお疲れ様でした」

　本当に、ずるい笑顔だ。
　ちょっと口うるさいことをいわれても、この笑顔一発で帳消しどころかそれ以上の破壊力がある。卑怯だ。反則だ。可愛いなちくしょう。

「よし。じゃあ飯にしよう」

　三人で食卓を囲む。もちろん、別室のスライムたちにも豪勢な食事がふるまわれているところだ。

　誰かと一緒にとる食事というのには、奇妙な感慨があった。
　このダンジョンにきてからずっと一人だった。一緒にいたのはスライムと、雑用係のスケルトンが一体。どちらとも会話はできない。

　昨日まで洞窟のなかで一人だったっていうのに、こんなふうにわいわいと過ごすのは、懐かしかったり、戸惑ったり。照れくさかったり。
　……悪い気分じゃないことだけはたしかだ。

　ぼっち飯に慣れた身には、誰かが用意してくれた食事ができたてという温度以上のあたたかさを伝えてきてくれて、俺は二人に隠れてこっそり目元をぬぐった。

　にぎやかな食事が終わろうとしたころに、

「今日のお金、どういうふうに使いましょうか」

　必要なのは魔力供給なので、食卓にはほとんどつきあいで座っているだけのスラ子がいった。ついでにいえば、妖精であるシィも野菜スティックしか口にはしていない。

「人間にあらされてる洞窟をどうするか。まずはそこから考えないとですよね」
「どうするか、なあ」

　ランタンの吊るされた天井を見上げながら考える。

　俺は一応、派遣されてこのダンジョンを預かっている。
　俺を派遣しているのは、無法者、というより唯我独尊の集まりといえる魔物たちにある、ほとんど唯一の意思共同体で、その団体が運営する魔物アカデミーだ。

　人間っていうのは貪欲な生き物で、この世界の全てを支配しないと気がすまないから、やつらは未開の地をきりひらき、そこを自分たちの生きやすいように作り変えていく。
　別にそれについてどうこうじゃない。だが、その場所にはもともとそこを縄張りとしている生物がいて、種族がいる。ひとまとめに魔物と呼ばれるのがそれだ。

　アカデミーを運営するような団体が魔物たちのあいだで設立されたのは、そうした人間たちに対抗するためだ。集団には集団、というわけだ。

　もっとも――唯我独尊な性格が多い魔物のことだから、共同体といってもその規模は決して大きくない。
　むしろ自分に自信がある種族や個体になるほど、個人でなんでもやってやろうとする。わかりやすい例が、俺の家の上をお気楽に飛びまわって好き勝手しているあの連中だ。

　魔物の多くの発生には、魔力の吹き溜まり、魔渦が関わっている。
　人間はそんなやっかいなものはできれば失くしてしまいたいと思っている。一方の魔物は、そんな真似をされると迷惑だと思っている。
　これが人間と魔物のあいだに起こる、もっともポピュラーな争いの原因だ。

「でも、それならどうして人間は、ここの魔渦をそのままにしてるんでしょう？」

　スラ子の質問に、俺は肩をすくめる。

「洞窟の前の看板、見ただろ」
「はい」
「初心者用。そういうことだ」

　小首をかしげたスラ子が、すぐに、あ、とうなずいた。

「練習場所、ですね」
「ここは吹き溜まりが濃くないからな。生まれる魔物も限られるし、対処も難しくない。冒険者になったばっかのルーキーどもに戦闘のいろはを教えるには格好の場所ってわけだ。連中、自分達でここを管理してるつもりなんだよ」
「なるほどー。あれ、でも」

　スラ子が逆側に小首をかしげる。

「それって、大丈夫なんですか？　マスターは、アカデミーからここを管理するよういわれてるんじゃ……」
「俺がアカデミーからまともな査定評価をもらえてたら、こんなに貧乏してると思うか？」
「なるほど」

　スラ子は苦笑とともに納得した。

　人間から好き勝手にされて、あまつさえ殺し続けるために生かされてるような現状が、もちろん評価なんてされるわけがない。
　そんな駄目管理者の俺がそのままでいられるのは、つまりは魔物側からみてもこんな程度のダンジョン、とるにたらないからというだけに過ぎない。

　人間側の打算と魔物側の無関心によって、俺は生かされている。

　情けない話だ。
　それもこれも、悪いのは全て俺。全部、自分が弱っちいのがいけない。

「ということは。もし私たちがここのダンジョンを強化したりすれば――」

　表情を真剣なものにあらためたスラ子に、俺もうなずきを返す。

「管理してるつもりになってる場所で問題が起きれば、当然、本腰をいれるだろうな。渦の湧きを潰しにくる可能性だってある」
「やっぱり、慎重に行動しないといけませんね……」

　スラ子のいうとおりだった。
　まったくの雑魚だからこそ、お目こぼしを受けているのが現状だ。下手なことをすれば悪い結果になるだけかもしれない。

　だが、それならどうする？　このままこそこそ隠れて一生を生きていくのか？
　冒険者どもから隠れ、竜族にせびられ、妖精たちにからかわれながら？

　ふと思いついて、俺は会話をじっと聞いているシィへ顔をむけた。

「シィ、お前から妖精族に話をつけてもらうことは無理か？　協力なんざ、そうそうしてくれるような連中じゃないことはわかってるが」

　寡黙なはぐれ妖精は大人しい視線でこちらを見て、そっとまつげを伏せた。

「……無理、だと思います」

　やっぱりか。
　なにか仲間たちの元から離れた理由があるらしいから、そんなことできるはずがなかった。

　うつぶせになったシィの悲しそうな顔を見て、ふと思った。もしかしてシィは、仲間たちからいじめられてたりしたんだろうか。だとしたら仲間だ。ぼっち同士の勝手な共感が生まれる。

「マスター。いただいた知識のなかに、お金を払って魔物を雇えるっていうのがあったと思うんですけれど。それってどういうものなんでしょうか？」
「傭兵のことか？　アカデミーのやってる事業だな。どこも金集めには苦労してる」

　好き勝手ばっかりな魔物たちの世界で、なんとか集団じみたものを維持しようと日々努力しているその組織が手がけるいくつかの事業の一つ。

　やってることは人間の冒険者ギルドとたいして違いはない。
　兵士や戦力を必要とする魔物に、アカデミーから傭兵を派遣する。派遣される魔物はその強さによってもちろん値段が違い、契約にある期間のあいだ、契約主のもとで戦ったり、雑用をこなす。

「それでこちらの戦力を増強するのは、有りですか？」
「有りか無しなら、そりゃ有りだろう。だが問題もあるぞ」
「どういう問題でしょう」
「魔物はしょせん、魔物だ。傭兵に忠誠なんざ求めるほうが間違ってる」
「いうことを聞いてくれないってことですか？」
「それくらいならまだいいが、なかには雇い主を殺して金目のものを奪ったりとかな」

　うわあ、とスラ子が眉をひそめた。

　もちろん、そんなことをしたらアカデミーからペナルティはある。
　むこうにもメンツというものがあるので、討伐隊を出したりもするだろうが、自分が殺されたあとにそんなことをしてもらったってなんの意味もない。

「雇うんなら、自分の手に負える――弱い魔物にしておいたほうがいいな。そして、そうなると違う問題も出てくるわけだ。自分より弱い魔物をわざわざ大金を払って雇う価値があるか。まあ、数の暴力ってのもあるけどな。そうなると今度は維持費がキツい」
「ままなりませんねえ」

　しみじみと、スラ子が腕を組む。

「人生なんてそんなもんだ」

　さすがこれまでの人生を負けっぱなしできた男の台詞には、他の誰にもない重みがあるもんだと我ながら思ってしまった。

「あ、そうだ。マスターの魔法で、私のようなスライムをたくさん作るというのはどうでしょうか？」
「ああ。まあ、材料さえあればできるだろうが……」

　俺が長年をかけた研究の過程と考察については、当然まとめてある。再現性は恐らく確立できていると思うが、俺は及び腰だった。理由はある。

　一人目として生まれたスラ子は、まず成功といっていい。大成功だろう。あくまで今のところではあるが、スラ子には完全な知性、そして自立性がある。
　そのスラ子の提案で、シィという強力な味方を手に入れることもできたのだ。もっとも、シィの場合はかなり偶然の要素が強い一件ではあるが。

　ともかく、スラ子の優秀性については疑いようがない。
　だが、だからこそという不安も残った。

　もしスラ子に続く二人目、三人目をつくって、もしそこでなにかの問題があった場合。果たしてそれは俺の手に負えるのか、ということだ。
　アウトローをやってると自負する俺にだって、節度はある。それになにより、まず俺自身が生き残るために、研究の拡大には慎重な姿勢が必要だった。　

　……ぶっちゃけると、スラ子一人の時点ですでに手のうえで転がされてる感がぬぐえないので、第二、第三のスラ子をつくりだすことに不安をおぼえているだけだったりもする。

「私のような存在をつくるのが難しいのなら、その他にも。マスターの研究を生かすことってできると思うんです」
「そうだなあ。たしかに色々長くやってきてるから、スライムの性質変容だったりはけっこうできたりするが。衣服だけを溶かしたりとかな」

　くだらない例としてあげたつもりだったのだが、スラ子は案外真面目な表情でうなずいて、

「武器や防具を溶かせる、ってことですね。相手が死なないってことは身代金になりますし、使えますね。上手く誘導と、そのあとの処置を考えられれば……」

　ふむふむとなにやら思索している様子。
　冗談のつもりなんだけどな、と言いかけたそのときだった。俺の脳裏に天啓がひらめいた。

　スライム――衣服だけ――つまり、裸。

「それだ！」

　俺は吠えた。

「やってきた冒険者どもを罠にはめて、スライム部屋に誘導する！　そこにいるのは相手の衣服だけを溶かしてしまうというなんともまいっちんぐなスライムの集団だ！　男の裸なんざ激しくどうでもいいが、罠にはめられた女冒険者たちは阿鼻叫喚！　そしてそれを別室の観賞部屋から見守るスケベ野郎ども！　もちろんそいつらからは入場料をいただく！　人間なんざ真面目なこといっても根はスケベなんだから、これならきっと暗黙の了解みたいになって手出ししてこないはずだ、いざとなったら賄賂でもなんでも送ってやれ！　そして事業拡大、店舗拡大！　世界はエロでまわってる！」

　息を吸って、

「風俗王に、俺はなる！」
「あれ。そういう方向性になっちゃいます？」

　威勢良く立ち上がって高らかに宣言する俺を見上げて、スラ子は困ったような顔でつぶやいた。

　自室に戻った俺のもとにスラ子がやってきたのは、話し合いの続きは明日に、と食卓で解散してしばらくしてからだった。

　ダンジョンの隠し扉から続く生活空間の一つが、ひとまずスラ子とシィの部屋ということになっている。ろくな家具もおいてやれない甲斐性のなさだが、そこは今後の努力といったところだ。
　恐らく今日の分の「食事」を終えてきたのだろうスラ子は、どことなく血色のいいように見える肌つやで、

「マスター。ご報告というか、ご相談というか。もしかしたらというような話なんですが……」

　俺は眉をひそめた。

「どうした？　なにか問題か？」

　シィになにかあったのだろうか。
　シィの存在はスラ子の維持のためだけでなく貴重な収入源としても重要だ。陽気な妖精らしくない暗い表情を思い出しながら訊ねると、

「ええとですね。今、シィからもらってきたところなんですけれど。やっぱりあの子、とても感じてしまうみたいで」
「……そりゃ、なんつうか。よかったな」

　そうとしか答えようがない。
　はい、と微妙な感じにうなずいたスラ子が続ける。

「お昼のこと、おぼえてますか？　鱗粉を採取したときです」
「鱗粉？」
「はい。私が気をひいて、そのあいだにマスターが採取した。あのときも、シィはとても敏感でしたよね」

　ああ、と思い出す。
　たしかに採取が終わったあと、シィはほとんど気を失ってしまうくらいにぐったりしていた。

　それがどうかしたのか、という視線にスラ子はうなずいて、

「マスターは、私の身体は私の意志で変化するとおっしゃいました。それも一つの魔法だって。それで思ったんです。もしかしたら、私から分泌されるものに、なにかそういう効用があるのかもしれません」

　分泌。効用。
　ようやく俺にも、スラ子の伝えたいことが理解できた。

「――媚薬か」
「はい」

　スラ子はこくりとうなずく。

「自分でそう意識しているつもりはないんです。けれど、相手から吸収しやすいように、無意識に。そういうふうになっちゃってるのかもなあって」

　なんてこった。
　スラ子の冷静な考察を聞きながら、俺は愕然としていた。

　シィの容態を考えればたしかにその可能性はある。
　身体を維持するために必要な魔力を得るために、相手をその気にさせる。
　スラ子のような生態の生命体からすれば、備わっても妥当といっていい機能かもしれない。自然界にも、魔物にもそういう種はいる。

　それにしたって――目の前の人型スライムを恐々と見つめた。
　そんな能力まで発揮するなんて。それじゃあ、ほとんどサキュバスだ。吸精能力というのは、たしかに決してマイナーなものではないが。

　自分の意思、あるいは無意識で自分自身を変化させるということは、想像以上にとんでもないことかもしれない。

　あらためて底が知れない相手を見ながら思う。
　やっぱり、研究は新しいことに取り組むのではなくて、しばらくスラ子の経過を見ることに専念した方がよさそうだ。

　スラ子は安定しているように見えるが、気になることがないわけじゃない。それは、なんの根拠もない、勘みたいなものだったけれども。

「といっても、シィの様子を見ていて、もしかしたらと思っただけなんです」

　スラ子がいった。

「そうだな。そうじゃない可能性だってあるか。きちんと確かめてみないとな」
「ええ、それで――」

　スラ子の瞳がすっと細まった。
　殺気のようなものを感じて、思わずあとずさる。

「……どうして逃げるんですか？」
「……どうしてにじり寄るんだ？」

　ふふ、とスラ子は上品で邪な笑みを浮かべた。

「マスター。確かめるっておっしゃったじゃないですか」
「俺を。実験体にしろなんて一言もいってないだろう」

　俺が右に動くと、スラ子も右に動く。

「これも研究のためなんですよ、マスター」
「嘘つけ、面白そうっていうだけだろうが」

　俺が左に揺れると、スラ子もあわせて揺れた。

　緊迫した空気。
　媚薬を盛られるなんて冗談じゃない。昼間のシィのあのありさまを目の前で見ていれば、俺は男として断固この不定形生命体の魔の手から逃れなければならない。

　昨日の悪夢のような出来事が脳裏によみがえった。ああ、と苦く思う。あのときからそうだったのかもしれない。昨日は気が動転していてそれどころじゃなかった。

「私はただ、またマスターの可愛い顔を見てみたいなって。それだけなんです」
「それだけって、そんなことでお前は人のトラウマを再燃させるつもりなのか」
「そんなんじゃ駄目ですよ、マスター。風俗王になるんでしょう？」
「やめろいうな。ちょっとテンションがあがってただけだ。あれは」

　無言でにらみ合う。
　ふ、とスラ子がなにかに気づいたように目線を動かした。

「マスター。あんなところに新種のスライムが」

　俺は相手の浅はかさを笑う。

「馬鹿が、そんなあからさまな陽動にひっかかるやつが――」

　得意げに台詞をいいおえる前にスラ子が迫ってきた。陽動、関係ねえ。

　唇がおしつけられる。
　避ける暇もなく触れる。
　なにかが口のなかに流し込まれた。

　まっしろになりかけた意識をひきもどして、俺はスラ子を無理やりひきはがした。

「う……」

　くらり、と視界が揺れた。
　嘘だろう。即効性にしたって効きが早すぎる。

　スラ子から与えられたそれは、ほとんど呪いじみた効果だった。
　心臓がバクバクいっている。頬が熱い。
　発生した熱量が、そのまま体中に伝播してさらに高まっていく。

「マスター、どうですか？」

　目を輝かせて訊いてくるスラ子が、やけに艶めかしく見えた。
　いつも自然な色気がある相手だが、今はそれが尋常じゃない。

「ムラムラしてしまいます？」

　声が遠い。スラ子の表情がやけにくっきりと映る。そのくせその表情は惑うように揺れていて、スラ子以外への視界は極端にせまい。

　やばい。これは、やばい。

「スラ子、お前――」
「大丈夫です、マスター」

　スラ子は悪魔じみた慈しみの表情で、

「さっきシィからもらったばかりですから。魔力をいただく必要はありません。普通に、可愛がってほしいんです。マスターに」

　完璧な角度で小首をかしげてみせた。

「――可愛がってくれませんか？」

　その媚びるような声。眼差し。

　だから、そういうのは、ずるいだろうが――

　思考にもやがかかる。
　ふらふらと足が動き出す。そのまま、誘われるようにスラ子へと近づいて、

「……ぼ――」
「ぼ？」

　スラ子が聞き返す。その綺麗な瞳をのぞきこむように、

「ぼっちなめんなあああああああ！」

　叫んだ。

「きゃっ」

　身をすくめるスラ子をにらみつける。

「暗黒のアカデミー時代をおくるうちに鍛えに鍛え抜かれた俺のぼっち力をなめんな！　こんな程度のリビドー、気合でねじふせてやる！」

　細い肩をつかんでまわれ右させて、背中を押してそのまま部屋の外まで送り出す。

「帰れ！　寝ろ！　おやすみ！」
「あ、マスター。待ってくださいっ」

　抗議の声をあげるスラ子を無視して、扉を閉めた。

「勝手に入ってきたら本気で怒るからな！　歯みがけよ！　いい夢みろよ！」

　スラ子はまだ扉のむこうでなにか言っていたが、俺はそれを無視してベッドにもぐりこんだ。頭から毛布をかぶって、ひたすら眠れ眠れと脳に命令をおくる。
　身体のほうでは、俺はやるぜやるぜといきり立ち、二つの食い違った神経伝達に意識が悲鳴をあげる。

　ごろごろと部屋中をころがりまわたい衝動におそわれて、実際にベッドの上で身もだえながら、ひたすら発作がおさまるのを待った。


　何百匹とスライムを数えてもまるで眠れず、ようやく動悸と発汗が落ち着いてきたのは、もう夜明けも近い朝方のころだった。

「おはようございます」

　控えめなノックに続いて、シィが顔をのぞかせる。
　ベッドのうえからそれを見た俺は、にこりと枯れきった笑みをむけた。

「おはよう。……いいところにきた。今、最後の使徒に選ばれた勇者スライムこと大スラ吉37世が、幾多の艱難辛苦を乗り越えて、ついに魔王城までたどりついたところだ。一匹のスライムが導きの手によって、ついに最強の魔王と相対する。彼の冒険の結末を、シィも一緒に見届けてやってくれ……」

　眠れない夜に自我をたもつため、脳内で創作していた物語の一端を披露する。

　眉をひそめたシィがこちらにやってくる。
　おずおずと手を伸ばして俺の額に手をあてた。熱がないか心配してくれているらしい。

　細い腕の向こうに心配そうな妖精の顔があった。俺はかすかに鱗粉の発光をともす蝶羽に、シィの死角からそっと手を伸ばしてみる。

「ひぁっ」

　可愛い悲鳴。びりっとした痛みが流れる。

「動くな」

　命令すると、シィは懸命にこらえる表情になってうなずいた。
　痛みが続く。それを無理やり我慢しているうちに、少しずつおさまっていった。
　シィが慣れてきたところで指先をすべらせる。

「っ」

　きつく結ばれたシィの口から空気が漏れる。
　妖精の羽はとてもナイーブなところだ。しばらくのあいだ、くすぐるようにしてから手を放すと、シィがもの問いたげな視線でこちらを見上げてきた。

　かすかに非難するような眼差しに、火照った様子はない。

　……やっぱり、スラ子のいったとおりか。

　シィをとても敏感にしてしまうのに、スラ子の分泌するなにかが関わっていることは間違いなさそうだ。
　あるいは、俺の手先が絶望的にへたくそだという可能性も――いやいや、ありえない。そんなことは死んでも認めないぞ。認めてたまるか。男として。

「すまん。シィ、体調はどうだ？」

　小柄な妖精は不思議そうに小首をかしげた。

「……体調。ですか？」
「ああ。昨日も、スラ子とあっただろう。大丈夫か？」

　間接的な表現に気づいたシィが頬を染めた。顔をうつむかせて。うなずく。

「終わったあと、なんかおかしなことにはならないか？　気分とか、体調とか。魔力を吸われてる影響ってのは、当然あると思うが」
「すごく――、疲れます。けど。少し休めば、大丈夫です。魔力も」
「そか」

　催淫効果以外になにか悪影響が残ったりしないか。それを心配したのだが、シィの返答の限りではそうした恐れはないようだ。
　いや、結論を出すのはまだ早い。これからもしばらくは様子を見てみないとわからない。

「なら、いい。なにかあったらいってくれ。頼む」

　不思議そうなまま、シィは小さくうなずいた。

　シィと一緒に部屋をでるとき、ふと思って俺は訊ねてみた。

「シィ。スラ子とのあれは、嫌じゃないか？」

　それでシィが嫌だといったところで、じゃあやめようとなるわけでもないのだから、その質問にはまったく意味がなかった。シィのことを思えば、聞くこと自体にデリカシーがない。
　失言に気づいて、でも取り消すこともできずに自分に悪態をついていると、

「大丈夫です」

　恥ずかしさに首まで赤くなりながら、シィは答えた。

「嫌じゃ、ありません。……一日に一度くらいなら」

　その返答は嘘をいっているように思えなかったので、スラ子の指先やら分泌液やらを素直に凄いなと思ったり呆れたりしながら、となりを歩くシィの横顔を観察する。
　羞恥心に染まる繊細な表情は、庇護欲をかきたてられるとともにまったく別の衝動も他人に沸き起こさせて、ひどく魅力的だった。

　　◇

「おはようございます、マスター」

　食卓に朝食の準備を整えていたスラ子の挨拶は、いつもよりつっけんどんだった。その顔には普段の笑顔がない。

「おはよう。なんでお前が怒ってんだ」

　怒っていいのはむしろこっちのはずだ。軽くにらむようにしていうと、

「マスターがいけずだからです」
「なんだそりゃ」

　ぺしん、とスラ子がテーブルに両手をついた。

「据え膳を食べないのは男の恥だと思います」
「その膳に堂々と毒を盛っといていうことか」
「毒なんかじゃありません、マスターがもっと気持ちよくなれるようにっていう、……誠意です！」
「そんなはた迷惑な誠意があってたまるかあああ！」

　思わず叫んでいた。

　む、と一旦ひいたスラ子だったが、それでもまだ不服らしく、

「だいたいマスターはおかしいです。男のくせに野獣度がたりません。もっとこう、自分の欲望に正直になってもいいと思うんです」
「そんなはじめて聞くような度数のことなんかいわれても知るかっ」
「媚薬のことだって。普通、そういうのがあるってわかったら、うおー、これを使って世界中の女を虜にしてやるぜーっなんて欲望の炎を燃やすのが男の人の器量だと思いますっ。マスターがどうしてそうなのか、ゼンゼンわかりません」
「俺は、俺の知識をベースにしてるはずのお前から、どうしてそんな発想が生まれてくるのかが心の底から不思議だよ」

　うめきながら、ほとんど恐れにも近い気分だった。

「だいたい、薬品とかそういうのはな、怖いんだぞ」

　身体に影響がでるということは、身体に不自然な刺激を与えるということだ。
　それはいい意味だけとは限らない。
　副作用、有害作用。そうした危険性は必ずある。

「――それは。そうですが……」　

　スラ子が言葉の勢いを弱める。
　ふと俺たちを不安げに見るシィに気づいて、俺はため息をついた。

「もうやめるぞ。飯がまずくなる」
「……わかりました」

　朝食は、黙々と静かなまま進んだ。

　元から無口なシィはともかく、スラ子が黙っているとなんだか非常に空気が重い。ぼっち経験が、昔の記憶を思い出させる。とても胃が痛い。
　仕方なく、

「スラ子」
「はい」
「俺は普通のがいい。だから、今度はもっと普通にきてくれ」
「……普通にしたら、可愛がってくれますか？」

　期待の眼差し。
　朝っぱらからどうしてこんなやりとりをせにゃならんのだと思いつつ、渋面でうなずく。

「普通ならな」
「わかりました。今夜はマスターに普通に迫ってみたいと思います」
「だからそれをやめろ。わざわざ夜這いを宣言するやつがいるか」

　ひとまず、それで場の空気がいつもに近づいたのがわかったので、俺はほっと息をはいた。

「それとだ。さっきちょっといったことだけどな」
「よくない作用、ですね」

　スラ子がいった。

「ああ。さっきシィにも確認したが、聞いた限りじゃそういうのはなさそうだった。けど、まだわからない。もしそれにひどい中毒性があったりしたら。俺は、そういうのは好きじゃない」

　はっきりと告げる。わずかに唇をかんで、スラ子がうなずいた。

「……はい」
「勘違いするな。責めてるわけじゃない。中毒性があるかなんてまだわかってないしな。ただ、気をつけておいてほしい。お前の意識と、無意識について」
「無意識？」

　ああ、と俺はうなずいて、

「お前の意思、願いに沿って自分を変質させる。それがお前の特性だ。だったら、お前はそれをしっかり自分で制御できるようにならないと駄目だ。能力に振り回されたりなんかしないようにな。今回の件は、そのいい練習になる」
「無意識に負けるな、ということですね」
「そうだ。無意識なんてもの、誰にだってあるもんだ。はっきりした定義だってあいまいなものだが、それは普通、即の反応を起こしたりはしない。だが、お前の場合はそれがダイレクトに反映されるから――」
「わかりました」

　こちらの危惧していることを理解したのだろう。スラ子は真剣な表情でうなずいた。

「ちゃんと、自分の意思で分泌できるようになります。もちろん、無害な形で」

　……ちょっとずれてるような気もするが、まあいいか。

　催淫能力そのものは別に悪いわけじゃない。それに付随して、それもスラ子の意図しない形で、それが悪い結果をうむことが俺は不安だった。
　小心者が悪く考えすぎているのかもしれない。しかしスラ子の特性には現状、幅がありすぎて、作成した俺ですら困惑するようなところがあった。
　幅がある――それは安定していない、ということにも繋がるからだ。

　自分でもなにか思うところがあるのか、考えこむような表情で黙り込むスラ子と、さっきからのやりとりをじっと静かに聞いているシィ。
　なんとなくまた重くなってしまった雰囲気をどうにか明るくしようと口をひらきかけて、


「――――――――――ッ！」


　天を衝き、山を震わせる咆哮が鳴り響いたのはその瞬間だった。

「嘘だろ、おい……予定にはまだ二日もはやいじゃないか」

　頭を抱える。
　大音声にびっくりした顔のスラ子とシィが俺を見た。

　二人には、俺の顔色が死人のように青くなっているのがわかるだろう。
　決して近くないはずなのに、鼓膜どころか心胆を震わせる雄たけび。
　そのもたらす意味は一つしかない。

　それは生まれながらの支配者にして、絶大な魔力の塊。
　天衣無縫にして傍若無人。世界が自分を中心に回っているどころか、世界を回しているのは自分だとまで驕ってはばからない、しかしそれが許される力を持った絶対的な上級種。

　敬慕と恐怖をもって語られるその伝説の生き物は、しかし決して幻などではなかった。

　ヤクザが、くる……！

「あーるまーげどーーーーーん！」

　分厚い岩盤の壁をものともせず、洞窟の奥まで響き渡る。
　攻撃魔法でもなんでもない、ただの声が魔力をともなって能天気に轟き、全員の鼓膜を打ち砕いた。

「こ、この声は――？」

　耳をふさぎながらスラ子が顔をしかめる。音波にあてられたようにその全身が細かくあわだっている。スラ子のとなりにいるシィは黙ったまま、眉間にしわをよせていた。

「りゅうこわい、りゅうこわいりゅうこわいりゅうこいわい」　
「マスター、なんでそんなすみっこで震えてるんです！？　りゅう？　竜さんが来たんですねっ」

　土壁に一体化しようとしていたところをスラ子に肩をゆさぶられる。俺はうつろな瞳でスラ子を見て、

「もうだめだ、おしまいだぁ……」
「なんで道ばたで大魔王に遭遇したみたいな顔になってるんですか、しっかり！　しっかりしてくださいっ」

　ガクガクと視界が揺れる。一緒になってシェイクされる意識にとどめをさすように、大声が続く。

「マギちゃん、元気かー！　遊びにきてあげたぞー！」
「いやあああああ、こないでええええええええ」
「マスター、マスターっ」

　精神が崩壊しかけている俺の正気をひきとめようと、スラ子が必死に呼びかけてくる。

「スラ子、俺は駄目なんだ。連中に会うときは一日前から覚悟をきめて、予想できるパターンを考えに考えつくして、ギリギリまで自分を追い込まないと。アカデミーの席替えの日みたいに、怖くて怖くて仕方がないんだ……ぼっちは怖い。ぼっちは嫌だぁ」
「どれだけアカデミー時代に嫌な思い出を持ってるんですか！　大丈夫、ここにはマスターをいじめる人なんていませんっ。私たちがついてますっ」

　健気な言葉が心にしみる。
　しかし……駄目だ。やつがいる。あの天然の暴虐竜が、すぐそこまでやってきている――

「あれ、いないのかー。今度こそ引越ししちゃったかー？」

　はっと思い出す。

　少し前、みかじめとして払うお金がなくてこんなふうに洞窟の奥に引きこもっていたら、同じような台詞のあとに大岩で入り口をふさがれていたという恐ろしい出来事があった。

　いくら押してもぴくりともしない岩の前で、絶望にくれたあの瞬間の恐怖ったらない。
　俺はスライムちゃんたちと水と苔を食べるようにしながら、手持ちのスコップかわりになるものを握ってひたすら岩を削り続けた。

　カリカリカリカリカリカリカリとひたすらに岩肌を削り続けて幾数日。

　ついに一筋の光がさしたときのあの感動。
　その一点を広げるようにして、人一人通れるくらいの穴が開通したときに流れたあの熱い涙。
　外に出ると、そこにはちょうど空高くに太陽がのぼっていて、それを見上げながら俺は思った。

　――りゅう、こわい。

　俺はその十日間で体重が激減し、一緒に作業を頑張ってくれた唯一の手下スケルトンは、その重労働がひびいて今ではすっかりリタイア寸前になってしまった。
　このままでは、心と身体の双方にとてつもないダメージを残してくれたあの悲劇が再現されてしまう！

「そ、それだけは……！」

　あわてて部屋を飛び出して、

「なんだー。いるんじゃない」

　そこに、にこにこと微笑む女の子が立っていた。

　息をのむ。
　金髪に白肌。スラ子より少し低いくらいの背丈の容貌は、まだその相手が種として若い年齢でしかないことを示している。

　竜の寿命はゆうに千年を越える「らしい」といわれている。
　魔物には長命な生き物は多いし、寿命だけなら竜族のそれに近いものも他にはいる。

　しかし、寿命は寿命だ。
　なにごともなく寿命を全うすることができる生物なんて、そんなにいない。事故や病気、冒険者や魔物同士の抗争だってある。

　竜のそれがあくまでらしい、という伝聞形式であいまいなのは、それを実際に確かめられるような存在が他にほとんどいないからだった。
　竜の寿命は長く、平均寿命もずば抜けて高い。

「返事がないから心配したぞ、マギちゃんー」

　そう。目の前で人なつっこく笑うその相手こそが、俺が住む山の頂に居をかまえる竜。
　その名もストロフライ・ヴァージニア・ウィルダーテステだった。舌をかみそうな長ったらしい名前がナチュラルにわずらわしい。

　竜のままでは洞窟に入れないから、人に似た姿になっているのだろう。この相手がわざわざそんな配慮をしてくれたことを奇跡に思いながら、俺は直立姿勢で答えた。

「お、おはよーございます。ストロフライサン……」
「うん、おはよー。マギちゃん、元気だった？」
「え。ええ、なんとか。おかげさまでもちまシテ……」
「ほんとにー？　なんかやけに顔色わるくない？　って、いつもっかー」

　けらけらと笑う。
　邪気のない笑顔は、その可愛らしい容姿とあいまってとても愛らしいが、俺はこの相手が笑ったまま敵を八つ裂きにできることを知っている。

　だいたい、俺の住む山にだって、もともといたのは彼女ではなかったのだ。
　そこには長いあいだ、それなりに力があってそれなりにアカデミーにも協力的な魔物が住んでいた。
　俺とそいつは決して仲良くはなかったが（というか見下されてた）、それでも互いに大人のつきあいってやつを尊重して不干渉の関係を続けていた。

　ある日、まったくの突然にその竜は現れた。
　近くを飛んでいて景色が気に入ったから今日からここに住むと宣言し、困惑する山の主になんだかお前の顔が気に入らないからここからでていけといい、その魔物が口答えようとした次の瞬間。そいつは命ごと消し飛ばされた。

　勝負でもなんでもない。
　虐殺とかそういうものでもない。手についた汚れを落とすかのような、淡々とした行為だった。笑顔のままの。

　そうしてその幼い竜は山の頂に君臨した。

　俺は死を覚悟した。
　竜なんて存在は、災害と同じだ。
　なんで、とかどうして、とか考えとところでなんの意味もない。

　先の短い人生を儚み、これまでのぼっちな人生を省みながらがくがくと震える俺の前に現れた新しい山の支配者は、俺を一目見るなり、いった。

「不幸そうな顔ー」

　そして続けた。

「家来にしてあげよう！」

　舎弟が誕生した。

　それから俺はたまに現れる竜の気ままな振る舞いにふりまわされてきている。さっきの洞窟の一件もだが、他にもいくらでも。
　あまりに強すぎるせいでその行動を非難できる相手がいない竜は、性格に加えてまだ幼いこともあって、言動が妖精たちとよく似ていた。

　ただし、妖精とはやることの規模が比較にならないくらいひどい。迷惑の桁が違う。
　その気になれば山の一つや二つ、簡単に吹き飛ばせるような連中だ。そんな連中を災害といわずしてなんと呼ぼう。

「あれ。なんだか知らない顔だ」

　俺の背後に目をやって、竜がぱちくりとまばたきした。

「あれ、だーれ？　マギちゃん」

　やばい、と俺は焦る。

　竜の興味はたいてい、二つに一つだ。殺すか生かすか。
　前者は即、殺戮。後者だった場合には、それはほとんど全て「奪う」に直結する。
　それが誰のものかなんて関係ない。本人の意思も同じく関係ない。世界のものは自分のものだ。

　下手なことをいえばスラ子やシィの身が危ない。
　答えに迷う俺の背後から、

「――あの。はじめまして。私、スラ子っていいます。マスターの、お手伝いをしています」
「……シィです」

　二人が挨拶する。さすがにどちらも緊張を隠せない様子で、

「ふーん」

　獲物を見定めるような瞳が二人を見て。
　にっこり笑った。

「マギちゃん、やったじゃーん！」

　ばしんと背中が叩かれる。加減はしてくれてるつもりなんだろうが、息がつまるほど痛い。

「ついにぼっちじゃなくなったかー！　しかも一人は妖精、こんなちっさい子！　犯罪だーっ」

　ばしんばしん。痛い、死ぬほど痛い。

「もう一人は……スライム？　へえ、人型の」

　やばい。
　ちらり、と凶悪な爬虫類の眼差しが俺をとらえた。

「これ、マギちゃんが作ったの？」
「そ、そう。デス」
「へええええええ」

　じろじろとスラ子の身体をなめまわすようにしてから、竜の少女は呆れたようにいった。

「また、手間暇かけて変なことやったもんねー。まあ、マギちゃんらしいけど」

　それだけで、スラ子がどういう生き物なのか把握したようだった。

「ちょっと感心するよー。こんだけ緻密に魔力を編みこむのは、ちょっと普通じゃないんじゃないかなー。才能、というよりぼっち力の執念ってやつ？　そんなに話し相手が欲しかったのかー」
「はっはっは。いやいや……」

　けっこう図星だったりしたので、笑うしかない。

「まあ、二人ともマギちゃんの身内？　ってことは、あたしの手下ってことでもあるわけだから。よろしくね！」

　堂々といってのける相手に、内心でスラ子から興味がそれたことに安堵した。

「えーと、スラ子ちゃんと、シィちゃんだっけ？　つけた名前がまたマギちゃんっぽいなあ。スラ子ちゃん、あたしがもっといい名前つけたげよっか？」

　急に訊ねられたスラ子は、戸惑うようにしてから、にっこりと笑って首を振った。

「マスターからいただいた、大事な名前ですので」

　おい。スラ子、お前そんな竜に逆らうようなこといったら――
　戦々恐々とする俺だったが、意外なことにいわれた相手はむしろ機嫌よさそうに笑って、

「そっか。そうだよねー。うんうん、マギちゃん、いい子作ったじゃない！」

　また背中を叩かれる。そろそろ背骨が折れそうだと思った。

「はは、いえいえ。あ、そうだ。いつものやつを――」

　理由をつけて竜の近くから逃げ出して、金貨の入った袋を持ってくる。

「あ。ありがとー。助かるよー。なんか、お金って自分で用意しようとすると面倒なんだよねー。こないだ北の国で人間の街襲ったんだけど、加減がむずかしくて全部溶けちゃってさー」

　とりあえず、次に来るまでに財宝たんと用意しとけっていっといたけどねー。ほがらかな笑顔で恐ろしいことをいう相手に愛想笑いを返しながら、金貨入りの袋を差し出す。

　いつも渡す分よりはるかに多いはずのみかじめを受け取って、とくになんの感想もいだかなかったらしい相手は、

「たまにはさ、お金じゃなくてもいいんだからねー。マギちゃんの誠意が嬉しいってだけなんだからー」
「そ、そうですね。じゃあ、今度……」
「それが前みたいに、ガラス玉とかつまんない冗談だったら焼き殺すけどねー」
「デスヨネー」
「それで、最近はどう？　誰かにいじめられたりしてない？」
「いえ、大丈夫デス。おかげさまで平和に生きていけてマス」
「そっかー。誰かマギちゃんをいじめるやつがいたら、いいなよ？　あたしがとっちめてあげるからさー」

　あははははーと笑う相手に、こちらも乾いた笑みを返す。
　彼女に頼めば、たしかにどんな相手だってとっちめてくれるだろう。

　竜には誰も逆らえない。
　それは魔物たちのなかで唯一、組織的な団体であるアカデミー運営組織にしたところでだ。

　この山、そして俺のダンジョンがろくな管理をされないまま放っておかれている理由の一つには、きっと彼女の存在もあるだろう。
　誰だって竜を相手どって、下手なちょっかいをかけたりなんかしたくない。

　それから他愛もないことをいくらか話して、ふと思い出したように竜少女が顔をあげた。

「ん。じゃああたしはそろそろ帰るねー。用事の途中に近くを寄ったから、顔を見にきただけなんだよ」
「そうですカー。それはそれは」
「元気そうでよかった！　また近いうちに遊びにくるねっ」
「そ、そうですカー。楽しみに、お待ちして。ます……」

　なんとか辛い返事を押し出しながら、洞窟の外まで見送る。
　外は昼だったが、竜の雄たけびが聞こえて顔を見せるような間抜けな人間はいない。竜は人間の敵ではないが、それはただ単に気にもとめてないだけだ。足元にいれば平然と踏みつぶす。

「それじゃ！　スラ子ちゃん、シィちゃんも、まったねー」

　ひらひらと軽い感じに手を振って、

「あーぽかーりぷーす！」

　大声とともに、風圧が周囲をなぎ倒す。
　一瞬で巨大な黄金竜の姿になったそれが、翼を打って空へと舞い上がる。

　吹き飛ばされないように伏せながら見上げる視界で、一気に竜が姿を小さくしていき。くるりとこちらに合図するように円を描いてから、飛び去った。

　俺に抱きつくようにして風圧に耐えていたスラ子が、ぽつりとつぶやく。

「マスター、あの掛け声はいったい……？　魔法じゃないですよね？」
「知らん。竜のあいだで流行ってるんじゃないか。なにが面白いのかぜんぜん理解できんが」

　竜を理解するのに考えては駄目だ。感じてもいけない。ただひたすらあるがままを受け入れるしかない。

「なんというか――凄い方でした。悪い人では、なかったですけれど」
「そうだな」

　俺はうなずいた。

　たしかに悪い相手ではない。むしろ（気まぐれな）善意をもってくれている、と思う。ありがたいことに。

　だが、世の中というものは悪気がないからいいというわけでも、善意があるから迷惑ではないというわけでもない。
　彼女という存在。まさしく天然ヤクザであるところの竜という生き物は、つまり俺にとってそういうありがたくも迷惑な、そしてなにより恐ろしいものなのだった。

　やっかいな訪問客が去り、あたりには静けさが戻った。

　近くの生き物全てが巣穴に身をひそめて、静寂があたりを支配している。森も、そこに住む生き物たちも、嵐が遠くへいったことにほっと息をついた気配だった。

　ともかく、無事に帰ってもらえて本当になによりだった。
　不意打ちのせいで取り乱しはしたが……結果的には二日後にやってくることが、今日やってきただけのことだ。なにごともポジティブにいこう。ポジティブに。

　みかじめも払えたことだし――胸を撫で下ろして、となりで思案顔のスラ子に気づく。

「どうした？」
「いえ。やっぱり、竜族ってすごいなあと。あの方にお願いして、うちのダンジョンのことをなんとかできたりしないものでしょうか？」

　まあ、はじめて竜を目の当たりにすれば、誰だってそう考えるか。

「スラ子。俺は運動が嫌いなんだ。なんかこう、先天的にそういう才能が欠けてるらしい」
「まさにインドア派って感じ、します」
「アカデミーで体育会とかがあったら、前の日にてるてる坊主を作ったりしてな」
「可愛らしいですね」
「ああ。雨が降ってくれるように、逆さまに吊るしまくったりしたもんだ」
「…………」

　可哀想なものを見る視線。

「そんなことをしても、もちろん当日に雨が降ったりはしないよな」
「まあ、そうですね」

　天候を変えるなんて大魔法、アカデミーのおちこぼれにできるわけがない。
　俺はうなずく。

「それでだ。一方には、翼をふるわせるだけで嵐を呼ぶような連中もいる。吠えれば火山が噴き、飛べば雲が裂ける。そういう連中はもう、自然そのものだ。それをなんとかしようなんて思うのは、俺がやったてるてる坊主と同じじゃないか？」

　婉曲な例え話を聞き終えて、でも、と控えめにスラ子がいった。

「ストロフライさんは、マスターのことをお気に入りの様子でしたし……」
「ああいうのをこっちの尺度ではかっても虚しいぞ。一千年も生きる連中だ、俺たちと同じ感覚なんざあるわけない。今日いくら機嫌がよかろうが、明日は笑って俺を踏み潰すさ。そういう連中だ。間違ってもなにか期待するようなことを考えるな、待ってるのは破滅だけだ」

　俺の台詞をよく噛んで吸収するように時間をかけてから、スラ子は神妙な顔つきでうなずいた。

「すみません、マスター。よくわかりました」
「いや、気持ちはわかる。けどやっぱり、危うきには近寄らずだぞ。俺がヘタレなだけかもしれないけどな」

　いいながら、洞窟へと帰るよう歩き出して、

「相変わらず、分だけはわきまえている」

　響いた声には感情の凍えるような冷ややかさがあった。

　俺は顔をしかめる。
　そこにいたのはどこかスラ子と似た雰囲気のある相手。
　湖のうえ、水上に立つその透き通るような透明感が相手の素性そのものでもある。

　水の精霊。それは洞窟近くの湖を領域とする一体だった。
　竜が魔力という力の権化なら、精霊は魔力という質の象徴だ。妖精やエルフより純粋な存在。魔物としてはもちろん上級に位置する。

　いったいなんなんだ、今日は。竜の次は精霊か。厄日かなにかか。

「なにか用か」
「うるさい竜がこのあたりをかきまわしてくれていったから、落ち着かせにきた」

　精霊は火や水といったそれぞれを象徴する場所に住む。そこの魔力と、魔渦を調整する役割を受け持つ、いわば自然の管理者だ。

「そうか。ご苦労様」
「お前のためにやってはいない」

　彼らは人間という種族を見下している。ほとんどは関心をもっていないが、なかには積極的に嫌っている者もいた。精霊たちがいくら無関心でいたくても、人間は自然を切り開いてどんどん彼らの領域に進出してくる。

　精霊たちが人間を毛嫌いするのはわかるし、俺だって種族でいえばその人間だ。好かれている理由がないことはわかっていたから、

「そうか。それじゃあ失礼する」
「待て」

　これ以上お互いに嫌な気分にならないよう、二人を連れてさっさと引き上げようとした後ろから声がかかった。

　振り返ると、スラ子より鋭さのある眼差しがひたりとこちらを見据えている。

「昨日の夜、このあたりを出歩いたな」

　たしかに俺とスラ子で、湖のまわりで薬草を採取してまわった。シィの羽の光を見つけて拾ったのがそのあとだ。

「それがなにか？　なんかまずいものでも採っちゃってたか？」
「いいや。お前が採り尽くすような愚か者ではないことは知っている」

　ただし、と精霊は俺のとなりに視線をうつした。

「そこにいるモノ。そちらは湖に近づけるな」

　精霊に鋭い視線を向けられたスラ子が眉をひそめた。

「スラ子を？　どうして」
「場が乱れる」

　簡潔だが不足した説明に、俺とスラ子は顔を見合わせる。

　場？　周辺の魔力のことだろうか。スラ子がいるとそのバランスが乱れるって？

「すまない。もう少し詳しく教えてくれないか」
「必要ない。近づけるなといっている」

　そこではじめて、俺は精霊の眼差しに浮かんでいる感情に気づいた。

「それが聞けないなら。そのときはわたしがそれを滅ぼす」

　絶句する。
　決して攻撃的な性格でもないはずの精霊がスラ子には向けているものは、間違いなく敵意だった。

「あの、私がなにか昨日、失礼なことをしてしまったんでしょうか」

　なぜいきなりそんなことをいわれるのか理解できず困惑するスラ子に、精霊は露骨にさげすむような表情で、

「お前のようなモノは、いるだけで迷惑だ」

　突き放すようにいった。

「……気にするな。いくぞ」

　声をうしなうスラ子の肩を抱くように促して、俺は洞窟にむかって歩き出す。

　相手のいっていることはまるで理解できない。
　ただし、スラ子のことを疎ましく――ほとんど憎んでいるような思いを抱いていることははっきりしていた。

　精霊が理由もなくなにかを嫌うとは思えない。なにか、彼らが忌避するものがスラ子にはあるということかもしれない。
　それがなんなのかは見当もつかないが、考えてみる必要はある。スラ子には、俺自身もまだ把握できていない部分があるように自分でも思っていたからだ。

　初対面の相手にそんな激しい敵意を向けられるとは思っていなかったのだろう。ショックを受けた様子のスラ子を連れて、洞窟の入り口にさしかかったところで、

「――まがい物」

　どうあっても侮蔑する意図を隠せない、声。
　それを聞いたスラ子の足が止まった。表情が強張り、細い眉がつり上がる。

「許せない……」

　はじめて聞くスラ子の怒りのこもったつぶやきに、俺が反応するよりも早く、スラ子が動いていた。

　後ろを振り返り、そのまま一気に駆け出す。
　その先には冷ややかに湖に立つ水精霊の視線が待っている。

「とめろ！」

　悲鳴のような声で俺はいった。やめろ、ではなく。

　一瞬だけ見えた横顔を見れば、やめろなんていったところで聞くはずもないとわかっていた。
　それくらい、スラ子は怒っていた。ものすごく。

　――無茶だ。スラ子がかなうような相手じゃない。

　精霊というのは妖精と比べても比較にならないくらい強い魔力を持っている種族だ。
　そして、スライムという生命体は総じて打撃には強いが、魔法には弱い。

　特殊な性質を持っているとはいえ、スラ子の身体を構成しているものは他のスライムと変わらない。
　スラ子が向かっていこうとしているのは、彼女にとって天敵といってよい相手だった。

「……っ」

　俺の命令を受けたシィが動く。
　その後を追いかけて俺も駆け出した。

　スラ子に飛びかかってでも動きをとめたかったが、初動におくれたうえにもともとの身体能力でも負けているので、とても追いつけない。体重の軽いシィにだって無理だろう。

「いったぞ。近づくなと」

　精霊の表情はあくまで冷ややかなまま、その全身に魔力の輝きが増す。

　スラ子はそれに答えず、まっすぐに相手に向かって。

　手を伸ばしても間に合わない相手へ手を伸ばしながら、絶望的な気分で叫んだ。

「待て、スラ子……！」

　あたり一帯に魔力が膨れ上がる。
　光と音が生まれ、続いて飛沫と轟音に包まれた。

　　◇

　熱魔法でも使われて蒸気が発生したのか、それとも目くらましのなにかか。一気に発生した白い霧が視界を白濁させる。
　むっとした密度の大気がおしよせて、身体が包まれた。

「スラ子！　……スラ子っ！」

　白い闇に閉ざされたなかで姿のみえない相手に向かって、俺は大声で呼びかけた。
　一度、魔法が発動したらしい光と音のあと、大きな物音がない。

　まさか――と青ざめながら、とにかく湖に向かって足をすすめていると、やがてゆっくりと濁った大気が流れ始めた。

「――ありがとう。シィ」

　視界の晴れた水面に笑顔を浮かべたスラ子が姿をあらわす。

　半透明の生命体が、同じく透きとおった生命体につかみかかっている。
　スラ子の伸ばした右手が相手の両手首をひねりあげ、左手は相手の喉首を絞めあげていた。

「き、さま……ッ」
「残念でしたね。私一人なら、最初の一発で全身が吹き飛んでいたんでしょうけど。シィがいてくれたおかげで助かりました」

　スラ子の腹部周辺は、なにか強力な一撃をくらって吹き飛ばされていた。
　ほとんど上半身と下半身がちぎれかけている、その普通なら致命傷どころじゃない穴が、ゆっくりと周囲の細胞がひきあってふさがれていく。

「やっぱり私、魔法に弱いんですね。シィにアンチマジックのアシストをもらってこれだなんて。……ほんと、運がよかったです」

　俺はシィを見た。
　緊張した表情で、二人に向かって両手をかざしている妖精。その手のひらと背中の羽がうっすらと輝いている。

「妖精……が、――こんな真似をっ」

　自分に近しい存在であるはずの相手の思わぬ造反に、精霊が怒りに顔をゆがめる。
　暗い表情のままシィは答えない。

「誰にだって事情があるんです。そんなことより、自分の心配をしたほうがいいんじゃないですか？」

　楽しそうにスラ子がいう。

「ふざけるな、貴様などに、わたしが――」

　精霊がスラ子を睨みつける。

　手を封じられても、それで魔法という手段が封じられるわけではない。　
　半透明のスラ子の表面、精霊に触れた両腕を起点に霜がおりた。白く濁り、ぴしぴしとひび割れの音がここまで届く。凍りはじめていた。

「っ……！」

　シィが唇をかみしめる。

　アンチマジック。対象の耐魔法力を上昇させる魔法のうえから、ものともせずに精霊の魔力がスラ子の細胞を破壊していく。
　シィの加護のおかげでさすがに速度は鈍いようだが、いずれ全身までそれが至れば、氷漬けの彫像ができあがることになる。

「スラ子！　もういいやめろ！　ウンディーネ、すまなかった！　頼む、お願いだからそいつを許してやってくれっ」

　スラ子がじわじわと死んでいくところなんか見たくない。
　大声をあげる俺を振り返って、スラ子は微笑んだ。既に顔の左半分が変色し始めている。

「マスター、安心してください。私は平気です」

　徐々に身体を侵食されながら、スラ子は悠然としていた。
　スラ子の根拠のない自信の理由がわからない。そんなことをしているうちにも、少しずつ死が近づいているというのに――

「貴女と私って、似ていますよね」

　憎悪をはらんだ相手をのぞきこむようにして、スラ子がいう。

「貴女は水の精霊。私は形をもったただのスライム。もちろん魔力から存在から、なにもかも違いますけど。だからあなたが私をどんなふうに思ってくれてもかまいません」

　でも、と低い声が続く。

「――マスターを馬鹿にするようなことだけは、許しません」

　あざけるように精霊が笑った。

「許さなかったら……どうする……」

　挑発する台詞にこたえるようにスラ子は微笑んで、

「こうします」

　その言葉をきっかけになにが起きたのか、すぐには理解できなかった。

　いつの間にか、白い霜がスラ子だけではなくて、精霊の身体にも浮かび始めている。
　魔法が逆流している？　いや違う。これは――

「貴様……、身体をっ――わたしと」

　精霊が驚きの声をあげた。

「貴女と私は似てる。だからとてもわかりやすい。イメージだってしやすいです。……ほら、どうしたんですか？　自分の顔まで凍っちゃってますよ」

　スラ子の右手と左手、それぞれ相手をつかんだその箇所が、今では相手に埋もれるように同化していた。

　さっきまではスラ子にだけ向けられていた魔力が、つながった本人にまで影響を及ぼしはじめている。

「本当は、躾けてあげるのもいいかなと思っていたんです。二度とマスターに失礼な口がきけないように。けど今の私じゃ、やっぱりまだそこまでは余裕がないみたいですね」
「ふざ、けたことを……っ」
「ふざけてなんかいません。私、怒ってるんですよ？」

　スラ子は笑顔のままだった。

「知ったことか……」

　吐き捨てて、精霊がさらに魔力を強める。

　相手にかけた魔法が自分にまで影響を与えようが気にしない。
　もともとが精霊とスライムでは魔法への耐性が違う。自分も多少のダメージを受けることは覚悟で、スラ子を凍らせてしまおうというつもりだった。

　スラ子の危険な状況は依然として変わらない。
　だというのに、どこまでものんびりとした態度のまま、スラ子は優しげに微笑んだ。

「貴女と私は似ていますから。――だったら。私が、貴女になってもいいですよね」

　不定形の生体が、溶けた。

　全身がどろりとした液状に変化して、白く凍りついた箇所は放棄して、そのまま精霊の身体を伝い、這っていく。

「なっ……」

　思わず声をあげる精霊の口元に液状のそれが襲いかかって、ふさぐ。手も足も、全身を拘束して絡めとる。

「ひ――」

　全身をおおう異物に、はじめて精霊が弱い悲鳴をあげかけた。
　なかのものを吐き出して、一瞬だけ自由になりかけたその口を再度、スラ子だったものが覆い包みこむ。

「や、め……っ」

　水を司る精霊が溺れている。

　そんなありえない光景を目にして、俺は言葉がなかった。

「シィ。あと少しだけ、お願い。すぐにすむから」

　もはや人型の原型もとどめていないスラ子が、どこから発しているかもわからない声をだす。顔色を青ざめさせたシィが、こくりとうなずいた。伸ばした両手がわずかに震えている。

「っ……、っ！」

　精霊はもう声すらあげられない。
　全身を包まれ、いたるところから犯されている。

　――精霊は、スラ子に喰われていた。　

　空気を求めてあおぐように、透明な身体が身悶えた。地面に倒れこみ、なにかに向かって助けを求めて手を伸ばす。
　二つの存在が絡み合った姿はもう、どこまでが水の精霊で、どこまでが水の精霊ではないものなのか、まったく見分けがつかないほどになっていた。

　少しずつ精霊の抵抗が弱まっていく。
　身体が弛緩するようにだらけて、消化されつくすように全身の輪郭があいまいになり。

　やがて、一個の球状のスライムだけがその場に残った。
　まるでなにかの大きな卵のようなその物質がふるっと揺れて、徐々に形を成していく。

「――ふう」

　元の姿を取り戻したスラ子は、大きな仕事をやりおえた達成感らしきものを顔に浮かべていて、

「お待たせしました、マスター。ありがとう、シィ。さすがにちょっと、時間がかかっちゃいました」

　湖の精霊をその身に取り込んだスライムは、そういって無垢な表情で笑った。


「かかっちゃいました、じゃないだろ。この馬鹿っ」

　得意げなスラ子に向かって、おもいっきり怒鳴りつけた。

「精霊相手にケンカうるなんて、いったいなに考えてんだっ。命がいくつあっても足りないだろうが！」

　怒声を浴びせられたスラ子が、俺の剣幕に身をすくめる。

「だって。マスターがつくってくださった私のこと、まがいものだなんて――」
「だからっていきなり特攻するやつがあるか！　シィがいなかったら、どうなってた！」

　アンチマジックが間に合っていなければ、間違いなくその時点で勝負はついていたはずだった。スラ子の行動はあまりに考えがなさすぎた。

「……すみません」

　スラ子がしょんぼりと肩を落とす。

　横から服をひっぱられた。シィの静かな眼差しが非難の意思をこちらに向けてきている。俺が悪いのか、おい。

「……もういい。身体は。おかしな感じはしないのか。気分はどうだ。精霊なんて食べて、どうにかならないわけがないんだ」

　腹を下すどころじゃない。猛毒だっておかしくない。

「別に、なんともありません」

　ちょっと不貞腐れたようにスラ子は答えた。
　俺はため息をついて、スラ子の細い肩を抱いた。半透明で綺麗な瞳を見つめながら、

「スラ子、頼むから真面目に答えてくれ。お前がいってくれないと、これからどうすればいいか考えることもできない」
「ですから。本当になんともないんです」

　俺を見るスラ子の表情には、嘘をついている様子はなかった。

「……本当に、なんともないのか？」
「はい。お腹は、いっぱいになっちゃいましたけど。今日はもう、シィにお願いしなくても大丈夫っていうくらい」

　そりゃ、なんといっても相手が精霊だ。人間一人を消化するのや、妖精から手に入る量とは魔力の桁が違うだろうが。

　俺はシィを見た。

　理由はない。あえていえば、シィなら俺に同意してくれるはずだと思ったんだろう。
　俺の無言の問いかけを受けた寡黙な妖精は、じっと俺を見上げて、小さく首を振った。否定、あるいはわからないというように。

　お腹がいっぱいだって？　そんな程度の話か、これは？

「……とにかく。なかに戻るぞ。スラ子、お前はしばらく安静にしてろ」
「わかりました。……あの、マスター」
「なんだ」

　じろりと見やる。

「……すみません。ご心配かけて」

　頭をさげるスラ子を見て、俺はため息をついた。勝手なことばかりするのに、こんなふうに素直だから怒るに怒れない。

　俺は目の前にある半透明の頭頂部に、ぽん、と手を置いた。

「……もういい。俺のために怒ってくれるのは嬉しいが、頼むから無茶はしないでくれ。お前にいなくなられたら寂しい。また俺を一人になんかするなよな」

　雑っぽく撫で回すと、えへへ、と嬉しそうにスラ子が笑う。

「とにかく、お前はしばらく絶対安静だ。魔方陣のうえで寝てろ。今日は飯もつくらなくていい。ただひたすら寝てろ。わかったな」
「はい。でも、夕飯はどうするんです？」
「俺のぼっち歴がどれだけだと思ってる。いいから今日はもうなにもするな」
「わかりました。――あっ」

　スラ子が声をあげる。
　なにかあったのかと俺は眉をひそめる。

「どうした」

　スラ子が上目遣いで見上げてきた。恐る恐る、といった感じに、

「あのぅ、マスター。今夜は……」
「今夜？」
「はい。可愛がっていただけると……」

　ぷつん、と自分の血管が切れる音が聞こえた気がした。

「あほかあああああ！　そんなことやってる場合か、もういいからさっさと家に帰って今から寝ろ！　腐るほどに寝ろ！」
「すいませんーっ」

　スラ子を洞窟のなかへ追い払って、その背中を見送りながらやれやれと頭を振る。

　スラ子の様子はたしかにいつもどおりだ。
　精霊を取り込むなんてことをしでかしておいて、まるで平然としている。

　考えすぎならいい。
　だが、どうしたって俺のなかからは漠然とした不安がなくならなかった。

　精霊なんていう魔力の塊みたいな存在を丸ごと食べておいて、なにも変調がない。
　……そんなこと、本当にありえるのか？

　ありえるのかもしらん。

　あの出来事から数日がたち、俺の思考はそんな結論へとかたむきつつある。
　仮にも魔法使い、研究者のはしくれとして適当すぎる態度だと自分でも思うが、その半ばさじを投げたような結論が、この数日スラ子を強制的に安静状態にさせて経過を観察した感想だった。

　スラ子に異常はみられなかった。
　異常といってもそれはネガティブな、という意味だ。変化そのものならあった。

　まず、スラ子が魔法をおぼえた。
　水氷系統の魔法なら一通り。攻撃魔法や回復魔法、支援魔法まで。

　新しい魔法を覚えるまでに、普通の魔法使いが徹夜で魔道書とにらめっこして儀式やら契約やら、果てにはひたすら踊り狂うような狂気じみたことまでして途方もなく努力をしないといけないのに、スラ子はたった一日でそこらの魔法使いより使える魔法の種類が増えてしまった。

　恵まれぬ才能を絞りつくし、日々努力と研鑽をつんで上を目指す。
　全ての魔道の途にある者たちの思いを代表して、俺は血の涙を流しながらあえていおう。チートであると。

　今のスラ子は、ほとんど一角の魔法使いといっていいレベルにある。
　研究畑でそっちの才能が絶望の俺なんか、もちろん一瞬で抜き去られることになった。ははっ。

　……魔法の行使には当然、魔力を必要とする。
　もとがスライムであるスラ子にある魔力は多くない。むしろ少ない。
　だからこそ人型を維持、変化させるために消費魔力の供給というものが重要だったのだが、それにも変化があった。

　スラ子はこの数日、魔力の供給を受けていなかった。
　精霊の捕食後、スラ子の身体になにが起こるかわからないという俺の判断で、シィから魔力を吸収させていない。

　もともとスラ子の魔力消費は、激しい変化などで無理をしなければ、一日や二日で人型を維持できなくなるようなものではない。
　しかし、その後、状態が安定しているのを確認して、スラ子の様子をみながらいくつか魔法を使わせたりしたので、スラ子は多少なりとも魔力を消費しているはずだ。

　それなのに、今日の段階で「お腹はすいていますけれど、我慢できないほどではありません」というのが現状だった。　

　あきらかに、魔力の総量が増加している。
　その二つの大きな変化をもたらしたものがなにかははっきりしていた。

　数日前の食事。
　湖の精霊を取り込んだことでスラ子に変化が生まれた。

　水氷系の魔法を使えるようになったのは、どう考えたって水の精霊ウンディーネの力を取り込んだからだ。となれば、魔力の総量が増えたのもそれとは無関係ではないだろう。

「うまくいえないんですが、あの精霊の心が私のなかにあるような気がします。それが、魔法のこととか教えてくれるような感じで――」

　つまり――スラ子は、あのウンディーネを捕食して、その魔力だけでなく。能力や経験まで取り込んだ可能性がある。

　そんな馬鹿な、と笑ってしまうような話だった。だからこそ笑えなかった。

　魔力。生命。あるいは魂や存在。
　それらの確たる定義については研究者たちのあいだでも議論の残るところだ。

　はっきりと万人に示された答えはない。
　一応の定説や個人の価値観、信仰などによってそれらは様々に受け取られている。

　俺にはスラ子の身に起こった変化が、その哲学じみた問題にまで関わっているような気がしてならなかった。

　スラ子とウンディーネはどちらも魔力を素にしている生命体だ。
　魔力は存在となり、生命となる。
　両者ともに知性を持ち、魂がある。自己をもっている存在だ。

　スラ子はその精霊を食べた。それはいい。いかに相手が上級種であろうと、下のものが上のものを凌駕するということはある。

　戦闘なんていうものは結局、事前にされた準備とおかれた状況、さらには時の運だなんてものにまで左右される流動的なものだ。――ごく一部の馬鹿馬鹿しいくらい圧倒的な、たとえばあの空駆ける天然ヤクザを相手にするような絶望的な場合ならともかく。

　スラ子が精霊を捕食できたのは、両者の系統が似通っていたということと、なによりシィの存在が大きい。
　魔法に弱いスライムであるスラ子が相手を食べきるまで耐えられたのは、シィが後方から支援に必死だったおかげのはずだ。

　いろんな事情や条件が重なって、スラ子がウンディーネに勝った。それもいい。

　だが、その存在を取り込んでしまうというのはいったいどういう理屈だ。

　魔力を吸収するというのならわかる。
　しかし、それで相手の能力や魔法まで使えるようになるというのは、一般的な意味での吸精という範囲を超えている。

　魔力という力だけではなく、魂や存在ごと取り込んだ？
　そんなこと、ただのスライムにできるようなことなのだろうか。

　ここで問題はもっとも根本的な問いへと立ち返る。

　スラ子とはいったいなにか。
　――スラ子は俺がつくりだしたスライムだ。人の形をして、知性をもった。

　それだけのはずだ。
　だが、吸精能力や催淫能力。果てには相手の存在ごと自分のものにしてしまうなんていう現状は、俺が想定していたスペックとはまったく違ってきている。

　今の俺には、スラ子という生き物の底が見えない。
　底がない。果てがない。それはまるで、どこまでも自己を増殖していくようなありさま、そんな恐ろしい錯覚を俺におぼえさせた。

　ただ、唯一の救いが、スラ子の様子がまったく普通であること。
　自分がとんでもないことをしたという自覚もないのか、相変わらずスラ子は無邪気に、それでいて妖艶に微笑んでいる。

　だからこそ、――ありえるのかも。などという中途半端であいまいな考えに俺は至りかけていた。

　もちろん気は抜けない。
　スラ子になにが起こったのか、これからなにが起ころうとしているのか。それは今後も慎重に見定めていく必要がある。スラ子をつくりだした責任が俺にはあった。

　ただ、ふと思う。

　もしも、これからもスラ子が他者を吸収し、取り込み続けていくようなことがあった場合。
　それはもう、スラ子といえるモノなのだろうか。

　　◇

「――つまり、あれですね」

　ひとまずの強制安静の解除を申しつけられたスラ子は、それまでの俺の考察や抱いている懸念を伝えられ、行動に注意するようにいわれて、真面目な表情で考えるようにしたあと、大きくうなずいてみせた。

「マスターからの愛を受け、強敵との死闘を制した私は、覚醒してニュー・スラ子になったと。そういうわけですねっ」
「ひどいネーミングセンスだな」
「その台詞をマスターからいわれるとは……。じゃあ、マスターはなんてつけてくれますか？」　

　俺はちょっと考え込んで、

「……スラ子・スラッシュ！　響きが格好イイっ」
「なんというか、微妙です。マスター」

　首をひねったスラ子だが、ようやく行動の自由を許されたからか、すぐに機嫌がよさそうな素振りで、

「マスター。今日は、運動、しても大丈夫ですか？」

　運動。俺は少し考えて、

「まあ、数日たってるしな。そろそろ補給しておかないとか。……シィ、あとで相手してやってくれるか」

　静かに控える妖精に確認すると、シィは頬をそめて小さくうなずいた。

「じゃあ、いいぞ。ただしくれぐれも無茶はするなよ。お前も、シィにもだ。セーブするのを心がけろ、俺が様子を見ておくから、ちょっとでもおかしな気配になったらすぐ中断させるからな」
「マスターのえっち」
「あほかっ」
「冗談です。わかりました、気をつけます。……あの、それで、そのあとなんですけれど」　

　その濡れた視線だけで、スラ子がなにをいいたいかはわかる。

「……二人もミイラにしなきゃ収まらないっていうのか？」
「違います！　そうじゃなくて――」

　憤慨して怒るスラ子をはいはいとなだめながら、うなずく。

「わかった。わかったよ。……いっとくが、普通に、だからな」
「もちろんですっ」
「こないだみたいな倒錯的なのはまっぴらだ。俺はまだ暗黒面に堕ちたくない。普通がいい」
「わかってます。ちゃんと、普通にマスターに可愛がってもらえたらそれだけで満足ですっ」

　嬉しそうにいって、スラ子がシィを手招きする。

「シィ、いらっしゃい。一緒にマスターにみてもらいましょう？」

　恥ずかしそうに顔を伏せたシィが、ふらふらと光に誘われる蝶のように、スラ子のもとへと寄っていく。

　　◇

　スラ子が笑っている。

　その定まらない性状をあらわすように、ゆらゆらと揺れながら微笑んでいる。
　子どもみたいに。娼婦のように。

　幅のない、輪郭のないあいまいな印象を揺らす相手に、

「――怖くないか」

　訊いた。

　それを聞いたスラ子はまた笑って、

「怖くなんかありません。……マスターは私のこと、怖いですか？」

　俺は答えられなかった。

「大丈夫です」

　スラ子が近づく。口をふさがれた。
　流し込まれた唾液に催淫作用がないことに気づいて、視線で問いかけると、

「ちゃんと練習したんです」

　得意そうにスラ子はいった。

「マスターがいうことなら、なんでもします。どんなことだって」

　男の征服欲を刺激する声を聞きながら、その台詞がはたしてどんな意味をもっているものなのか、考える。

　それはただ自分の創造主に対する忠誠か？
　それとも、もっと別の――

「私はあなたです。マスター」

　スラ子がささやく。

「あなたが、私なんです。だからなんでもします。なんにでもなります」

　ですから。と、憂うように媚びる瞳で、その不定形性状の生き物は請いねだった。

「――もっと、もっと可愛がってください」

「はーいてーんしょーん！」

　声。
　衝撃。
　もがく。
　息、できず。
　死ぬ、死ぬ……。

「――殺す気かああああああっ」

　ベッドにダイブして人の身体を押しつぶしてきた柔らかい感触を無理やりひきはがして、俺は真っ赤になりながら怒鳴った。
　酸欠寸前のところに大声をだしたりしたもんだから、さらに悪化して意識が途切れかける。ふらついた頭が、ぽよん、と抱きとめられた。

「おはようございます、マスター」

　たわわな胸元から見上げる顔は満面の笑みで、声には甘えるような響きがある。

「……おはよう」

　うずもれた殺人的な弾力から顔を離し、にこにこと機嫌のいいスラ子を見た。

　最近、スラ子の機嫌がいい。
　相手をしてもらったことがそれほど嬉しかったのか、あの夜からずっとだ。

　それまでは朝、俺を起こしに来るのはシィだったのが、最近はスラ子も一緒に来るようになっていた。
　部屋の入り口を見ると、扉のそばにたたずむシィが感情の乏しい視線を向けてきている。

「シィ、おはよう」
「……おはようございます」

　スラ子のテンションが高い分、シィの返事はさらに落差を感じさせる声だった。

「さっき、なにかいってたか？　部屋にはいってきたとき。なんだったんだ、あれ」
「はい。ストロフライさんの、掛け声？をちょっと真似してみました」
「せんでいい、せんで。夢にまでアレに乗り込んでこられたらどうしてくれる」
「ふふー。そのときは私が助けにいきますっ。朝ご飯の準備、してきますねー」
「ああ、顔を洗ってからいく。ありがと」

　はーい、とスラ子がシィをつれて部屋からでていくのを見送ってから、息をはく。

　機嫌がいいのはいいが、朝からずっとあのテンションなのでちょっと疲れる。炊事、洗濯、掃除。きびきびと家事をこなしながら、スラ子は一日中あの調子だった。

　「とっても調子がいいんです」とはスラ子の言。
　精霊を取り込んだことがよほど具合がよかったんだろうか。まあ、よかったんだろうが。

　起き上がって、伸びをうつ。
　誰かの声に起こしてもらって朝を迎える。ぼっちのころにはありえなかった、そんなことを少しだけ当たり前のように感じられるようになった、そんな湿気の多い洞窟の朝だった。

　　◇

「ダンジョンですよ！」

　とスラ子がいった。
　勢いよく立ち上がり、食卓についてパンをかじる俺と野菜スティックをかじるシィを交互に見おろして、

「朝ご飯なんて食べてる場合ですかっ」
「いや、お前が用意したんだろ」
「そうですけど」

　そこで自分と周囲のテンションの差に気づいたのか、少し恥ずかしそうに卓について、

「ストロフライさんにみかじめも払ったことですし、そろそろ私たちも本格的に動いていくべきだと思います」

　シィの羽から採取した鱗粉を売り、当面の生活費を手に入れた。山の上に住む天然はた迷惑ヤクザがやってくることもしばらくはないはず。
　現状、人間どもに好き放題されているダンジョンについて、たしかにそろそろなにかしら行動をおこしていきたいところではあった。

　だが、肝心のなにをどうするかについては、まだ検討段階にすら入っていない。

「もう少し金を貯めてからじゃ駄目なのか？　シィに協力してもらえば、安定した収入にはなるんだから」
「なにも、お金を稼ぐことだけで時間を過ごさなくてもいいと思います。それと並行して動く余裕があるんですから」
「まあ、それはそうだが。なにか考えがあるのか？　前にいっていた傭兵か」
「アカデミーのカタログはちょっと見てみました。いろいろ試算してみたんですが、維持費を考えると、どうしてももう少しお金が貯まってからじゃないと厳しいかなあって感じです」

　いつのまにかチェック済みだったらしい。安静にするようにいわれていたとき、よほど暇だったのかもしれない。

「なので、まずはお金がかからないところから。具体的には人間の印象の部分を変えていきたいなと思ってます」
「印象ね」

　腕を組んで考える。

　今、この洞窟がなんと思われているかといえば、入り口にある立て看板のとおりの『初心者用ダンジョン』だ。はっきりいって舐められてる。　

「それは、人間相手にケンカを売るってことにならないのか？」

　準備が整わないうちには正面から人間と事を起こすべきじゃないというのは、スラ子が前にいったことだ。

「あんまり急な動きになってしまうと、人間たちからの反発も大きいと思います。なので、基本はこっそりと。あくまで陰湿に進めていきたいです」
「目立たないように、ってことか？」
「はい。小心者のマスターにぴったりの作戦です」

　まあ、否定はできないわけだが。ちょっとイラっときた。

「問題は、人間があまりに気軽にダンジョンに来れてしまうところなので。少しでも彼らのダンジョンに対する意識を変えさせて、主導権を我々のものにしたいなと。一番いいのは、一切の戦闘をなしで、噂とかを広めることで人間たちの足が向かなくなることだと思いますが……」
「虫のいい話だな」
「はい、さすがにそこまでは。噂のもととなる出来事が必要だと思いますし、その為には戦闘行為というものも可能性にいれておくべきかと」
「だが、戦力っていったって、俺とお前とシィ、あとはスライムちゃんたちだけだぞ。スケルトンは、あれはもう骨がぼろぼろで戦闘は無理だ。走ることもできないくらいなんだからな。いたわってやれ」

　あとは洞窟の魔渦から自然発生する魔物たちくらいしかいない。

　スライムはともかく、魔法に長けた妖精という戦力は決して小さくはない。スライムという範疇をあきらかに越えてきているスラ子だってそうだ。
　しかし、スラ子が圧倒的に上位の存在であるはずの水の精霊を捕食したように、戦闘というのはなにが起こるかわからない。個体戦力の上下だけでははかれなかった。

　なにより問題なのは、戦力として計算できる存在がスラ子とシィの二人しかいないことだ。

　魔物はそれぞれ上級から下級までランクごとに語られることがあるが、それは単純な力の強さや身体の強靭さ、あるいは魔法力の高さで分けられるわけではない。

　まずはじめに見られるのは知性の有無。いかに強力な特殊能力を持っていようが、それを活用する知性がなければ意味がない。
　物理攻撃に強い性質を持つスライムがカテゴリーとして下級に位置していることなどは、まさにそれが理由になっている。

　一般的なスライムは単純な生存本能しか持ち合わせておらず、獲物をみつけ、包み、食べることしかしない。
　一旦、体内に捕らわれてしまえば厄介だが、隠れるような知能も相手を罠にかけるような狡猾さも持ち合わせていないため、対応自体はひどく容易だ。地を這う速度も早くないため、袋小路でもない限りそこから逃げる事だって難しくない。

　そして、人間たちの一番の脅威は、前にスラ子がいったようにその集団性にこそある。
　いくらスラ子やシィが戦力として優位にあっても、周囲すべてから囲まれて全員を打ち倒すような絶対性はありえない。

「下手に藪をつつくことになるのが怖いな」

　あくまで慎重な、別の言い方をすればヘタレな意見に、スラ子はうなずいて、

「はい。それだけは気をつけなければいけません。ただし、相手を選んで、慎重に準備をしておけば、相手を驚かせて退散させることくらいは十分に可能だと思います」

　それに、と続ける。

「相手を殺すか自分が死ぬか、なんて戦いをするつもりはありません。あくまで人間たちのあいだに用心をうませることができたら、それで成功なんです」
「人間を殺すのが目的じゃあない、ってことだな」
「はい。そこまでしてしまうと、相手のリアクションも大きくなってしまいます。逆にいえば、そこまで極端なことをしてしまわない限り、人間からの反応もそれなりに慎重なものに留まるのではないでしょうか」
「どうしてだ？」

　いってから、自分で気づいた。

「――ああ。上にアレがいるからか」

　はい、とスラ子はうなずいた。

「竜を怒らせるような真似、人間だってしたくないはずです。これは私が思う都合のいいシナリオですが、洞窟で起きた変化を竜族と関わりがあることだと勘違いしてくれればいいのになあと思ってます」

　あの無邪気にして凶悪な黄金竜、ストロフライはこんなちっぽけなダンジョンの抗争なんかに興味はもたないだろう。
　助力を求めるようなことは無理でも、こちらが竜の威を借るのでもなく、人間が勝手に勘違いするぶんには、気まぐれで気難しい竜の逆鱗に触れることもないはずだった。

「悪くないな。まあ、そんなに都合よくいくかは怪しいが」

　どこまでも煮え切らない俺の言葉に、スラ子はじれた様子もなくうなずいて、

「はい。状況は様々に想定できます。それらの対処を考えて、策を練って。実際に行動に移すのはそれから。まずは計画をたてることからはじめたいと思うのですが、いかがでしょうか」

　もちろん、俺にそれを否定する意見はなかった。

「わかりました」

　俺の了承を聞いて重々しくうなずいたスラ子が、すっくとその場に立ち上がる。

「それでは本日より洞窟奪還作戦、その記念すべき第一手をここに起草します。作戦名は、――『ドキッ。もしかしてやばい？　あの洞窟』作戦と仮称します！」

　誰に似たのか、まったくひどいネーミングセンスの宣言を聞きながら、ぱちぱちと俺とシィの二人で気のない拍手をして。

　まあ、せこかったり地味だったりするのは俺らしいよな、と。そんなことを俺は考えていたのだった。

　◇

　ダンジョンというものは多くの場合、それ一つで完結している「系」である場合が多い。

　ケモノ、バケモノ。それらをひっくるめて魔物と呼ばれる生き物が住み着き、そのなかで互いに食いあい、殺しあって数を減らしながら独自の生態環境をつくりだしていく。

　人間はいう。ダンジョンなんてものがあると危ないから、なんとかしないといけない。
　自分達が手をだしたことによって必ず良い影響があると思い込む、その無自覚に独善的な思考を根底に連中は生きている。

　もちろんそれは人間という立場から離れた俺からこその意見で、連中からみれば、こちらのほうがよほど偏執的な意味不明の存在にみえるだろう。

　だが、連中がダンジョンにちょっかいをかけることで、それまでとられてきていたバランスが一気に崩れてしまうケースだって少なくはなかった。
　その結果、ダンジョンのなかだけでなくその周辺まで危なくなり、人間たちはそれをどうにかするためにさらなる戦力をそこに送り込む。

　自然なんてものは、それが調和がとれているにせよ、とれていないにせよ。放っておけばだいたいどうにかなるものなのだ。

　だが、人間にはそれができない。
　行動を起こしてしまう。それが悪意だけならまだわかりやすいが、ときどきそれは純粋な善意だったりするから性質がわるい。

　しかしその人間だって、自然の一部には違いない。
　つまり、あのやっかいなひっかきまわし屋も、そうした役割を自然から与えられた、システムの一部なのかもしれないわけだ。

　周囲からの刺激は変化をうむ。変化は進化につながる。

　変化することと、停滞すること。
　そのどちらかが良しかという話は善悪の二元論で語れることではない。

　きっと世界は混沌としてこれからも変化し、どこかでは停滞し、それをなにかがかきまぜ、ぐちゃぐちゃになりながら進んでいく。

　世界なんて馬鹿でかい規模のシステムが、果たして調和がとれているのか、それともいつかどこかの終わりにむかって突き進んでいるのか。そんなものわかるわけがない。
　だが、世界が一つの生き物だとするなら、いつかは死ぬ。それが当たり前だ。

　それを許せないというのが、きっと人間だろう。

　　◇

「マスター。ここにも精霊さんっているんでしょうか」

　夜の時間になり、人間どもが現れない隙を狙って洞窟の下見に出る。
　今日は冒険者はやってこなかったらしく、洞窟に松明などの灯りは残っていなかった。明かりの魔法を灯すシィの先導で歩きながら、スラ子がいった。

　湖の精霊の件があるから、どうしたってその手の話には敏感になってしまうのだろう。俺は答えた。

「そりゃいる。だが、ここにいるのは湖のとはちょっと毛色が違うからな」
「毛色、ですか？」
「ああ。ほとんど放置だ。てか寝てる。だいたい寝てる」

　ここに住む自然の管理者、地の精霊ノーミデスは洞窟の状態をあるがままにまかせて、姿を見せることもほとんどない。
　場の調和に気をつかうタイプだった湖のウンディーネとは正反対だ。まあ、湖と洞窟では求められるものが違うし、性格の差というのもある。

「……精霊さんが、そういうのでいいんでしょうか」
「そんなもんだ。そういうところだから、人間だってちょっかいを出す。俺みたいなのが派遣される」

　神経質な管理者だったら、自分の領域のなかに異物をいれようとはしないだろう。俺みたいなのが住み着けるわけがない。

「なるほど」
「不安か？」

　訊ねると、スラ子は苦笑してうなずいた。

「やっぱり、ここにいるだけでなにかおかしな影響を与えてしまうというのなら、迷惑だったりするかなと」

　ウンディーネが残した言葉の意味は、いまだによくわかっていなかった。
　スラ子が湖に近づくのを嫌がったのは、両者が似たような存在だったからか？　同属嫌悪、あるいはスラ子の危険性に気づいていた？

　その答えを知る相手は、もうスラ子のなかに取り込まれてしまった。多分、聞いても教えてくれなかっただろうが。

　精霊に似た存在の妖精なら、ウンディーネがなにをいおうとしていたのかわかるかもしれない。
　しかし、シィはあの日のことについてなにも語らない。聞いても、黙って首を振るばかりだ。　

　そういう態度はシィのいつもどおりのものだから、それがなにかを隠そうとしているのかどうかも俺には判断がつかない。

「……まあ、大丈夫だろ。一応、俺も気をつけておく」

　ウンディーネが残した言葉で一番ヒントになりそうなのが「場を乱す」というもので、それは恐らく、周辺の魔力のバランスのことだろう。

　それはもしかしたらスラ子の吸精能力のことかもしれない。けれど、周囲の環境に対してスラ子がそんな能力を発揮している様子はない。

　結局、この問題については今のところ、保留にしておくしかないだろう。
　もう少し頭がよければなにか気づくのかもしれないが、俺の凡庸な頭じゃむずかしい。

「はい、マスター」

　つられて深刻な表情になりかけたこちらを心配させないようにと思ってのことか、スラ子は俺にむかってにっこり微笑んでみせた。


　静まり返った洞窟をしばらく歩く。

「――やっぱり、仕掛けるとしたらここでしょうか」

　いろいろと歩き回って、最終的にスラ子が結論を出したのは洞窟の奥。ここを訪れるルーキーたちが一応の目標にしている空間がそこにはひらけている。

　行き止まりになってはいない。
　入り口から続く道のほかに、先のない道がいくつかあって、その一つが俺たちの生活しているスペースに続く隠し扉のある場所につながっていた。

　中央には、人間たちが置いた大きな白石鉱の結晶がある。
　かすかに退魔の効果をもつその石を小さく削り取ってくること。それがこのダンジョンに来る初心者たちに課せられるクエストになっていた。

　スラ子が作戦の結構場所にここを選んだのには、俺も賛成だった。
　あたりに魔力の吹き溜まりがあって、魔物が沸きやすいこともだが、なにより逃げやすいし、逃がしやすいこと。それが一番いい。

「広いしな。逆に大勢に来られるとキツイが」
「それだけは、本当に注意しないといけませんね。冒険者さんたちは、だいたいどういうパーティ構成でやってくるのが一般的なんでしょうか」
「普通の冒険者なら、三、四名ってのが多いな。人が増えすぎると集団としての統制がとりづらい。逆にいえば、十人やら百人やらで問題なく意思統一ができてるってことは、それだけ訓練が行き届いているってことだから……」
「そんな人たちが来てしまうと、アウト。ですね」

　まあ、そんなのはどこかの騎士団クラスにならないとまずない話だ。

「複数の冒険者さんたちが、一緒になって来ることはありましたか？　四名構成のパーティが三組とか、そういう感じに」
「たまにぞろぞろとやってきてることがあるみたいだが、滅多にないな。なんのためにそんなことをしているのかは、知らん。引率するやつがいるみたいだから、訓練の一環なんだろう」

　もちろん、連中がなにをやっているか詳しいことがわからないのは、俺がいつも隠し扉の奥にひきこもっていたからだ。

「このあたりじゃ冒険者なんてのもそう流行っちゃいない。もっとしっかり『上』を目指すようなやつなら、違う街か都市ギルドで登録も、修行もするだろうしな。複数パーティが被るなんて偶然は少ないだろう。もちろん、最悪の場合は考えておくべきだが」
「やっぱり、まず洞窟への侵入者の数や、手ごわそうかを知ることが第一ですね。それによって作戦を仕掛けるか、次の相手を待つか……」

　侵入者がきたということだけなら、俺がこの洞窟に派遣されることになったときになけなしの金をはたいて買った反応石を入り口に埋めてあるから、察知できる。それが生き死にに直結するだろうと、小物なりの頭で考えたからの用意だった。
　だが、その数や強さまではさすがにわからない。

「遠見の魔法がかかったアイテムなんざ、高くて手がでないからなあ」
「シィ、あなたの魔法でできる？」

　シィは少し考えてから、ふるふると頭を横にふった。

「……練習、します」

　申し訳なさそうなシィをスラ子が優しくなでる。

「私もシィと一緒に魔法のこと、もっと勉強します。ただ今回は間に合わないとして。私たちがどこに待機しておくか、やりすごすかも重要ですね。相手をすぐに視認できないといけませんし」

　ここの洞窟は決して複雑ではない。だからこそ、途中に隠れるというのも簡単にはいかない。

「隠し扉もなあ。あれも高いんだよなあ」

　さっきから金のことしかいってないが、金があればたいていのことはなんとかなるいうのが世の中の真理である。
　それか竜にでも生まれればいい。それだけでなんとでもなる。

「今あるお金でなにを用意するか、悩みますね。大掛かりな仕掛けなんて無理ですし、高価なアイテムだって買えませんし」

　そもそも、そんな貴重なアイテムは近くの町になんか置いてないだろうな。

「焦らないで、じっくり考えればいいさ。しつこいようだが、あくまで慎重にな。俺は小心者なんだ。石橋を叩いて渡らないくらいの男だと思っておけよ」
「最終的には渡ってもらわないと困ります、マスター」

　そんなふうに少しずつ、俺たちは作戦の詳細について煮詰めていった。

　結局、計画を固めるのに一週間を要した。
　不慣れなルーキーたちを相手どって、ちょっと驚かせて怖い目にあわせてやろうって程度の作戦になにをだらだらやってるんだという意見もあるだろうが、それでも俺にはまだ不安があった。

　研究畑の人間としては、理論と実際には多くの齟齬がでることを何度も経験してきている。
　所詮、研究なんてものはトライ＆エラーの繰り返しだ。いくら試行錯誤をくりかえしても、完璧なんてものからは程遠い。

　だからこそ、考えられる不確定要素は全てつぶしておくに限る。
　そこで俺はやってくるルーキーたちの数や強さ、装備やパーティ構成までパターンを綿密に調査するため、一ヶ月の観察時間をおくことを提案してみたのだが、

「長すぎます」

　スラ子に笑顔で却下された。

「装備や構成パーティについてある程度、調べてみることは必要だと思いますが、人間がダンジョンにやってくる行動パターンまで調べようとするなら、一月程度ではとてもサンプルがたりないのではないでしょうか。通年を通してはじめてある程度の傾向が分析できるのでは？」
「む」　
「結局、有意差がとれないのに時間をかけるというのでは、ただの自己満足にしかなりません」
「むむ」
「あるいは、マスターが今までこの洞窟にいらっしゃってからのデータが残っていれば、判断を補強する有力な材料にはなると思いますが……。いかがですか？」
「むむむ」

　もちろんそれまでひたすらひきこもってきた俺に、そんなデータを残す余裕なんかなかった。

　理路整然とした口調で、しかも頭ごなしに否定されるのではなくて笑顔のまま優しく諭すようにいってくるので、こっちは「自己満足で悪いか！」とわめき散らすことさえできない。

　おのれスラ子。頭がまわりすぎじゃないか？
　それでもしつこく食い下がった結果、それならということで一週間の調査期間をもうけるという話でおちついたのだった。

　もう一つ、計画を長期観点から早めなければならなくなった理由もある。

　現状、俺たちのほとんど唯一といっていい収入源になりそうなのがシィの「妖精の鱗粉」だが、これをもう一度町まで売りにいったところ、買取値で前以上に買い叩かれてしまった。

　前回、俺が弱気で受けてしまったのも理由の一つだろうが、道具屋の婆さん曰く「前の分が売れてもないのに、そうそう在庫だけ増やしていられるかい」とのこと。
　妖精の鱗粉が高価なものであることは間違いないが、それを買ってくれる相手がいなければどれだけ貴重な商品の価値だってさがってしまう。

　このままではそう長くないうちに、近くの町では妖精の鱗粉を買い取ってさえくれなくなり、すぐにまた元の金欠生活に戻ってしまうかもしれない。俺たちには、時間的な余裕も決してあるわけではないのだった。

　当日の計画内容はこうだ。

　まず監視と偵察。これはシィの役割になる。
　水の精霊がいなくなり、管理者のない洞窟近くの湖は現状、誰の手にもないフリーになっている。せっかくなので、ウンディーネには悪いが利用させてもらう。

　そういえば、と思い出したのが湖の魔力バランスのことだ。
　ウンディーネが気をつかっていたのがなくなったのだから、徐々に環境に変化があらわれてくるかもしれない。やっかいなことになったりしないよう、後々考えるべきだろう。

　まあ、それは後のことだ。今は冒険者たちに注力する。

　湖付近に待機したシィが冒険者の来襲を察知すると、連中が洞窟に入った時点でこちらに合図を出す。入り口の反応石に魔力を送り、その信号パターンの種類で相手の数、装備を伝える。

　その後、シィは洞窟周辺に幻惑の魔法をかける。これは念のため、後続のパーティがやってくることがないようにだ。
　後方の安全を確認して、シィはそのまま冒険者たちの追跡にはいる。

　洞窟のなかは単純だ。
　人間たちだってもう先達が何度も来ているところだから、前もって地図のようなものが準備されているかもしれない。いずれにせよ、連中はそう苦労もなく奥まで進んでくることだろう。

　そして、連中がクエストのためにやってくる奥の広場で待ち受けているのが、スラ子とスライムたち。
　このダンジョンにある吹き溜まりからでは考えられないほどの数のスライム。それが密集して、冒険者たちの前にあらわれる。

　前にいったとおり、スライムはまともに戦うことだけを前提とすればかなりやっかいな存在だ。武器による攻撃が通じにくいことは、魔法力の未熟なルーキーたちにとって脅威になる。
　それが異常な量で繁殖していれば、それだけでかなりの恐怖だろう。

　普通のスライムには知性がないから、集団で戦うとか、相手を罠にかけるとかそういう応用力がまるでない。
　だったら、それをこちらで用意してやればいい。
　そして、スライムの誘導をすることなら、習性や生態について長く研究してきた俺には容易なことだった。

　子飼いのスライムちゃんズ以外にも、洞窟に生まれたスライムを利用して、包囲戦の格好をつくる。
　洞窟のなかで遭遇するスライムへの対処なら前もってギルドで教わっているだろうが、スライムの大量発生なんて事態は考えたことがないはずだ。

　激しく動揺するだろう連中に、さらにスラ子とシィの魔法でたたみかける。
　洞窟に魔法を使う魔物が発生することはほとんどない。少なくとも、俺がここにきてからは一度も出会ったことがない。

　冒険者たちも同じように教えられているはずだ。
　連中が事前に対応してきているのは、スライムやコウモリといった、洞窟で今まで他のパーティが出遭ってきた魔物だけになるはず。

　そこにいきなり魔法なんていうのが使われたら、どうなるか。
　パニックだろう。

　そして、逃げる。俺なら逃げる。俺じゃなくたって逃げる。
　危険を察知したら即退散。それがルーキーたちが冒険者になってまず、口をすっぱくして教わることでもあるからだ。

　スラ子とシィは、連中をいい感じに翻弄しながらルーキーたちを逃げ道まで誘導する。

　命からがら逃げ出したルーキーたちは、町の冒険者ギルドに異常を報告。後日、彼らのクエスト失敗を受けてダンジョンには調査が入るはずだ。

　しかし、念入りに装備を整えた彼らがダンジョンで見るものは、それまでとまったく変わらない、いつもどおりの平穏な『初心者用』そのものの洞窟の姿で。
　頭をひねりながら連中は調査を終え、ギルドには異常はなかったと報告がされる。

　結局、先日の一件がなんだったのか。ルーキーたちの見間違いだったのだろう、というような見解に落ち着きながら、人間たちには「初心者用ダンジョンでおかしなことが起きた」という事実が記録に残る。


　ここまでで、スラ子立案の『ドキッ。もしかしてやばい？　あの洞窟』はその全てが終了となる。
　全ては人間たちが「このダンジョンは安全だ」という意識、その慢心に影を及ぼすこと。しかもなるべく穏便にだ。

　俺？　俺はボスらしく、一番奥にこっそり隠れておくことが仕事だ。
　連中に姿を見られるわけにもいかないので、せいぜい物陰から応援に励もうと思う所存である。

　同じことは、魔法を使ってルーキーたちを脅かすスラ子やシィにもいえることだ。
　この洞窟でスライムやコウモリ以外の、脅威度の高い魔物の存在がはっきり人間たちに確認されるというのは、現状あまりうまくない。
　あくまで魔法は、それがはっきりとしない形で使われるように留めておくべきだった。

　この計画でもっとも重要な役割は、いうまでもなくシィだ。
　冒険者を発見、報告することから、実際の戦闘。連中を逃げ道へ誘導することまで。

　さらに、なにか不測の事態が起きた場合にも、シィには広間から続く道の一つ、この洞窟に唯一ある縦穴でその奥には人間も俺もいったことがない場所で浮遊の魔法を使い、非常用の脱出経路として俺やスラ子が逃げるのを助ける役割もあった。

　戦力がスラ子とシィしかいないのだから仕方のないことではあるのだが、あまりにシィへの負担が大きい。
　そして、そのことが俺の不安の種にもなっていた。

　スラ子の忠誠心には俺はかけらも疑いをもっていない。
　しかし、シィはいまだに、どうして俺たちに協力してくれるのかよくわからない。

　スラ子のあの恐るべき手管に篭絡されただけなのかもしれないが、俺はまだシィがどうして妖精族の仲間たちから離れることになったのか、それについても知らない。

　いざ人間の冒険者たちがやってきたときに、シィが裏切ると思っているわけではない。
　そんなことをするなら、もっといい機会はいくらでもあるはずだった。俺たちを殺したいなら、寝てるときにでもすればいい。

　だが、仲間のことを疑う――あるいは信用できないまま作戦をおこなうというのは、不安だ。精神的によろしくない。
　そのことをスラ子にたずねてみると、スラ子は微笑んでいった。

「大丈夫です。シィは私たちを助けてくれます」

　やけに自信満々だからその根拠を聞くと、

「スライムの勘ですっ」

　俺は笑ってしまった。

　世の中にある、実証はできなくともその信頼性に誰一人疑う余地のないものに「女の勘」というものがあるが、スライムの勘なんてものは初耳だった。

　そんな答えを堂々と使われてしまったら、もうあれこれと思い悩むのも馬鹿馬鹿しくなって、俺も疑うのをやめた。

　一対一で戦えばルーキー冒険者にだって勝てないかもしれない。そんな俺が頼りにできるのは、長年の研究でつくりあげることに成功したスラ子だけだ。
　そのスラ子が大丈夫というならそれに従おう。というより、俺にはそうすることしかできない。


　それから俺たちは三人で事細かに偵察、誘導や戦闘行動、非常事態時の対処などを細かく話し合った。
　スライムちゃんズの誘導練習や、準備期間に設けた一週間のあいだにやってきた二組の冒険者の装備を確認し、実際に演習までして少しでも錬度を高めて――

　決行の日がやってきた。

　作戦決行の朝、朝食を終えたシィはすぐに偵察に向かった。

「――シィ」

　出発する前、呼びかけて振り返った表情は、いつものように感情が読めない。

「気をつけてな」

　こくりと頷いて、小さな妖精は外へと歩いていった。

「あいつ、なんでいつも羽を使わないんだろうな」

　前々から感じていた疑問をつぶやくと、スラ子が微笑む。

「多分、気をつかってるんだと思います」

　気をつかってる？　俺たちに？

「そんな必要ないだろう。別に飛べるんだから飛べばいいじゃないか。そりゃ羽がない身分には羨ましいが、いくら俺でもそんなことまで僻むほどじゃないぞ」
「そうですね。そうなんですけれど――」

　半透明色の眼差しが、こちらを見る。

「……なんだよ」
「いえ。いずれ、マスターにお願いしたいことが。……やっぱり、シィから直接お伝えしないといけないことでした。すみません、忘れてください」

　なんのことだかさっぱりわからない。

　最近では二人並ぶと姉妹みたいだなと思っていたら、いつの間にか二人だけの秘密まで共有する仲らしい。けっこうなことだ。別に羨ましくなんかないぞ。

「まあ、この作戦が終わってからな」
「そうですね。まずは今日の作戦を成功させないと」

　うなずいて、食事に戻ろうとするがどうにも食欲が沸かなかった。

　恥ずかしい話だが、俺はかなり緊張していた。
　なにしろアカデミーでも実技はまるっきり駄目だったのだ。この洞窟に来てからもずっとひきこもっていたから実戦経験なんて積んできていないし、相手がルーキーだろうが怖いものは怖い。

　作戦では、自分で戦闘に立つことはないことになっていたが、不測の事態なんていくらでも起こりうる。

　それに。冒険者が所属しているギルドでは、魔物に捕まった冒険者を身代金と換えてくれることがある。
　そういう取り決めが一応、魔物たちの組織であるアカデミーと結ばれてはいるが、魔物たちが捕まった場合についてそうした取り決めはない。

　魔物の世界は弱肉強食だ。
　人間に負けるようなやつは死んでしまえ。そういうことだ。

　いくらこちらが冒険者たちを殺すつもりはないなんて考えていようが、向こうも同じようにしてくれるわけがない。

　負けたら、上手く逃げられなかったら。
　俺たちは殺されてしまうかもしれない。

　時間のなかで練りに練った作戦。仕掛ける相手も慎重に選んだうえでの決行とはいえ、万が一にでもそんな可能性があるというだけで、どうしたって震えてくる。

　ビビっているのだ。我ながら情けないが。

「大丈夫です」

　震えを隠そうとしてテーブルに押しつけた手を、スラ子にぎゅっと握りしめられた。

「私と、シィがついていますから。たくさんのスライムたちだって」

　不安なんてひとかけらもないような笑顔。
　昔の知人の顔でそんなことをいわれると、自分がその頃からまったく成長できていないようで、ますます情けなくなってくる。

「当たり前だ」

　過去の幻を振り払うために、わざと悪ぶってそっぽを向いた。

「……スラ子」
「はい」
「勝つぞ。……いや、やっぱり負けてもいいから、無茶だけはするな」

　スラ子はくすりと笑った。

「わかりました。必ずそうします」

　　◇

　反応石から合図がはいったのは、そろそろ昼を迎えるかどうかというところだった。
　予想していた時間帯。奥まで半日もかからないここの洞窟には、昼前から夕方の時間帯を使って探索にやってくる冒険者がほとんどだった。

　俺は息をのんで、冒険者たちが洞窟のなかに進んだあと、シィが反応石に連中の詳細を伝えてくれるのを待った。
　その内容によって作戦を決行するか、次の標的を待つかが判断されることになる。

　短い発信と長い発信を組み合わせた信号が送られてくる。

　――数、４。――剣２。杖１。不明１。

　不明というのが少し気になるが、構成としてはまずオーソドックスなものだった。

　前衛を二名、後衛を一名。残る一名は支援か、後衛。恐らく探索者かなにかだろう。罠避けなどのスキルに長じたその役割は、ダンジョン探索において決して小さくない。

　四人という人数も、前もって想定していた数字だ。
　欲をいえば、三人のほうがさらに危険は少なくはなる。今回の相手を見逃して、次のパーティを待つこともできるが――

　判断をじっと待つスラ子の視線に気づいて、俺は覚悟を決めた。

　次が三人で来てくれるなんて確証はない。
　確率なんて不確かなものさえ求められないデータしか揃っていないなら、そんなのは考慮に値しない。それはただの臆病風というのだ。

「やるぞ」
「はい、マスター」

　スライムたちの部屋にいくと、スライムの世話係をしているスケルトンが俺たちを待っていた。

「――いってくる」

　声をかけると、震える腕を持ち上げて敬礼じみたものを返してきてくれる。なんだかんだでつきあいの長い相手に笑いかけ、スライムたちをつれて隠し部屋をでた。

　広間へ向かい、スラ子が灯りの魔法をつけると、そこにはすでにいくつかの魔物が生まれていた。

　灯りに反応したコウモリたちが飛びたっていく。
　濡れた壁際に、数匹のスライムがはりついていた。

　広間から続く行き止まりの道にスライムたちを配置して、自分たちもその一つに待機する。
　スラ子が灯りを消した。

　きぃきぃと、遠くでコウモリの羽音が響く。しばらくするとそれもなくなって、あとには沈黙の闇だけが残る。

　ぴちょんと、水音がしたたった。
　闇のなかでは、それが近くのものか遠いかもわからない。

　距離感が失われていく。
　ついで平衡感覚までうしなってしまいそうになって、ぐらりとよろめいて近くの岩肌に手をついた。

　どくどくと、さっきから鼓動がやけに高く鳴り響いている。それがスラ子にまで聞こえているんじゃないかと心配していると、そっと背中にやわらかいものが押しつけられた。

「私はここにいます。マスター」

　スラ子のあたたかさに触れるだけで、どこかでほっとしている自分がいた。なんとなく悔しかったので、返事はしないでうなずいておく。気配だけは伝わったはずだ。

　あとは待つ。待つ。ひたすら待つ。

　音はしない。
　洞窟は決して広くない。冒険者たちは、もうすぐそこまでやってきているはずだ。その後ろから、シィもついてきているだろう。

　連中がきたことがわかるのは足音。それに、光もみえるはず――

「来たぞ……」

　無意識の声は、自分でも驚くほどにかすれていた。

　白い光。
　はじめは霧のような淡さだったそれが、徐々に強さを増す。徐々に足音も聞こえてくるようになっていた。それから、なにかの話し声。

　声にはあまり緊張感が感じられなかった。
　まさか、探索に慣れているからか――一瞬、恐怖が沸き起こりかけて、理性でなんとかそれをおさえこむ。

　そうじゃない。慣れてないからだ。――連中は、ピクニック気分でいる。

　本当にそうか、と弱気がささやいた。

　あまり人間を見たことがないというシィには、冒険者がルーキーかそうでないかの判断はできない。
　相手が強そうだったら、合図に含めて送ってくれとはいいつけていたが、それがひどく解釈のあいまいな命令であることは否定できなかった。

　もしも、やってくる四人が熟練の冒険者だった場合。
　最悪の可能性を考えて、おもわず今からでも作戦を中止しようかという考えが浮かぶ。

　それを俺が口にしようとしかけたとき、

「いきましょう」

　絶妙のタイミングで、スラ子の声が俺の弱気を封じてくれた。

　――暗闇のなかでよかった。
　多分、今の俺はひどい顔になっていたはずだ。

「……ああ。俺たちの記念すべき、初戦闘だ」

　光がより一層、強さを増した。


「ライト」

　若い男の声に反応して強い光が生まれる。
　魔力でつくられた光の球がふわりと浮きあがり、広間を高くから照らし出した。

　なかに進んできたのは、いずれも若い冒険者たちだった。
　クエストの目的地を前にさすがに無駄口もなくなり、緊張した表情で剣を構えた男女が油断なく左右に注意をはらい、そのあとに素手の女の子と杖をたずさえた男が続く。

　俺はほっと息をはいた。
　遠くからとはいえ、そのたたずまいはまだ探索に不慣れなルーキーのものにみえたからだ。

「いくぞ。スラ子」
「はい」

　スラ子が一歩前に出て、物陰から様子をうかがう。
　同時に、他の物陰からも配置していたスライムたちも動き出していた。

　俺が研究用に飼っていたスライムには、いくつかの条件付けをしてある。
　もともとスライムは視覚や聴覚ではなく、魔力の濃さを感知してそこへ食事に向かう習性があるが、今回は特に、光の刺激を受けるとその行動が活発になるよう習慣づけていた。

　それを冒険者たちから見た場合どうなるかというと、彼らが部屋にはいった瞬間、奥からぞろぞろとスライムがたくさん這い出てくるように見えるわけで、

「なっ……」

　四人のルーキーから悲鳴を押し殺したような声が漏れた。
　あわてて臨戦態勢をとりながら、周囲を警戒する。

　スライムに剣は有効ではない。剣を使う魔法使いもいないわけではないが、専門的な魔法使いは灯りの魔法を使った一人だろう。

　残りの一人はよくわからない。
　だが、たとえ魔法を専門に扱うのが二名とはいえ、広間に集結しつつあるスライムの数は対応できるような数ではなかった。もともと広間にいた数も含めると、そこには二十匹近くのスライムが存在している。

　四人のルーキーたちが顔をみあわせてなにかささやきあっている。
　逃げ出すかと思ったが、違った。
　彼らは陣形を組んだまま、ゆっくりと部屋の中央に向かい始める。クエストを投げ出すつもりはないらしい。

　一匹のスライムがその足元に近づいた。
　先頭をいく女剣士が懐からなにかをとりだす。そのまま手にもったアイテムを投げつける。マジックアイテム。いや、あれは――

「塩かっ」
「塩ですね」

　冷めた声でスラ子が同意した。
　白い粉末をふりかけられたスライムが、表面に付着した大量の塩に水分を奪われる。溶けていく。

「おのれ、なんてひどいことを……！」
「そういう対処をしてくるだろうって、マスターもいってたじゃないですか」
「だが、塩だって高いんだ！　それをあんなに惜しげもなく……、許せんっ」

　生活感ただよう台詞で憤慨する俺に、スラ子が息をつく。

　そんなことをしているうちに、ルーキーたちはどんどん塩をふりまいていった。
　床がまっ白くなるくらいにまかれれば、それだけでもうスライムたちは近づけない。恐れるように退いていく。

　祝福された道をいき、広間中央の白石鉱まで進んでいく。その冒険者たちに聞こえないように、スラ子がささやいた。

「ウォーター」

　指定された場所にあふれた水は攻撃を目的としていない。
　地面にぶちまけられたそれが、近くの塩の結界を洗い流す。

「水がっ……。なんで、どこからっ？」

　異変に気づいた冒険者の一人が声をあげた。なにごとかと周囲を見回す、それに隠れるようにしながらスラ子はさらに水を呼び出す。

　違う場所からも魔力の波動が生まれていた。冒険者たちのあとを追跡していたシィが、スラ子とは別方向から水を生み出しているのだった。

「塩が……！？」
「全部撒いちゃえ、石までもう少しだ！」
「もうほとんど残ってないよー！」

　予想外の出来事にパニックにおちいるルーキーたち。その足元に水分を得て復活したスライムがせまり、

「ファイア！」

　あわてて魔法使いの男が迎撃する。
　魔法の炎を浴びて痙攣するスライム。その上空から、一斉にコウモリたちが襲い掛かった。

「うわあああっ」
「くそ！」

　前衛の二人が剣を振るう。
　そのあいだにも周囲にはどんどんスライムが集まってきている。スラ子とシィは彼らの近くに魔力のなごりが濃く残るよう、場所を指定して魔法を使っていた。

「か、囲まれたよっ」
「駄目だ！　いったん引こう……！」

　よし――狼狽する連中の様子を見つめていた俺は、内心でガッツポーズをとった。

　作戦はうまくいった。
　これでクエスト失敗となったルーキーからは、ギルドにスライムの異常な数が報告されるだろう。どこからか塩を洗い流した水についても、覚えているかもしれない。

　この洞窟がおかしい、という意識をもたせるきっかけをつくることは十分できた。
　あとは連中をうまく外へ逃がしさえすればいい。

「スラ子、スライムたちの誘導だ。道をあけさせよう」
「はい、マスター」

　従順にうなずいたスラ子が、

「でも、少し待ってください。もう少しだけ、あの人たちに怖い目にあってもらいたいんです」

　俺を振り返った瞳には、悪戯を楽しむような無邪気な輝きがあった。

「えい」

　水にのったスライムが冒険者たちになだれをうって襲いかかる。

「えーい」

　足元に生じた水流がルーキーの一人の足をとる。体勢を崩しかけたところを、他の仲間があわてて救いにはいる。

「ふふ。悲鳴あげちゃってますね。なら、こういうのはどうですか？」

　氷が這って、床の表面を凍らせた。
　靴底をすべらせて転倒。そこに覆いかぶさるスライムを、魔法使いの炎が焼く。

「味方にまであたっちゃうかもしれないのに、すごい勇気ですね。それともパニックですかね」
「おい、スラ子。スラ子」

　冒険者たちへのちょっかいに熱中しているスラ子の肩をゆさぶって、俺は強引にこちらを振り向かせた。

「もういい。十分だ」

　俺の顔を見たスラ子がいった。

「マスター、楽しくありませんか？」
「……なんだって？」

　聞き返す。

「今までずっとマスターをいじめてきた冒険者が、あんなふうにあたふたしているんですよ。スカっとしませんか？」

　その瞳の底に嗜虐的な光がたゆたっているのを見て、俺は気づいた。

　スラ子は興奮していた。
　考えていたとおりに物事が進みすぎて。相手を思うがままに手玉にとっていることに、どうしようもなく気分が高揚している。自分を抑えられなくなっている。

　戦闘に慣れていない者が極度の緊張状態に陥るとそういうことが起こる。そんなふうに昔、アカデミーで教わったことがあった。

　うかつだった。自分だけが不安を感じているものと思い込んで、まるで考えがいたらなかった。

　スラ子だって、これがはじめての作戦なのだ。俺にはあんなふうに笑いかけてくれていたって、内心では不安や緊張がなかったわけがない。
　部下の気遣いもできないなんて、主として失格すぎる。

「――楽しいさ。もう十分楽しんだ。お前のおかげだ、スラ子」

　スラ子の気分を損ねないよう、俺は口調を落ち着かせてゆっくりと語りかける。

「だから、もうやめろ。あとは連中が逃げ帰るのをみて、シィと三人で祝勝会だ。美味い飯をくって、ゆっくりしよう」
「ゆっくりですか？　じゃあ、私のこと、褒めてくれますか？」
「ああ、褒めるとも。よくやったぞ、スラ子」

　頭をなでつけると、スラ子はふふー、と幸せそうに笑った。

「わかりました。マスターがそうおっしゃるなら――」

　スラ子がうなずきかけたとき、


「ああああああああああ！」


　唐突に、洞窟内に叫び声がとどろいた。

　しまった。遅かったか――と思い、あわてて広間のルーキーたちの様子をうかがう。
　誰かが致命傷でも受けたのかと思ったが、違った。

　四人のなかの一人が吠えていた。
　剣も杖も持っていない短髪の少女。軽装に身を包んだその相手が、目の前の危機に精神が耐え切れなくなったように大声をこだまさせて。

　スライムたちに突進した。勢いをつけて殴りつける。
　もちろん、打撃に強いスライムにそんなものが効くわけがない。錯乱状態に陥ってしまった相手の一撃を受けて、

　ぱしん。と大岩をぶつけられたみたいに、スライムがあっさり弾け飛んだ。

「……は？」

　思わず、間抜けな声がでる。

「うああああっ！」

　絶叫する少女は、そのまま他のスライムに飛びかかり、拳を振るっていく。
　彼女がその両拳で殴りつけるたびに、スライムたちは弾かれたように四散していく。

　四匹目のスライムがあっけなく散っていく様を見てから、ようやく俺は気づいた。

　――魔力だ。あの拳には、魔力がこめられている。
　だから打撃に強いスライムを相手にして、あれだけの威力がある。

　あれはなんだ。魔法なのか？　あんな魔法、アカデミーでも聞いたことがない。
　どちらかというと特殊能力じみていた。それも魔物が扱う類の。

　よくわからないが、ともかくその少女の活躍で今やスライムたちの包囲網には穴があいていた。
　結果オーライだ。ほら、とっとと帰れ。帰れ。

　祈りが通じたかのように、冒険者たちがそこから撤退していく。
　それを見て、ほっと息をつきかけたのだが、

「うあああああああああっ！」

　拳の少女はそんなことにも気づかず、ただただ周囲の魔物に飛びかかっていく。殴りつけ、次の獲物に襲いかかる。

　完全に周囲が見えていない。我を失っている。
　あっちもスラ子と同じか！　これだからルーキーは！　俺だってルーキーみたいなもんだが！

「おい、カーラ！　カーラ！」
「駄目だ、ほっとけ！」

　そしてお前らは仲間捨てて逃げるのかよ！　最低だな！　人としておかしいだろ、俺がいうことじゃないが！

　……それにしても、まずい。
　部屋からでていく連中のことはさっさと忘れて、俺は目の前の光景に息をのんだ。

　暴走する少女の戦闘能力はあきらかに異常だった。
　彼女が拳に溜めている魔力がよほど美味そうなのか、さっきからスライムやコウモリがひっきりなしに小柄な少女へ襲い掛かっている。

　そしてそのすべてを、少女は一撃で葬り去っていた。

　いくら下級魔物が相手とはいえ、強すぎる。このままでは広間にいる魔物が全員倒されてしまうのも時間の問題だろう。

　俺は撤退を決意した。
　作戦はすでに成功している。これ以上は被害が大きくなるだけだ。

「スラ子、スライムちゃんズをひかせろ。このままじゃ全滅だ！」
「そんなこと、させません」

　スラ子がいった。

　声が落ち着いている。のではなくて、少し前に聞いたような冷ややかな怒りがそこにはあった。
　敵意に満ちた眼差しで広間で殺戮を繰り返す相手を見やって、

「スラ子、馬鹿、戻れ！」

　スラ子が飛びかかっていった。


「アイスランス！」

　暴走スラ子の手のひらから氷の槍が生まれる。
　一直線に相手にむかっていった切っ先鋭いその穂先を、

「あああああ！」

　暴走ルーキーは真正面から拳で叩き落してみせた。
　攻撃だけじゃなくて、防御もか！

　あらたに現れたスラ子の脅威を確認して、その血に狂ったような眼差しが見据える。
　その冒険者はまだ十代半ばくらいの少女だった。活動的な短い髪型が、まるで獣のそれのように逆立っている。

「あああああああああああっ」

　ダッシュ。咆哮に力をのせてスラ子に接近する。
　まずい！　あんな一撃をまともにくらえば、スラ子だってやばい。

　もちろんスラ子もそんなことはわかっている。牽制の魔法をばらまいて、距離をとろうとする。

　点の魔法はあっさり拳で撃墜される。
　相手の特性を理解したスラ子は、すぐに面の攻撃に切り替えた。

「ウォータープレスっ」

　寄せる波が、暴走ルーキーを身体ごと押し流す。
　さすがに避けようがない。踏ん張ろうとしてそれもかなわず、そのまま岩壁に激突する。

　やったか、――やってない。
　少女はすぐに身を起こした。まっすぐにスラ子を見据える。まるでダメージが入ってないようだった。

　力もあるし、タフ。やっかいな相手だった。
　攻撃手段は近接しかないようだから、そこはスラ子に分があるといえる。しかし、近づいて一撃をいれられてしまえばどうなるかわからない。

　くそ、なんでこんな化けものがこんなところに来るんだ！
　どんな特殊能力持ちだって、はじめはルーキーから始まるのだから、そういうこともあるだろう。しかしよりによって今日この日、こんな場末のダンジョンにそんな将来有望そうなやつが来ることに我が身の不幸を呪いたかった。

　一番問題なのは、相手が完全に我を失っていることだ。

　撤退してくれない。つまり、このままじゃ結末は殺すか殺されるしかない。
　せっかく上手くいきかけていた作戦が台無しだ。

「シィ！　シィ！」

　声をひそめておく余裕もなくなって、俺は大声で呼びかけた。

　空を飛んでシィがやってくる。その顔はいつものように無表情だが、わずかに焦っているようにもみてとれた。

「あの相手を眠らせられないかっ？」

　シィは首をふった。すでに試したらしい。

「何回も、抵抗されて……」

　耐魔法力も強い。絵に描いたような前衛向きの相手だった。

　剣も杖も持っていないというところで、なにかあるともっと疑ってかかるべきだったか。支援、後方と勘違いしたのがいけなかった。いや、スラ子が余計に相手を追い詰めたりしなければ――俺は馬鹿か。今はそんなことを考えてる場合じゃないだろう。

「……シィ、手伝ってくれ。俺たちで止めるぞ」
「はい」

　どちらを。と視線で訊ねてくる。

　俺は目の前で繰り広げられている暴走同士のバトルを見て、口のなかの唾を飲み下した。

　――あんな戦い、俺なんかが入っていけるもんじゃない。
　一発でノックアウトだ。即ＫＯだ。

　ここはシィにまかせて、足手まといの俺は大人しくしておいたほうがいい。それが冷静な判断ってやつだ。そして俺は冷静だ。

　そんなことは、わかっているが。

「――どっちもだ。スラ子は死なせないし、あのルーキーも殺さない。……俺があいつらの横合いから殴りつけるから、後ろから支援を頼む」

　不安そうな視線に無理やり、笑ってみせた。

「心配するな。戦闘能力じゃあいつらの足元にも及ばないが、キレ芸ならこっちのほうが年季が長い。だてにぼっち歴は長くないからな」

　いってから、いまいち決まっていないように思えたので、つけたしてみる。

「男は誰だってキレたナイフなのさ」

　自分でもわけがわからない。
　シィも困ったような顔でなにもいわなかった。

　所詮、俺みたいなやつに決め台詞なんて無理らしかった。
　俺はもうそれ以上をあきらめて、激しい戦闘を続ける二人に向けて一歩を踏み出した。


　激闘が続く二人の攻防は、とても『初心者用ダンジョン』でおこなわれるようなレベルのものではなかった。

　戦いは、一見してスラ子が優勢に進めているようにみえた。
　なにより攻撃手段が絶対的に違いすぎる。

　スラ子は遠くから複数の魔法を使いわけ、一方の少女は近づかなければ攻撃することができない。
　必然、スラ子は遠くから牽制を続け、相手はなんとかかいくぐって接近しようとする形となり、それがひたすら続く。

　そのまま長期戦になれば、徐々に体力を削られてスラ子が勝つというのが普通の展開だ。
　だが、互いの表情を見ればわかるとおり。焦っているのはむしろスラ子のほうだった。

　すでにスラ子の魔法はいくつか相手に当たっている。
　かすっただけのものもあるし、まともに食らっているのもあった。

　しかし、少女は立ち上がる。
　いくら耐魔法に強くてもダメージがないはずがない。しかしまったく変わらない動きで、すぐにスラ子へ向かっていく。

　――凶戦士だ。
　その少女の戦いぶりに俺は戦慄していた。

　狂ったように吼え、敵味方を問わず殺しまくる。どれほどに身体を切り刻まれようが、死ぬ直前まで暴れるのをやめないという恐るべき魔物。
　話に聞くそれを彷彿とさせるほど、その冒険者の姿勢には鬼気迫るものがあった。

「あああああああ！」

　少女の拳が間一髪、スラ子のかすめて通り過ぎる。

「ッ……、ウォータープレス！」

　スラ子が水流をつかって無理やりに距離をあけた。
　さっきから、少女がスラ子との間合いを詰めてくるようになってきている。

　それはスラ子が疲れてきたというより、相手の少女のほうがスラ子に慣れてきた結果だった。

　いくら並の魔法使い程のスキルになったとはいえ、スラ子が使う魔法は種類が限られている。それぞれ適正距離もあれば軌道も限られるし、術者の癖だってでてくる。
　少女はそうした目に見えないものを敏感に察知し、少しずつ戦局を把握して、徐々にスラ子の遠距離攻撃をものともしなくなってきていた。

　経験。いや、天性というべきだろう。
　そんなところまで獣並みというわけだ。

　その相手にいまから特攻しないといけないというのだから、涙がでてくる。震えてくる口をぎゅっと食いしばって、俺は後ろのシィを振り返った。

　寡黙な妖精がうなずいてくるのを確認して、深呼吸。
　一気に駆け出した。

　自分でも、速いとはいえない。もともと運動は得意じゃないし、洞窟にきてからもろくな運動だってしてきやしなかったから、足腰はすっかり鈍ってしまっている。

「――スタンプ！」

　今まさにスラ子に襲いかかろうとしていた相手に、宣言した。
　体内にある魔力を手のひらに集めて、思念する形に放出する。

　放ったのは攻撃魔法ではなかった。
　マッピングなどにもよく使われる、魔力の印が暴走少女の上着に輝きを残す。それを確認して俺は吠えた。

「シィ、やれ！」

　妖精の幻惑魔法が周囲を包み込んだ。
　霧のなかに少女が、スラ子が。俺が、その場に何体もあらわれる。

「があああああああ！」

　目の前の敵しか見えていない少女にはそれを疑う理性が残っていない。魔力でつくられた幻たちに、ただ突進して空振りし、たたらを踏む。

「スラ子！　魔力反応が強いやつが本体だ！」
「ウォータープレス！」

　向こうはこっちを見失っているが、こちらはさっき俺がつけておいた魔力の印のおかげで、どれが本体かすぐにわかる。
　俺のいいたいことを理解してくれたのかどうか、ともかく体勢をくずした相手にむかって間違えずに放たれたスラ子の魔法が完全に少女を転倒させた。

　俺はすかさず相手に飛びかかった。
　こんな相手と正面から殴りあうなんて冗談じゃない。

　だが、いくら強くても、まだ少女といっていい年齢だ。体格、もっといえば、体重でならさすがにこちらが勝っている。
　一度、取り押さえてしまえば身体の自由は奪えるはず――だったのだが。

「そんな馬鹿なあああああ」

　いくら体重で勝ろうが、筋力差がひどすぎた。
　あっさりと世界がまわる。

　組みついたところを軽々と投げ飛ばされ、我ながら実に小悪党っぽい悲鳴をあげながらそのまま洞窟の壁に叩きつけられそうになる。

「――レビテイトっ」

　シィの魔法が間一髪で慣性を制御した。
　それでも完全には間に合わず、ごつんととがった岩で頭を打って、

「…………っ！」

　悶絶して転がる。
　めちゃくちゃ、痛い。
　涙がでた。絶対たんこぶできてるぞ、これ。

　あわてて近寄ってきたシィが、心配そうに俺をのぞきこんでくる。

「大丈夫ですか……？」
「なんとか。すまん、助かった」

　涙目になりながら、あの二人はどうなった、と顔をあげて。
　俺はぞっと背筋を震わせた。

　スラ子がこっちを見ていた。

　瞳から感情が抜け落ちている。
　その半透明の表情からはいつもの笑顔も、無垢も、妖艶もなくなっていて。
　俺が痛がっている様子を、ガラスのような眼差しで見つめていた。

　ヤバい――

　理由もわからず、確信する。
　コソコソとこれまでの人生を生き抜いてきた小心者の勘が、なにかとてつもなくよくないことが起こると告げている。

「スラ子っ、俺なら大丈――」

　呼びかけた声をかき消すように。
　あたりに突如として、猛烈な吹雪が巻き起こった。


　スラ子の身体から全周に放たれた魔力の冷気が、極小の粒となって全員に襲いかかる。

「っ……！」

　あわててシィが俺の前にたち、両手をかざす。肌を切るような冷気が途端に緩和した。
　目の前で吹き荒れる魔力の大嵐に、俺は呆然とつぶやいた。

「ブリザード、か……？　完全に上級魔法じゃないか。スラ子のやつ、いつのまに」

　水氷系統でも最高級の攻撃魔法だ。
　本来なら、魔法使いのなかでも達人と呼ばれるクラスにならないと扱えない。そんなものまでマスターしていたのかと驚き半分、戦慄半分のうめき声に、

「違い、ます」

　背中の羽を輝かせて、懸命に魔力を放出しながらシィがいった。

「あれは、……精霊ですっ」

　精霊？
　シィの言葉に眉をひそめ、スラ子を見る。

　白い吹雪のなかで傲然とそびえるその姿が、なにかを思い起こさせた。

「――ウンディーネ？」

　他者を見下ろして冷ややかな容貌は、前にスラ子が捕食した湖の精霊のものに酷似していた。

　どういうことだ？
　スラ子が魔法を使えるようになったのはウンディーネを取り込んだのが要因だろうから、雰囲気まで彼女に似てくるのは当然だろうか。

　いや、違う。
　これはそんなものじゃない。

　突然、事態を理解して、俺はおもいっきり毒づいた。

「あいつ。取り込んだ相手に、逆に取り込まれかけてるんじゃないか……！」

　吹雪のなか、たたずむスラ子はいまや完全に湖の精霊ウンディーネと化していた。
　氷の女王のような美貌が冷たく笑う。

　その視線のさきには、猛烈な冷気と風に身動きすらとれない冒険者の少女。
　身体を抱き、うずくまりながら見上げる目には、まだ闘争心の炎が消えずに残っている。

　だが、極低温の嵐に釘付けにされてしまえば、いくらルーキー離れした戦闘能力をもっていようがまったく関係ない。

　吹雪は一時ごとに身体から熱量を奪っていく。
　人間というものはつまり、水と熱の生き物だ。水を凍らせ、熱を奪う過酷な環境下で生きられる時間は限られている。

「あいつ。殺す気か」

　相手の命の灯火がきえゆくのを見届けようとしているように、冷酷に微笑んでいるスラ子を見て、背筋が凍る。

「……完全に。意識が精霊のそれに変化しています」

　シィがいった。

「いまは多分、わたしたちのことも――」

　スラ子が普通じゃないのは、ブリザードだなんていう魔法を使ったということだけでもわかる。
　味方が近くにいるのに使うような魔法じゃない。大規模範囲魔法。それは、周囲の全てを殲滅する目的のものだ。

　スラ子は完全に正気をうしなっている。
　そのきっかけになったのは、恐らく俺が壁にぶつかって怪我をしたと思ったから。

　ウンディーネのときとおなじだ。
　――俺がつくったスライムは、本当に。まったく。

「シィ。スラ子の近くで、アンチマジックはどのくらいもつ？」

　限界ぎりぎりで魔力を使い続けているのだろう、シィは苦しそうに答えた。

「近づけば近づくほど、相手の影響が強く」
「――わかった。すまん、あと少しだけ頑張ってくれ」

　俺がシィの加護から外にでたとして、身体の自由が効かなくなるまでにいったいどのくらいの余裕がある？

　いずれにしても、勝負は短期決戦でおわる。
　なにをするつもりだ、と視線で訊ねてくるシィに、俺は渋い顔で答えた。

「スラ子をとめる。こんなのでも、マスターだからな」

　無言の視線が、やめておけといっている。
　俺はシィの小さな頭をなでて、

「俺がでたら、お前はすぐに逃げろ。勝手に巻き込んで悪かった」

　歩き出す。
　小さな手が俺をつかんだ。振り返ると、決意をこめた眼差しが見上げている。

「わたしも、いきます」
「そうか」

　感動的な場面を台無しにする覚悟でこの際、正直にいっておくと。
　ちょっぴりそういってくれることを期待していた俺はもう心の底から下種だと思う。

　だが、ありがたい。
　これで少しだけでも成功する確率があがる。詳細は、試しに計算してみるつもりにもならないが。

「俺がやる。シィ、お前は冷気への抵抗に全力をだしてくれ」

　無言のうなずき。
　荒れ狂う冷気の暴風に、シィと二人で立ち向かう。

　洞窟のなかは、少し前までとまったく様子がことなっていた。

　全てが凍りつき、一切の生き物が生きることを許されないような極寒の世界。
　その中央にたたずむのは、半透明の姿で冷ややかに笑う水の精霊、をかたどった不定形のスライム。

　一歩、足を踏みだすたびに。冷気が、暴風が強さを増す。
　シィがアンチマジックを全力で張ってくれているというのに、この寒さだ。呼吸さえ困難になりながら、少しずつにじみよった。

　俺たちに気づいたスラ子が、地面に丸まってもう身動きすらしなくなった冒険者の少女から視線をうつして、

「誰だ。お前たち」

　冗談のような台詞を真顔でいわれた。

　シィの言葉を思い出す。
　意識が完全に精霊になっている。それは、スラ子のなかに残っていた精霊が意識をのっとっているのか、それとも――

　思考にはいろうとする自分をいましめる。そんなのは後だ。

「覚えてないのか？」

　スラ子にいう。がちがちと震えた口からは、震えた声しかでなかった。

「覚えてない」

　精霊の顔をしたスラ子がいう。

「人間の顔など区別はつかない。どちらにせよ、死にたくないならここから失せろ。ここはわたしの領域だ。勝手に足を踏み入れられるのは不快だ」

　俺のことをしらないという。ここを自分の管理地と思っている。
　後々の考察に使えそうなところだけを記憶にとどめて、しかめっ面をつくってやる。

「俺だって凍死なんてしたくないさ。だが、そういうわけにもいかないんだ。そっちは覚えてなくても、こっちは覚えてるんだからな」
「なんだと？」

　綺麗な眉毛をひそめる相手に、最後の一歩で近づいて。俺はその細い肩をつかんだ。

「おい、なれなれしく触るな」
「俺は覚えてるんだ」
「……なにをだ」

　精霊スラ子が、わずかに戸惑いの様子を見せる。

　さあ、ここからだ。
　これから許されるチャンスは一度のみ。

　いまこのときもあたりの吹雪はいっこうに収まらず、それを起こしている張本人の目の前で、俺はさっそく手がかじかんでいて、それどころか全身の感覚がなくなってきている。
　眠さに似た疲労感が意識を侵食して、口をかみしみてそれに耐えて。考えた。

　ある意味、シチュエーションはわかりやすい。
　絶望的な状況。
　男と女。……女？　男とスライム。

　相手の肩を抱いて、それからいったいなにをするべきか。
　さすがにそのくらいのことは、俺にだってわかった。

　こちらの言葉を待っているかのように見上げるスラ子の瞳を見つめ、覚悟を決めて。


「しゃあこらー！」


　ぼっち力の全てを込めて、俺は容赦なく張り手を飛ばした。

　ぱぁん、と軽い音。
　頬を張られて目を見開いたスラ子の切れ長の瞳が、すぐに憎々しげに細められる。

「貴様ッ、誰に向かって――」
「お前は、スラ子だろうが！」

　相手の言葉を無視するように。叫んだ。

「なにとち狂ってんだ、さっさと正気に戻れ！　主人を凍えさせるやつがどこにいる！　凍傷になるわ！　エロなしに無駄にエロく全身でエロ湯たんぽにすっぞ！」
「なにを――」
「よっく周りをみろ！　お前の無差別な魔法のおかげで、俺の可愛いスライムちゃんたちがみんな凍えてるんだよ！　なに自分の仲間を凍らせて悦にいってんだ、お前は！　妖精の悪戯と一緒か！　相手を選んでないだけ妖精よりなお悪い！」
「ま……」
「いきなり範囲魔法なんざぶっ放すやつがあるかああああああああ！　ろくな初等攻撃魔法も使えない俺に対するあてつけか！　呪われろ！　無自覚に周辺環境に迷惑かけるのなんざ、山のてっぺんに住むお気楽天然ヤクザだけで十分だ、まっぴらだ！」

　勢いにおされて沈黙する相手の頬をつかんで、びよんと左右に伸ばしてやる。
　その感触はまぎれもなくスライムのそれだった。精霊なんかじゃない。

「お前はスラ子だ。そして俺はお前のマスターだ。いい加減、元に戻れ」

　ウンディーネそのものだった瞳になにかがよぎる。

「ます、たー」

　半透明の瞳孔が揺れた。

「――マスター」

　自分が漏らした言葉を確かめるようにつぶやく、声。

「……戻ったか？」

　ほっとため息をつく。
　息が白くないことで、いつの間にか吹雪がやんでいることに俺は気づいた。

「マスター、私……」

　夢から醒めたような表情のスラ子が、

「――ッ！」

　いきなり顔を苦悶に歪めてうずくまる。

「スラ子？　おい、どうしたっ」

　声をかける。苦しげに身悶えるスラ子の全身が、ぶれた。
　思わずあとずさる。

　人型のスラ子の身体が膨張して、収縮していた。
　蠕動。かと思うと大きくたわむ。
　波打って、それを抑えるように硬直する。そしてまた、徐々に震えだしていく。

　それはまるで。
　スラ子の体内でなにかが暴れているような光景だった。

「おい、スラ子っ！」

　俺の脇をぬけて、シィがスラ子に駆け寄る。
　スラ子に向かって手をかざした小さな背中の羽が輝きだした。

「シィ、どういうことだ？　なにが起きてる！」
「魔力が――とにかく、落ち着かせます。話は、それから……っ」

　必死な声でスラ子にかかるシィの後ろ姿を見ながら、俺は呆然と立ち尽くした。

　いったい、なにがおきてるんだ――


　俺とシィはスラ子を抱えてすぐに隠し部屋に戻った。
　魔法陣のうえにスラ子を横たえる。シィがスラ子に処置をするあいだ、俺は洞窟にもどって広間の惨状を確かめた。

　まだ停滞した冷気が残っているその場にいた魔物はほとんどが全滅状態で、それは作戦に参加した多くのスライムたちも同じだった。
　とりあえず見込みがあるものに優先してお湯をかけて甦生処理をこころみて、連れ帰ったあとの処置はスケルトンにまかせる。

　広間と隠し部屋を往復してできることを全部やってから、俺は広間の中央に丸まっているものへと近寄っていった。

　全身にうっすらと霜を降らせた冒険者は、冬眠する獣のような格好でうずくまっていた。
　その全身が、よく見れば細かく震えている。――まだ息がある。

　いきなり暴れだされるんじゃないかとびくびくしながらそっと触れてみると、ぞっとするほど冷たくなっていた。
　あごをもちあげて顔を覗き込む。
　幼さの残る顔。はっきりめの眉。表情が青ざめていて、唇は紫色になっていた。一目で危険な状態だとわかる。

　……ここで死なれたら作戦が台無しだ。俺は少女の軽い身体を抱きかかえて隠れ家に戻った。

　洞窟ではシィが懸命にスラ子に魔法をかけていた。
　なにかの回復魔法だとわかる、淡い光がスラ子の全身を包んでいる。
　凍傷になりかけている少女をあたためるようスケルトンに預けてきてから、俺は邪魔にならないよう、小さく声をかけた。

「……どうだ」

　シィが首を振る。表情がひどくけわしかった。

「魔力の循環が、戻りません。……抑えるので精一杯で」

　スラ子は熱にうかされたような表情で息を荒くしている。
　魔力の循環。俺は目を凝らして、スラ子の身体を流れる魔力の行方を見てみる。

　……たしかにおかしい。本来ならスムーズに循環するはずの魔力が、どこかで逆流でもしているような状況だった。魔方陣を描くラインも、それを示すように奇妙な点滅をくりかえしている。

「ウンディーネか。スラ子のなかに、あいつの残留思念でも残ってたのか？」

　外見だけでなく、口調までが水の精霊そのものだったことを思い出しながら訊ねると、

「わかりません。でも、多分……」

　違います、とシィはいった。

「きっと自分から。なろうとしたんだと思います」
「なろうとした？　ウンディーネに？　スラ子がか」
「……多分、ですけど」

　必ずしも確信があるわけではないのだろう。シィが自信なさそうにうなずく。

　ふと俺はスラ子の言葉を思い出していた。

　精霊を捕食しようとしていたときにいっていた台詞――「私が、貴女になっても」
　俺にむかっていった台詞――「私はあなたです」「あなたが、私なんです」　

　がつんと、ハンマーで頭を殴られたような衝撃。
　今さらのように思いつく。

　スラ子は、スライムだ。

　スライム。
　それは魔力をもとにして生まれる不定形性状生命体のことだ。
　知性をもたず、定まった形をもたない。原始的な生存本能に従って生きている。

　そしてスラ子には知性がある。
　形は――それは、俺が与えたものだ。

　スラ子には、自分がない。
　与えられた容姿と与えられた知識。
　あいつはまだ生まれて一月もたっていない。確固たる自我なんてあるはずがない。

　しかし、スラ子の身体はあいつの意識、そして無意識でいかようにでも変化する。変化してしまう。
　なら。
　そんなあやふやな自分の在り方をスラ子はどうやって。いったい誰に、求めていたのか。

　――だからか。

　スラ子が、あんなにも俺に懸命になって尽くしてくれていた理由。
　もちろん自分をつくった創造主だからというのもあるだろう。

　だが、それだけじゃない。
　忠義とか忠誠とかそういったこと以前に、あいつにとっては俺という存在が全てだったのだ。なによりもまず、自分が自分であるために。

　だからウンディーネのときのように、過敏に反応する。格上の相手だろうと噛みついていく。
　さっきの戦闘のように、少し怪我をしただけで暴走する。相手を倒すために、どんな姿にだってなろうとする。それで自分を見失ってしまうことになってもだ。

　……なんでこんなことに俺は今まで気づかなかった。
　兆候ならあった。スラ子からのメッセージだってでていた。あいつが度々とってきた不自然な行動、異常なまでの執着。

　そこでよくわからんで済まさず、ちょっと深く考えれてみればわかったはずだ。

　――これだから俺は。

　才能とか鈍感とか。そういうことじゃない。
　もっと根本的なところで、駄目すぎる。

　自分を殴りたくなった。こんなふうにすぐ後悔した振りをするのも、最悪だ。そんなもんはあとから一人でやってろ。今はスラ子をどうするかだ。

　いつでも自分を殴れるように拳をにぎりしめて、俺は小さな妖精の背中に訊いた。

「シィ。スラ子は、助かるか？」

　振り返ったシィはその質問に答えずに。
　こちらを見上げた顔は、暗い顔をしていた。

「……方法は、あります」

　シィがいった。

「本当かっ？　教えてくれ」

　勢いよく訊ねると、シィはなぜかまつげを伏せてこちらから目をそらす。しばらく悩むようにしてから、顔をあげた。

「これです」

　そういうシィの手にはなにも持っていない。
　怪訝になる俺の視界で、ひらひらとシィの背中の羽が揺れていた。

「鱗粉？」
「羽、です」
「……なんだって？」

　思わず聞き返す俺に、シィが冷静な口調で説明する。

「妖精の羽は、魔力そのものです。大気の魔力を取り入れて、自分たちの身体に適したものにしてくれます。だから、きっと。乱れている魔力の調整を助けてくれるはずです」
「いや、ちょっと待て。シィ。そうじゃない」

　俺はシィの言葉をさえぎった。

「妖精の羽が魔力の結晶だなんてことなら、俺だって知ってる。妖精の鱗粉なんかよりはるかに貴重なものだってこともな。俺がいってるのはそういうことじゃなくて。妖精にとって、羽ってのは命そのものじゃないのか？」

　妖精は背中の羽をとおして、大気中の魔力を自分の身にとりいれている。
　それがなければ彼らは魔力を得ることができない。それは人間が食事をできなくなることと同じだ。

「はい。羽は、自分自身とおなじです」
「それがなくなったら死んじまうんだろ？　そんなの、スラ子に使えるかもしれないからって――なにかあてがあるのか」

　妖精の羽が妖精の鱗粉より貴重なのは、それが妖精を殺すことでしか手に入らないからだ。

　簡単に密漁できるような相手でもないから、ほとんど市場にでること自体がありえない。妖精の羽という代物には、最高級の宝石にも負けないくらいの価値があった。

　いくらそれがスラ子の症状に効くかもしれないっていっても、そんなものがすぐに手に入るわけがない。妖精の鱗粉は偶然、シィから手にいれることができたが――

　まさか、とそこで思いいたって、俺は顔をこわばらせた。

「おい、シィ。その羽って、」

　シィはこっくりとうなずく。

「わたしの羽を、使ってください」
「馬鹿いうな」

　やっぱりだ。俺はおもいっきり言葉を吐き捨てた。

「そんなもの使えるか。……スラ子を死なさないために、他の誰かを死なせてどうする。そんなの駄目に決まってる」

　叩きつける台詞に怒りがまじっていたのは、答えながら一瞬、気持ちが揺れそうになってしまった自分自身への感情だ。
　シィの静かな眼差しが見ている。それが建前を抜きにしたこちらの本音を覗き込もうとしているもののように思えて、顔をそむけた。

「死なないですむ方法が、あります」

　視線をもどすと、今度はシィがこちらを見ていなかった。

「……妖精は一生に一度だけ、羽を新しくすることがあります。そのとき、古い羽は生まれた泉にかえします。でも、それを使えば」

　――スラ子が助かるかもしれない。

　はじめて聞くような話だった。気まぐれな妖精の生態はいまだに謎の部分が多いが、羽が新しくなるなんてのは初耳だ。

「その羽が変わるときが、ちょうど今だっていうのか？」

　もしそうならありがたい。ありがたいが、ちょっと出来すぎてる話だ。
　シィは視線をこちらに向けないまま、小さくかぶりをふる。

「そのときは、自分で決めます。妖精が、一生のなかで大きな決め事をするとき、羽も一緒に、新しく」

　俺は顔をしかめた。
　なんだか今度の話には聞き覚えがある。妖精が決める。重大な。

「性決定か」

　シィは黙ってうなずいた。

　幼い妖精は性をもたない。彼らはある一定の時期になると、自分自身で性を選び、変態する。
　ようするに、シィがいっていることは――

「わたしを女にしてください」

　静かな瞳のままでシィがいった。


　言葉がない。
　いきなりの申し出に声をうしなって、少ししてから出てきたのはため息だった。

「なにいってんだ」

　頭を振る。

「そんなの駄目だ。もっと別の――」
「別の、方法がありますか」

　台詞をかぶせられ、渋面になって相手を見る。

　シィは落ち着いた表情のまま、

「時間がないです。わたしが死ぬわけでも。……だから。これしか、ありません」

　淡々とした口調が、なんだかとてつもなく不快だった。

「――変わるのが嫌ですか」

　返事をしない俺に、シィが続けた。

「……なんだと？」
「自分が相手を変えるのが。そういう自分に変わってしまうのが、嫌ですか」

　はじめて聞く雄弁さでしゃべるシィの声には、いつもにはない感情が含まれている。
　シィは静かに怒っていた。

「卑怯、です」

　小さな妖精が、真正面から俺を弾劾する。

「あの人は、あなたのためにいくらでも変わろうとしてて。――わたしも、変わりたい。なのにあなただけが変わらないでいようとするのは、……卑怯です」

　俺は黙ってシィの言葉を聞いた。

　はじめて聞くシィの本音。床に横たわるスラ子に目を落としながら、シィからいわれた自分自身のことについて、考える。

　俺が変わろうとしていない？
　そんなはずがない。スラ子が生まれたとき、俺は決めたのだから。

　これから変わるんだと。変えるんだと。
　だから、俺は変わろうとしていたはずで。――実際はどうだっただろう。

　スラ子と暮らすようになって生活は一変した。シィも一緒に、それまで暗くてじめじめしていた洞窟でひきこもっていた俺は、本当にそれからの生活が楽しくて。

　――周りはそうやって変わったけれど、肝心の俺は変われていたのだろうか。

　自分が変わったことなんて自分でわかるものか、なんてことを考えるのは、それこそシィのいうとおりただの卑怯だろう。

　ようは俺がどう決意して、どう行動したか。

　行動。
　自分の責任で行動する。その結果を受け止める。そうやって、はじめて変わったということになるのなら――

　顔をあげる。
　まっすぐな眼差しがこっちを見上げている。

　シィの瞳はいつものように落ち着いて、怒りも恥ずかしさもない。ただ眼差しの奥底に挑むような光がうかんでいた。そのさらに奥には、隠しきれない不安も。

　その背中にある羽を今からむしりとって、相手のこれからを決定づける。そんなことをして、俺に責任がとれるのか。俺はシィにいったいなにがしてやれるのか。

　苦笑した。そんなことはとっくの前に覚悟を決めていないといけないことだった。
　今、地面に伏したスラ子をつくるときに。自分の勝手でスラ子をうみだして、これからの一生をちゃんと世話してやると。

　俺はそんなことも考えず、ただ自分が寂しいからってスラ子をつくったのか？
　そんなはずがない。

　もし。仮にそうだったとしたって、それで自分の責任がなくなるわけでもなかった。

　だったら。
　どうすればいいかは、決まってる。

「本当に、いいんだな」

　確かめるつもりで最後に訊いた。

「そうやって……聞くのも、卑怯です」

　答える声は震えていた。
　それでもう、あとの一切を頭から振り払って、俺はシィの背中に手を伸ばす。

　緊張のせいでわずかに濡れたあどけない瞳にうつる自分が嫌で、

「目を閉じろ」

　命令する。

「――はい、マスター」

　小さな声には、他者に隷属する健気な響きがふくんであった。


　結論だけをいえば。
　スラ子が前にいっていたとおり。たしかにシィは、とてもいい声で鳴いた。

　　◇

「あースライムはかわいいスライムかわいいなあ、ほんと全員は助からなかったけどみんなだけでも助かってよかったー全滅とかになったらショックで寝込むところだったそれにしてもスライムは可愛い。スラ吉はちょっと縮んじゃったなあでもこれからまたどんどん成長すればいいよ、スラリーは肌ツヤがいいね、昨日は少し乾燥してるかもって心配してたから安心したぞ、それから――」
「掃除の邪魔です、マスター」

　栽培槽にはりついて愛らしいスライムたちを鑑賞していたところに、冷ややかな声がかかる。

　せっかくのリラックスタイムを邪魔された俺は、むっと不機嫌な顔で後ろを振り返った。
　そこには二人の相手がいる。

　呆れ顔をしたスラ子と、いつもどおり感情の見えない眼差しのシィ。
　シィの背中には生えてきたばかりの真新しい羽が真っ白く輝いている。その顔つきはあまり変わっていないように思えたが、胸元がかすかに――

「セクハラはやめてください、マスター」

　殴られた。
　しかもかなりの本気だった。

　うずくまり、痛みをこらえて顔をあげると、笑顔で怒っているスラ子が見おろしている。
　シィの羽を身体のなかに取り込み、無事に魔力の変調から回復したスラ子は、あの日のおかしな出来事などまるでなかったような態度で、

「シィは性換期をむかえて、とってもナイーブになってるんです。殿方のブシツケな視線はご遠慮ください」
「待て、今のは別にそういうわけでなく、少なからずシィの変化に俺が与えた影響がある以上、なにかおかしなことがないかと見守ることもいわば務めであってだな」
「お金とりますよ」
「すみませんでしたもうしません」

　頭を下げる。
　後頭部に、はあっとスラ子のため息がふれた。

「……ほんとにもう。シィから話をきいたときは、これでマスターも少しはワイルドさを身につけてくれただろうって思ってたんですが。起きてみたら全然変わってないじゃないですか、いったいどういうことですか。がっかりですか」

　俺は、心の底から残念そうなスラ子をせせら笑ってやった。

「ばーか。人がそんなに簡単に変わってるたまるか。俺は俺だ」
「スライムが好きで、ぼっちなトラウマを抱える小心者？」

　得意げな俺に半眼になったスラ子が皮肉っぽく、

「それも俺だ」

　それに対して堂々と胸を張る。スラ子が苦笑した。

「たしかに、マスターはマスターですね」
「そうだ。そして、お前はお前だ」

　スラ子から伸ばされた腕をつかんで立ち上がりながら、俺は真剣な口調でいった。
　目をぱちくりさせたスラ子が、

「……そうですね」

　恥ずかしそうに微笑む。

　その顔は、俺の昔の知り合いの表情によく似ていて、そりゃ顔のつくりが同じだからそんなことは当たり前なわけで、だけどそれだけじゃなかった。

　今こんなふうに笑っているのは、スラ子だ。
　元の相手は関係ない。

　だから俺は、そのことをスラ子に教えてやらないといけない。
　俺なんかの存在に頼らなくても自分ってものをぶれないでいられるように。それが俺の、スラ子への責任だ。

　視線に気づく。静かな眼差しのシィの頭をなでる。――そしてもちろん、こっちにもおなじように責任がある。

「ふふー」

　日向ぼっこの猫みたいな顔のスラ子が抱きついてくる。
　やわらかくてあったかい。天然湯たんぽみたいな相手の感触を楽しみながら、そんな俺たちを無言で見つめているシィを、俺は黙って引き寄せた。

　戸惑うような表情で、シィがおずおずと両腕をまわしてくる。

「そういえば、マスター。あのルーキーさん、どうしましょうね」
「ん。そうだなぁ」

　スラ子と死闘を演じたあの暴走少女はいま、ベッドで寝ている。
　死んでもらうわけにはいかなかったが、かといって洞窟の外に放り捨てておけばいいかも微妙だった。スラ子や俺、シィについての記憶が残っていたらやっかいだ。

「……まあ、あとで考えればいいだろ」

　今はちょっとなんというか、このままでいたい気分だった。

「そうですねえ」

　スラ子にも異存はないらしく、のんびり声。
　シィはいつもどおり黙ったままぴたりと寄り添っている。

「これからのことも、考えないとですねー。『ドキッ。もしやば』作戦の影響とか、ダンジョンのこととか。あれでしたっけ。風俗王でしたっけ。それとも世界征服です？」
「やめろ。人の恥ずかしい発言を掘り起こすな。男の子なら誰だって一度は考えるもんなんだよ、なまあたたかく聞き流せよ」
「ふふー。いいじゃないですか。世界征服。やってしまいましょうかー」

　あほか、とつぶやいて、

「そんなことより、やりたいことができた」
「なんですかー？」　
「ハーレムだ」

　がばっ、と。
　その単語を聞いたスラ子が顔を離した。こちらを食い入るように見る目が、なんだかきらきらと輝いている。

「マスター、ついに肉食系魔法使いにクラスチェンジを――！」
「なんじゃそりゃ」

　俺は肩をすくめた。ぐっと拳をにぎって、

「俺はここにスライムたちのハーレムをつくる！」

　宣言した。

「スライムのスライムによるスライムのためのパラダイス。命に危機にひんしたスライムちゃんズの姿をみて俺は確信した。彼らが平和に、穏やかに過ごせるような日常をつくることが俺の使命だ。そのためなら俺は、この命をかける！」

　洞窟の天井にむかって高らかに吠えて、ふと視線をさげると。

「……なんだ。文句あるか？」
「チットモアリマセン」

　冷め切った声でスラ子がいった。無言のまま、シィもまったくおなじ表情をしていた。

「そんなことだろうと思ってましたけどね。マスターですもんね。マスターですもん」

　ふてくされたようなスラ子に、俺は笑いかける。

「だからいってるだろうが。それが俺だ」

　変化。
　もちろん変化はする。

　スラ子も、シィも、俺だって。
　だが、別にそれは今までの自分を全部捨てることでも、見失うことでもない。

　もっとゆっくり、少しずつだっていいはずだ。
　天才でもなんでもない、三歩進んでは二歩さがるどころかたまに四歩いってしまうような俺だから、俺はそんな凡人の変化をこの二人に見せてやることができる。

　変わることも、変わらないことも。
　そのくらいのことは俺にだってできるだろう。

　だから俺は二人の身体を抱き寄せて、ささやいた。

「これからよろしくな」

　今さら顔を見ていうのはだいぶ恥ずかしい、そんな照れ隠しの動作でもって告げた言葉に、

「はい、マスターっ」「……はい、マスター」

　両側から異なる声の異なる音階が、とても心地よい調和で俺の耳に届いた。


　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　０章　おわり　扉を開けた瞬間、

「エロ親父！　バカ！　変態！　スケベー！」

　怒涛のごとく向けられた罵声に俺はそっと目の前の扉を閉めた。
　後ろを振り返って、

「スラ子、俺は親父か……？」
「なにをこの世の終わりみたいな顔をしてるんです。あのくらいの女の子から見たら年上の人はたいていそうってだけですよ」
「親父……？　まだ二十五にもなってないのに……子どもだっていないのに……？」
「悩むとハゲちゃいますよ。ほら、いきますよ」

　部屋のなかにぽーんと押し出される。
　暗くジメジメとした部屋のなかで、活発そうな印象の女の子が涙目でこちらを睨みつけていた。

「来るな、寄るな！　この変なのをどうにかしろー！」

　壁際で拘束されたその両手両足にへばりついているのは、俺の飼っているスライムちゃんズの一種。

　前の作戦で使ったものと同じように、それにもちょっと変わった習性があって、雑食ではなくて完全草食嗜好になっている。
　つまりそれを使っても相手の自由を奪うだけであり、俺はこっそりこのスライムを「エロスライム」と名づけていた。

　自分でいうのもなんだが馬鹿だと思う。

　しかも、最近ではそれとは比較にならない本格的エロスライムが颯爽登場したりしたもんだから、せっかくの個性も影が薄くなってしまったという悲劇。

「誰がエロスライムですか」
「お前以外に誰がいるんだ」

　長くなりそうなやりとりはあとにして、俺は粘着するスライムから逃れようと必死にもがいている相手に呼びかける。

「えーとだな。まずは落ち着いてほしいんだが」
「痴漢！　陰湿エロい人！　話したことないけど、きっとそう！」　
「帰る」
「メンタル弱すぎです、マスター」

　踵を返しかけたところを背中を捕まえられ、引っ張られる。

「ほら。誰かと話す練習ですよ。リラックス、リラックス。深呼吸してください。ひっひ、ふー。ひっひ、ふー」

　出産か。

「人を対人恐怖症かなにかみたいに」
「社交不安っぽいところはあるんじゃないかなあと、ちょっと心配しています」　

　俺は反論できずに沈黙した。そうじゃなければアカデミーの頃、ぼっちになんかなっていない。

「……とにかく。とりあえず話を聞いてくれないか。いま、スライムを放す」

　持ってきた削り苔の山をスライムたちの前に置く。
　ぞぞぞ、と少女の手足に纏わりついていたスライムたちがそっちに群がりはじめる。

　拘束から身体が自由になった瞬間、

「ッ――！」

　一拍もおかずに少女が跳ねた。
　獣の俊敏さで飛びかかってくる相手に、俺は余裕で動けない。そんなに上等な反射神経なんざ持ち合わせていなかったし、それに、

「だめですよ」

　こうなるだろうとわかっていた。

　声と同時、俺の隣から伸びたスラ子の腕が少女の拳をからめとる。そのまま身体ごと壁に叩きつけた。
　息をつまらせる相手の両手をおさえて顔を近づけて、

「マスターへのお痛は許しません。わかりましたか？」

　スラ子の表情は俺からは見えなかったが、相手の青ざめた様子をみればそれがどんなものかは想像がついた。

「スラ子、さがっていい。ありがとう」
「はい。マスター」

　こっちを振り返るスラ子はやわらかく微笑んでいる。
　笑顔ですごまれる恐怖には身に覚えがある。俺はちょっと相手に同情した。

「大丈夫か」

　ぎゅっと唇をかみしめた少女がうなるようにいう。

「ボクを、どうするつもりなの……」
「そのことで話にきたんだ」

　目に涙をためながら必死にこらえてこちらを睨みあげてくる相手に、俺は答えた。

　　◇

「飼っちゃいませんか？」

　先日の戦闘でつかまえた冒険者の処遇について食卓で話したとき、そう提案したのはやっぱりというべきか、スラ子だった。

「だからそんなに軽々しく、ペットを飼うみたいにいうんじゃない」

　渋面で俺はいう。気分はほとんど、次から次へと野良犬をひろってくる子どもを叱る親のそれだった。
　しかしもちろん、スラ子は子どもではないし、その発言にもちゃんと考えがあるはずで、

「殺すわけにはいきません。スライムが異常発生していたという報告だけなら、不慣れなルーキーたちがパニックを起こして判断に過誤があったと思われるかもしれませんが、そこに一人が帰ってこなかったという事実が加われば、信憑性も与える危険度も段違いになります」

　俺やシィに現状を確認するように、丁寧な口調でスラ子は続けた。

「あくまで穏便に、人間たちからダンジョンの主導権をとろうとするのなら、過激な結果はむしろマイナスになります。ですが、かといってこのまま帰してしまっても、今後に悪い影響がでるのは結果を見るまでもありません」
「間違いなく討伐隊がくるな。人間どもはここを、自分たちで管理していると思ってる」

　そこに魔物の魔法使いが住みついているとなれば、嬉々として乗り込んでくるだろう。
　場末のダンジョンにそうたいした報奨金が出るわけでもないだろうが、このあたりじゃ冒険者の金になるクエストの数も種類も、たかが知れている。

「はい。人間たちが大挙して押し寄せてくる。たとえそれを一度や二度、撃退できたとしても、次にやってくるのはもっと大勢、もっと手ごわい相手でしょう。いずれやられてしまいます」

　この世界でもっとも数が多いのは人間だ。
　そして、数こそが人間のもつ最大の力だった。

　一人一人の力は魔物に比べてはるかに非力でも、それが集団となって襲いかかればどんなに巨大な相手でも倒してしまう。嘘か誠か、人間のなかには竜を倒したという伝説まであるくらいだ。

　あの呼吸する自然災害を相手に、いくら数が群れをなしたところでまったく歯が立たないはずだが、しかし竜をはじめとして多くの魔物たちが跋扈するこの世界で、実際に人間たちはもっとも繁栄した今を生きている。

　その力をあなどるのはただの阿呆だ。
　人間の恐ろしさは、同じ人間である俺がよくわかっていた。

「殺せない。帰せない。となれば、ここで囲っておくのが一番だと思います」
「囲ってどうする」
「色々と、協力してもらいましょう。私ができることを、試せる相手が欲しいと思っていました」

　優しそうな笑顔のまま怖いことをいう。

「……たとえば？」
「私の分泌液とかでしょうか。あれがどれほど、どういった形で作用するのか。危険性や有効性についても調べてみたいと思っています。もしかしたら、使えるかもしれません。向こうから自主的な協力を得られるかも」

　俺は露骨に顔をしかめた。

「薬漬けってのは、自主的とはいわないぞ」
「快楽漬けというのもありますよ？」

　妖しく笑ってみせる。俺はため息をついて、

「却下だ」

　別に、魔物のくせに偽善ぶろうというんじゃなかった。
　人体実験だろうがなんだろうが、いくらでもやればいい。そうでなければ魔物で研究者なんてやっていられない。

　俺がスラ子の提案を否定したのはもっと切実な理由があったからだった。

「食費がヤバい」
「たしかに。それをいわれると……」

　スラ子が苦く笑う。

　スラ子やシィには食費がかからないが、人間となるとそうはいかない。
　今はまだ余裕があるとはいえ、頼みのシィの鱗粉もいつまで売れるかわからない。安定した財政状況とはとてもいえなかった。

　今まで俺一人だった費用が、倍になる。それでいきなり家計が危険になってしまうわけではないだろうが、問題はつまりそこまでして人間一人を飼う意味があるかということだった。

「薬漬けの人間なんて被験体くらいしか使い道がないだろう。臨床するのならもっと金のかからないので十分なはずだ」

　たとえ人間相手を想定した実験であっても、実際に人間を対象にして実験するのはステージをすすめてからでいい。そうでなければコストでやってられない。

「そうですね。そのとおりです」

　正論だと認めてくれたらしく、スラ子はすんなりとうなずいた。

「私としては、人間の協力者というのは少し惹かれるところではあるのですが……」
「まあな」

　スラ子の言い分もわかる。

　俺たちは人間を相手取ってこの洞窟の主導権を争っていく。そうなれば、人間側の情報というのは当然、重要になってくる。

　冒険者。それを雇う連中。
　内通者とまではいかずとも、せめて情報提供者を確保する必要はでてくるだろう。

　だが、それもその相手にわざわざ一介の冒険者の、しかもなったばかりのルーキーを選ぶメリットがあるかどうかというのはまた別の話だった。
　ただし。あるいは将来的に、スラ子がいったような悪辣な真似だってやらなければならない場合はあるかもしれない。

「お金、ですか。せめてもう少し安定して、手に入れる手段があれば――」

　そこでなにかを思いついたように、言葉をとぎらせる。

「なにか思いついたのか？」
「いいえ。なんでもありません」

　スラ子は困ったような笑みで首を振った。
　なにを思いついたのかはしらないが、それを俺に聞かせるまでもないと判断したのなら、無理に聞き出そうとは思わない。俺は気にしないことにした。

「やっぱり、寝ているときに町の外にでも放り出しておくべきだったかもな」

　それなら、あの暴走ルーキーが我も忘れて暴れまくり、なんとかダンジョンから逃げ出したところで気を失ったということにできた。

「マスターが冒険者さんを放っておいてイチャイチャしてたせいですね」
「よりにもよってお前がいうか、それを」

　ふとシィを見れば、そのときのことを思い出したのか頬を染めている。

「シィはあの冒険者をどうするか、なにかないか？」　

　訊いてみると、あわてて頭を振って。少し前に性化を迎えたばかりの妖精は相変わらず小さな声で答えた。

「……人間は。苦手です」

　一応、俺も人間なので。ちょっと傷ついた。

　まあ、先日の戦闘であの少女はスラ子や俺の姿を見ているのかもしれないのだから、それを確認しないで町の外に放り出しておくのもリスキーではある。

「俺たちのことを覚えてるかどうか。やっぱり問題はそこだな。とにかく、会ってみるか」
「そうですね。あんな状態でしたし、覚えてないでいてくれたらそれが一番です。実際、わたしはあんまり覚えてないですし……それなら、いくらでもいいくるめられますしね」
「よし、会ってみよう。気づいてからずっと大声だし続けて、そろそろ疲れてきてるころだろうしな」

　こうして話し合いをしているあいだにも、洞窟には元気な声が反響して響いていた。戦闘のときのような獣じみた声ではない、若い女の子のそれが怒ったり嘆いたり、さっきから忙しかった。

「おつきあいします」

　立ち上がった俺に従って、スラ子が寄り添う。

「シィ。お前はここで待っていろ」　

　背中の羽と一緒に頭をうなずかせる妖精をおいて、ひとまず捕まえた少女を押し込めてある部屋へと向かったのだった。

　　◇

「というわけで。洞窟で倒れていた君を助けたのが俺たちなわけなんだが」
「嘘だ！」

　誠意をもって事情を話した――嘘はついてない――俺の説明に、少女は一言だった。

「助けてくれたんなら、ボクをこんなふうに捕まえておく理由がないじゃないか！」

　もっともだ。

　だがその追求は前もって予想していた。俺は落ち着き払って、

「非礼はわびる。だが、こっちも自分の家を壊されてしまったらたまらない。君、自分がなにをしたか覚えてるか？」

　両側のもみあげだけ長く伸ばした短髪少女は、責めるような口調に、ぎゅっと眉をひそめてみせた。

「もしかして、ボク。また――」

　表情が青ざめていた。
　俺とスラ子はちらりと視線をかわしあう。――これは、いけそうだ。

「思い当たることがあるならいい。とにかく、そういう状況だったからこういう処置をさせてもらったわけだ。不自由な思いをさせたことは悪かったが」

　この少女がなぜあのときのように拳に魔力を溜めて脱出しなかったのか。
　それは彼女が暴走したことと、暴走してはじめてそれを使ってみせたことから理由を予想できた。

「君は、ウェアウルフの血がはいってるのか？」

　訊ねると、冒険者の少女は唇をかみしめて下をうつむいた。

「……少しだけ。お父さんもお母さんも、普通なんだけど。ボクだけ、血が濃くでたみたいで」
「隔世遺伝、ってやつだな」

　特徴的な形質が、何代か先の子孫に顕現することはありえる。先祖がえりとも呼ばれる。

　ウェアウルフと呼ばれる種族は好戦的な性格で知られるが、そのなかでも特に有名なのが、彼らが戦闘中に発揮する異常な凶暴性についてだった。

　バーサーカー。
　獣の如く戦い抜くもの、という意味があらわすとおり、彼らはどんな戦でも大きな戦果をあげる一族だった。

　ただし、その戦意がときとして味方にまでむかってしまうことから、凶戦士という不名誉な称号をも身に受けてしまうことになった。彼らは戦場や傭兵職で非常に重宝されながら、同時に忌み嫌われてもいた。

　あの戦闘で少女がみせた暴走は、決して戦闘に慣れていなかったからというのが全てではない。むしろそれが自分のなかの血を引き起こした結果なのだろう。

　だからこその、あれほどの戦闘能力。だがそれを使うのにいつも暴走してしまうのなら、決して望ましいばかりではない。
　そうした血をひく人間が冒険者という職を選ぶのはある意味で当然かもしれなかった。色々と、苦労も多いだろう。

　名前もしれない少女のこれまでを思って、少ししんみりしてしまった。

「――すみません。ご迷惑をかけてしまって。失礼なことをいっちゃったことも、それから。助けてもらって、本当にありがとうございました」

　少女が頭をさげた。

　さっきまでの暴れようから一転したしおらしさに、俺は隣のスラ子をうかがった。甘いと怒られそうだが、もう帰してやってもいいんじゃないかという気になっていた。

「自分が暴走したときのことは、覚えていますか？」

　スラ子が訊ねた。
　少女は苦悩するように首を振る。

「なにも……。みんなと一緒に、大きな場所まででて。スライムがたくさん、それで塩をまきながら中央にむかったら、いきなり水が――」

　そこで言葉をきり、彼女ははっと顔をあげた。
　突然、広間にあふれて塩の結界を押し流した水流と、水の精霊にも似たスラ子の姿。その危険な結びつきに気づいてしまったかと焦ったが、

「みんな、みんなは――っ！？」

　俺は一瞬、答えにつまった。
　暴走する少女をおいて逃げ出していった連中。そのことをどう伝えるべきか、

「君がいた広間に、血やそれらしいものはなかった。逃げ出せたんだろう。きっと無事だ」

　とりあえずそのあたりのことはぼかして伝えると、少女はほっとしたように強張っていた全身を弛緩させた。

「よかったあ……」

　心の底から安心した様子。
　目尻に涙がたまって、頬をつたっておちる。俺はそっと目をそらした。

　駄目だ。俺はこういうのに弱いんだ。

　もういいだろうとスラ子を軽くにらむ。呆れたような眼差しで、スラ子が息をはいた。

「……わかりました。ともかく、無事にすんでよかった。そういうことでよろしいでしょうか、マスター」　
「ん。ああ、いいんじゃないか？」

　俺たちのことを覚えていないというなら、帰してしまって問題ないだろう。
　あとは、俺達がどうして洞窟のなかにいるのかということだが、それも難しくなさそうだった。

　なんというか、この目の前の少女は目に見えて初心だ。
　都会にいったらころっと騙されるタイプだ。

「そうなると早く町へ戻った方がいいかもしれませんね。ギルドの人も、お仲間さんも、心配しているでしょう」

　俺は眉をひそめる。

　まだ俺たちの説明に話がいってない。
　他の人間には存在を知られるのはまずいから、帰すにはそれについてなんらかの言質をとってからだろうと思ったが、スラ子はそんなことなどわかっているという表情で、

「ですが、体調のこともありますし、一人で帰すのはまだ少し心配ですね。マスター」
「まあ。そうかもな」

　いいたいことがわからないまま、とりあえず相槌をうっておく。
　スラ子はにっこりと微笑んで、

「なので、お見送りしないといけませんね。ご挨拶だって必要かもしれません」

　そんなことをいいだした。

