異世界錬金術師　転生したらモフモフしてた　プロローグ２　スキル、そしてようこそ異世界へ


「ならば次は異世界転生での特典を説明するとしようかの」

　そう言って杖を振ると黒板のようなものが現れる。

「お前さんの行く世界には《スキル》と呼ばれるものが存在する。
　これは本人の適性やら種族的なものをあるが、基本的なものは本人の努力の成果じゃ。
　じゃがあるのとないのとではかなりちがう」
「そして転生者であるあなたにはいくつかの便利スキルや適正が最初から備わっていることになるわ。がんばってね」
「便利スキルですか？　一体どんな？」
「そうじゃな、分かりやすいものを幾つか説明しておこうかの」

　そう言うと黒板に分かりやすい図式が書かれる。

「まずは《言語習得補助》これは読んで字のごとく言葉の習得を補助する技能じゃな。
　これがあれば向こうでもそんなに時間がかからずに言葉がわかるようになるじゃろう」
「赤ん坊の時から積極的に周りが話しかけてくれれば問題なく言葉はわかるようになるんだけど、これは念のためもたされてるようなものだと思ってちょうだい。
　偶に無口な親の元に生まれて言葉が全然わからないって事があるみたいだから」
「言葉がわからないって怖いですね……」

　言葉が全くわからない海外に放り出されて、そこで生活することを考えた。
　その恐怖に身体がないはずなのに身震いした気がした。
　意思疎通ができないというのはそれほどまでに怖いのだ。

　そして黒板には次のスキルが表示されていた。

「次はありきたりじゃが持っとくとかなり便利な《鑑定》じゃ。
　物や人の名前と概要なんかがわかるスキルじゃな」
「これが在るとサバイバルしてても毒キノコとか毒草に当たらなくて済むのよね～」
「ついでに大抵のスキルには習熟度があるから使い続けてるとより使いやすくなったりするからがんばるんじゃぞ」
「試しにこれを見てもらえる？　スキルを使うって意識すれば使えるはずよ。ちなみにこれはどこ産かしらね？」

　女神の手のひらの上にはリンゴが置かれてる。

「えっと、鑑定を使うことを意識して集中する……えっとこれは？」

　視界の中にウィンドウが現れ、そこには
【リンゴ　紅玉】と書かれていた。
【青森県産】

「青森県産ですか」
「そう！　そんな感じでスキルを使うのよ。
　この林檎はスキル説明のために物の情報量をほとんど取っ払ったものだけどね」
「ちなみにスキルを使うことに慣れてきたら集中せずとも意識しただけで発動できるようにもなるのう。
　あとスキルによっては常に発動してるのもあるからの。
　所謂パッシブ型とアクティブ型じゃな。言語習得補助もパッシブになる」
「ふむふむ……とりあえず転生したら鑑定を頻繁に使うほうがよさそうですね」
「そうじゃのう……、まあ後は向こうでスキルに関して色々試してもらうとしよう。
　さて次はおまちかねのあれをいくかのう」
「あらあら、もうそんな時間なのね」
「あの、あれとは一体……」


　するとさっきまであった黒板がなくなり今度はおっきな円形の的といえばいいのだろうか？
　的の中が区切られて何やら区切られてそれが目の前で回転している。


「これはお前さんの特殊スキルをややランダムに決めるものじゃな、所謂チートってやつじゃな」
「といっても、強力なのは中々当たらないけどね」
「そうなんですか？」
「うむ、チートなのはそれこそ１／１０００ぐらいじゃろう。
　それ以外はちょっとした才能の様なものや便利系じゃな」
「高いか低いかと言われたら困る数字ですね」
「でも、どんなスキルも使い方次第よ。
　それに努力次第でスキルが変化、進化することもあるわよ」
「ま、どんなスキルが当たるか運次第じゃな」

　そして男神が懐から取り出したのはダーツだった、そしてそれを３本渡してきた。
　……すいませ～ん！どこかで見たこと有ります！この光景！こうアクションバラエティ的な番組で！
　そしてどこからともなくハ○ジェロ！ハ○ジェロ！という幻聴が聞こえてくる。

「ハ○ジェロもあるわよ」
「あるの！？」
「有るぞ、ネタ的な意味で混ぜてある、当たったらいつでも取り出し自由なアイテムとしてもらえるな」
「ちなみにこのダーツ、的から外したらどうなるんです？」
「あらあら、そうなったら……たわしかしらね？」
「たわしって……、海外旅行券が当たるチャンスとかは無いですか？」
「例え新婚さんでも無いのう。
　まあ投げてみればええって、頭の中であの辺に飛べっと念じればこれは飛ぶからのう」

　いろいろ突っ込みたい気もするけど気にしないで、投げてみればいいか……。
　そうして回転する的に集中して飛べ！っと念じたらダーツは放物線を描いて的に向かって飛んでいき的に突き刺さった。
　そして３本投げ終えると男神が少しうっかりしていた感じでこう言ってきた。

「っとと忘れとった、ボーナスが有るんじゃった」
「ボーナス？」
「そうボーナスじゃ！　お前さんが死んだ時に助けた親子がおったじゃろう」
「そういえば言ってましたね、ちなみのその親子はあの後どうなったんです？」

　さっきまではあまり気にならなかったが、一度気になると聞きたくなるのが人の性だろうか？

「あの親子はお前さんが助けたおかげで無事じゃったな、せいぜい擦り傷程度じゃ」
「その後母親のほうがすぐに救急車や警察に連絡、その後しばらくして無傷だった運転手は飲酒運転や危険運転等々で現行犯逮捕ね」
「酒は飲んでも飲まれるな、飲酒運転気をつけようじゃな……」

　何故かその時の男神のどこか遠いところを見る目はとても印象的でした。

「その後なんだけど、どうもあなた親戚関係がいなかったみたいなのよ。
　それで助けた親子が葬儀を全部取り仕切ったみたい」
「葬儀の時には親子揃って泣きながらお前さんに感謝しておったわ。
　このボーナスはあの親子を助けた分、と言うよりは親子の感謝の祈りの分じゃな」
「そう……ですか」

　記憶に無い部分の事ではあるが、親族がいなかったのは少しショックでした。
　葬儀を行ってくれた親子には感謝せねば。
　そういった感謝を胸に追加のダーツを投げたのだった。




　ボーナス合わせて合計４本ののダーツを投げ終わった後、的の回転が止まり、的がこっちに迫ってくる。

「さてさて何が当たったかのう」
「あらあらこれはまた～」
「一体どんなスキルが……」

　ダーツの刺さったスキルを確認すると《メモリーズブック》《デュアルボディ》《錬金術師の卵》《見えざる魔力の糸》。
　なんだろう、なんかこう微妙というかなんというかこれって……。

「あらあら、これはまた……」
「見事に一般的な戦闘スキルとは無縁というか……、まあがんばれ！」

　男神が肩の辺りをポンッと叩くと共にサムズアップしてきた、それにしてもこれは……。

「なんかパッと見てすぐにどうゆうのかわかんないスキルですねこれ」
「そうね～、錬金術師の卵は所謂才能スキルね。
　○○の卵ってあったらその分野に関する才能が有るって事よ」
「後はこのデュアルボディじゃが、これは体を２つ持つようじゃの……っととそろそろか」
「あらあら、もうそんな時間？」
「時間って？」
「そらお前さんの意識がここから離れて世界に生まれ落ちる時間じゃよ。
　まだいくらか余裕はあるがな」

 そして、女神の方が指をパチンと鳴らすと、目の前に等身大の子供のような姿が。

「貴方のスキルのもう一つの体も見えるようにしてみたけど……あらあら♪」
「これはまた随分と……」
「ええええええええ！？ちょっとこれは一体！？」

　これが自分の体だというなら誰しも驚愕すると思う、なんせ見せられた体は三歳ぐらいなのだが……。

「なんで性別違うんですか！？」

　片方は毛先が蒼の全体的に白に近い銀色の髪の女の子。
　瞳は閉じてて色はわからない。どんな色だろうね？
　そしてもう一つの体が……。

「こっちは男の子だけど……」

　髪の毛はさっきの女の子とおんなじ髪色をしているんだけど、頭部が完全に犬で、体が人型なんだ。
　抱っこしたらすごくモフモフしてそうな体をしてる。
　子犬って言っていいのかな？　これは。

「大丈夫かの？」
「ちょっと色々衝撃が強くて……。でもこれが僕の体なんですか？」
「あらあら大変ね～、でも可愛いわね……えい！」

　女神がその体を抱き上げると自分の意識が一瞬にしてその体に瞬時に入る。

「えっ！？」
「可愛い子ね～、貴方がどんな風に生きるのか楽しみだわ」

　体に入った瞬間にもう一つの身体は消え、女神様に抱きかかえられながら徐々に眠気が漂ってくる。

「眠たくなってきたようじゃな。次に目を覚ましたらそこは異世界じゃな」

「いちぇかい、どんなひとたちがちゅんでるんだろう？」
　幼い子供の身体を得たからなのか、うまく喋れない。

「そうじゃのう、良い奴もおれば悪い奴もおろうな」
「そうね、あなたはどんな人にであるのかしらね……」

「ねえ、ふたりはなんて名前にゃの？」
「儂か、儂の名前は……また会うことがあれば教えて上げようかのう」
「そうね、もう一度会うことがあればその時に教えてあげようかしらね」
「やくしょくだよ？」
「ああ、約束じゃ」

　そうして二柱の神との話が終わるとだいぶ意識を保つのが辛くなってきた。

「そろそろ限界かのう、寝て起きればそこは儂等が管理しておる異世界じゃ。
　まあ、起きたらいきなり生まれたばかりの恥ずかしい思いは多分ないから安心しなさい。
　生まれて半年から１年ぐらい状態で目覚めるはずじゃ。
　それに転生先はたしか貴族で、生きていくのに当分は困らないはずじゃしのう」
「おやすみなさい。そしてようこそ異世界『パンゲア』へ、よい旅を……」
　頭を撫でられ、ぬくもりに包まれながら自分の意識がどんどん沈んで行くのを感じていた……。
　ただ、意識が深いまどろみに沈んでいく中最後にこう聞こえた。

「ヘクチッ！」

　そう、女神のくしゃみが聞こえた気がした。
　いきなり人生ハードモード！？



（んっ……ここは……）

　深いまどろみの後、意識が戻りまず最初に目を閉じたままで感じたのは暖かい日差し、耳に届くのは川のせせらぎ、鳥の鳴き声、そして目を開けるとそこには森が広がっていた。

（え？なんでお外？）

　身体を動かそうとするがあまり自由に動けない。
　動かせるのは頭と赤ん坊の、それももふもふした手だった。
　頭を少し動かしながら周りを観察してみる。
　そして自分がどこにいて、どんな状況かなんとなく把握することができた。
　うん、これは所謂……。

（捨て子スタートじゃないですかやだぁぁぁ！？）

　現在自分は樹の根元に少し立てかけるようにしてやや斜めな籠をベッドにして放置されていた。

（いきなり人生ハードモードってレベルじゃないですよ神様！？優しい両親プリーズ！）
　転生先のあまりの状況にテンパッてしまっていた。

（しかも人里に捨てられてるわけじゃないからこのままだと確実に衰弱死か肉食系の何かに襲われてバッドエンドまっしぐらじゃないですかやだぁぁぁ！）
　そして心の乱れに幼い赤子の身体は鳴き始める。

（ちょっ、身体がいうこと聞かない！？これが世に云う肉体と精神の差ってことなのか！？）
　言うことを聞かない幼い身体に四苦八苦しながらなんとか落ち着かせようとする。
　しかしなかなかうまく行かず次第にお腹が空き始めた。

（あ～、これは本格的にやばいぞ、本気で肉体だけでなく精神の方まで泣きたくなってきてしまう…）




　それから数分ほど泣き続けて、ようやく泣き止むことができた。
（落ち着け落ち着け、まずは冷静になれ！
　落ち着いて素数を数えよう……１，４，６ってそれはノット素数！
　落ち着いてまずは周りをよく観察しよう。そうだ鑑定があったじゃないか！）

　自分に自分でツッコミを入れるぐらいには落ち着きを取り戻した。
　え？もどってない？

　まだ若干落ち着いてないがとりあえず気を紛らわそうと辺りの観察を始める。
（まず自分の周りと現状を把握しないと……）

　周りは森だがよくよく見ればどうやらここは道のまっただ中のようだった。
　もしかしたら誰かが通りがかるかもしれない。
　そしてそのタイミングを見計らって泣き出せば気づいてもらえるかもしれないし、拾ってもらえるかもしれない。
　可能性は限りなく低いかもしれないがそれに賭けるしか生きる道はない。
（でも、ただ待つのは何だし、とりあえずできることをしよう）
　そう思ってまず見える木を鑑定してみた。

【スーリンの木】
【建材、木工用など様様な用途に用いられる】

　っと、簡単な情報が見て取れた、それからしばらく辺りの木を鑑定するとほとんどがスーリンの木であることがわかった。
　けれどそんな感じで辺りを鑑定してると不意に遠く離れた茂みからガサゴソと茂みをかき分ける音が聞こえてきた。

（結構遠くから聞こえてきたな…てか、耳いいな！さすが獣人、身体能力は赤子でもそこそこ高いのか）
　などとそんなことに感心しながら音のする方をじっと見つめていた。
　そしてその音は徐々に近づき、嫌な匂いを漂わせてきた。

（何この匂い、なんかきついにおいが……）
そしてついに匂いの元凶が茂みから視界に入ってきた。

（なにあれ！？）

　そこには１２０ｃｍぐらいの汚れた腰布一丁で棍棒だったり、刃毀れして手入れのされてないやや錆びかけの剣だったり、木槌のようなハンマーをもった醜悪な面をした所謂モンスター達がいた。

（……なんだろう、すごく嫌な予感しかしない。
　なんとなくだけどあれにお持ち帰りされても生き残れるビジョンが見えない。　むしろ美味しく食べられてしまう未来しか見えない！
　性的にとかじゃなく物理的に……。とりあえず確認だ！
　まずは鑑定、兎にも角にも情報だ！
　もしかしたら見た目と違って心優しい生物なのかもしれない……）

　そしてすぐさま嫌な匂いのモンスターを鑑定する。
　そして直ぐ様、先ほどの考えは否定されるのだった。

【ゴブリン】
【魔物の中で下級に位置づけされるモンスター、知能は高くなく、他者を襲い、雌を孕ませ、肉を喰らい、数の暴力で戦うことを基本とする。
ゴブリン族の中でも一番弱く頭の悪い存在である、また欲望の赴くままに行動するモノが多いため愚者の代名詞ともされている。】

（うん、詰んだ。気づかれたらまず間違いなく詰む）

　なんとか気づかれないように騒がないでやり過ごそうとした矢先、一匹が籠に気づいてしまった。
　そしてこちらの匂いに気づいたのか、距離が近づく度にその顔が凶悪な笑顔を浮かべつつよだれを垂らし始める。

（こっちくるな！　食べても美味しくないから！　はやくそのよだれをしまいなさい！）

　だが、そんな願いも虚しくゴブリンはどんどん近づいてきた。
　それに気づいた他の十数匹のゴブリンもこちらに向かってくる。

（誰か助けてー！？　幼い赤子が襲われそうになってますよ！　神様！　生まれて直ぐに死ぬことはない。保証するって言ってませんでしたっけ！？）

　そして身体もそれに反応して一際大きな鳴き声を上げる。
　しかし無常にもゴブリンは凶悪な笑みを浮かべながらついに目の前まできてしまった。
　その手にもった棍棒を振り上げこっちをよだれ垂らしながら見下ろしている。

（マジで！？　転生してものの１時間で人生終了！？　神様いくらなんでもそれはあんまりでしょう！？）
　そして振り上げられた棍棒が振り下ろされようとしていた。

（これで死んだら絶対神様恨みますよ！　そしてゴブリンども、タンスの角に足の小指ぶつけて骨折しろぉぉぉぉぉぉ！）
　絶叫の様な魂の叫びを上げたその瞬間。

　シュトトトト
「GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAA」

　っと、棍棒を振り上げたゴブリンに矢がゴブリン達の絶叫と共に突き刺さっていた。

（え？）

　そして矢の飛んできた方にはフルフェイスタイプの甲冑を着た騎士っぽい存在を中央にその周りに弓を構えた数人と、騎士の両隣に２名ほどの軽装の戦士ぽい人が剣をもって構えていた。

「％＆＃＃＄％＄％＆＃＄＆赤子％＃守れー！」

　半分以上が理解できない言葉の号令を合図に戦士達が一気にゴブリン達に向かって走りだすと共に援護の矢がゴブリン達に振りかかる。

（うわあぁぁ……血みどろの戦場だ……、でも守ろうとしてくれてるんだな……って！？）
　戦いを見ていると援護の流れ矢が途中で接触し、そのせいで軌道が変わり自分の目の前を通過していった。

（うわ！？……ちょっと、しゃれにならんしょこれ……）

　ある意味戦場の特等席で血みどろの戦場の空気を赤子の内に経験することになったのだった。

　それからゴブリンと騎士達の戦いは騎士たちの優勢でゴブリン達は瞬く間に数を減らしていた。
　そして目の前で、ボス格と思われるような他のゴブリンよりも少しいい装備をしたゴブリンが騎士と対峙し、破れかぶれの一撃を加えようと襲いかかる。
　けれどもそれは「ふん！」っと、騎士の一息の元に手にしていた長剣でズバッ！　と、首を跳ね飛ばしてしまった。
　そう、そこまでは良かったんだ……、その飛んだボスゴブリンの首が僕の目の前にゴロゴロと転がってくるまでは。

（ひぃぃぃぃ）

　ゴロゴロと転がった首は、何の奇蹟か偶然か僕の正面を向くようにして横たわるのでなく縦置かれた状態に。
　普通の赤子なら軽くトラウマを抱えそうである。
　思わず手で両目を覆いたくなるけど、それ以上に驚いたのは自分の身に起こったことだった。
　生首の衝撃が強すぎたのかどうかは定かっではないが……。

（ってあれ、手がモフモフしてない、あれ？）

　気がつけば手の毛皮はなく、人の手になっていた。
　そしてその時になってようやく気づいたのである。

（あ、肝心なこと忘れてた！？そうだよ！自分に鑑定使ってないじゃん！）
そうして慌てて自分に鑑定を使ったのであった。


【氏名――――――（名無し）】
【性別：男　年齢０歳】
【種族：ワーウルフ】
【職業：赤ん坊（捨て子）】
【ステータス】
 HP６/６
 MP１/１０

【スキル】
 獣化/人化 レベル1 (new)/on
 気配察知レベル1 （new）/on
 鑑定レベル2 （new）/off
 スキル隠蔽 レベル１（new）/off
 メモリーズブック （new）/off
 錬金術師の卵 （new）/off
 見えざる魔力の糸 （new）/off
 デュアルボディ （new）/off
 言語習得補助 （new）/off
 悪臭耐性レベル１ (new)/on
 恐怖耐性レベル１ (new)/on

（獣化/人化ってのは今の変身かな、けど横にあるon/offってなんだ？）
　スキルを見ているとスキル隠蔽の項目が点滅しているのを発見。
（なんだ？スキル隠蔽？）
なんとなくスキルに焦点を当てていると、詳細情報が表示された
【スキル隠蔽】
【鑑定やスキル、ステータス等を調べるスキル、アイテム等から情報を隠蔽するスキル
　on/offで開示/隠蔽、または現在のレベルより下げて開示するかを設定可能】

（なるほど、確かにこれは便利だ。
　ある意味転生者には必須かもしれないね。
　説明見る限りスキルを見るスキルやアイテムも有るみたいだし）

　そしてそんな事を考えてる内にゴブリンと騎士の戦いは集結したのであった。

　初めての魔法、そしてこんにちは



　あれからしばらく騎士らしき人が戦士たちの指揮を取り、半分の人員が辺りを警戒、並びに安全確認。
　残りが後始末のようなことをしていた。
　後始末とはあれだ、剥ぎ取りといえばいいのか？
　何やらナイフで身体の一部を切り取り、どこからか黒い小さな石を取り出した後、死体を一箇所に集めていた。
　そして先ほどから騎士の指揮や戦士達の漏れ聞こえる会話のおかげでだいぶ言語がわかるようになってきた。
　まだ一部聞き取れないところもあるけど大体理解出来てきた。

（それにしてもゴブリン達の匂いもきつかったがこのあふれんばかりの血の匂いは赤ん坊には辛いわ……）
　そして先程の緊張が解けたせいか、体の方はまた泣きだしてしまったのだ。

（ちょっ、いくらなんでもちょっと気を抜いたからって泣き出すって。
　いや、でも赤ん坊なら当然か？）
　そして僕が泣きだしたのに気づいたのか、騎士さんが近づいてくる。

「こんな所に赤ん坊を捨てるとは……可哀想に」

「あう～、あうあう～（本当にね～、後ほんの少し遅いだけで今頃ミンチかばらばらか・・・助けてくれてありがとう！）」
　そのまま籠ごと僕を抱き上げると。

「それにしても人間の赤子にしかみえんが先ほど変身するところをチラッと見たからな…まさかワーウルフ種とは」

　片腕で抱っこされながら頭を撫でられて、そしてワシャワシャと頭をやられながら側にいた多分従士と思われる青年が言った。　

「この辺では見ない毛並みでしたね、少なくともこんな所に捨てるのはなにか訳ありでございましょうか？」

（あ～、捨て子スタートのテンプレですな～、止むに止まれぬ事情とか、継承権争いとかで捨てられたりとか）

「だが、今どきワーウルフ種というだけで毛嫌いする者など、それこそ超の付く純血主義ぐらいのものだが……」

　話し合ってる騎士たちを他所に捨てられた事情を頭のなかでいくらか想定しながらしみじみ思う。

（神様、もうちょっと穏便な所に転生させてもらえませんでしょうか、もう転生してるから無理か……）
　そうこう考えてる内に死体の片付けが終わったのか何やら動きが。

「ベアール様、ゴブリンの死体の処理準備整いました」

「うむ、ご苦労、ではこれより焼却を開始する。火を扱える物以外全員下がれ」

　そう号令を飛ばすと、数人が前にでて騎士に横に並ぶとなにやら騎士と共に手をゴブリンに向けて唱えている。

（え？もしかしてこれはあれですか？）
　頭のなかでファンタジーには欠かせない物を思い浮かべていた。
　そして彼らの詠唱？が終わると次の瞬間

「「「＃＄％＆”＄％＆％”」」」

　手の先から炎がゴブリンに向けて放たれた。

（これだよ、ファンタジーって言ったらやっぱり魔法だよね！さながら火炎放射の魔法っとこかな！うまく聞き取れなかったけどなんとなくで各々で唱えた呪文名が違った気が……）
　それからしばらく僕は肉の焼ける匂いの中、その炎を見続けるのであった。



　あれから１分ほどだろうか、ゴブリン達の死骸に火が行き渡り、赤々と燃え続ける様になると彼らの魔法も止まっていた。

「後の処理は任せていいか？」

「土を扱えるものと数名残していただければ宜しいかと」

「わかった、俺はこの子を家に連れて帰るから残りの巡回のことは頼む」

「畏まりました」
　従士の方は恭しく承諾すると、三分の二の人員を残して歩き出す。

（それにしても大っきいな、２ｍ近くあるんじゃないかな？）
　あれから１０分ほど騎士の腕に抱かれながら、辺りから見れるのどかな光景を横目に騎士の観察をしていた。

（体格もプロレスラーみたいに体格がいいし、様付けって事は貴族とか騎士団長とかの上役なのかな……あ、鑑定忘れてた）
　ゴブリン達による命の危機と、その後の戦闘と魔法の衝撃に鑑定使うのをすっかり忘れていたのだった。
　そして騎士をすかさず鑑定すると。

【ベアール＝クーゲル】
【性別：男　年齢３５歳】
【種族：ヒューマン（混血）】
【職業：クーゲル男爵家現当主、元王国騎士団副団長】
【称号：鉄壁】
（あ～やっぱり貴族なんだ。それにしても元騎士団副団長って事はかなり上にいた人ってことかな？
　それにしてもスキルとかHPとかは見えないな、自分のは見れたのに……。これはあれか？鑑定のレベルが低いからとかなのかな？）

　っと、そんなこと考えていると急に身体に異変が起こる。

（あれ・・・なんだか眠く・・・）
　そのまま抗えない眠気にそのまま眠ってしまうのだった。




　再び目が覚めるとそこはちょっと大っきな屋敷の前でした。

（鑑定つかったら急に眠くなった・・・）

　少し考えて自分に鑑定を使ってみた、すると

【氏名――――――（名無し）】
【性別：男　年齢０歳】
【種族：ワーウルフ（人化解除）】
【ステータス】
 HP６/６
 MP３/１１
　とでた。

（あれ？MPが増えてる？てか人化もいつの間にか解けてる！？）

　そしてさっきのスキル隠蔽の時のように調べてみようとするが、その前に騎士様が屋敷の前で叫ぶ。

「今帰ったぞ―！」

　そうして騎士様ことベアール様が屋敷に入っていく。


（っとと、そっちは後回し、今はこっちに集中しないと……）


　そして屋敷の中に入るとそこにはベアール様を囲むようにして一礼する。
「「お帰りなさいませベアール様」」っと、複数人のメイドさんと執事さんぽい人たちにお出迎えされた。

「今帰った、それからセバスとリーシャは部屋に来てくれ」っと、５０台半ばぐらいの糸目の紳士とメガネをかけたTheメイド長といった感じの女性に声をかける。

「畏まりました、しかしその子は？」

「獣人の赤子のようですね…しかし可愛いらしいですね」

「あうあう～（こんにちは～）」
　そう言って手を振る。いや動かして挨拶もどきをしてみたんだけど、やっぱり何事も挨拶って大事だよね。

「この子の事で話がある、では先に行っているぞ」
そう二人に告げるとそのまま奥へと連行？　されていった。
　そんな中思ったことが一つあった。

（それにしても鎧脱がないのかな？）
　などと、ものすごく明後日なことを考えていたのだった。

　メイド長と執事さんってどこか一線を超えた強さ持ってるよね




　「「はっ？養子兼跡継ぎ予定として育てる！？」」

　現在執務室と思われる場所で騎士様ことベアール男爵さまとメイド長ことリーシャさん、それに執事のセバスさん。
　そしてなぜこうなったかと言うと時間が少し遡る。
　最初にベアール男爵さま、縮めてベア様に運ばれここに連れ込まれて机の上に置かれ、その頃にはセバスさんが部屋に入室して鎧の脱着を手伝っていた。

（全身甲冑って確か一人だと着るのも脱ぐのも難しいんだっけ）

　そして脱いでる姿が何とか見えたが・・・すごかった。
　まず筋肉だ、それも伊達の筋肉ではない引き締まった筋肉、それが服の外側からでもわかるぐらい。
　そしてシャツを脱ぎ捨てるとすっごい汗だった。

（そら熱いよね、この熱さの中全身甲冑って一種の拷問だよ、中は熱々のサウナで蒸し焼きのような状態だよね）

　けど本人は慣れているのか涼しい顔している。
　顔についてだが美男子という感じではない、確かに整って入るのだがむしろ野性的な強さをもった顔だ。
　好みに別れるだろうが、人によってはこの人が守ってくれるならば安心できる。
　そんな強さを感じさせる、決定的なのが頬の傷だろうかそれがさらに強面度を上げている。
　一言で言ってしまえば逞しい！この一言だろう。

　そしてそうこうしている間に鎧も脱ぎ終わり、服も着替え終わるとベア様の手により籠から出されるとそのまま抱っこされた。
　抱っこした瞬間、一瞬ベア様の顔に違和感を感じたがそこで扉がノックされた後静かに開かれ、メイド長のリーシャさんが入ってくる。

　そしてベア様が僕を抱っこしながら二人の方見つめてこう提案した。

「この子を家の養子兼跡継ぎ予定として育てようと思うんだ！」
　そう、満面の笑みで言ったのだ。










　そうして先程の冒頭に戻るわけである。
　個人的にはすごくありがたい話なわけである、貴族の家に拾われたなら衣食住はもちろんのこと安全が保証されたようなもの。
　けど、そんな話は置いといてメイド長と執事のセバスさんは目を丸くしてビックリしていた。
　けれどもセバスさんはすぐに反論した。

「失礼ながら旦那様、養子はまあまだ納得しましょう、ですが跡継ぎ予定というのはいささか…」
　それにリーシャさんも続いて「そ、そうでございます、それに跡継ぎならご長男が」っと、セバスさんに援護射撃を入れた。

（あ、長男いるんだ、それなのに跡継ぎ予定って……嫌な予感が…）
　するとベア様が二人に言い返した。

「しかたがないだろう。あのバカが３年前に勝手に出て行って連絡の一つもよこさない、だがそうなると次を用意しないといけないがそうそう簡単に男子に恵まれるわけもない、それに家の様な開拓領地に嫁ごうなんて物好きはそうそういないだろうしな」

（あー、長男が出て行ってるのか……フラグ建築されてるのはなぜだろう、それも滅多なことでは折れなさそうなどデカイフラグが一本）

「なので俺はこの子を跡継ぎ予定として育てようと思う、それに俺はアイリス以外の嫁を取るきはリーシャを除いて無いぞ！」
　ベア様は、リーシャさんを見つめながら言い放つ。

（ベア様とリーシャさんってそう言う関係なの！？）
　けれどもリーシャさんは少し苦しそうにしながら「旦那様、そのようなお戯れはおよしください、私は旦那様の…メイドでございます…」そう答えたのだ。

「分かりました、ではその子が７歳になるまでに継ぐに足る資質を備えていたならば私も納得しましょう！」
　セバスさんがそう言うとベア様は申し訳無さそうに「ありがとう、そしていつもすまないな、いつも私のわがままに付きあわせて」感謝と謝罪の言葉を口にしていた。

「いいえ、旦那様と共に生き、そして時に諌め、止めるべき時に我が生命を持って止める、私めが先代様より、そして亡き奥様から仰せつかった役割であり、私の生きがいでございます」

　セバスさんは笑顔で答える、まさに理想の主従といえる関係なのではないだろうか。

「しかし、資質が見受けられなければその時は……」
　その時、糸目のはずのセバスさんの瞳がギラリと光ったかと思うと暑かったはずの気温が一瞬だけ氷点下にまで下がってしまったのかと錯覚してしまった。

（資質がなかったらどうなるんだろう…）
「と、とにかくこの子を育てるのは決定だな、そしてこの子を抱いて気づいたのだが」
　そう言いながら僕を包んでいた布がサラサラと解かれるとなにやら机の上に丸い黄金色の硬貨の様なものが落下していった。

「こ、これは・・・」
「金貨でございますか！？それもこんなに！？」
「ああ、抱き上げた時に明らかに重いから何かあると思っていたが・・・これほどとは」

　そこには２０枚ぐらいの金貨が…って、僕裸にされてる！？
　とっさの事だったけど尻尾で隠したからセーフだよね？
それに気づいたセバスさんが「旦那様、いくら赤子とはいえいきなり裸に剥くのはいかがなものかと」
　そう言って咳払いしながらベア様から僕と布を奪い取ると鮮やかな手際を超えて一瞬の内に僕を布で綺麗に包み込んだ。

「ともかく話は以上だ。リーシャはその子を洗った後ご飯を手配してやってほしい。
　かなりお腹を空かせてるはずだからな。その間に俺とセバスは此処に残ってこの金貨で領のために何を買うか検討する。
　だがこの金はこの子への借金だな。この子が成長したらちゃんと返済する。セバス、借用書の用意をしておいてくれ」
「畏まりました」
　セバスさんが羊皮紙を用意していると、この体はその前のご飯と聞いて腹の底からぐぎゅるるるるるっと、大きな音を鳴らして空腹を訴えていた。




　あれから１時間ぐらいだろうか。お風呂で洗われ、離乳食を食べさせられた後に、用意された赤ちゃん用のベッドに寝かされていた。
　獣人だからなのだろうか布のパンツ一丁である。
　毛皮があるから恥ずかしくないもん……ぐすん。
　人間形態だったらお婿にいけないところだったよ……。

　あの後、リーシャさんに程よい温度のお湯がはられた桶の中に入れられ、入念に洗われたのだ。石鹸はないけどある種のもみ洗いで。
　全身くまなく洗われて尻尾や耳の辺りはかなり危ない気がした。
　思わず「くっ、キュ～ン…」っと切なげな声を出してしまうほど。
　ただ、洗っている時のリーシャさんの顔はすごく微笑ましいぐらいに笑顔でした。

　洗い終わった後に本能なのか体を震わせて水気を飛ばそうとしたら、その前にリーシャさんの殺気と間違えてしまいそうな強烈な威圧に身体が硬直してしまったのである。
　メイド長しかり執事さんとはこうまで強くならねばならないものなのだろうか……あ、その後タオルで入念に拭き取られた時にまた何度か声を出してしまったのは余談である。

　その後は離乳食を食べさせてもらいお腹を満たしたところで一気に眠気が来たのかうとうとしたところでお部屋に運ばれて今に至る。
　うん、それではみなさんおやす・・み・・・な・・・さい・・ｚｚｚ




　こうして異世界生活一日目が終わるのであった。

　クーゲル家とベアール


　俺はベアール＝クーゲル、クーゲル家現当主にして元王国騎士団副団長。
　まあ昔は副団長なんてのをやっていたが今は辺境の開拓地領主なんてのをやっている。
　この開拓地自体もざっとできて３７年ってところか。
　元は爺様が冒険者兼傭兵業みたいな事をしていたのがある戦の時に武功を建てたのが切っ掛けだったらしい。
　そこから国王に騎士に叙任され最初は名誉騎士だったのだが、そこからさらに武功と、どこから身につけたのか作法に礼節と身につけ、あっと言う間に王国騎士団の中で最強の名を手に入れてしまっていた。

　そこから王様が最強の騎士が名誉騎士というのは問題があるとして一気に伯爵まであげようとしたので宮廷が待ったをかけた。
　ちなみにこの国での階級は上から順に国王→王族→公爵≡侯爵→辺境伯→伯爵→子爵→男爵→名誉男爵→騎士爵→名誉騎士という順で決まっている。　公爵と侯爵は基本同等とされてはいるかその辺はやはり格というものもあって一概に全て同等とはいえない。
　その後の名誉爵に関してでは領地を持たない一代貴族として存在するので若干格が下に見られる傾向がある。
　分かりやすい例で言えば男爵と名誉男爵では男爵の方がやや上とされてはいる。
　だが公儀の上では同等であると明記されているため微妙な力関係である。

　話はそれたが爺様の代では話し合いの末、子爵になりかけたのだが爺様は恐れ多いと男爵に落ち着いたとか。
　だが爺様の本音を聞いたところでは「政なんぞに関わるより体動かすか部下たちを鍛えたほうがよっぽど楽しい」と豪語しさらには「正直儂の性格に合わん、考えてみろ、あんな魑魅魍魎が跋扈する世界で元平民の儂がやっていけると思うか？」っと、本音を暴露した。
　ついでに云うなら男爵に落ち着く代わりに政にはかかわらず国の武力である騎士として国に貢献すると約束したのだ。

　言い換えれば「宮廷政治とか貴族付き合いの様な小難しいことはやりたくないから騎士だけやらせてくれ」っと脳筋宣言とも取れるのだ。

　そしてついでとして頂いた領地が当時のこの開拓地である。
　まあ騎士団長しながら開拓領主の二足のわらじはさすがに無理が有るだろうと、団長職を降りるまで領地を開拓することはなかったがその間に商人等のコネを作りつつ人材探しや人材育成。
　時折ドキドキ！？野外合宿と称した騎士隊の訓練を領地の視察ついでに行っていたようである。

　かつての先輩騎士聞いたのだが当時の騎士団長の異名は鬼団長だったとか。
　さらに訓練でいった領地では念のための水と一日分の保存食を持たされた状態での行軍＆魔物討伐、食料は基本現地調達といったものを1週間かけて行うものだったとか。

　さらに一部の貴族騎士からは「こんなの騎士のやることじゃない！」とか腑抜けた事を言う者もいたそうだがその圧倒的な鬼迫ともいうべき迫力に引き下がったと言う。
　ついでにその騎士の実家、階級問わずで黙らしたとか。

　ただ当時の爺様のもとで修行を積んだ騎士たちはみな数々の武功を上げ、軍の中ではかなりの上役に付いている。
　現在でもほとんどの軍上層部の方々は爺様に頭が上がらないとか…。

　そんな爺様だが唯一頭が上がらないのが冒険者件傭兵時代から連れ添い、相棒だった婆様だ。
　自身の過去については余り触れたがらないが、爺様の作法や礼節の出処は婆様だと睨んでる。
　大まかな領地管理は爺様だったがその実、婆様がしっかり管理してたからここまでこれたとも聞いている。
　あの無茶苦茶な爺様の手綱を唯一握れる人物として様々な人物から一目置かれた存在だ。

　かつて爺さんにマンツーマンで修行付けられた時は危うく死ぬかと思った。
　婆様が途中で止めてなかったら今頃俺はこの世にいなかったかもしれない……まあその修業のおかげで今の強さが有るのも事実だが。
　後で親父に聞いた所、親父の時は見たこともないご先祖の顔を何度も拝みかけたと言っていた。

　ちなみに現在婆様は王都の屋敷に、爺様は今でも時折騎士たちを扱いて震え上がらせてるとか。

　そして爺様→親父→俺と三代続いた領地で今日も視察と称した警邏に出ているのだ。

　今回の視察は最近ゴブリンが目撃されたと報告の上がった森を通った街道だ。
　この道は主要な街道とつながった一本で、我が領においての外との大事な道の一本、そこの安全を守るのは領の発展において大事な意味を持つ。

　あれから街道を通って外側ちかくまで行って何もなかったので、森の外縁部を通って反対側の道も見て回ることになった。
　それからお昼を回った辺りで反対側の道も中程まで来た頃だろうか、嫌な匂いが感じられた。

「ベアール様」
「ああ、この匂いは……」
　従士のリックも気づいたようだ、こいつは親父の代からうちに仕えてくれている。
　優秀なやつで元々は戦場で爺様がまだ若かったリックの父親を拾ったのが始まりだったとか。
　そのせいか父親ともども我が家に仕え、領を支えてくれている。
　ついでに小さい頃から俺と一緒に育った仲だ。

「近くにゴブリンがいるな、奴ら独特の臭いにおいが漂ってくる……少し急ごう」
　そう言って歩を早めると奥の方から子供の鳴き声が聞こえた気がした。

「リック！？」
　すぐにリックにも確認を取ると「ええ、急ぎましょう！」っと、直ぐ様街道を走りだしたのだった。


　それから走るとすぐにゴブリン達と「ふぇええええええええん！」っと大きな鳴き声を上げている赤子を視界に入れた。
　ゴブリンの方はいつ襲いかかってもおかしくない状態だった。
　直ぐ様リックたちに合図を送ると弓を構え、ゴブリン達に矢を放ち始めたのだった。




　それからはあっという間だった、最後に残ったボスらしき個体も片付け各人員に指示を出し、後は死体の処理をするのみである。
　すると突然赤子が泣きだしたのだった。

（しかしこんな所に赤子を捨てるとは。）

　そしてリックと私で近づくと泣くのをやめ、こちらを見ているようだった。
　一言言いたい、かわいい！　っと。
　こんな格好をしている俺が言うのも何だが子供とか子犬とか子猫とか大好きなのだ。
　ただ肝心の子供や動物たちだが、俺が近寄ると怯えるか逃げ出してしまうか泣きだしてしまうのだ。
　実の息子や親戚の子にまで泣かれた時はさすがにショックだったよ……。
　だがこの子は違った、しばらくこちらをみつめている。

「こんな所に赤ん坊を捨てるとは……可哀想に」

　すぐにリックに話を振られ平静を装いつつこの子を拾い上げる。
　だがその時に赤ん坊が「あう～、あうあう～」っと笑ったのだ。
　思わず私は大声を上げてしまいそうになるが赤ん坊の手前、そこは踏みとどまった。

「それにしても人間の赤子にしかみえんが先ほど変身するところをチラッと見たからな…まさかワーウルフ種とは」
　そう、この子は先ほどまで獣人の姿をしていたのだ、おそらく狼種なのだろうが赤子では子犬と変わらん。
　おもわず頭をワシャワシャとなでてしまった。

「この辺では見ない毛並みでしたね、少なくともこんな所に捨てるのはなにか訳ありでございましょうか？」

　そう、わざわざこんな所に普通捨てたりしないのだ。
　ここは領内への街道の途中、普通ならわざわざこんな辺境領地に捨てに来るという事自体おかしいのだ。
　捨てるにしても普通なら教会の前なりスラムに捨てるなどが普通なのだ。　子をすてるというのがそもそもおかしいのだがいかんせん貧富の差というのはなかなか難しい問題なのだ。

「だが、今どきワーウルフ種というだけで毛嫌いする者など、それこそ超の付く純血主義ぐらいのものだが……」

　若気の至り、酒の勢い等々、王族や貴族でも庶子というのが生まれることがあるがそう言う存在に過敏に、特に多種族との混血に反応する輩もいるのだ。
　後継承権争いとかで捨てられたりとかな、この子もその部類の可能性もある。
　まあそんなのはこの国では割りと少数派だったりするのだが……。

「ベアール様、ゴブリンの死体の処理準備整いました」

　考え事をしていると死体処理の準備が完了したことを告げられすぐに考えを横におき、死体の処理を開始するのだった。





　あれからゴブリンを焼いた後、残りの処理をリックに任せて俺は拾った赤子を連れて家路についていた。
　最初のうちはこちらを見ていた赤子も、かごに揺られる内に眠ってしまったようだ。
　すると赤ん坊は獣人の姿に戻って寝息を立て始めたのだ。
　正直すぐに抱きかかえたい気もしたが、そこはなんとか抑えて赤子を起こさない程度に急いで帰った。
　……競歩並のスピードで移動していたのは余談である。




　途中で部下たちを解散させてから屋敷にたどり着く。
　中には入れば直ぐ様「「お帰りなさいませベアール様」」っと、家人達が出迎えてくれた。
　さて、私の考えを聞いて二人はどう思うか……。
　クーゲル家第一執事



　私はセバス。氏はありませぬがクーゲル家第一執事を任されており、日夜旦那様の為に奔走させて頂いております。

　元々は先々代様、つまり今の旦那様のお祖父様、ベアード様にお仕えしておりました。
　今から４０年ぐらい前でしょうか……。
　私も当時は若うございました、傭兵業で金を稼ぎ、男児が一度は夢見る強さを求めておりました。
　しかしそれはベアード様に出会って変わりました、あれは私が傭兵として最後に戦場に立った時でした。

　傭兵として参加していた当時の私はそれまで負けなしでして少々天狗になっていた時期でしたな、いやはやお恥ずかしい。
　そんな私めに降りかかったのは敵軍の罠でした。
　部隊は半壊、私めも大怪我を負い身体の欠損こそ無いものの、いつ死んでもおかしくない状況でした。
　しかしそんな時でした、ベアード様が現れたのは。
　半壊した部隊を、それも傭兵部隊を守るために単騎で敵を蹴散らしていったのです！
　その動きはまさに鬼神！　人とはあれほどの強さを持てるものなのかと感動したほどです。

　そして敵軍を押し返した後思わず聞いてしまいました、「なぜ、助けてくれたんだ・・・」っと、傭兵は金をもらって戦争に参加する。
　だが言い換えてしまえば傭兵団でもない限り戦場で死ねばその者の分の金を払わなくて済むと。
　ですがベアード様はおっしゃいました
「別に彼奴等が気に食わなかっただけだ……それに傭兵とはいえお前さんらは一時とはいえ俺の仲間だ」

　それからでしたな、自分の弱さを知り、あの方のために何かしたいと考えるようになったのは。
　どうすればベアード様に自分の命を救ってもらった恩を返せるのだろうと
その後、私は傭兵業から足を洗い、まず情報を集めました。
　そしてベアード様が開拓領地を持っていることを、そして現在はその下準備中であると。

　そしてある時知ったのがベアード様の人材発掘。
　ならばベアード様が欲する人材になろうと、そんな時でしたベアード様に再開したのは。
　丁度商人とのつながりを作ろうとしてらっしゃったのでしょう、領地開拓となれば当然様々な資材が必要になる。
　そうなると懇意とする商人の存在は必然、しかし今の私では商人になるのはいささか難しい。
　そしてベアード様に会えた私はつい直球で聞いてしまったのです。
「貴方はどんな人材を探しているのですか」っと、一瞬あっけにとられたベアード様でしたがすぐに笑顔になるとこう言ったのです。
「そうだな、商人とのコネはできたしそうなると……」
　そして少し悩んだ末に出たのが
「有能な執事だな、開拓し領として発展させるためにはどうしても家臣団は必要になる、俺の意を汲み信頼できる執事が」
　それが私の人生を決定した瞬間でしたな、私は直ぐ様こう答えました。
「ならば私がその執事になりましょう、今すぐは無理でも貴方が領地開拓を行うその日までに」

　ベアード様は私のその宣言を笑って受け止めてくださいました、そして「５年だ、それまでに立派な執事になれ、そして立派な執事になった時俺のもとに来い」、ベアード様はそう仰ったのです。

　それからでした私が必死になって執事としての修行を積んだのは。
　昔の伝手を使って探し当てたのはかつて王家に在籍し、現在は隠居しているもののそれでも執事として最高峰のと言って過言でない御方。
　最初は当然断られてしまいました、他にも師事を受けたいと言ってくる者が後を絶たず、厳しい修行に逃げ出してしまう者、または諦めてしまう者ばかりのご様子。
　ですが私は諦めませんでした、何度も足を運び続け、それから一月たった頃でしょうか、セバスチャン様に認められたのは。
　それからは過酷な修行の日々でした、礼儀に始まりマナー、料理、掃除、果ては商業、諜報、武術、帝王学、完璧な執事として必要な要素を約５年掛けてみっちり教えこまれました。
　ええ、正直なんど死ぬかと思いましたがベアード様の役に立ちたい！そして何時かあの隣に立ちたい一心で乗り切りました。
　そして修行の完了である最終日、セバスチャン様から告げられました。
「５年間、よく私の修行に耐え抜きましたね、もはや私の教えるべきことは何もない貴方こそが私のたった一人の後継者だ」
　そう仰ったセバスチャン様はとても儚げでした。
「そして、君に執事としての名を送らせてほしい、私が弟子たる貴方に送れる最後の物だ・・・」
　そして私めがセバスチャン様からセバスの名を贈られたその瞬間、これからはセバスと名乗ることにいたしました。
「私には子供はいなかったが、最後にこの世に私が生きた証を残せそうだ……」
　その時セバスチャン様は自分の死期を悟っておられたのでしょう。
「セバス……我が最愛の息子、そう呼んでも構わないでしょうか？」
　私は元々孤児でしたので親と呼べる存在はおりませんでしたが、最愛の息子と呼ばれた瞬間、私めは胸の奥が熱くなりました。
　過酷な修行の５年間が一転して夢の様な時間へと。

「はい、父様……」

　その日は修行の完了を祝い、お互いに料理を出しあい、父様の苦労話や王家に使えていた間の経験談や失敗談、いろいろな事を夜遅くまで話し合いました。

　そして朝日が昇るころに最愛の父は天に召されました……。

　それから少々ごたごたしておりましたがなんとかベアード様の出立に間に合わせることが叶いました。
　そこからの十数年はあっという間でした。森を切り開き、田畑を開梱し村から町と呼べる様になるまで。


　っとと、少々思い出にふけってしまいましたな。
　しかしクーゲル家の執事として長年仕えさせて頂いておりますが、クーゲル家は親子三代に渡って退屈になるということがありませんな。
　旦那様もお戻りになったようですが……なにやら籠を抱えているご様子。
　あれがまた新たな騒動を呼びこまなければいいが……いや、旦那様が持ち帰った以上なにか起こるでしょうな！

　では、執事として旦那様を支えるとしましょう。












　あれから旦那様がお帰りになるとすぐに私めとリーシャを執務室に来るように仰ると、そそくさと部屋に駆け込みました。
　私もすぐに鎧の脱着を手伝うために執務室に入りましたが、そこには獣人の赤ん坊が横になっているのが目に入りました。
　鎧の脱着と片付ける傍らに赤ん坊を観察しておりましたが興味深げにこちらを見つめておりました。

　片付けを済ませ直ぐ様窓を開けると旦那様に魔法をかけました。
　これは修行自体から重宝させてもらっております清潔の魔法、欠点があるとすれば水で洗い流した後のサッパリ感が得られないことでしょうな。
　旦那様も忙しい時はこれで済ますのですがそうでない時は水で洗い流す派なのです。
　ですので今回は匂い消しで所謂空気の清潔かですかな。

　そして、そんな所にリーシャが紅茶を持って参上いたしました。

　それからでしたな、ベアール様の爆弾発言は。

「この子を家の養子兼跡継ぎ予定として育てようと思うんだ！」

　ああ、この方はまた……まあ現状だと分からないわけではないのですがな。
　おそらく旦那様は引かないでしょうが、言うべきことは言っておきましょう。

「失礼ながら旦那様、養子はまあまだ納得しましょう、ですが跡継ぎ予定というのはいささか……」

「そ、そうでございます、それに跡継ぎならご長男が」

「しかたがないだろう、あのバカが３年前に勝手に出て行って連絡の一つもよこさない。そうなると次を用意しないといけないがそうそう簡単に男子に恵まれるわけもない。それに家の様な開拓領地に嫁ごうなんて物好きはそうそういないだろうしな」

　そうなのでございます、数年前にご子息様がいきなり出て行かれてしまわれて跡継ぎが現在いないのです。
　奥方様であられるアイリス様もご子息様を出産なされてから元々の身体の弱さが祟り４年前に亡くなられましたからな。
　かと言ってわざわざ家に嫁に来ようという物好きはいないでしょうな、対象から外されてる利権狙いの貴族を除いては。

「なので俺はこの子を跡継ぎ予定として育てようと思う、それに俺はアイリス以外の嫁を取るきはリーシャを除いて無いぞ」

　そして旦那様はかなりの愛妻家でいらっしゃいました。
　アイリス様が亡くなられた後もただ一人を除いて後妻を取ろうとしませんでした。
　そしてそのただ一つの例外が我が娘であるリーシャなのです。
　親子ともども仕えさせて頂いておりますが、リーシャの場合は旦那様と共に生活し育ったおかげなのか、ある意味ではアイリス様より気を許していた節もあります。

「旦那様、そのようなお戯れはおよしください、私は旦那様の……メイドでございます……」

　しかし当の本人がアイリス様に義理立てしているのか、はたまた決心がつかないせいなのか旦那様を受け入れられないでいる。
　親としては旦那様と結婚して早く幸せになってほしいものだが……私にできるのは時にほんの僅かな後押しと見守ることだけである。

「分かりました、ではその子が７歳になるまでに継ぐに足る資質を備えていたならば私も納得しましょう」
　ですが今はこの止まりかけた空気を動かしましょう。

「ありがとう、そしていつもすまないな、いつも私のわがままに付きあわせて」

「いいえ、旦那様と共に生き、そして時に諌め、止めるべき時に我が生命を持って止める、私めが先代様より、そして亡き奥様から仰せつかった役割であり、私の生きがいでございます！」

　さて、ここで釘は指しておかねばなりませんな。
「しかし、資質が見受けられなければその時は……」
　ついベアード様直伝の鬼迫を使ってしまいましたがこれで大丈夫でしょう。
　しかしもし資質がなかった時は……私の執事としての全てを叩き込んでみるのも楽しそうではありますな。

　その後、赤子を包んでいた布から金貨が出てきたりと少々色々ありましたがこれからまた色々と楽しい日々が続きそうですな。


　いつの日かそちらに言った時はあの時よりもたくさんの話ができそうです、続きはいつかそちらに行く時までお待ちください、父様。
　クーゲル家メイド長


　私はリーシャ、クーゲル家のメイド長をしております。
　元々はベアール様のお祖父様、つまり先々代様に命を拾われた父、セバス父様が仕える事になったのが始まりでしょうか。

　元々は傭兵であった父が若い時に先々代様に命を助けられ、その時から何時かこの御恩をお返ししようと傭兵から足を洗い、執事としての修行を積んだそうです。
　そして同じような時期に母である先代メイド長、いえリーシャ個人としてならば未だメイド長の座は母のものでしょうか。
　少し話がずれましたね、母も当時メイドの道を極める為に修行していたそうです、ですが母の場合は使えるべき主を見つけられないでいたそうです。

　ですがある日ベアード様の開拓移民の話を聞いてもしかしたらと、移民団の募集に乗ったそうです。

　そして母の勘は当たったようで、それからはメイドとして張り切ってお仕えしたそうです、そう……張り切って。
　開拓当時は父と母は執事とメイド、そして同じ主に仕える者として意識していたそうです。
　ええ、意識していたそうです・・・ライバルとして。
　一部では技のセバス、力のアイシャと呼ばれていたそうですが……。

　そして数年の月日の後二人が結ばれて私が生まれたのです。
　ですがそこに至るまでにはかなり紆余曲折を得ての結果だったようですが……。

　そんな父と母が私に授けてくださったのは、父セバスからは護身術と技術、母からはメイドとしての技術と心構えでした。
　基礎的なのは５才の頃から始めてましたが本格的にメイドとしての修行を始めたのは１０歳ぐらいの時だったでしょうか、当時は余り疑問に思いませんでしたが今ならば言えます……。
　母のメイド道は一般のメイドとは明らかに異なります！
　確かに重なるところはありますよ、ですが普通は斧で戦ったりしませんし、笑いながら盗賊を殲滅したりしません！

「いいかいリーシャ、メイドたる者いついかなる時でも主の盾となって邪魔するものを排除できなきゃいけないのよ！」

　ある意味での英才教育の成果なのでしょう、おかげで立派なメイドにはなれましたよ！ええ、立派なメイドのような何かに。
　まあ、私の身の上は置いておいて問題は主であるベアール様についてです。

　年が近いこともあって小さい時からおそばにいましたが、ベアール様は時折突拍子もない事をするのが困りものなのです！
　今回も領地内の視察からお帰りになって何やら抱えてると思ったら、すぐにお呼び出しを頂きました。
　なにやら厄介事の様な予感がしますが……こんどは一体何をするでしょうか。


「この子を家の養子兼跡継ぎとして育てようと思うんだ！」

「「はっ？養子兼跡継ぎ予定として育てる！？」」

　またこの人はとんでもないことを、いや現状だとその考えに行くのも分からないではないのですけど……。

「失礼ながら旦那様、養子はまあまだ納得しましょう、ですが跡継ぎ予定というのはいささか……」
　お父様の顔を見る限り私と似たような結論を出したようですね。

「そ、そうでございます、それに跡継ぎならご長男が」
　そうなのです、現在クーゲル家は３年前に長男が家を飛び出してしまいして、後継者となる存在が不在なのです。

「しかたがないだろう、あのバカが３年前に勝手に出て行って連絡の一つもよこさない。そうなると次を用意しないといけないがそうそう簡単に男子に恵まれるわけもない。それに家の様な開拓領地に嫁ごうなんて物好きはそうそういないだろうしな」

　いえ、物好きはいないわけではないんですよ、ただそれが利権狙いの方ですので。
　クーゲル家は親子三代に渡り騎士団の団長、副団長と軍の上層部に付くある意味でネームバリューが有るのです。

「なので俺はこの子を跡継ぎ予定として育てようと思う、それに俺はアイリス以外の嫁を取るきはリーシャを除いて無いぞ」

　旦那様は愛妻家でいらっしゃるのですが、そのせいか後妻を取ろうとしません。
　しかも唯一取ろうとするのが私なのです！
　確かに小さい頃から一緒に育ったおかげなのかベアール様は私と一緒にいるときは気を許していらっしゃいまして。
　そしてどういうわけなのかなき奥方様であるアイリス様からも「リーシャにもベア君と結婚して一緒に支えて欲しいのよ」っと、笑顔で求められる始末、ですが私はメイド。

「旦那様、そのようなお戯れはおよしください、私は旦那様の……メイドでございます……」

　いえ、内心はたしかに嬉しいのです、ですが私はこれを受け入れてしまっていいのか……。
　母にも相談したことは有るのですが「そんなもん受け入れてしまえばいいのさ！それに元々リーシャはベアール坊っちゃんの側付きメイドだろ、何もおかしいことじゃない。それこそ側室筆頭で他の側室との調整役なんてのも貴族にはまあ有ることみたいだからね」と言われる始末。

　しまいには「坊っちゃんもああ言ってるんだ、好きならさっさと嫁に行っちまいな、それとも嫌いなのかい？」
　そんな訳ありません！小さい頃から側にいましたがベアール様以上の方は見たことがありません！

　私は意気地なしなのでしょうか……。




　あの後、父が鬼迫を放って釘を指したり、赤子の衣から金貨がでたりとハプニングはありましたが話し合いは終わり、現在はこの子の為の食事の準備と丸洗いです。

　この子はもういくつか歯が生え離乳食の段階に入っているようで料理人に準備してもらい、その間に身体を洗ってしまいましょう。

　桶にぬるめの湯を用意してそこに赤子をゆっくりつける。
　それにしてもこの子の毛並みはすごいですね、柔らかくてサラサラしてます……ちょっと嫉妬してしまいそうですね。
　しかし洗っている手が止まりません。
　そして赤子からは「くっ、キュ～ン……」っと声が出る始末。
　これは可愛いですわね……ですがおいたはダメですよ。私がずぶ濡れになってしまいます。
　父上から教わったこの気迫を相手にぶつけて動きを止める技はこういう時便利ですわ。


　全身洗い終わると今度は食事です、ご子息様の時は食べさせるのが大変な時期もありましたが、この子はよほどお腹をすかしていたのかスプーンで持って行く度にペロリと食べていきます。
　ベアール様、そんな羨ましそうな目で見ないでくさいませ……。
　そして用意した食事を全部食べ終わるとお腹が膨れたせいなのかうとうととし始めました。

　ちょっとこれは可愛すぎですわ……、その後はこの子を昔ベアール様が使っていた子供用ベッドに運ぶだけ。
　ですからベアール様、その獲物を見つけた野生動物のような目で見ないでくださいませ。
　これはメイドの仕事ですわ！　オ～ッホホホ……すいません、メイドとしてのキャラが崩れかけました。

　それでは皆様、本日はこの辺で　おやすみなさいませ。


　スキルを確認してみよう！


　皆さんおはようございます！
　現在ほぼ真っ暗です、どう見ても深夜ですね。
　明かりになるお月様もここは余り照らしてはくれないようです。
　というかこの部屋、窓が木製なので光をほとんど通さないんですよね、隙間から少し月明かりが入ってくるぐらいで……透明なガラスってやっぱり高いんだろうな。

　しかし、起きてしまった以上何かしたいと思うのが人情というべきなのでしょうか？
　獣人なおかげで少しですが、夜目が良いというか暗視なのでしょうかね？　
　部屋の中には人形のような者が少しありますがだいぶ殺風景ですな……。

　ベッドには柵が付いており、転落防止がされております。
（そういえばこの体でまだ全然動いたことがなかったなー）
　思ったら即行動。
　なんとか身体を起こすと、今度は柵につかまり立とうとする。
（む、難しい……）
　だけども柵につかまってなんとか立ってる感じではある。半分生まれたての子鹿だね。
　握力が尽きたらそのまま尻もち突いてコテンっと寝転がった形になる。
（うん、おとなしくハイハイから始めよう……）

　それから数分、ハイハイに悪戦苦闘してスタミナが尽き果てた。
（つかれたー！　ハイハイってこんなに大変だったのか……）
　そのまま天井見つめること３分、ちゃんと考えるだけの余力が戻ったところでふと思い出す。

（そういえば、もらったスキルってどんなのかちゃんと確認してなかったな……）
　考えるとすぐに鑑定を使用して自分のスキルを閲覧しはじめた。


【氏名――――――（名無し）】
【性別：男　年齢０歳】
【種族：ワーウルフ】
【ステータス】
 HP６/６
 MP１１/１２

【スキル】
 獣化/人化 レベル1 /on
 気配察知レベル1 /on
 鑑定レベル2 /off
 スキル隠蔽 レベル １/off
 メモリーズブック /off
 錬金術師の卵 /off
 デュアルボディ /off
 見えざる魔力の糸 /off
 言語習得補助 /off
 悪臭耐性レベル１ /on
 恐怖耐性レベル１ /on
 気迫耐性レベル２ (new)/on

（スキル増えてる！これはあれですかね、執事さんとメイドさんのあれで覚えたのだろうか……）
　そして手に入ったスキルからまず確認してみた。

【気迫耐性】
【自身が受ける気迫による行動阻害に耐性を得るスキル。】

（つまり耐性が高ければ跳ね除けて、相手より低ければ軽減ってことなのかな？）

　そして、他の技能も見ていく。悪臭と恐怖耐性も似たような効果だったが他のスキルは


【気配察知】
【周辺の生物の気配を察知する能力。
　レベルに依ってその距離と精度は変わり、レベルが高くなるほどその精度は上昇する。
　気配隠蔽スキルとの対抗で、対象となる存在の隠蔽レベルが高い場合は察知するのが困難となる。】

【獣化/人化】
【ライカンスロープ系統の種族固有スキル。
　スキルレベルが低い場合、過剰な外部刺激や心的動揺、MPの枯渇により発動、または解除してしまう事がある。
　※類似スキルとして完全獣化と呼ばれる技能がある。】

【錬金術師の卵】
【錬金術師としての資質を表すスキル。一部のスキルの覚醒・成長率が増加する。
　また、錬金術による生成物に若干の補正がかかる事がある。】

【見えない魔力の糸】
【魔力の糸を出すスキル。スキル・魔力の糸の亜種。魔力の糸によるマーキング対象に働きかけるスキルである。
　扱い方は様様で例えば人形に使えば魔法で操るよりも高い精度で操作することもできる。
　また、通常の魔力の糸と同じようにスキルレベルによって硬度、柔軟性、長さ、太さを調節することが可能。
　ただし、命あるものに使う場合は抵抗される可能性がある。

【デュアルボディ】
【一つの魂と人格で二つの肉体をもつスキル。　異なる肉体を亜空間より召喚し、置き換えることにより肉体を交換する。表出する肉体は一つのみ。】

【メモリーズブック】
【所持者の記憶や知識を完全に記録し、任意で引き出すことができる。
　使用者の知識やイメージによって機能が拡張されることが有る。
　また、アイテム・メモリーズブックとして呼び出すことも可能】

　うん、分かりやすいスキルと分かりにくいスキルが有るな。
　デュアルボディと見えない魔力の糸は特に……。
　けど、魔力の糸って出せたらあれかな、ス○○ダー○ンみたいなこともできるのかな？

（デュアルボディか、使ったらあの体になるんだよね……）
　転生する時に見せてもらった、あの少女に。
（とりあえずやってみようか！）

　そしてスキルを使用してみた、するとちょっととんでもないことに。
（あ、ほんとに変わった……って！？）
そう、こっちの姿だと……、（な、何も着ていない……だと！？）
　真っ裸だったのである。



　あれから数分、頭が真っ白になりましたが今は平静を取り戻し、もう一度スキルを使ってワーウルフにチェンジ。
　それにしても着ているものまで変わるとは。
（変わる時は服脱いだほうがいいのかな……）
　そしてふと気になって自分に鑑定を使う、すると……。

【氏名――――――（名無し）】
【性別：男　年齢０歳】
【種族：ワーウルフ】
【ステータス】
 HP６/６
 MP０/１２
【状態：MP枯渇】

【氏名――――――（名無し）】
【性別：女　年齢０歳】
【種族：人間】
【ステータス】
 HP５/５
 MP１９/２０

　っと、二つの項目がでてきた。
（あれ？MP枯渇・・・って・・・）
　そこで意識の糸はぷつりと切れてしまった。


　目が覚めると辺りからは生活音と鳥の囀りのような音、そして窓の隙間からはやわらかな日差しでした。
（デュアルボディつかったからなのかな？あの２つ目のステータスは……）
　けどその先を考えるより先にドアがノックされた。

「失礼します」
　扉が開かれ、リーシャさんが入ってきて「おはようございます」
　そう挨拶されてた。
「あうあう～（おはようございます）」っと返事はしてみるがうまく喋れない。
　そりゃ生まれて半年もしない内に流暢に喋り始めたらおかしいもんね。

　そしてそのまま食堂まで抱っこされ朝食を食べるのだった……が！

「・・・・・・」
　気がつけばベア様に抱きかかえられていた。

　時間を遡ること少々。
　朝食の離乳食と飲み物をリーシャさんにスプーンでもらっていたのだが、その光景を朝食を食べながら視線だけをはずさない人がいた。
　ベア様だ。
　黒パンと思われる固そうなパンを野菜のスープに浸しながら、こちらを見つめる。
　その目はさながら、川で魚を狙う熊のようでした。
　その瞳にリーシャさんも困惑……。
　いや、呆れたような空気を出しながらご飯を食べさせてくれました。
　そして食べ終わると同時にベア様が立ち上がるとこちらに歩いてきます。

「旦那様、どうなされました？」
　っと、リーシャさんは内心わかっているような感じで質問する。
「リーシャ、俺だってな……」
（えっと、これはリーシャさんに食べさせてもらいたかったのかな？）
そんな事を想像してみたら答えは違っていたようで。
「俺だって食べさせてあげたいんだよ！」っと、予想の斜め上どころか１８０度ちがう答えが返って来た！？

　そしてその後ベア様とリーシャさんの壮絶な交渉の末、数日に一度はベア様が食べさせることになりました。
　途中、ベア様とリーシャさんの鬼迫の籠もった交渉に挟まれ、微動だにできませんでした。
　気迫耐性？　そんなティッシュより薄いものなんて何の役にも立ちませんでしたよ……。
　そこに止めとばかりにセバスさんの鬼迫の仲裁で少しちびりました……。
　ぐすん。
　息子さんもこれが原因で逃げ出したとか無いかな……。

　そしてその後オムツを変えられた後、何故かベア様に抱きかかえられ執務室に連れ込まれるとそこで撫で回され始めました。
　背中に頭にお腹とモフられてます。
　見ているだけでベア様がすごくごきげんそうだ。
　だけど……。

「きゅ、きゅ～ん……」リーシャさんに洗われた時と同じでちょっとやばいです。
　それからベア様が満足するまでモフられた後、しばらく放心状態が続きました。

　異世界生活２日目だけど、こんなんで大丈夫なのかな……。
　ちなみに後で鑑定で確認した所、あの鬼迫に挟まれたせいか、気迫耐性のレベルが少し上がっていたのは余談である。

　赤ん坊ってできることが限られてますよね？


　ドーモ＝ミナサン、こんにちは、こんばんは、ごきげんよ～！
　ベア様にモフり倒された後から１ヶ月が経ちました。
　食事も三食昼寝付きの生活を満喫していますが、私思うんです。
（赤ん坊だとほとんどすることがな～い！）

　皆さん考えてみてくださいよ。
　まだ立って歩くことも難しく、それでいて基本ベッドの上か、ベア様のお膝の上ですよ。
　一応ひなたぼっこで庭に連れて行ってもらったりもしますけど基本籠の中です。
　毎日ベッドの上とかでハイハイを頑張って練習してますけど、立てるようになるのはいつの日になることやら。

　最近の生活の流れはおおまかにこんな感じです。

　起床→朝食からのベア様に拉致られる→リーシャさんにお庭に連れてかれる→、おひるご飯食べてからのスキルを連打してお昼寝→、起きたら今度はベア様が様子見と称してモフりに来る→、リーシャさんにもみ洗い→晩御飯→ベッドで練習→睡眠な三食昼寝の生活…。
　はい、自分からできることが殆ど無いんですよね、早く大きくなりたい……。

　っと、そんなことは置いといてあれからわかったことですがMPが０になる事で起こる【MP枯渇】ですが、あれが起こるとMPが上がることが在るみたいなんですよね。
　なので一日に何回かMPを０にする事で少しずつですが最大値が増えています、この世界では不眠症とは無縁の生活が送れそうですね。

　それと【デュアルボディ】も何度か使って慣らしていってますがこの場合僕の性別ってどうなるんでしょうかね？
　男なのか女なのか…もういっそ割り切って中性とか思ってしまえばいいんでしょうか？

　他のスキルも使ってみましたがなかなかうまく行きません。
　魔力の糸も出してみましたが最初の頃は１ｍぐらい細い糸を出したところでMP枯渇を引き起こしてまだまともに使えそうにないです。

　【人化/獣化】の方は順調で、少しずつ使って慣らしていってる段階ですが最近は滅多なことでは暴発したりしなくなりましたね。
　ええ、滅多なことでは……。

　ある時人化してる状態でひなたぼっこしていたんですが、そこにベア様がやって来て高い高いしてくれたんですよね……。
（うわあ……空は綺麗だな～）約５ｍぐらいお空に放り投げられて落ちていく瞬間に暴発してました。

　途中でセバスさんが助けてくれたので衝撃とかはなかったですが、しばらくベア様への説教が続いてました。
　ええ、とても鬼迫の籠もった説教でした。
　近くにいるので自分まで説教されてる気分でしたよ。

　後、一度メモリーズブックを使ってみたんですが妙な事が起きました。
【現在メモリーズブックはセットアップ中です。
　この作業には数日から数ヶ月かかることもあります。
　完了するまでご不便をお掛けしますがご了承ください】
　前世でゆうところのパソコンのウインドウ表示が視界の中に現れ、その中には。
【セットアップ中：■■■■■□□□□□…セットアップ完了まで５４％】の文字がありました。

（これはあれかな？　スキル説明文にあった【使用者の知識やイメージによって機能が拡張されることが有る】
　この事なのかな？　なんだかPCみたいに見えてきた……）

　それからスキル隠蔽の方は順調にレベルが上がっていますね。
　習熟はたぶん、隠蔽してる数に依って変わるんじゃないかと思い、手に入れたスキルも一時的に隠蔽してたりします。
　おかげで現在、上がったスキルはというと……。

　【スキル】
　獣化/人化 レベル１→５ /on
　気配察知レベル１→３ /on
　鑑定レベル１→５ /off
　スキル隠蔽 レベル１→１０ /off
　メモリーズブック /off
　錬金術師の卵 /off
　デュアルボディ /off
　見えざる魔力の糸 /off
　言語習得補助 /off
　悪臭耐性レベル１ /off
　恐怖耐性レベル１→２ /off
　気迫耐性レベル１→６ /off

　こんな感じに・・・うん、明らかに気迫耐性の伸びが早い。
　いつかあれに耐えれる日が来るんですかね？全くそんな未来が想像できません。

　そして本日ついにメモリーズブックのセットアップが完了しそうなんですよね。
　なので朝からワクワクしていたせいか興奮で眠れない感じです。

　そして【セットアップ中：■■■■■■■■■■…セットアップ完了まで９９％】まできました！
（やっとセットアップが終わるのか・・・１ヶ月って長すぎるだろうよ！）
　そしてついに１００％の文字が表示される。

　そして目の前が真っ暗になったかと思ったら突然ブンッという音と共に
目の前にロゴマークが現れた。
　それは本をバックに、少女と狼獣人がお互いに背を預け合いそこにフラスコと試験管、杖と剣が交差している絵だった。
　その後に【Memories　Book】っと表示された。　

（……これは本当にこれはどうなってしまったんだ？）
　その後一度真っ暗になってから視界が元に戻りました。

　そして視界には何やらアイコンのようなものが見えるようになりました。

（これは……）
　どうすればいいのか悩みかけたところでアイコンがチカチカしているので、鑑定の時のように意識を集中させてみました。
　すると透明なウインドウが現れ、そこには【メモリーズブックをご利用いただき誠にありがとうございます。
　本スキルは使用者の皆様の生活をサポートする為に存在しております。】
　そう書かれており、その後からは、【現在利用可能な機能は以下のとおりです。】
　下の方に利用可能機能が書かれていた。

　・時計、カレンダー
　・メモ帳
　・電卓
　・記憶の引き出し
　・スキルサポート
　・オプション
　・機能開放

　という７つの項目だった。
　てかこれだとほんとにパソコンじゃないですか！？
　ほとんど何も入れてない状態のやつですよこれ！
　入れてあるのは記憶の引き出しとスキルサポートぐらいか。
　試しに時計機能を使ってみようとしたら、視界の隅に時計と日付が表示されるようになった。
　メモ帳機能はかなり高性能で、文字だけでなく絵も描くことができた。
　記憶の引き出しは……うん、今までの出来事が映像、一枚絵みたいに表示されていた。
（これ便利だな、一度聞いたことを後ではっきり思い出せるのって……、前世だと試験で全ての問題丸暗記できるな）
　その後スキルサポートを使ってみると【サポートするスキルを選択肢てください】
　そう表示され、試しに気配察知を使ってみると視界に円形のソナーのような物が見えるようになった。

（……えええええええ！？）
　僕は驚くしかなかった。
　その後はオプションを見るとこちらは表示方法、レイアウト変更等の機能だった。
　そして最後に機能拡張を見てみると【現在機能開放できるものは以下のとおりです】
　そこにあるものはほとんどが？？？？？表記されていたが一部にはこんなのがあった。

【自動検索機能】
【この機能を開放された場合、必要な時に記憶の引き出しから必要な情報を自動で引き出す機能です】っと書いてあった。
　これはつまり必要な時必要な情報を瞬時に思い出させてくれるって解釈でいいのかな？
【自動検索機能】を開放しようとしたら３０MPが必要ですとでて即決で開放。

　そして他にも解放できそうな機能を探していてあるものを見つけました。
　それは【MPバンク機能】でした！
（これがあればちょこちょこ貯めて、なにか欲しいのが発現したら開放できるようになるのかな？）
　ちなみに説明を見てみるとこうあった。

【MPバンク機能】５０MP
【この機能はこのメモリーズブック内における機能開放や機能を利用する際に使われるMPを貯蓄する事ができる。
　またこのバンクに貯めたMPを使用者に戻すことは原則できない。】

（５０MP、MPを底上げしていてよかった！）
一ヶ月頑張った結果現在のステータスはこうなっていた。

【氏名――――――（名無し）】
【性別：男　年齢０歳】
【種族：ワーウルフ】
【ステータス】
 HP１０/１０
 MP１/３６

【氏名――――――（名無し）】
【性別：女　年齢０歳】
【種族：人間】
【ステータス】
 HP６/６
 MP５１/５１

　うん、正直ギリギリですがなんとか解放できそうです。
　そして【デュアルボディ】を使用して改めて機能開放、そして元に戻ると直ぐ様【MP枯渇】となりました、それも両方で。
　それでは皆さん……、おやすみ……ｚｚｚｚ。


　ワンコ、大地に立つ！（床）


　はい！みなさんおはこんばんちは～！あれから４ヶ月がたち、季節は冬真っ盛り！
　カレンダー機能のおかげで日数感覚がしっかりしたのとこの世界の日付がわかったのがありがたい感じですね。
　この世界では１年は４２０日、一ヶ月が３５日で一週間が地球と同じ７日、一日は２４時間のようです。

　そして現在は１２月、ベア様達の話を聞いてる限りこの季節になるとどこも家にこもって冬ごもりだそうです。
　現在クーゲル家の皆さんも冬の間はゆっくり……。

「「でりゃあああああ！」」「「チェストォォォ！」」「「うりゃああああ」」

　はい、絶賛訓練中です。外は雪が降り積もって大変でしょうに……。
内心、雪を見て身体がウズウズするのは種族柄なのでしょうか？
　従士や衛視の人たちも剣での稽古以外にも雪かき雪下ろしと男手は大忙しみたいです。
　領地を守るって大変ですね。

　４ヶ月の間、幾らかの進展がありました。
　まず【MPバンク】について、これは便利な機能だと思いましたが落とし穴がありました。
　貯蓄する際にロスが発生するんですよね…、地球で言うなら手数料がかかるといった感じでしょうか。
　１０払って９貯蓄できるので１割持っていかれる感じですね。
　ある種の分割払いなのでしょうか……。

　スキルのほうも少しずつ上がっていますがそれよりもついに僕はやり遂げました！
　脱！四足歩行！

　ついに二足歩行ができるようになりました！人間の赤ちゃんより早く歩けるようになったのは種族の差なんですかね？
　最初はふらふらしたり壁に手をついて歩いていましたが先日ようやくとてとてと歩き回れるようになり、これから館内の探検に出かける所存です！

　後、たどたどしい感じですがようやくこの世界の言葉を発音できるようになりました。

　一度ベア様達がそろって会話してる時に流れに乗って「りー……しゃ」っと呼んでみたら一瞬にして視線が集中しましたね。
　そしてその後にベア様が「俺は？俺は？」っと目で訴えてきて「だんにゃ……さま」っと言ったら、すごく微妙な顔をされてました。
　周りが言ってることって赤ん坊にとっては大事だよね……。
　その反面、何故かセバス様はものすごく笑顔でうんうんと頷き、頭をやさしくなでてくれました。
「せばしゅ……さま」と思わず言ってしまいました。
　するとベア様は「ちくしょー！俺も何時かべあしゃまってよんでもらうんだからな～！」っと走り去って行きました……が、すぐにセバス様に追いつかれ、引きずられて戻ってきました。
　その間にリーシャさんは「…おねえちゃん、でもいいのよ」っといわれ「ねえ・・たん？」っと言ったら満面の笑みを浮かべてらっしゃいます。

　まあそんなこんな有りましたが新たな冒険の始まりです！

　部屋の中にあった数少ない家具である椅子を引っ張ってドアの前に配置、のぼってゆっくりドアを開けます。
「みぎ・・・よしゅ・・・ひだり・・・よしゅ」

　左右の確認を果たした後にそっと外に出ます。
　悪い事してるわけではないのに思わず忍び足になるのはなんででしょうかね？
　それから気配察知（サポート付き）で辺りの周囲に気を配りつつ移動を開始。
　いつも運ばれてばかりだったからちょっと新鮮です。
　現在は２階の渡り廊下、やっぱり小さいと世界が広く見えますね。

　ドアノブが付いているところは手が届かないので開けられないのが残念です。
　魔力の糸を引っ掛ければ開けられるかもしれませんがMPの消費が激しいですからね。
　この消費、なにかで軽減できないんですかね？ゲームとかだとよくある消費MP軽減とか。

　２階はほとんど閉まっていたのでいざ１階へ……行こうと階段へ向かうと途中、気がつけば捕まっていました。
　馬鹿な！？レーダーに反応はなかったはずなのに！？
【スキル：隠密レベル１を取得しました】
　そして頭のなかに音声が響く。
　最近開放したシステムアナウンスという機能で、オプションでON/OFFが選べたりする。
　こうやってスキルを取得した時みたいに、なにかあったら知らせてくれるので、便利なのだ。
　まあそれは置いといて、僕を捕まえたのはやっぱり……。

「これは驚きました、まさかもう歩けるようになっているとは……。
　冒険も結構ですが、階段はまだ危ないですぞ」
　笑顔のセバスさんでした。
　ええい、クーゲル家の執事は化け物か！？
　そのまま部屋に戻されそうになったので。
（このまま戻されるのはちょっとやだな～）
　なので部屋の前で「やー」っと、涙目で嫌がってみた。
　さすがのセバスさんも少し困った顔をしていた。
　それから少し思案してから「仕方ありませんな、では私めの仕事を見ていてもらいましょうか、側を離れてはなりませんぞ。」
　っと、そのまま抱っこされてセバスさんに別の部屋に連れてかれたのでした。

　思えばこれが最初の切っ掛けだったのでしょう。

　僕と錬金術との最初の出会いは……。
　初めての錬金術、はじめはポーションから


　は～いみなさんこんにちは～、本日はクーゲル家第一執事であるセバスさんのお仕事の一部を拝見させていただくことになりました。
　向かった場所は一階の片隅にある一室。
　そこには乳鉢や片手鍋などを機材が置かれ、他にも乾燥した草、キノコみたいなのが置かれていた。
（これってもしかして……）
　そしてセバスさんが入室する前にこう告げた。

「おっと、ここから先の調剤室では、できれば人化していただけると助かります」
「ん～と……ひとになればいいの？」
　そう問いかけ、セバスさんが頷いてから人化した。

　そしてセバスさんがいつの間にか僕が座れる椅子も用意してくれて台の前に座らせてくれた。
　そしてその隣でセバスさんが作業を始めようとしていた。

「これは……なに？」
　予想はつけつつも質問してみた。
「これは乾燥させた薬草やキノコですが、キノコの方は絶対に食べてはいけませんぞ。
　これにはそれぞれ毒がありますので子供が食べたら大変なことになります。
　かく言う私も修行時代に間違って食べて師匠に笑われた口ですが…」
　セバスさんは昔を懐かしげに、でも楽しそうに話してくれました。

「じゃあなんで？　食べないのに」
「それは薬を作るためですよ。
　少々錬金術を嗜んでおりましてな、これらを混ぜあわせて【ポーション】を作るのですよ」
「れん…きんじゅちゅに、ぽー…ちょん？」
「それは迷宮で手に入る偽薬ですな。小鳥の涙程度しか回復しない罠アイテムです。
　ポーションとは飲めばそのポーションに応じた即効性の効果がある回復薬です。
　怪我の具合などにもよりますがこれを飲めばある程度の怪我はすぐ治るのですよ。
　旦那様の訓練では怪我が絶えませんからな。
　治癒の魔法を使えるものが少ないためこれから作る体力、怪我、そして毒治療のポーションは戦うものの必需品。
　前もって数を用意していないといざという時に困ったことになります」
「せばしゅしゃましゅご～い！」
　ポーションに関しても驚いたけど、迷宮！　つまりダンジョンがあるのか！　いつか潜ってみたいものですな。
　ダンジョンにはロマンがあるって聞いたことがあるようなきがするし、ダンジョンに出会いを求める人もいるだろう……あれ？　最後なんか違う気がしてきた。
　けどそれよりもついに来ました錬金術！、錬金術っていわゆる科学の前身にあたる学問だったって言われてる気がしたけど、この世界だとどうなるんだろう？
　やっぱりファンタジーってからには両手でパンってしてなにか作ったりしちゃうのだろうか？

「そう言われると照れますな～、ですが私はかじった程度ですので、このぐらいの術者は結構いるのですよ。」

　それからセバスさんのポーション制作作業は始まったのでした。
　まず乾燥させた薬草を乳鉢ですり潰し、そしてセバスさんが何か唱え始めた。
「我が手の内に収まる水をここに、ウォーター」
　そう唱え終わるとセバスさんの指先に人が両手で水を掬ったぐらいの量の水球が現れました。
　思わずその水球をみつめながら「しゅ、しゅご～い！」っとちょっと感動していました。
「これは生活魔法といって、言葉の通り生活するのに便利な魔法なのですよ。
　適正が無くても頑張れば覚えられるので一般の人でも覚えてる人は多ございますな。」

「それ、ぼくでもつかえりゅの？」
　一瞬セバス様の顔が思案顔になった後に笑顔でこう言った。
「そうですな～、魔法を覚えるには色々と勉強が必要ですぞ、私も通った道。
　旦那様が許可すれば教えて差し上げましょう」
　つまりベア様を口説き落とせと言うんですね…魔法のためなら頑張っちゃいますよ！

　それから調合作業は続き、出した水を片手鍋に入れてから指先５センチぐらいから火を出して温めていきます。
　そしてお湯になったところで、片手鍋を作業台の一角に、少し高さのある五徳が置かれていて、その下に魔法陣？　みたいな物が描かれていた。
　そしてそれから、その中に先ほどすり潰した薬草を加えコトコト煮込んでいく。

　すると最初は緑だったのが煮出されて徐々に青に、そしてそこに煮ている間に細かく砕かれたキノコが少量入れられる。
　するとどうだろう、先程まで青かった色が少し薄くなっていった。
　そのまま煮込んで数分、濾し布で不純物を取り除いてからさらに煮込んでいった。
　すると魔法陣が少し発光して液体は透明度のある水色の液体に変わっていった。

「完成です。これが怪我の治療に使われるポーションです。」
「・・・せばしゅさんしゅご～い！」
「今のがポーション作成の手順の一つです。私はこうして作りますが術者に依っては丸薬だったりしますので。」
「……ぼくにもなにかてつだえりゅ？」
「そうですな……」しばらくセバス様が思案してから

「では少し準備をしますのでお手伝い願えますかな？
　量を作らないといけないので、キノコを潰す作業をお願いします。
　簡単に出来る方法がございましたので」
　そう言ってセバスさんはテキパキと準備を整えつつ、どこからか鉄板を２枚とその鉄板をすっぽりと囲う木の枠を持ってきた。
　そして木の枠の中に鉄板を一枚入れて床に置くとその上に乾燥した同種類のキノコをしいて、その上にもう一枚の鉄板を重ねた。
「これに乗って鉄板を踏むことでキノコを潰してください、これならば非力な貴方でもある程度は潰せるでしょう。」

　それからしばらく僕はキノコ粉砕マッシーンと化したのでした、鉄板の上を歩いたり、飛び跳ねたり、転がったり。
　そしてしばらくその作業を繰り返してようやく大量のポーションの製造が終わったのだった。
「はぁ……、はぁ……、はぁ……」
「お疲れ様でした。おかげで予定より早く終わりました。
　なにかご褒美を用意しなくてはいけませんね」
　まだ一歳すぎたばかりの子供には結構ハードな仕事でした……。

　こうして、僕の最初の錬金術とのファーストコンタクトは終了したのでした。

　その後セバスさんからもらったご褒美は、かなり小さな飴でしたがその味はとても甘くて美味しいものでした。


　あっ！材料鑑定するの忘れてた！



　３歳ぐらいになりました！



　あれから２年の月日が流れ３歳ぐらいになりました、え？どうしてぐらいなのかって？
　それは誕生日が不明だからです。
　１年目と２年目で、年齢が上がった日がちがったのでどういうわけなのかわからないんですよね？
　まあその話は置いといて。
　この２年の間に色々頑張りましたのでちょっと報告させていただきます。
　あの後ベア様に魔法を教わることの許可をもらおうとしました。


「あの、だんなしゃま？」
「ん？どうした？」
「あのね、まほうちゅかってみたいの？　だんなしゃまのきょかがもらえればいいっていわれたの！」
「そらまたどうして？」
「あのね、せばしゅさまがね、てのゆびしゃきからまあるいおみじゅをだしたの！　しゅごかったの！　ぼくもだしてみたいの！」

　毎度のごとくベア様に連れてかれた執務室ベア様を説得しようとしていた。

「う～ん、だがな～……」
　さすがに渋られたか、ならば。

「だんなしゃま、おねがいしましゅ……」
「ぐっ……で、でもなぁ……」
　後ひと押し。そう思って、今まで言わなかった爆弾を投下！
「おねがいしましゅ、べあーるしゃま」

　その一瞬、ベア様の時が止まった。

　そして、止まった時が動き出した瞬間。
「よし許可する！　だが決して危険なことと無理はしないように！　これは俺との約束だぞ！」
「やくしょく？」
「そうだ、約束はやぶっちゃダメなんだからな……。絶対だぞ！」
「う～ん、わかった～！」
「よ～しよしよし。今夜は一緒に寝ような～」
　何故かベア様が某動物王国の国王化したのは気のせいだろううか？
　その夜は、リーシャさんとの激しい協議の末、なんとか望みを叶えたベア様なのでした。

　それからです、セバス様とリーシャさんが英雄譚や昔話などを聞かせてくれるようになり、この世界の勉強を少しずつ教えてくれるようになりました。
　それから２歳になる頃にはだいぶはっきり喋れるようになり、屋敷の中を歩き回れるようになりました。
　最近では少しですが二人のお仕事を手伝うようになり、それを見たベア様が「よし……なら俺も」
　領地の視察というなの、警邏に連れて行ってもらえるようになりました。

　その際に何やらセバスさんと一悶着あった様子で、ちょっとボロボロされたベア様がいたのはご愛嬌でしょうか？
　セバス様の強さが気になるところです。年の功ってやつでしょうか？


　ですがおかげでこの辺の生活水準や作っているものなどが少しわかるようになりました。

　神様が言っていた中世ぐらいの文明との事でしたが、この領地にはなんとトイレがちゃんとあったのです！
　領地のいくつかの場所に男女別で共用のトイレが、簡単なものでは有りましたが存在していたのです。
　え？　僕のトイレ？　僕の場合は桶に出す感じでした。
　メイドさんかセバスさんの付き添いで……。
　トイレのサイズもあるので一人でするとうっかり落ちかねないんですよね。
　こんど対策考えないと。
　領地にあるのは、椅子の真中部分をくりぬき、その下に桶がある簡素なものでしたが、それでもすごい！

　ちなみに、このトイレを普及させたのは何を隠そうセバスさんだったのです！
　聞いた所によると、なんでもセバスさんのお師匠様は衛生面に関しても幾らか認識していたようで、トイレの重要性と、手洗いの意味に気づいていました。
　そして、それを教わっていたセバスさんも教えに従い、領地開発の時に初代領主様。
　ベアード様に進言したそうです。

　最初はベアード様も「その辺ですればいいだろう」
　そう言って渋ったそうですが、セバスさんが奥様に根回しをして説得したそうです。
　この世界でも石鹸は在るようなのですが結構お値段がするようで一般人はなかなか手が出せないそうです。
　技術の秘匿とか色々あるんですかね。

　それと、セバスさんやリーシャさんとのお勉強のおかげで、この国の名前とか、なんでまだ名前が付けられてないのかがやっとわかりました。
　この世界では７歳ぐらいになって初めて正式に名前を付けるようなのです。
　その際教会におもむき正式に自分の子どもとして登録するんだそうです。
貴族の子なんかは最初っから付けられるみたいですけど、正式な登録は７歳の時にするようです。
　養子なんかも同じで７歳以下だと７歳ぐらいになってから名前と共に正式に養子と社会的に認められる感じですね。
　この世界の教会は戸籍管理なんかもしてるんですかね？
　お国との繋がりも強そうです、政治怖い、宗教怖い……。

　そして現在いる国は、中央大陸と呼ばれるところの南西部に位置する【シールダー王国】
　この国は盾の形をしているのが特徴で、その名の通り鉄壁を誇っている頑強な国なんだそうです。
　昔は中の下といったところで、ベアード様が騎士団長として頭角を表した頃から、今のような堅牢な国へと伸し上がったそうです。
　……一体何をしたんでしょうかね。
　国の西側は海に面しており、生きる上で必須の塩も手に入りやすいようです。
　塩は戦略物資ですよ。

　いざとなれば海産物でいくらか食料をまかなえるのもポイント高いようです。
　でも内陸部は干物なんですよね。日本のお刺身が懐かしい。
　この世界の食事ってみんな生きるのに必死だから、味は二の次っぽいんですよね。
　だから女神様からあんなお願いされたのかな？
　前にセバスさんからもらった小さな飴。
　やっぱり砂糖はこの辺では高級品のようです。
　海運がある分、まだこの辺はましな方ですが、
　やっぱり一般には厳しいようです。

　この世界の砂糖って、ありがちですけどサトウキビみたいな植物で、ここより南の大陸で作られるみたいです。
　中央大陸の方でも、極々一部の地域で取れるようですけど、それで需要が満たされるかと言われたら無理ゲーですね。
　いつか、砂糖が取れそうな植物探してみたいです。
　目指せ酵母作って脱黒パン！
　黒パンも顎が鍛えられていいんでしょうけど、子供にはやっぱり辛いよ……。
　そんなこんなで３歳になり、ようやく魔法の魔の字を教えてもらえる様になりました。
　あ、この２年間で上がったスキルや、開放した機能はまた今度にでも。


　現在お屋敷の中庭、セバスさんもといセバス先生の魔法レッスンです。

「この２年間よく頑張りましたな、それではお約束通り魔法の一部をお教えしましょう。」
「よろしくおねがいします！」
「では魔法を使うための初めの一歩としてまず魔力を感じることから始めましょう。」
「どうやってかんじるのでしょうか？」
　ファンタジー系で言う魔力感知ってやつなのかな？

「では失礼して、……行きますぞ」
「えっ？」
　セバスさんが手をかざすと一見何も起きてないように見える。
「今私は貴方に魔力を送っています。
　この送っている魔力を感じ取れたら合格です。
　いいですか、何も考えないで感じるのです。」
「なにも、考えない……」

　とりあえず瞑想する感じで目を閉じてみた。
　そのまま数分、なにか身体の周りを包み込んで渦巻いてるようなものを感じた。
【スキル：魔力感知レベル１を取得しました】
　どうやら取得できたいみたいです。

「なにかからだにまとわりついてるかんじがする。」
「なんと！？　もう感覚を掴まれたのですか！」
「このからだにまとわりついてるのがそうならたぶん？」
「……では、少々予定より早いですが、魔力操作の訓練に移行してみましょうか」
　するとセバスさんが僕の両手を握ってきてから「もしかしたら少々気分が悪くなるかもしれませんがご了承ください」
　事前に注意してきました。

　すると、なんだかセバスさんの両手から、何か流れてくる感じがする。
「なんか、ながれこんでくるきがする」
「それは私めの魔力でございます。
　今度はその魔力を押し返すか、反対の腕に通せれば合格ですな。」
「どうすればいいの？」
「そうですな、水を飲んだ時に、身体に流れていく感覚でしょうか？
　それを腕から腕へと流すイメージですかな？」

　つまり流れを作れと。流れ……流れ……。
　それから十数分、少し出るか流れるような感覚がでてきた。
【スキル：魔力操作レベル１を取得しました】

「おお、まさかこうも早く兆候が現れるとは。
　これは教えがいがありそうですな」
「ほんと！？　これならぼくもまほうつかえる？」
「それは努力次第ですな。では本日のレッスンはここまで。
　次のレッスンには、この間の水を生み出す魔法を教えるとしましょう」
「せばすせんせい、ごしどうありがとうございました！」
一礼してその日のレッスンは終了した……かにみえた。
「ではこの後、休憩を挟んだ後に、礼儀作法の勉強です。
　魔力操作は暇な時に練習しておくといいですぞ」

　どうやらセバスさんの授業はまだ終わらないようです……。

　そしてフラグはやってくる


　はい！　時間が流れるのは早いもので、魔法のレッスンを受けてからさらに２年が経ちました！
　ついに僕も５歳、行動範囲もひろが……ったらいいんですけどね。
　そこまでは広がりませんでした。
　ただ、偶にセバスさんに連れられて森のなかで採取を行うことが有りました。
　偶に、セバスさんの感知に引っかかったゴブリン達の悲鳴が聞こえてきますが、……子供にはやっぱりあれはショッキングですよ。
　だいぶ慣れましたが、最初は吐きましたね。
　魔法の方も、生活魔法はしっかりマスターしましたよ！　初めて手の先から水の玉を出した時は感動ものでした！

「我が手の内に収まる水を此処に、ウォーター！」
　詠唱を終えると、指先にはセバスさんのと比べるとかなり小さいですが、水の玉が出現していました。
【スキル：生活魔法レベル１並びに水魔法レベル１を取得しました】
「おめでとうございます。
　まさかこうも早く生活魔法を習得されるとは驚きですな。
　獣人の方達は、やや魔法を苦手とする方が多いそうですが、この歳で覚えられる方は、滅多にいませんよ」
　セバスさんも手放しで褒めてくれました！

　それ以外にも、簡単なポーションなども作れるようになり、最近は【身体能力強化】の魔法も、ほんのすこしだけ使えるようになりました。
　身体能力強化の魔法は、詠唱無しの、魔力操作で主に扱う技能の様です。
　これが結構難しいんです。
　操作を間違えると身体を壊しかねないし、かといって弱すぎても駄目ですし。
　操作技能を上げていけば自然とうまくなっていくそうですがなかなか難しい。
　それと、自衛の為にセバスさんから護身術と、【マジックアロー】という攻撃魔法も教えてもらいました。

　その際にも【体術スキルレベル１】も覚えました。
　けどマジックアローはまだうまく使えません……。

　けれど、セバスさんから算術のレッスンを受けた時は、さすがに楽勝でしたよ。
　すこし苦戦してるようにすればよかった……。

「素晴らしい。まさか一度教えただけでここまでちゃんと計算できるとは、驚きです」
　あれはセバスさんのレッスンで算術を教えてもらった時だった。
　この世界の数字は地球のアラビア数字とほぼ同じ形をしていたおかげであっさり馴染むことができたんだけど……。
　そのせいでまさか「ではレッスンを前倒しして実務編に行ってみましょう！」
　とても素敵な笑顔でベア様のいる執務室に連れていかれました。
　それからはベア様の執務室で、書類の数字を追いかけっこする事になりました。

　基本的には、僕の所に羊皮紙の書類の一部が回され、それをチェックして間違いがないか確認。
　間違いがなければベア様に、間違いがあればセバスさんの所に提出するんですが……。
　あの人意図的に所々で間違いの在るのを回してくるんですよね。
　メモリズーブックの電卓機能を駆使しなかったら、速度的な方でやばかったかもしれない……。

　スキルサポートを電卓に使えたのはびっくりだったけど、前に新しく開放した【スキル連携】のおかげで電卓に書類を見ただけで自動で計算してくれるようになったのはほんと助かった。
　ベア様って、見た目通りに身体動かす方が好きだから、書類を貯めるタイプだったんだよね。
　ある程度貯まるとセバスさんにしょっぴかれるみたいだけど。

　ちなみにこの自動計算、終わった後にスキルとして【自動計算レベル１】を獲得したんだけど、使うと問題があった。
　計算を自動でしてくれるのはいいんだけど、実際は脳をフル回転させてるから、レッスンが終わった時にはゆでダコになってました。
　幼い脳には例え５～６桁ぐらいの計算でも幼い子供の脳にはちょっときつかったみたいです。
　楽はしちゃいけないってことでしょうかね？
　……けどその後セバスさんからももらった小さな飴は美味しかった。

　その後しばらくしてから、ベア様も計算で苦労してるって言っていたので、簡単な算盤を作ろうとしたらセバスさんに見つかり……。

「すばらしい！これなら旦那様の計算もだいぶ楽になりましょう、しかもこれをいくらか数を作って少々資金を作ることもできそうですな」
　セバスさんの目がすごくギラギラしていました……。
　そしてまさかこれがフラグになろうとは、……この時の僕はしるよしも無かったのです。
　その後に転生物では定番の髪を梳く櫛をヒントに、という建前で千歯扱きも作ってみた。
　この辺は主に小麦とかが主食なんだけど、みんな脱穀を手作業か風魔法とかを駆使して結構大変だったみたいである。

　その後、ベア様の手伝いもレッスンの一つとしながら時は過ぎ、明らかにスキルが５歳児のそれとはかけ離れてしまった気がします。


【氏名――――――（名無し）】
【性別：男　年齢５歳】
【種族：ワーウルフ】
【ステータス】
 HP３５/３５
 MP１８０/１８０

【氏名――――――（名無し）】
【性別：女　年齢５歳】
【種族：人間】
【ステータス】
 HP２０/２０
 MP３５０/３５０

　【スキル】
　獣化/人化 レベル１０ /on　　　　　魔力操作レベル８ /on
　気配察知レベル１５ /on　　　　　　魔力感知レベル８ /on
　鑑定レベル２５ /off　　　　　　　 MP回復速度上昇（微弱） /off
　スキル隠蔽 レベルMAX /off　　　　 魔法陣術 /on
　メモリーズブック /off　　　　　　 火魔法レベル２ /on
　錬金術師の卵 /off　　　　　　　　 土魔法レベル６ /on
　デュアルボディ /off　　　　　　　 風魔法レベル６ /on
　見えざる魔力の糸 /off             水魔法レベル６ /on
　言語習得補助 /off　　　　　　　　 光魔法レベル２ /on
　悪臭耐性レベル１ /off　　　　　　 闇魔法レベル２ /on
　恐怖耐性レベル４ /off　　　　　　 身体強化魔法レベル２ /on
　気迫耐性レベルMAX /off　　　　　　体術レベル１０ /on
　調合レベル２  /on 　　　　　　　　
　木材細工レベル２ /on
　料理レベル１ /on
　算術レベル３５ /on
　自動計算レベル２ /on 
　隠密レベル５ /on
　高速思考 /off

【メモリーズブック：新たに拡張された機能】
 スキル連携　亜空間倉庫（極小） オートマッピング機能　デュアルボディ時における装備管理機能


　うん、ほんとに色々増えた。
　【高速思考】は自動計算を使ってる時にポンっと覚えてしまったんだよね。
　おかげで負担がかなり減ったけど、使ってる間はMPを消費するから気を付けないとね。

　そして亜空間倉庫（極小）は大体スーパーの買物カゴぐらいの容量なんだけど、これで３年ぐらいちまちま貯めていた貯金が吹っ飛んだ。
　まあおかげで一つ開放されて、デュアルボディ時における装備管理機能が開放され即拡張、おかげでチェンジしても服は使いまわせるようにもなった。
　この機能、事前に登録しておけば服装どころか装備の変更もできるみたいなのでありがたい話である。
　チェンジして裸は避けられるようになった……。

　そんなこんなで５歳ぐらいになったところで、フラグを回収する時が来てしまったのである……。

　現在は僕は館を離れ、村の中心から少し外れた家に居を移しております。
　なんで屋敷を離れたって？　それは今から少し前に遡る。


「なに！？　坊ちゃまがこちらに向かっているのを見たですと！」
「はい、こちらに来ている商人が道中で、それらしい人物が野営してるのを見たと」
「あのバカ、一体どの面下げて帰ってくるつもりだ？　勝手に出ていっておいて……」

　そしてしばらくベア様達が話し合いをしている時に僕が「……僕は屋敷から一旦離れたほうが良さそうですね。
　僕の存在はいらない火種になりそうですし……」
　５歳になってはっきり喋れるようになりました。

　ベア様達の視線が一気にこっちに集中しました。
「いや、そんなことはないぞ！　全てはあのバカが」
「でも、まずは話し合ってみてはいかがですか？」

　それからしばらくの話し合いの後、僕は屋敷から姿を隠すことになりました。

そして僕が屋敷から離れた後に屋敷からは……。
「ただいま戻りました！」大声が聞こえた気がした。
　狂気の微笑み


　はい、前回に引き続きみなさんこんにちは～！
　現在僕は村外れで、夢の庭付き一戸建ての家に住んでおります！

　なんでもここは開拓時代、ベアード様が最初に建てた家だそうです。
　今は誰も使っていないそうなのですが、偶にセバスさんやリーシャさんが手入れをしていたようで、問題なく住めるそうです。

　生活に関してもメイドさんが一人ついてきてくれているので、問題はないんですよね。

　あの後セバスさんに連れられて此処にやってきた時に「今は誰も使っておりませんのである程度でしたら庭も好きに使って構いませんよ」
　とのお達しでした。


　間取りはちゃんと床張りがしてあり、２LDKといった感じですかね？
　元々は開拓が始まった初期に、ベアード様や奥様が寝泊まりするために作った家だったんだそうです。

　とは言え、家具のたぐいは領主館が出来た時に纏めて運びだしたそうなので、家具が入っていないんです。
　ですのでベッドとかちょっとした家具とかこっちに持ち込まないといけないんですよね。

　アルトルードさんが来るまでに用意出来たのはここまでですね。

　そして、アルトルードさんが来た翌日、セバスさんがこちらの様子を見にこられました。
　セバスさんに用事を尋ねてみると「どうやら坊ちゃま、アルトルード様はどこからか、貴方のことを聞いてこちらに来たようで、現在絶賛、親子喧嘩中です。これはかなり長引きそうですのでもう暫くはこちらで過ごしてもらうことになるかと」

　これは当面、此処にいることになりそうです。
　その後、トイレで少し困っていたので、セバスさんに土魔法を使ってもらって、自分好みのトイレを作ってもらいました。
　所謂洋式トイレ（背もたれなし）です。
　注文を聞いてもらったセバスさんには頭が上がりませんね。



　それから一週間、館の外でのびのび過ごしていました。
　ですがある時、森を散策していたらまさかこんなものが見つかるとは……。
【バンブラー】
【いね科の常緑植物。幹の中がからで、節があり、弾力に富み、まっすぐ伸びる。地下茎を伸ばしてそこから生息域を広げる。】

　うん、知識にある竹にすっごいそっくり、けど筍は見つからなかったよ……。
　ついでに地球の竹よりもめっちゃしなって頑丈だったので一本採取するのにも一苦労でした。
　ナイフでは切れないのでその結果、ゼロ距離でマジックアローを連発してようやく一本採取。
　持って帰る時も真ん中をマジックアローで砕いて分割してから身体強化つかって帰りました。

　でも家に帰れば斧や鉈もあったので、加工は幾らか出来ました！
　亜空間倉庫の方に鉈はギリギリ亜空間収納にはいっても、斧はさすがに入らなかったんだよね。
　それに必要になるとは思わなかったので、最初は倉庫に鉈を入れてませんでした。
　けど竹を見た後からは常駐してますね。
　なにもしないのもあれなので、箸に水筒、コップや茶碗を作ったりしてました。
　竹って便利だよねー、加工できれば……。この竹の加工、結構大変だったよ。

　仕事はセバスさんから材料渡されて、ポーション作りもやってますが、何やら不穏な空気が村を覆い始めてる。そんな気がしました……。

　それから少し経った頃でした。

　ベア様とご子息のアルトルードさんが倒れたという話を聞いたのは。
　時を同じくして領内でも流行病が。
　大体一家庭に一人発症するかしないかの状態で、領内には重苦しい雰囲気が流れてた。
　偶に遠くに見かける人たちも少し顔色が悪く、子どもたちの楽しそうな声も聞こえない。
　僕の面倒を見ていてくれたメイドさんもこの病にかかってしまったようで、治るまではこっちに来れなくなってしまいました。
　それどころか他のメイドさんにも病にかかってしまった人が出ているとかで、今こちらに回せる人がいなくなってしまってるとのこと。
　自分のことはある程度自分でできるのですが……、つい最近までの明るかった領内が嘘のようです……。

　そんな時でした、夜遅くに小屋の扉をノックする音がしたのは。
　今思えばこの時の僕はうかつでした。
　危機意識がなく、危険管理もできていなかったんだ。

「は～い……」眠気眼をこすりながら扉に向かっていた。
　その時はセバスさんかリーシャさんでも来たのかと思っていたんだ。
　けど、扉の前に立った瞬間すごく嫌な予感がしたんだ。
　けどそれは一瞬遅く、扉はいきなり開け放たれ僕は組み敷かれて変なものを嗅がされていたんだ。

「や、あ……あぐっ、ぐうっ……」
「……うふふ……ふふふ……、これであの子は……」

　必死に抵抗を試みる中、僕が見たのは知らない女性の、それも見る人が全て恐怖する様な、狂気と殺気を含んだ笑顔だった…。
　月をバックにまるでその口は三日月の様に曲がり、でもまるで月のような無慈悲な冷たさを感じながらその顔に恐怖し、すぐに僕の意識はまるで刈り取られるように落ちていったんだ……。

　だけど最後に聞こえてきたのは「ごめんなさい、ごめん……なさい……。」

【種族スキル：野生の勘が開花しました。危険感知、ならびに睡眠耐性レベル１を習得しました】

　隷属の首輪


　あれ？　僕、どうしてこんな所にいるんだっけ？　体が重い……手が動かない……うまく思考がまとまらない。

今　いるのは……馬車？でもなんで乗ってるんだっけ……他にもぐったりとして虚ろな目の子供が数人視界に入った……。

　外のほうからはなにか話し声が聞こえる

「くっくっ…笑いが止まらないな…こうも簡単に奴隷が手に入るなんてな…、急いで国境を越えればそこそこの値で売れるだろう…とくに獣人の子供なんかは好事家に高く売れそうだ、毛並みも良ければ見た目もいい…相手次第ではかなり値を釣り上げられそうだ…」

　ど・・れい・・・なんで・・・そんなことに・・・とにかく・・・どうにかして・・・にげないと・・・
だめだ・・・あたまがうまくはたらかない・・・・いしきが・・・とお・・・のく・・・だれか・・・たす・・け・・・て・・・。

　そこで僕の意識は一度途切れた。

　次に意識が戻ったのは山道を移動してる時でした。

　あれから・・・どれだけ・・たったんだろう・・・意識を・・・しっかりもたないと・・・・。

　この時、僕の目にはスキルアイコンが点滅して見えるようになっていた――高速思考だ。
　すぐにスキルを使うと、一時的にではあるけど思考がクリアになっていた。

　未だに体は動かせないけど、なんとか考えたり状況を整理することはできそうだ。

　馬車の中は外から見たら木製に見えるようになってるけど、中は鉄格子…いやむしろ檻か。
例え動けるようになってもこれじゃ出られない……、他の子も鑑定してみたら【状態：隷属】ってなってた……なんだろう？隷属って。

鑑定で調べてみたら首輪が

【隷属の首輪】
【この首輪を付けられたものは首輪の所持者である主人に逆らえなくなり、その命令に対して強制的に従わされます。
　さらにこの首輪は装着者の意識を混濁させ、思考を鈍らせ、肉体との精神の繋がりを稀薄にし主人の命令に対してまるで操り人形のように指示通りに動く。
　なお現在この首輪の使用は違法であり、使用している場合は即逮捕、重罪人として扱われる。
　現在はこれの劣化版の【奴隷の首輪】、【奴隷刻印】などが使用されている。
　この首輪を使用できるのは国家としてのみであり、さらに第一級危険指定犯罪者にのみ使用することが許される。】

　つまり、僕を奴隷にしようとしている奴は違法奴隷商人ってことか……セバスさんのレッスンでも奴隷商人になるには審査があって、それに認められた人じゃないとなれないって教えてもらったな。
　そして奴隷商人にも一級、二級奴隷商人で扱える奴隷の種別も変わるとか……。
　それにしても第一級危険指定犯罪者ってどんだけ強いんだよ…あれかね？セバスさんを片手でひねれるぐらいの強さとか？っと、そんなことは置いといて。

（さて…どうやって逃げたものか…）

　それからしばらく手を考えてる内に高速思考でMPを使い果たし、意識がまた混濁し、意識が闇に落ちていくのだった。

　次に目を覚ましたのは夜だった…けど、外がすごい騒がしかった…高速思考でまた意識を保って、外の音に耳を傾ける。
　すると外からは激しい戦闘音と、「ぎゃああああああ」叫び声だった。

　その後戦闘音が収束すると　「どうか…どうか命だけは！」命乞いする声が。
　あの笑っていた男の声が今では死への恐怖に必死で嘆願するものに変わっていた……。
「なら全部置いていけ、……奴隷の所有権もなぁぁぁ」
　そして、全てを渡し終えたと思われるあと、走りだす音がした…、けどその後に聞こえたのは……「ギャアァァァァァアア…や、やくそくが…ちが…」断末魔だった。

「俺は言ったはずだぜ、全部置いてけってな…なら命も置いていかないとな……、クックック…ハーハッハハハ」

　夜の闇にその声が溶けて行くように、まだ回復していないせいなのか僕の意識も闇に溶けていった……。



　その次に目を覚ましたのは石造りの部屋で他の人達と一緒に寝かされていた……首輪もそのままで高速思考で意識を繋がないといけなかった。
　辺りには扉の手前には鉄格子が有り、どうやらここは牢屋みたいなところだと分かった。

　体力が回復していないせいなのか…偶に聞こえる声もうまく拾えない…、くまだの、けにえだの何かの単語の端々ぐらいしか拾えなかった。

　その後だった、一人ずつ連れて行かれたのは。
そしてその後しばらくして戻って来た時にはぐったりとした様子に見えた。

　そして自分の番になってどこに連れて行かれるのかと見ていたらそこはかつての拷問場のような場所だった。
　鞭に拘束具の付いた椅子、三角木馬にエトセトラ、etc.……。
　けどそれよりも目立ったのは中央の赤黒い魔法陣だった。

「そいつで最後か？」
「へいお頭、こいつで最後です」
「さて、こいつの適正はどうかな…全員ハズレだったら正直くたびれ儲けだが、首輪のお陰で無理やりいうこと聞かせられるから死ぬまで畑仕事でもさせるか…」

　最初から部屋にいて、中央の魔法陣の手前にいたお頭と呼ばれた男、こいつがあの商人を襲った奴なのだろう。
　そして部下の山賊から僕を渡され、ナイフを片手に僕の腕を浅く切りつける。

　体は全く反応していないがめっちゃ痛い、もしこれで身体が動いているなら泣き叫んでた。
　ドクドクと音を立てて流れる血、そこから自分の命が漏れていく感覚に襲われる。
　そして傷口から血を緑色の瓶に採取すると無理やりポーションらしき物を飲ませてきた。
「おら、飲め！」
　その命令に体は従い飲み込んでいく、そしてナイフで切りつけられた腕は治っていった。

　そして傷が治ったのを確認した後部下の方に押し付け、その男は魔法陣に僕の血を瓶の１／３ほど垂らした。
　するとどうだろう、魔法陣はより赤黒く発光し、それを見た男は獲物を見つけた肉食獣のような目で僕を見つめていた。

「当たりだ……いや、当たりなんてもんじゃねぇ、大当たりだ！笑いが止まらねぇな！こいつは隔離して生きながらえさせろ。いいか！絶対死なせるんじゃねぇぞ！」
　魔法陣の光の性なのかわからなかったけど、その時の男の瞳はまるで血のような赤に染まっているように見えたんだ。

「へい、了解しやした！」
　その後部下の山賊に連れられていった先はおそらく地下で、石造りの独房の様な場所。
　そこにある簡易寝台のような所に運ばれまた眠りについたのだった…。

　大脱走！そしてあらたなる出会い！前編


　はい皆さんこんにちは～！　前回は暗くてシリアスな感じになりましたが今回はいつものノリでお送りしますよ！
　え？なんでそんなに明るいかって？前回は隷属の首輪のせいで頭がうまく回りませんでしたからね。

　山賊たちに捕まってから二日、血を取られたり、増血作用のポーション飲まされたりと結構好き放題やられましたが僕だってただではやられませんよ！虎視眈々と反撃の機会を伺っています。
　その切っ掛けがあの後になって取得したスキルなんですよね。

　目が覚めて高速思考を使っていたんですがその時になんと！
【スキル：分割思考レベル１を習得しました】
　すると急に楽になっていったのだ、先程までは高速思考を使わないとまともに考えられなかったが嘘のよう。
　今では高速思考無しで普通にしていられます。
【分割思考】を鑑定するとそこにはこうあった。
【高速思考からの派生スキル。
　このスキルの習得者は、一度に複数の事を考え、行うことができるようになる】

　つまり、現在の僕の状況は分割思考のおかげで２つの事ができるようになったのだ。
　そして現在片方を隷属の首輪によってほぼ使えない状態にされているが、もう一つの方を動かすことで普通に思考することができるようになったのだ。
　そしてこの分割思考、今の状態だとMPもほとんど消費しないようなのである。
　１０分あたりの消費が高速思考に比べて１／１０といった感じだろうか。
　多分片方がほぼ休んでる所為と予想してみる。

　後は体さえ動かせるようになれば脱出の機をうかがうだけなのだがどうしたものか……。

　しばらく考えているとその時天啓を得たようにひらめいたのだ！
　そうだ！デュアルボディを使えばいいじゃないと！

　近くに誰も居ないことを確認してからスキルを使用してみた。
　すると少女の体になれて自由に体も動くようになったのだが…視界の端にはなにやら１０：００っとカウンターが現れた、そしてそれは一秒ごとに減っていくから１０分かな？まさか……。




　はい、多分首輪のせいなんだろうけどチェンジしてられる制限時間でした。
　しかも一度カウントが０になると一定時間チェンジ不可になるおまけ付き。
　装備管理で隷属の首輪だけ外して亜空間倉庫にしまえないか試してみたけど弾かれました。
　……これ完全に呪いの装備だ、用途考えれば当然か。

　思わず、「外れろ装備！○。○ァァ。ァク！」っと叫びたくなりました。　バレるから叫ばなかったけど。

　とりあえず、他にできることないか色々試した結果……、うん、外すことはできないけどMPが続く限りは行動する方法が見つかった。
　【スキル連携】と【見えざる魔力の糸】だ。
　手持ちのスキルとにらめっこしてもしかしてと思ったらできちゃった。

　スキル連携で【デュアルボディ】と【見えざる魔力の糸】を繋げたらあらステキ、MPが共有できちゃった。
　そしてもう一つ、見えざる糸を自分の肉体に接続したらラジコンを動かすみたいに操作できるようになりました！
　これで後は脱出する機会を待つだけかな。

　そして、さらにわかったことなんだけど、オートマッピング機能のおかげで、今いる部屋付近の地図が手に入ったんだよね。
　そしてさらに幸運な事に、今いる独房、近くに隠し通路があるみたいなんですよね！

　ついでに、さっきのスキル連携、どうもスキルと機能なら連携できるみたいなんです。
　機能×機能はだめでもスキル×機能はいけるようで、試しとばかりにオートマッピングと見えざる魔力の糸でやってみたらマーカー機能が追加されたんですよね……。
　ええ、隷属の首輪のせいで本来ならば自分で食事をとることが難しいんです。
　なので盗賊のボスの命令で生かして置かなければいけない為、世話をしてくれる人がいるんですけど、その人に食事を食べさせてもらってる隙に、マーカーつけちゃった。
　ご飯は不味かったです。……美味しいご飯が食べたい。

　おかげ様で、大体この場所の地図が出来上がりましたよ。
　パッと見た感じ砦ですね。昔に廃棄された砦なんでしょうかね？

　こうして、脱出プランを検討しながらやることをまとめていくと。

　１、どうにかして首輪の鍵を手に入れて、首輪を外す。
　２、脱出して安全な所に逃げ延びる、その為には隠し通路への入口を見つける。
　３、１が不可能な場合２を優先、安全なところを見つけて休憩をはさみながら人里を目指す。

　こんな感じかな？正直１が達成できないと結構厳しい。
　行動時間に制限があるってどこのヒーローだよ、３分じゃないだけましだけど。

　そんなこんなして、脱出の機械を伺ってる内に来ました！チャンス到来です！

　激しい爆音のような音がここまで響いてきました。
　そして砦内からは　「敵襲だぁぁぁ」「寝ている奴は叩き起こせ！」「もうダメだ……おしまいだ……勝てるわけがない……あんな化けもんみたいな強さのやつに！」「全員でかかれ！」っと、一人どこの野菜○王子だ！？　っと一瞬突っ込みたくなったが、この混乱に乗じて脱出するとしましょう！　　

　　　　　　　　　　　　ミッションスタート！


　というわけでまずは扉を開けないとね……。

　おおう、まさか鍵がかかってないとは。
　まぁ当然か、中にいいるのは身動き一つ取れない奴隷のはずだったんだから。

　ここ数日のせいで体の調子は悪いが微弱な身体強化でなんとか持たせながらマップで目星をつけていた場所を目指す。
　鍵とかのこの手の物に限って言えば大抵ボス部屋だよね……。
　気配察知のおかげで誰にも出会うこと無く目当ての部屋に到着。
　外からは爆音やら剣戟の音が聞こえてくるが気にしない。
　そして中に気配がないことを確認してから部屋に入る。
　するとそこはザ・山賊の首領部屋って感じの部屋で、その隅には硬貨や高価そうな品、他にも装飾品などがちいさな山のように積まれていた。
　多分昔は司令室とかだったんじゃないかな？　外も一望できるようになってるし。
　マップによると木製の窓の向こうはテラスの様な作りになっている様だ。

「昔はあそこから激励とか挨拶とかしてたのかな？
　まあ、今はそんなこと考えてる場合じゃなくて……」

　そしてその山の中から見つけた、鍵束っぽいものを発見！

　けどこの時ちょっとやらかしてしまったのだ。
　鍵に手を伸ばそうとした直前に小さな魔法陣が現れ、そこからなにか現れようとしてる。

【インプ】
【魔界に済む浅黒い肌の魔物の一種で呼び出せる者の中ではほぼ最下級に位置、しかし蝙蝠の羽で空を飛び、頭から鋭利な角を生やし、その知能はずる賢く低級ながらも魔法も使う。性格は残虐にして短気、子供の血や肉などを好んで食べると言われている。】

　やっべぇぇ、まさかのエンカウントである！
　だが相手がまだ出てくる直前、いまならば……。
　直ぐ様倉庫から鉈を取り出し、抑えていた身体機能強化を開放、直ぐ様インプに襲いかかった。

　先制攻撃とばかりダッシュしてインプにに鉈を振り下ろし仕留めようと思ったが掠った程度で避けられてしまった。
　そしてその後怒ったインプがマジックアローを放って反撃してきた！
　だけど、冷静さが失われてるせいか、狙いが甘いおかげで、何とか避けることができた。
　けどもし冷静さを取り戻されたらヤバイ、そう野生の勘が告げてくる。
　なので短期決戦で決着をつけようと、インプに対して回避しながら鉈を投げつけ、さらにマジックアローも打ち込んだ！
　正面から回転した鉈と右側からのマジックアローがインプめがけて突っ込む……が！
　インプにはギリギリで回避された。
　けど投げ鉈とマジックアローに対し、二つの攻撃を避けるために残された左側へ避けたのだ！　
　そしてそこに予めダッシュして、接近した僕のナイフが、インプの胴体に突き刺さったのだ！

「ギィィィィィィィイ……」

　そしてナイフが刺さって暴れていたインプが少しすると動かなくなり、煙とともに消えていったがそこには魔石が一つ残されていた。

「かっ……勝った……」

　命懸けの戦いに勝利して、危うくほうけそうになるが。

「って、呆けてる場合じゃない、いそいで鍵を外して脱出しないと！」

　鉈と魔石を倉庫にしまってから急いで鍵束を鑑定、隷属の首輪の鍵を確認して鍵穴に当てる。
　そして３つめでようやく当たりを掴んだ！
　そしてカチリと音がすると首輪が外れた。

「よし！……ちょっとだけ持って行ってもいいよね、盗賊の持ち物は……だめだ、たしか討伐者のものだから討伐した人がいたら僕が持ちだしたらアウトだ……」

　若干後ろ髪引かれながら鍵束から自分の鍵を外して首輪とともにそこら辺に放り捨てる。

（何かの役に立つと思うけど持っていたら即逮捕だもんな……）

　そして部屋に入ってから気づいたのだった……。

「あっ、ここにあるじゃん！」

　そう、隠し通路はここに繋がっていたのだ！

　そして定番であるけど部屋の壁を軽くナイフの柄で叩いてみたら一箇所だけ音の違うところがあった……。

「ここかな？」

　その壁を押してみるとあら不思議、押した所が引込むとガチって音とともに壁の一箇所がせり上がっていったのだ。

　けどそこでこっちに向けて走ってくる気配があったのだ。

「やば、急がないと！」っと、直ぐ様隠し通路で逃げ出したのだ。

　けれどその時僕は全く気づかなかったのだ。
　窓がほんの少し開いていて、そこから誰かが見ていたことに……。

　大脱走！そしてあらたなる出会い！　後編


　あれから隠し通路を走ること１０分、なんとか外に出ることに成功した！
　けど外は森に囲まれていて、どこへ逃げればいいか迷った。
　だけどすぐに後方の方から複数人の足音が聞こえてきた！
「げっ！？もう追ってきたの！逃げないと……」

　けど今まで走り続け、その前にはインプとの戦闘、体力の限界が近かった……。
　移動する際にも身体強化に分割思考、魔力の糸による肉体とのリンク、戦闘中は高速思考も使っていたせいでMPも限界に近づきつつあった。

「行くしかない！」

　そう決めた後、一本だけ倉庫にしまっておいた虎の子の体力回復のポーション（竹筒）を出した。
　そして一気に飲み干すと、失った体力がいくらか回復したのを感じた。
（用意しててよかった！）
　そして、意を決して走りだした、進む先に何があるかもわからない薄暗い森を、僅かな月明かりを頼りに走りだした。




　それからどれだけ走ったのだろう、道なき山道を……。
　息は乱れ、足はもつれかけ、だがそれでも後方から追ってくる存在を感じて必死に前へと進む。

「まちやがれぇぇぇぇぇ！　逃げられはせんぞぉぉぉぉ！」

　後方からはあの山賊の首領が必死の形相で目を真っ赤にした姿が視界に映る。
　その後ろからも数人の男たちが追いかけてくる。

そこからは無心で走り続けた、ポーションを飲んでなければもう走れなかっただろう。
　身体強化ももうほぼ使えない状態だ。おそらく１０秒も使えばMP枯渇を引き起こすだろう。
　それでも必死に走り続けた、小石を踏もうと草で足を切ろうと止まるわけにはいかなかった。

　そしてようやく森の出口にたどり着くとそこは……。

　断崖絶壁の崖だった。

　思わず下を覗きこんでしまったが……、いや、崖というよりは渓谷といったほうが正しいか。
　下には流れの早そうな川が流れており、少し離れた所におそらく吊り橋の跡らしきものが見られた。

　そして後方からは山賊達はどんどん近づいてくる。
　崖伝いに逃げようかとしたがもう足が動かなかった……。

「ようやく追いついたぞ、餓鬼ぃ……」
　血走った目で、けどところどころボロボロで血を流していた。

「なぜあの首輪を付けられた状態で動けたのかは知らねぇが、貴様さえ手に入ればこっちのもの。あの化け物だって倒せるはずだ……」
　回りを手下が囲み、首領の男が手斧を片手にジリジリと距離を詰めてくる。

　それに対して僕も動かない脚に鞭を入れてなんとか後ずさる……。
　けどすぐそこは崖、早々に下がれなくなった。

「ぐふふ……おかしな事考えるんじゃねぇぞ……。さぁ、こっちに来い！」

　このままあいつに捕まる未来を選ぶぐらいなら……、確率はかなり低いけど、やるしかない！

　残り少ないMPで身体強化を脚へと部分的にかけようと試みる。
　この部分強化、MP効率は全身に掛けるより燃費がいいのだけど、操作が難しいのだ。
　全身に回すなら微弱でも体を支えるぐらいはできる。
　でも部分強化だと、いままで挑戦した感覚だと、１０回に１回ぐらいしか成功したことがないのだ。
　強すぎればその反動で体にダメージを与えてしまい、逆に弱すぎればうまく発動しない。
　魔力操作が肝になる技なのだ…けど、今回に至っては失敗を気にする必要はない……。

　だって、ただ後ろに飛べばいいのだから……。

　そして覚悟を決めて飛んだ部分強化は珍しく成功したみたいだ、おかげで足がこれ以上ボロボロにならなくて済みそうだ。

　その時の僕は、なぜか周りがすごくゆっくり動いているように見えたのだ。
　僕が後ろに飛ぼうとするのがわかって、あわてて捕まえようとする首領。　それを唖然として見つめる手下。
　そして首領の手はギリギリのところで空を切った。

　その悔しそうな顔を見たあと、世界はまたゆっくりいつもの速度に戻り始める。
（後は、残ったMPを全部使って着水直前に身体強化を全力で使えば、あるいは……）
　そんなことを考えながら体を捻って川に落ちるタイミングを測った。

　けれどいつまでたっても川に着水することはなかったのです……。
　いえ、むしろ落下する感覚が途中でなくなり急上昇する感覚に変わったのです。

「大丈夫か坊主？」
「え？」

　その時、僕は空中で抱えられていました。

「しっかし、良くあそこから飛び降りたもんだな。
　普通あんな高さから飛ぼうとしたら足がすくんで動けねぇぞ」

　その人の背中には翼が有り、それを羽ばたかせて空を飛んでいたのた。

「もう大丈夫だ、後は俺達に任せな……」

　鷲の頭、闇夜を照らす月のような黄色い嘴、まるで青空の様な薄い青と雲のような白さの羽毛に覆われた体。
　半月に照らされ、邪魔する物のない星空の光を受けた白い翼は、天使のように見えたのだ。

「ち、鳥人族だと！？　誰だてめぇ！　降りてきてその餓鬼をこっちに渡しやがれ！」
　崖の上からは山賊の首領が大声で呼びかける。

「へっ、やなこった！　誰がてめぇみたいな野郎に渡せるかよ！　それよりいいのか？」
「な、なにがだ！？」

　僕を抱きかかえながら、彼はいたずらをした子供のような無邪気な笑みを浮かべながら「言っただろう、俺達って……」そう言ったのだ。

　山賊の首領は、その意味を一瞬考えようとしたが、すぐに答えはでたのだ。
　そう、背後にいた手下たちの悲鳴によって。
「ぎゃあぁぁぁぁ！」「いてぇぇ……いてぇよぉぉ……」
「ぐっ……ぐぅぅ……」「うでがぁぁぁ！うでがぁぁぁぁ！」

　そこには蒼の鱗を身にまとい、二本の立派な角を生やしたドラゴンの頭部を持つ巨体が、大剣を片手剣でも扱うようにして立っていた。

「ふん、この程度か！　さっきのワンコの方がよっぽど手応えあったな！さぁ、おとなしくお縄につくがいい！」

「だ、誰が捕まるもんか！　てめらまとめて片付けてやる！」
　地面が光り、首領の回りに、あの時よりも一回り小さい赤黒い魔法陣が現れる。
　そして懐から中身が赤い瓶を取り出そうとし、その蓋を開けようとするが。

「――わざわざ待つバカが、どこに居る――」
　その瞬間、一刀のもとに切り伏せられていたのだった。

　そしてそこで緊張の糸が切れたのか、今までの疲労が一気に押し寄せ、僕を抱きかかえてくれている人の腕の中で、気を失ったのだった……。


  あれ？　ファンタジーの世界に来たんだよね？　いや、ギャグもファンタジー？


（――知らない天井だ――）
　気がついたらそこは見知らぬ場所で、朝日が差し込むベッドに寝かされてました。

「体が重い……、けど暖かい」
　そう、まるで羽毛布団にくるまれたような……。

　顔を横に向ければそこには、あの時助けてくれた鳥さんがいました。
　うん、純度１００％の羽毛だ。
　胸の辺りはふかふかできもちいい。
　これは顔をうずめても仕方ないよね……。
　あれ？でも翼どこ行ったんだろう？

「なにやってんだ？」
「顔を埋めてるの……」
　だって気持ちいいもん。
「じゃあなんで顔を埋めてるんだ？」
「暖かくて気持ちよくて、……なんでか安心する」

　鳥さんはそのまましばらく少し困った顔をしながらやさしく抱きしめていてくれました。


　そう、僕のお腹が鳴るまで……。


　その後朝食を食べに行こうとしたら「無理するな、寝てろって」
　そのままベッドに寝かされ、朝食を取ってきてくれるました。

　どうも胃が弱ってるせいなのか、スープぐらいしかまともに食べられなかったのが残念だったけど意外と美味しいスープでした。

　そして朝食を食べながらここまでの経緯を説明してくれた。

　なんでも最近この辺で廃棄された砦を根城にしている山賊団、漆黒の悪魔の被害が多発していること。
　そしてそこの首領である男が、【悪魔召喚】に手を出して、そこらの自警団や冒険者だと手が出なかったこと。
　そんな時にここを通りがかった冒険者パーティー【蒼鱗の翼】に、冒険者ギルド経由で討伐依頼が入ったとの事。

　そしてあの夜、討伐作戦が開始され砦を襲撃。
　その際に人質の有無なんかを確認。
　救出及び、内部に奇襲をかけるのが、この鳥さんの役割だったそうです。
　そしてその際に、逃げ出す山賊の首領を見つけて追いかけて行ったら、僕がちょうど飛び降りた所に出くわして、あわてて救助したとの事。

　そして、山賊に捕まっていた人たちは全員無事だったそうです。
　ただやつれていたり、栄養失調ぎみだったりで、少し治療が必要だとか。
　しばらくしたらみんな、冒険者ギルドが責任をもって故郷に帰すそうです。
　ただ、今回のことはちょっとした国際問題的な部分もあるとか……。

　それからあとで知ったことですが、あの流行病。
　王都を中心にして各地に広がり、かなりの猛威を振るったとか。
　そして王都が中心だったため早急に治療薬が開発され、国の対応が早く、かなり安い値段で販売されていたのですが、どうもそれを悪用しようとした者達がいたようです。
　薬を王都で手に入れて、それを盾に田舎の地方領から人を買い上げていたそうです。

　クーゲル領もその時タイミングが悪く、長男のアルトルードさんが病気を持ってきてしまう形に、そこからベアール様にも感染。
　一時的に領内の機能が麻痺、すぐさまセバスさんが王都まで薬を買いに行ったそうです。
　他の人も領内で病に倒れた人たちへの対応で、違法商人への対応が遅れてしまったとのこと。

　まあ、話をもどして。
　あの後気絶した僕をここまで運んでくれたのは、この鳥さんことヴェルグさん。
　ちなみにここは宿かとおもったけど、れっきとした施療院だそうです。
　他の人達もここで療養しているとか。

　それから三日間、僕はずっと眠っていたそうです。
　しかも救助された人たちの中では一番の重体で、途中高熱をだしてからずっと看病してくれていたみたいです。
　横で寝ていたのはそのせいとか。
　他の人達はこの３日で意識も取り戻し、今はご飯をしっかり食べて、帰郷に備えてるとか。
　クーゲル領から連れて来られた子達も、捕まっていた間の記憶は一切無いのか。
　トラウマを抱えた子はいないようで少し安心した。
　……目が覚めた当初はかなり混乱したようだけど。
　そりゃそうだよね。目が覚めたらいきなり全く知らないところで寝かされていたら、普通はパニックになるよね。


「さて、こんどはそっちの事情もきかせてほしいな……。
　お前さん、どうやってあそこから逃げ出したんだ？」

　ドキィン！っと、心臓が跳ね上がり、汗がだらだらと流れ出した気分でした。
　なんとかごまかそうと「えっと、あの首輪が不良品だったからかな……」「嘘だな」
　はい、あっさり否定されました。

「証拠品として押収されたあれの効果は確かだった。
　実際ギルドで効果を試したからな、だからこそ言える！　お前なんであれつけて動けた」

　やばい、汗が止まらない。
　とてもじゃないけど神様からもらった能力とか言えないし……、言ったところで信じてもらえるとは思えない。
　やばい、どうしよう……。

「それにお前さん、あの鉈どこから出した？
　そしてどこに閉まったんだ？」
「ふぇ！？」

　気がつけば、ヴェルグさんに押し倒されてました。
「それに隠し通路もどうやってか知らないが調べる前からわかっていたみたいだからな。
　いや、むしろ通路を見つけたからあの部屋を調べている感じだった」
「えっとそれは感と申しますか……」
　やばい、これはあの部屋での出来事全部見られてたって事だよね。
　これは、隠し通せないかな。
　すっごく汗が滝の様にだらだらと流れ、心臓の鼓動がシャレにならないぐらいに速くなる。

「――ふっ、冗談だって、無理に聞いたりしねぇよ。
　誰にだって秘密の一つや二つあるもんだ――」
「え？」

　一瞬時が止まった気がした。
　あそこまでされて冗談って…。

「しっかしお前さんあの状況でまあ律儀なもんだったな。
　討伐者への報奨気にして、お宝の山に手を付けなかったみたいだし。
　先についたものが少量もっていくなんて日常茶飯事なのに、気に入ったぜ！」
「え？　気にいったって…」
　けどそこで扉が開かれると「病み上がりの子供に何をやっている！」
　怒号とともにヴェルグさんにアッパーカットをかます、あの時の竜人さんがいました。
　あわれヴェルグさんは天井に突き刺さり、ぷらーんとぶら下がっておりました。
　合掌。

　あれ？僕ってファンタジーの世界に来たと思ったらギャグマンガの世界だったの！？



