婚約破棄！？……仕方ないですがそれ相応のものは覚悟してくださいね！！！「華さん、本当に申し訳なかった。」
「いえ……。」
「本当に……あんな息子に育ててしまった私たちの責任です。華さん、申し訳ありません。」
「いえ……本当に愛する人を見つけたのですから仕方がないです。どうぞお幸せに。」


謝りにこられた、義理の両親となる予定だった方たちと別れて歩き出します。
結局、真摯に謝ってくださったのは、お二人だけでした。
隆司さんと愛先輩からは、あのふざけた謝りだけ。
お二人に各方面への謝罪も押し付けたようで、ご両親は謝り通しです。
ご両親に責任があるわけでもなし、素直に謝罪を受け入れました。
なぜこんな真っ当なご両親から、あんな息子さんができたのでしょうか。不思議でなりません。
普通は二人が謝りにくるべきなのですがね。
まあ、あんな謝罪とは言えない代物をもう一度聞かされるのも腹立たしいので、これでよしにしておきましょう。

だって、あんな口だけの謝罪で謝ったことにされるのはもっと腹立たしいですから。
もっと私の身になる形での謝罪が欲しかった私は、婚約者としての権利として、二人に慰謝料請求を行いました。
弁護士である友人が力になってくれて、相場の２倍ぐらいの慰謝料はいただけました。
もちろん結婚式場のキャンセル料は隆司さんもちです。
隆司さんも愛先輩も、貯金をするタイプではありませんので、借金からのスタートは大変でしょう。
ですが、隆司さんは結構なエリートコースを歩んでいるので、お給料もそれ相応のもの。
その上、ご実家は最近急激に力をのばしてこられた会社の経営者一族。
しばらく修行をつんだら、隆司さんもご実家の会社で相応のポストが用意されて、そちらにうつるようです。
愛先輩は一般職での採用でしたので、お給料は普通の額でしょう。
ですが、確かお父様が銀行の頭取のお嬢様。しかも一人娘の愛先輩には非常に甘いそうです。
実際、私たちのお給料では絶対買えないようなハイブランドのものを持っていたり、日常的にエステやサロンに通っていました。
こんな二人ならば、いくら相場の２倍の慰謝料といえども、あっという間に完済してしまうでしょう。

しかし、金銭面だけでなく、愛先輩の職場での立場と居心地はかなり悪くなったはずです。
上司に婚約の報告と結婚式への招待をしていたので、誰もが隆司さんと私の関係を知っていました。
そこへ、隆司さんとの婚約報告をしにきた愛先輩は、すぐに何をしたのか周りにばれてしまったのです。
もともと、男性に人気があっても女性には人気があまりなかった愛先輩ですが、人の婚約者を寝取った女、しかもそれを私の前で上司に報告したことで、かなり評判を落としました。
特に、女性にとっては許せない行為でしたし、男性にとっても幻滅する行為だったようです。
味方がいなくなり、居心地の悪くなった愛先輩は退社しました。
ですが、誰もが私の婚約破棄を知っていて、同情されてしまう環境は私にとっても辛く、私も退職してしまったのです。
その一方で隆司さんは、大したおとがめもなく過ごしていました。
もともと出世コースを歩んでいたことや、男性は女性ほど婚約破棄によるダメージを受けないことなどから、今までとほとんど変わらない待遇を受けていたのです。
もちろん周りから、特に女性からの評価は下がりましたが、会社はなんだかんだいいながらも男性社会。
大した影響は与えられませんでした。

私が払った犠牲とは釣り合わない気がして、ムカムカがまだ収まりません。
ですが、私ができるのも、していいのもここまででしょう。
あとは友人に付き合ってもらって、やけ酒とやけ食いしながら愚痴を聞いてもらって、忘れてしまうしかありません！
婚約までしたのですから、すぐには無理でしょうが、囚われすぎず、次へ進まなくては。
そうと決まれば、付き合ってくれる友人を探しましょう！

えーっと……ラインのグループトークで……
『婚約者と別れました！愚痴を聞いてくれる人募集！』


おっ！もう返信！
みんな優しいなぁ……。
よーし！たくさん飲んで食べて愚痴りまくってやります！「……それで、開発されたばかりの、こちらの新製品はいかがでしょうか。今まで契約していただいていた製品に比べ、少々お値段ははりますが、その分、極小サイズになっておりますので、御社の主力商品である、手術器具が更に小さく作れると思われます。」
「いえ、結構です。」
「そうですか。それでは、今までの製品のまま、更新ということでよろしいでしょうか？」
「いえ、更新はしません。契約満了による解消ということでお願いします。」
「…………契約解除ですか！？」
「はい、手続きの方、よろしくお願いします。」
「お待ちください！また契約の見直しをして参りますので、是非再度検討を！」
「申し訳ありませんが、契約の更新をすることはありません。今までありがとうございました。」

…………一体何があったというんだ。
帰路につきながら、頭をフル回転させる。
今まで契約していた医療機器メーカーからの突然の契約打ちきり。
俺の担当している中でも、かなりの優良企業かつ、こちらに優位な契約を保てていた会社だっただけに、契約破棄されるなんて、俺の出世にかなりの悪影響を与えてしまうだろう。
もちろん追いすがってはみたし、プライドをかなぐり捨てて頭も下げ続けたが、それが受け入れられることはなかった。

くそっ！今までは順調にいっていたっていうのになんだ！！
苛立ちが募るが、対策を考えないことには仕方がない。
だが、なんだかんだいっても結局はうまく収まるだろう。
あの会社は、俺に全幅の信頼を寄せてくれていたのだから。
２年前に飛び込み営業をしてからの付き合いだし、どのようなプランを提示してもすぐに頷いてくれていた。
俺以外の交渉は受け入れてくれなかったから、余計に俺の評価があがったものだった。
交渉に労力がいらなかったから、軽視していたが、少し力を入れなければなるまい。
まあ、契約を見直し、明日もう一度担当者の好きな菓子折を持って挨拶に行けば大丈夫だろう。




そんなことを考えながら帰社し、机上に置いてあった俺がいない間にかかってきた電話のメモをチェックしていた俺に、課長が声をかけてきた。

「あ～、近堂、ちょっと部長のところまで行ってくれるか？」
「はい、分かりました。」

課長から指示を出された俺は、すぐに返事を返し、席をたった。
本当は面倒くさいが、こうしたほうが印象がよいのだから仕方がない。
最年少で係長になった俺は、課長職まで目前だと言われていた。
こんな些細なことでつまづくわけにはいかない。
それに、丁度内示の時期だ。
もしかしたら、課長への昇進の内示だろうか。
今回の契約破棄は、まだ他に知られていないはずだし、こちらには落ち度もないはずだ。
婚約相手であった華が俺と別れたくないとごねたせいで、少しばかり女性からの評価は下がってしまったようだが、この会社の上位陣は男性ばかりだ。大して影響はないだろう。
予想外に高額な慰謝料を支払うことになってしまったが、華よりもランクの高い、俺に相応しい女と婚約できたのだから、投資のようなものだろう。
華はそれなりに可愛く、それなりの家柄で、しっかりしつけられたと分かる女だったから婚約も了承したが、俺の相手としては、物足りなかったのだ。
そんなとき、華の部署の先輩である愛と出逢った。
最初はアプローチされても食指は動きつつも相手にしていなかったが、うちのメインバンクの頭取の娘となれば話は別だ。
顔もそれなりに可愛いし、華と違ってすぐヤレるところもいい。
もちろん、父親はうちの会社の上層部にもコネがある。
華よりもかなり好条件だったのだ。
今回呼び出されたのも、予定よりも少し早いが、この婚約による昇進だろう。

部長室で話だろうとあたりをつけると、内心のにやけを抑え、好青年に見えるよう笑みをつくる。

「失礼します。海外事業部の近堂です。お呼びとうかがいまして…」
「ああ、近堂君かね。入ってきなさい。」
「失礼します。」

命令口調に若干眉をひそめたが、すぐに笑みを作り直し、入室する。


「実は、君に内示があってね。」
『きたっっ！！』
「はい、どのような内示でしょうか。」
「君には、再来月から課長職についてもらおうと思ってね。おめでとう。」


予想通りの出世に、内心の笑みが押さえきれそうにないが、あくまでも爽やかな笑みのまま、了承の意を伝えた。

「そうか、引き受けてくれてよかったよ。それでは再来月から総務課の方をよろしく頼むよ。」
「は……総務課？」
「ああ、最年少での課長職だ。君の力に期待しているよ。」
「何故ですか！！！」
「なんだね。叫んだりして。話は以上だ。もう仕事に戻って大丈夫だ。ああ、君の後任には、君の部下の内山君が係長に昇進することになっているから、再来月の一日までに引き継ぎのほうもしっかり頼んだよ。」


信じられない内示を受けた俺は、呆然としていたのか、気付いたときには、自分のデスクに戻って、椅子に座っていた。

……一体何が起こっているんだ！？
うちの会社の花形のである海外事業部と総務課では天と地ほどの差がある。
海外事業部は、物流が中心で、扱う金額の桁も違う、花形の出世コースだ。
一方で総務課は、縁故入社の受け皿になっている面がある。
大手総合商社であるわが社には、婚約者の愛もそうだが、縁故採用でお坊ちゃんやお嬢様が入ってくることがある。
もちろん公にはしていないが、毎年一定の数が入社してきている。
そういったお坊ちゃんお嬢様に、綺麗な仕事をしてもらう場所なのだ。


ふざけるなと思う。
確かに俺も縁故採用だが、総務に追いやられた奴等と違って、海外派遣も既に経験し、ずっとエリートコースを歩んできたのだ。
それなのに今更、出世コースから外れたところを歩きたくはない。

なぜ俺のことを正しく評価できないのか！

こんな人を見る目がない会社など、すぐに退職してしまいたいぐらいだが、せめて課長になったという実績をつくっておかないと、実家に戻っても、ある程度のポストしか用意されないだろう。
課長になるまでの我慢だと自分に言い聞かせるが、腸が煮えくり返りそうになる。
ああ、優秀な俺を妬んだ奴でもいるのだろうか。
色々なことを考えるが、今日は予想外の最悪なことがおこりすぎて、考えが全くまとまらない。
一旦帰って考えを纏めることにしよう。






今が最悪だと思っていた俺は、これが崩壊の始まりだなんて、全く気がついていなかった。はぁ……
思わず安堵のため息が漏れた。

今出ていった男は、傍若無人な態度で有名だった。
その相手との取引が終了し、もう付き合わなくてもよくなったことに安心したのだった。
取引を始めた当初は、好青年に見えたし、うちと長年の付き合いである会社の息子さんということで、信頼して取引を始めたのだが、付き合いが長くなるにつれて、あらが目立つようになっていったのだ。
約束の時間に遅刻は当たり前。
こちらの社員をバカにするような言動。
契約内容は、こちらに不利で、あちらばかり有利なものを押し付けていく。
はっきり言って、利益がでるどころか、人件費のことを考えると赤字になるくらいの取引ばかりだったのだ。
それでも、大手と取引をしているというのは、中小企業であるうちの会社にとっての信用につながっていた。
あの会社との縁ができたから、新しく出来た取引先もある。
不満はあるし、直接的な利益がなくとも、利の方がわずかだが大きかったのでなんとか付合いを続けてきた。

彼が長年の付き合いのある会社の息子さんだったというのも大きい。
いずれはその会社に入ると聞けば、邪険にも出来なかった。
うちの会社のような中小企業は、横の繋がりや長い付き合いのところを大切にしないといけないからだ。




しかし、それも１カ月前までの話だ。


休みだからと、年頃なのに下着姿同然の格好（この格好に文句をつけると「キャミワンピよ！」と怒られる）でごろごろしていた娘が、突然大声を張り上げた。

「はあ！？あのバカ男何考えてんのっっっ！！！」

物凄い剣幕で怒鳴り散らしたかと思うと、おもむろに化け始めた。
いつも化けるのに一時間かけているのが嘘のように、５分ほどで化け終わって、
「私ちょっと女子会いってくるからっっ！！！」
と叫んで、飛び出していった。（２５にもなって何が女子だと言うと、当然怒られる。最近では妻まで女子だと主張し始めた。）

嵐のような娘を茶の間から見ていたのだが、帰ってきたときの様子には度肝を抜かれた。
あの小さい頃から気が強くて強くて、めったに泣いたことのない娘がボロボロに泣いて帰ってきたのだ。
変な男にでも襲われたのかと焦って話を聞いたのだが、話は予想外のものだった。
娘の親友が婚約破棄されたというのだ。
婚約破棄されたという華ちゃんと娘は、いわゆる幼馴染みだ。
会社同士の付き合いが長く、子供の年が同じだったことから、一ノ瀬の会社との付き合いは、近年更に増えていた。
自営業であまり構ったやれなかったこともあり、娘と華ちゃんはべったりくっついて姉妹のように育ったものだった。
その華ちゃんが婚約破棄されたといえばそりゃあショックを受けるだろう。

一瞬想像した、最悪のことでないことに安心した俺は、妻が娘を慰めるのを見ながら、これからのことを考える。
華ちゃんといえば、近堂の倅と婚約していたはず。
その近堂の会社とは、一ノ瀬と同じぐらいの付き合いがあったし、近堂の倅は、大手総合商社に勤めているので、そちらとも付き合いがあった。

だが、あのバカ息子が、華ちゃんとの婚約を破棄をしたというのならば話は変わってくる。

一ノ瀬の家は、決して大企業ではないが、歴史と、技術と職人はすばらしいものがある。
あのバカ息子は、大手ばかりを気にしていて、中小企業とバカにしていたようだが、日本の技術を支えている中小企業が多いというのは知らなかったのだろうか。
小さな会社でも、作っているものが小さな部品でも、そこでしか作れない製品というものがあるし、その小さな部品一つがないと困ることだって多いのだ。
今、近堂のバカ息子と取引している製品は、他のところからでも購入できるが、特許を独占している一ノ瀬の製品は、他で購入出来ないものばかりだ。
特に、今の一ノ瀬の社長も跡取りも、所持している特許の数が半端ではない。
それも、これからの時代に必要なものばかりだ。
一ノ瀬の社長は娘溺愛だし、跡取りも妹溺愛だ。
だからといって、経営に私情をもちこんだりはしないだろうが、婚約に伴った技術提携は破棄されるだろう。
それなら、近堂の未来もかなり暗いものがある。
少し、近堂と距離をとっておいてもいいだろう。

娘は、本当にいい情報を持ってきてくれた。
今度、近堂のバカ息子が来ても、契約更新はせず、取引を終了させよう。

まあ、いろいろごちゃごちゃと考えてきたが、娘同然に可愛がっている華ちゃんを捨てるなんて許せんし、娘を泣かせたのも許せん！
利がないし、付き合いも薄い、切ってもなんの問題もない！
経営者なのだから自分の感情を優先させはしないが、最後の決めては感情だ！

……こう思うのは、うちだけじゃないだろうな……これから、近堂は大変になっていくだろう。「あっ、隆司さん！お帰りなさい。」

ドアの閉まる音に振り向いた私は、そこに隆司さんの姿を見つける。
いつもなら、玄関の私の靴を見つけるなり、ただいまの挨拶をしてくれるのに、黙って入ってきた隆司さんに少し違和感を感じる。
さらに、可愛らしく出迎えた私に、いつもはただいまのキスをしてくれる隆司さんなのに、今日はしてくれない。
どうしたんだろう。

「ああ…。」
「お帰りなさい。今日はね、イカスミのパスタを作ってみたの。手を洗ってきてね。」
「……愛、悪いんだけど、今日は帰ってくれるかな？ちょっと具合が悪いんだ。」
「えっ！大丈夫！？それなら看病を！！」
「大丈夫だから。」
「えっ……でも……。」
「いいって言ってるだろ！」

話しかけるも、荒い口調で拒否され、手を振りほどかれる。
え！？なんで！？

「分かった！今日は帰る！！」
「ああ…。」

あり得ない対応に腹が立ち、帰ると言ってみるが、返事も気が抜けたもの。
いつもなら私が少しでも拗ねるとすぐに甘い言葉をくれるのに…。

それでも、引っ込みがつかなくなった私は、タクシーを呼んで、自分の家へ向かう。
本当は一緒に暮らしたいのだが、嫁入り前から一緒に暮らすなんて！とお母さんがうるさかったのだ。

そのまま帰るのもつまらないので、買い物にでも行こうかと思ったが、今日は花のお稽古とお料理教室へ行ってから、隆司さんの家に行って家事をしてとても疲れていたのでそのまま家に帰ることを選択する。
ここ最近、習い事や花嫁修行ばっかりが続いて正直ストレスがたまってきた。
始めのうちは、新鮮で楽しかったが、それも飽きてきた。
小さい頃からし続けていることとはいえ、３ヶ月ほど前に退職してしまったので、その時間が、今までの３倍ぐらいになったのだ。
退職したら、時間が有り余るから、結婚前に遊びまくろうと思っていたのに、実際は習い事と花嫁修行で予定のほとんどが埋まってしまっている。
結婚式や入籍はまだ半年は先なので、一年近く家にいるだけなのは世間体が悪いと気にしたお母さんに、無理やり花嫁修行を組み立てられたのだ。

全く、あの女のせいだ。
元職場の後輩の女の婚約者がよかったから貰っただけなのに、あの女が何かいったのだろう。職場の非難の的になって退職せざるを得なくなったのだ。
でもそんなの、婚約者を引き留めておくだけの魅力がない後輩が悪いんだし、それに後輩に言われるならともかく、他の女たちに責められる覚えなんてない。
男たちも、ちやほやしてくれていたのが嘘のようにかばってくれなかったし。
まあ、気がある素振りをしてみせて、プレゼントを貰ったり、仕事を代わりにして貰ったりしていたのだから、それは仕方がないか。

でも、退職と言う犠牲を払った甲斐はあった。
そろそろ結婚をしたいと思ったときに現れた、結構な優良物件を捕まえることができたのだ。
今までいろんな男と付き合ってきた私だが、２５歳を過ぎると、告白されたりお見合いの話がきたりする回数が激変したのに驚いた。
それに、今までは、家柄も見た目も年収も同居の有無も、全ての条件が並み以上の相手ばかりだったのに、その条件が揃わなくなったのだ。
特に、見た目の条件が少しずつ悪くなっていく。
「そりゃあ、いい人から売れていくもの」といったお母さんの言葉にも納得するしかないぐらいだった。
女は１歳年を取るごとに条件が悪くなるということを実感して焦ったのだ。
それなのに、焦れば焦るほど、条件が悪くなり、気が付いたときには２８歳になっていた。
もう、３０歳まで少ししかない！
焦っていた私の前に現れた隆司さん。
見た目は好みだし、職場は大手総合商社。しかも花形の海外事業部所属のエリート！
実家も、最近力を伸ばしている会社を経営している。
その上、次男だから、同居はなし！
なんて完璧な条件！
もうこの人だろう！と気合いを入れて落とした。
案外、女性に免疫がなかったのか、ころっと落ちてくれた。

婚約してからも、あの女とは違って、隆司さんをしっかり捕まえておこうと、努力もした。
家事は嫌いだけど、隆司さんの部屋に通って、細々とした家事をこなしたし、お料理教室で習ったばかりの料理も作った。
男は胃袋を掴めっていうものね。
料理を作るのは嫌いじゃないんだけど、後片付けが面倒くさい。
それに、たまに作るから楽しいんであって、毎日作らなければいけない義務となってしまうと、全然楽しく感じなくなってきた。
まあ、結婚するまでは頑張って、結婚したら家政婦を雇うなり、出来合いのものを利用するなり、少し楽させてもらうことにしよう。



そんなことを考えながら、タクシーで移動するうちにイライラも少し治まり、家へ入る。
今日はお風呂に入って早く寝よう…。
そんな風に思っていた私に、リビングからいつもは聞こえないような叫び声が聞こえてきた。


何？一体今日はどうなっているの！？「銀行を退職することになった。」
「あら、そうですか。次はどちらにお勤めになりますの？」
「次は決まっていない。今までの貯金があるだろう？それでなんとかしてくれ。」
「貯金なんてありませんわ！すぐに働いてもらわなければ困ります！」

リビングに近付くと、二人の悲鳴のような声が、はっきり聞こえるようになってきた。
内心、鬱陶しいと思いながらも、リビングの扉を開けて、二人に声をかける。

「ねえ、外にまで聞こえてるよ。恥ずかしいからやめて。」
「愛ちゃんっっ！！！お父様ったら銀行をやめるって仰るの！！貴女からも何か言ってちょうだい！！」
「えー、銀行やめるの？別にいいけど、私の結婚式までは勤めててよ。花嫁の父親が無職なんて恥ずかしいわ。」
「もう退職届は出してきた。」
「何を仰ってるの！早く辞表を取り消してきてくださいませ！」
「そうだよね。せっかく銀行の頭取で自慢できるお父さんなのに。それかせめて、私の結婚式まで！それが終わったら二人で退職金で悠々自適に暮らせばいいじゃない！」
「…………退職金はでない。今までの貯金でなんとかしろ。愛、お前も今までのようにカードを使うんじゃないぞ。」
「え！？」

いきなりのお父さんの言葉に驚く。

「どうして！？お父さんが銀行やめるのなんて勝手だけど、私に迷惑かけないでよ！！」
「迷惑だと！！愛にも散々小遣いをやって来ただろう！」
「親なんだから当たり前じゃない！これからも同じように使うからね！！」

散々お父さんに考え直すように言ったが、全然意見を変えてくれない。
疲れた私は、あとをお母さんに任せ、部屋に入ることにした。
大丈夫……いつも頼りになるお父さんだもの。
ちゃんと一晩立てば、落ち着いてくれるはず。




次の日、起きたときにはいつも通り、お父さんは出勤したあとで、お母さんも落ち着いた様子だったのでホッとした。
今日は、料理教室の前に新しいバッグを買いに行こうと思っていたので、早めに家を出る。


「申し訳ありません、お客様。こちらのカードは使用不可となっておりますが……。」
「え！？そんなはず……。」

昨日、お父さんに言われたことが、頭によぎる。
え！？本気だったの！？

「じ……じゃああとで支払いにきます！」
「お客様、申し訳ないのですが、当店では後払いは受け付けておりません。もしよろしければ、お取り置きさせていただきますが……。」
「もういらないわよっ！」

イライラしたままお店をでる。
お得意様なんだから、少しぐらい融通効かせてくれてもいいのに！
もうこのお店で買い物なんてしてやらないんだから！

……でも、どうしよう。
今日は料理教室がある日だ。
そこに、生意気な女がいて、私に張り合うようにブランド物を持ってくる。
しかも毎週別の物！
他のメンバーも何故かあの女ばかりチヤホヤするのが腹が立つ。
でも、今日持っていかなかったら、あの女にバカにされるかもしれない。
……そうだ！お母さんのを借りていけばいいのよ！

時間が迫ってきていたので、あわてて家に戻って、お母さんのクローゼットを探る。
おお、結構良いものあるじゃない！
クロコのケリーを見付けた私は、それを中心にコーディネートした格好で出かけることにした。

「こんにちは。」
「こんにちは。」

挨拶を交わして、教室に入ると、すぐにあの女を探す。
あの女のは……コーチ！最新作なのは流石だけど、今日は私の勝ちね！
バッグを見えやすい位置に持ち直して、あの女に声をかける。

「こんにちは、遥さん。」
「あら、愛さん、こんにちは。」
「それ、コーチの新作バッグ？素敵ね？」
「ありがとう。愛さんのは、クロコのケリー？それ、お母様の？親子で使うって素敵ね。」

バレた！？
やっぱり私には年齢不相応だったのかしら！？
あの女に、バレてしまったことが、悔しくて悔しくて、顔が真っ赤にそまる。
屈辱に耐えきれず、踵を返し、教室から出ていく。

すぐに、教室から出ていくつもりだったのに、なんだか寒いと思ったら、入り口でコートを預けたままだった。
流石にこの季節にコートがないのはつらい。
でも、あの女と出くわすのが嫌だったので、教室が始まる時間帯まで待ってから、預け所の管理をしている人に声をかけて、鍵を開けてもらう。
教室の間は、準備室に物を預け、鍵を閉めておくきまりになっているのだ。
自分のコートを着こんだ私の目に、あの女のバッグが写りこんだ。
あの女のバッグ……切り裂いてやろうかとも思うが、ここに入ったのを、管理の人に見られている。
でも……もしかしたら……カードの一枚ぐらい借りても分からないんじゃないかしら？
だって、私や友達もそうだけど、お財布の中身を気にしたことなんてなかったし、カードの明細なんて見ないから、バレないと思う……。
あのバッグだけでも買って、もとに戻しておいたら……。

そっと、あの女のバッグに手を伸ばし、財布を開ける。
予想に反して、カードは１枚しか入っていなかった。
まあ、これでもいいか……。
ポケットにカードを入れて、バッグをもとに戻そうと思ったとき、後ろから大きな音がした。

「え！？愛さん帰ったんじゃ……。！それ遥さんのバッグよね？」

料理教室の先生の助手が、つかつか近寄ってくる。

「違うの！」
「何が違うの！？」

その時、手からバッグとカードが滑り落ちる。
助手は人を呼びながら、部屋から出ていったのでチャンスなのだろうが、足に力が入らず座り込んでしまう。

何で……何でこんなことになるの……。「女子会行ってくる～。」
「おー、気を付けてなー。」

お父さんに送り出され、女子会に向かう。
でも、いつもは外で食事会を兼ねた女子会なのに、今日は宅飲み。
さらに、いつも四人でしているのに、今日は華だけ声をかけていない。
ということは、そういうことなんだろう。



「やほ～、夏帆～。場所提供ありがと～。これ、揚げ物類。」
「いらっしゃい。うわ！すごい量！がっつりいくね！」
「だって、女だけで、男の目もないとなったらがっつかなきゃ。」
「ははっ、確かに！まあ、取り合えず上がってよ。友も来てるよ。山ほどお酒持ってきてる。」
「うん、おじゃましまーす。」



「さー、かんぱーい！」
「「かんぱーい！」」


がっつり食べて、がっつり飲んだ。
…そろそろだろう。
気持ちはみんな一緒だったのか、ちろりと上げた目が合う。


「ね？みんな、何かしたんだよね？」
「……まあ、ねえ？」
「悠里だってしたんでしょ？」


「え？私は、お父さんの前で大泣きしちゃっただけだよ。」
「悠里が！？」
「はい、失礼～！あいつの会社との取引って、ほとんど利益なしなの知ってたからさ。それに、華の家との付き合いの方がよっぽど長いし、利益出しあってるし。ネックはあいつの実家だったけど、あいつの両親って、かなりいい人たちで有名だし、実際にかなり激怒してるみたいだったからさ。
こんな状況だったら、もしかしたら親バカのお父さんなら……ってちょっと思っただけ。
友だって何かしたんでしょ？」

そう、泣いてしまったのは不覚だったが、それにより物凄く動揺しているお父さんに、ひょっとしたらの気持ちが沸いたのは仕方がないことだと思う。

「第一、何であの女と華を比べて、あの女をとるのか全く分からない。」
「趣味悪いんじゃない？それか、まさかあの女の評判知らなかったとか？それは流石にないか～。
はっきり言って、頭取の娘で、かつそれなりの美人だったら、２８歳になってまで売れ残ってる訳ないじゃん。華みたく、優秀で大学院まで出てたとかならともかくさ。」
「流石に知らなかったはないんじゃない？だって、あんな普通なら必死になって隠すような情報が、私たちみたいなとこまで流れてくるって相当だよ？」
「だよね。まあ、美人は美人だよね。でも華だってきれい系だし。着飾る気０なのが玉に傷だけど。」
「あ～…華、自分に構わないところあるからね。」
「うん。研究さえできればって感じ？」
「そう！そんな華が、わざわざ婚約したからってあの会社に入ったっていうのに！！！大手だけど、総務課だよ！？絶対、研究したかったに決まってるのに！！！華、マサチューセッツ工科大学まで出てるのにだよ！？」
「あ～…結婚っていうことを考えたら、男って、自分より優秀な女、嫌がるのもいるもんね～。」

思い出したら、どんどん腹が立ってきた。
宅飲みなのをいいことに、口調も荒く、ヒートアップしていく。

華の思いを台無しにした男に、怒りしか湧いてこない。

華は、おじ様に似て、研究者気質なところがある。
決して成績が飛び抜けていい訳ではなかったが、好きな分野への情熱はものすごいものがあった。
受験時は流石に、受験要項に合わせて勉強していたようだったが、終わった瞬間、「全部抜け落ちた」って言っていたから。
まあ、それは私もだから余り華のことは言えないのだが。
そうやって、思いっきり好きなことにのめり込んでいた大学生活は非常に楽しそうだった。
たまにスカイプで話していたが、いつも満面の笑みを浮かべていたから。
そんな華も、博士課程まで修了してから、日本に帰ってきた。
てっきり、研究職に就くと思っていたのに、入ったのは、大手とはいえ、普通の会社だった。
婚約者がいる、というのと、一般職に慣れておいて、将来に役立てるためということだった。
中小企業だと、身内で経理だろうが営業だろうがオールマイティーにこなさなくてはいけないので、確かに賢い選択なのかもしれない。
「今まで好き勝手させてもらってたからね。」と笑って受け入れていたのに！！
あー！！！もうあの男、ほんっっっと許せない！！！「あー！！！もうほんっっっと許せない！！！」

悠里が、酔いも手伝ってか、興奮が収まらなくなってきた。
悠里と華は生まれたときからの付き合いで、姉妹のように育ってきたというから、仕方がないことだろうけど。

「はーい、悠里落ち着いて～。ここ一応住宅街だからね？」
「う～……ごめん……我慢できなくなってきて……。」
「気持ちは分かるから大丈夫。」

そう、悠里ほどではないとはいえ、物心つくかつかないかの頃からの大事な親友。
私だって十分怒っているのだ。



「はい、悠里、水飲んでちょっと落ち着こうか。で、夏帆の話聞こ。夏帆だって何かしたんでしょ？」

「だって、腹立ったし。」
「うん、それは分かる。」

「だから、ちょーっと、あの女の散財っぷりを副頭取の耳に入るようにしただけだよ。なーんか、華の話と整合性がとれなかったのよね。経理なんてやってると、職員の給料が丸見えなんだけどさ、貰う金額と明らかに釣り合いとれてないからさ。
もちろん頭取なんだから、世間一般の給料を遥かに超えてるわよ？
でも、頭取のお家って、世田谷の一等地なのね？
しかも受け継いだものとかじゃなくて、自分で建てたもの。
散々自慢してたんだから、こんなの職員全員が知ってるわよ。
まあ、それでも、お家が代々の資産家とか、奥さんの実家が資産家とか、その線かなって思ってた。
でも、華の婚約者だったあのバカ男を取っていったバカ女が、頭取の娘で、ブランド物やらエステやらサロンやら、贅沢三昧してるって聞いて、違和感感じたんだよね。
頭取の給料と暮らしぶりが一致しないんだもん。
ただでさえ、バカ女が迷惑をかけた慰謝料で大変なはずなのに。
でも、だからって、一職員が頭取に何かできる訳ないじゃん？
だから、ダメ元で、頭取派と反発しあっている副頭取派の秘書に世間話で話しただけ。
「私の友達に、頭取のお嬢さんと同じ会社に勤めてる子いるんだけど、頭取のお父さんがいると、毎日エステやらサロンに通ったり、ブランド物買ったりできるんだねー。羨ましいな～。私最近二の腕が気になってさ、エステとか行きたいけど厳しいもんねー。」
ってね。
その程度の話を聞いたからって、その話が副頭取の耳に入る保証もなければ、実際に副頭取が動く保証だってほぼ０じゃん？」
「まあ、そうだよね。」
「でも、今日の新聞に載ってたってことは調べてくれたってこと？」


「……ここからは、トップシークレットだからね？あんたたちだから言うんだから。
もともと、あのバカ女の父親の不正の証拠って、かなり集まってたみたいなのよ。
ただ、細々したものばかりで、どれも逮捕や辞任に追い込むには少し足りなかったみたいなのよ。
もちろん、不正は不正だから公表すべきだし、そしたらかなりのダメージを受けるわ。
でも、そんな奴が万が一ダメージが軽すぎて銀行に居残ることになったら困るでしょ？」
「あー……何だかんだいって、力のある家って、少しぐらいのことだったら揉み消しちゃうことあるもんね。」

「でしょ？
だから、証拠集めに躍起になってたんだって。
今でもまだ足りていなかったみたいなんだけど、三日前に、政治家の献金問題あったじゃない？
あれで世論が、不正は絶対許さないムードになったから、これを機に公表したんだって。
だから、私が何かできたわけじゃないのよ。
ちょっとぐらいは情報の足しにはなったそうだけど。
でも、あのバカ女の家が報いを受けてちょっとすっきりしたわー。
もともと、不正なんてしてた頭取が悪いんだしね？
もちろん、退職金なんかも、不正働いた分と相殺で、むしろマイナスになるぐらいよ！」

「……ちょっと待ってね。頭取が悪いのは同感だけど……夏帆、何でそんな内部情報知ってるの？一行員が知ってるような情報じゃないよね？」
「えっ！？」

思いもよらぬ突っ込みに、顔が真っ赤に染まる。

「その反応は！何かあったね！」
「あったけど……」
「なーにー！…話しにくいこと？」
「……恥ずかしいけど話しにくい訳じゃない。ただ、華も一緒のときでいいかな、と思ってただけで……。あのね……婚約した！……その人って同僚なんだけど、副頭取の息子さんでね……。そこからの情報……。」
「は！？………………おめでとう！！！え！？いきなり何があった！？」
「えっと……あの秘書に話したことがもとで…あからさまだったみたいで、副頭取派に話が通ったみたいでね……最初は牽制のつもりで話しかけてきたみたいなんだけど…話をするうちにいつの間にか……。」


華が残念なことになったから、少し言いづらかったけど、二人とも祝福してくれて嬉しかった。
でも、あんまりつっこまないで～！
恋ばなは聞くのは楽しいけど、話すのは照れくさいんだから～！華のことで落ち込みまくっていた私たちだったが、夏帆の思わぬお祝い話で、その場が盛り上がる。
やっぱり、親友の幸せな報告を聞くと、こっちまで幸せになってくる。

だが、どれだけ幸せな話をしてても、話題は、華のところへ戻っていった。
だって、誰も納得なんてしていないのだ。
大好きな親友の幸せ話なら嬉しいし幸せになれるけど、大好きな華を傷つけた大嫌いなあいつらの幸せ話なんてイラつくだけ。寧ろ、不幸話に喜びを感じてしまう。
自分でも性格悪いんじゃないかとは思うんだけどね……でも嫌いな人の不幸話ってすっきりするし…それにざまぁって嘲笑いたいんだよね。

「で？友は？」
「ん～？私も大したことはできてないよ？
本当はそれこそもいでやりたかったんだけどね？
二人と違って、直接つながりもなかったし。
もう、つて探すの大変だったよ～。
でも、探したら見つかるもんだね。
灯台もと暗し、世間って案外狭いって本当だね。
あの女が通っている料理教室に、遥が通ってたんだ。」
「妹ちゃんが？」
「うん、あの子結婚控えてるからね。ここら辺で、一番人気の料理教室っていったらそこなんだってさ。」
「結婚か～！おめでとう～！」
「ありがと。伝えておくね。……でもさ、妹に先越されるとは思ってなかったから地味にショックだよ。」
「友の方は、彼氏さんと話進んでないの？」
「全然その気配なし。いっそのこと逆プロポーズするべきかな～。」

一通り、彼氏の愚痴と相談とのろけを言い終わると、話はまた元に戻っていく。


「ああ、そうだった。それで、私がしたのは、ただ、遥に毎回違ったブランド物のバッグとか小物とか持って通わせただけだよ。
あの女、料理教室にブランド物ぞろいで通ってたらしいのよ？
で、そのブランド物自慢、自分の家の自慢、お父さん自慢、婚約者自慢、自分の美貌自慢、はては婚約者を寝とった自分の魅力自慢、もー、どんな話してても必ず自分の自慢話にするんだってさ。
遥が、今までいい雰囲気だった教室がぎすぎすしだしたって愚痴言うから聞いてたら、余りにもあの女っぽくってさ。聞いてみたらビンゴ！
試しに、一度遥にブランド物持たせて行かせたらさ、自分の持ち物自慢できなくて、プライドが傷付いたみたくって、遥にかなりつっかかってきたんだって。
もー、それ聞いてから、身内のブランド物総動員させて遥に持たせたよ。あと、私最近はまってるんだけど、ブランド物のレンタルあってさ。そこでいろいろ借りて使ってるのよ。そんなに高くないし、同じものばかり使ってるのも嫌だから結構いいんだけどね。
そこで借りて使ってるのも、フル活用させてもらったよ～。
あとは、同じ教室の人と、協力して、あの女のブランド物は無視して、お互いのものだけ誉めあったんだって。
同じ教室の人も、あの自慢話ばっかりの女を快く思ってなかったみたいでさ。
あの女もバカよね。
女子社会では、『自慢話をしたら、必ず相手の自慢話も聞く』『誉められたら誉め返す』なんて当たり前なのに。それをしないなんて。」
「だよね。会社みたいに男性もいるとか仕事の場とかならそうでもないけど、完全プライベートの女子だけの世界なんて、ただでさえ難しいのに。」
「何も遮るものなかったら感情だけで動いちゃうこと多いよね。そういうとこ分かってなかったのかな？」
「女の武器を使うのは上手くても、女子に溶け込むのは苦手だったんじゃない。」

「それ当たりかも。なんか、どうも友達作ろうとしてた節があった…って遥が。」
「……そんな態度で？」
「うん。今までも友達は少なかったみたいなんだけど、華の件で完全に切れたみたい。でも、あの女としては、女の子の中心にもなりたかったみたい。」
「え～…？よく分かんない。女の子の中心って言われても、女子からしたら、人の男寝とるような女なんて、近くにいて欲しくないよね。同類だと思われたり、自分の彼氏や旦那寝とろうとされたりするかもしれないもんね。」
「確かに。同じ職場だったら我慢するけど、退職するんだったら、そっとフェードアウトするな。」
「私も。」

確かに、私も自分でいっておきながら、あの女の思考回路が全く読めないし理解できなかった。
だが、妹に『あの人はプリンセス思考なんだよ』と言われて、少しだけ分かったきがする。
要するに、自分が大好きで、いつでも周りにプリンセスみたいに大事にされたいのだ。
それなのに、周りにちやほやされない状況は、あの女にしたら我慢ならなかったみたい。
でも、遥に勝手に対抗心もやして、一度しか使わないブランド物買いまくるなんて、バカとしかいいようがない。

それでも、流石に人のカードに手を出そうとするなんて想像もしていなかった。
結局、結構いいところのお嬢さんたちが通う料理教室だったのと、手にしていただけで未遂だったので、警察沙汰にはしなかった。
本当は、警察沙汰にして、あの女を貶めてやりたかったが、それをすると、妹も、警察に事情を聞かれるのは避けきれない。
自分が被害者でも、警察沙汰になったりすると悪評がたってしまうことだってあるのだ。
結婚前の妹に、万が一のことがあってはいけないと、しぶしぶ我慢した。
だが、公にはされなかったとはいえ、人の口には戸はたてられない。
もうあの女の評判は地の底だろう。
ただでさえ、いろいろな騒動をおこして低空飛行だったのに。
当初は、ちょっとプライド傷付いて、悔しがらせたい、ぐらいの気持ちだったのに、予想外に大事になってビックリした。
でも、すごいスッキリしたし、高笑いしたい感じに嬉しい。

……やっぱり私って、性格悪すぎるかも。辞令がおりてからの俺には、様々な試練が襲いかかってきた。



まず、辞令がおりてすぐに発覚したのが、婚約者である愛の父親の、横領での起訴。
今裁判のために資料を集めているようだが、隠し方が巧妙だったということで、実刑も免れないのではないかということ。

愛は可愛いが、犯罪者の身内になるのはごめんだと、愛と穏便に別れる方法を考えていた俺のもとに、愛の噂も回ってきた。
盗難だと！？なんでそんなことを！！
愛を問い詰めるが、話の要領が得られない。
幾人かの名前を出して、あいつのせいだとぶつぶつ言っているだけで、何の解決にもならない。
それに加えて、愛の過去の話も耳に入ってきた。
２８歳なのだから、俺が初めて付き合った相手だなんてことは思ってなかったが、良家の女としては致命的な過去があった。
だから、銀行頭取の娘でありながら、この年まで残っていたのか……。
後悔するが、後の祭りだった。

しかし、あんな悪評だらけなのに、この俺と結婚しようとしていたなんて図々しい。
ましてや、その悪評にさらに悪評が重なったのに。
そう思うと、今まで愛に抱いていた愛情も消え失せていってしまった。
あまりにもの酷さと疲れから、ため息がもれる。
愛と別れようと、いろいろ手を回したのだが、空回りしているのだ。

愛に、別れを切り出そうとすると、承諾が得られない。
愛にしてみたら、俺とどうしても結婚したくて、俺にすがり付いているのだろうが、俺に迷惑をかけるぐらいならと身を引くぐらいの謙虚さは欲しい。



次に、周りの無理解がひどくなってきた。
まず、職場での居心地が悪い。
俺が出世街道にのっていたときはちやほやしてきたやつ。
俺に媚を売っていたやつ。
婚約者の愛が頭取の娘だと知って、まとわりついてきたやつ。
いろんな取り巻きがいたのに、俺が総務課に異動になったと知ったとたん、手のひらを返したような態度をとってきたのだ。



無理解から俺を追い落とそうとする周囲に、怒りで頭が煮えくり返りそうになったが、課長になるまではと、２ヶ月間我慢した。
そして実家の会社に入社しようと思って、両親に話をしたのに、即座に拒否されたのだ。

「お前を入社させるわけにはいかん。華ちゃんにも、一ノ瀬社長にも申し訳ない。」
「それは、俺も悪かったかなとは思うけど、それとこれとは違うだろ？」
「違わん。婚約や結婚は契約だ。その契約を一方的に破るなど、相手からの信用を失うのが当たり前だ。
「でも、結局は新規事業も立ち上げられることになったんだろ？なら、特に会社に影響を与えたわけでもないんだし。」
「それは、一ノ瀬社長の配慮だ。長年の付き合いの家やうちの従業員に対するな。お前への配慮ではない。」
「それでも、うちの会社の方が規模が大きいし、利益も大きい。そこまで気を使う必要なんてないじゃないか！」
「お前はバカか。なんでお前たちの結婚を通してつながりを深めたかったと思ってるんだ。こちらの資金力とあちらの技術力をつなげたかったからだ。
だが、立場は対等ではない。」
「そうだろ！？だから！！」
「お前が思っているのとは逆だ。あちらの技術は、一ノ瀬が特許を得ているものだ。つまり、一ノ瀬しか持っていないものだからこちらは一ノ瀬とつながるしかない。だが一ノ瀬からしてみたら、資金力があればいいのだから、うちじゃなくても構わないんだよ。
実際、一ノ瀬社長が経営下手だから、利益は大きくないが、取引先リストはうちとは違って、大手の名前がズラリと並んでいるぞ。」
「じゃあ、どうしてそれを俺に言わなかったんだよ！」

課長をやめても、家での役職はやらん。どうしてもうちの会社に入りたいのなら、入社試験を受けてこいだなんて、それでも親のせりふかよ。
可愛い息子が、こんな総務課なんて、俺に相応しくないところにいるのに。

お袋にも訴えてみるが、返事は親父と一緒だった。

「あんたに言う前に華ちゃんと婚約破棄しちゃったんでしょう！」
「お袋……。」
「全く！こんなバカ息子に育てたつもりはなかったのに！」
「バカ息子って……！」
「バカ息子でしょう。華ちゃんを傷付けたんだから！大体、政略結婚ではあったけど、あんたに選択肢はあげてたし、断るなら早めにとも言っていたでしょう！！」
「なら、もう一度華と婚約させてくれればいいだろ！！愛のやつひどいんだからな！」
「ふざけないで！華ちゃんを捨てて、そんな女を選んだのは自分でしょう！！」




親父に叱られ、普段は穏和な母親にまで怒鳴られ、俺も興奮してしまって、家から飛び出してしまう。

なぜ、親父もお袋も分かってくれないんだ。
俺はこんな場所で燻るような男ではないのに。

それに、おやじもお袋も気にしすぎなんだ。
何が『華ちゃんに申し訳ない』！
華は俺のことを好きだったんだろうから、結婚してやれなかったのは、確かに可愛そうだが、華にそこまでの魅力がなかったんだから仕方がない。
第一、俺に説明しておかなかった華だって悪いんだから、俺だけが責められるのもおかしいだろう。

そうか！元の環境に戻すには、華ともう一度婚約すればいいんじゃないか。
華の家の会社との繋がりはメリットがあるようだし、愛のせいで少し俺にも傷がついてしまったんだから、まあ許容範囲内だろう。
華もきっと感激するに違いない。
そうと決まれば、華に連絡を取り、逢いにいかなければいけないな。「華！傷つけてしまってすまなかった。…俺たち、もう一度やり直せないか？」


……は？
１年前まで婚約していた、近堂隆司さんから、どうしても話さなければいけない重要なことがあると呼び出され、渋々出向いた私に掛けられたのは、そんな訳の分からない言葉でした。
なんでこんなことを聞かされなければならないのでしょう。
本当は全く会いたくなかった、というよりも、何故貴重な休日をそんなことに使わなければいけないのか納得できませんでしたが、婚約破棄したあとも、一ノ瀬と近堂の関係は続いていましたので、近堂の社長の息子である近堂隆司の誘いはものすごく断りづらかったのです。
でも、来なければよかったです。
こんなくだらない話を聞かせられるなんて、頭が痛くなってきました。

「……その言葉、嬉しく思います。ですが、私は貴方に釣り合うような人間ではありません。それに、私のような心の弱い人間は、周りの女性たちからの嫉妬に耐えきることはできないでしょう。」
「そんなの俺が守ってみせるさ！」
「……ごめんなさい。お別れしたときに、つぐつぐ思い知ったのです。人はそれぞれ、自分に合った人間と一緒にいるべきなのだと。」
「華……そうか。俺は、お前に辛い思いをさせていたんだな。分かったよ……。」
「近堂さんの幸せを祈っております。では……。」
「ああ、華も幸せに……。」


近堂隆司さんと別れて、呼び出されたホテルの喫茶室からゆったりとした足取りで離れました。

…………大分離れたから大丈夫かしら。

「悠里～！」
「華～！何あの男っっっ！！！今さら何言ってるのっっっ！！！」
「悠里悠里、まだここ外ですから。」
「でも～！じゃあカラオケ行こうよ！そこで喋り倒そう！」
「そうですね。」

そのまま、近くのカラオケに入り、飲み物も注文して席に座ります。
あまり人に聞かれたくない話をするときや大声を出したいときにはぴったりの場所ですね。

「悠里、今日は来てくれてありがとうございます。用件も分からなく、一人で会いたくなかったのです。」

そう、一人で会いたくなかった私は、幼馴染みで親友の悠里にお願いして、近くの席に座っていてもらったのです。
実際は、何事もなかったので、無駄な時間を過ごさせてしまったのですが。
あとで、悠里の好きなスイーツでも食べに行っておごらなければいけませんね。

「そんなの全然いいんだよ！華があのバカ男と会うなんて心配だもん！」
「ありがとうございます。何事もなくすんでよかったです。」
「呼び出しに応じる必要だってなかったのに！しかもやり直すって！何で華が応じると思うわけ！？しかもあの上から目線～！！！」

悠里がヒートアップしていくのを見ていると、逆に私の方が落ち着いてきてしまいました。
あの人の言うことは許しがたいことでしたが、それに対して、悠里が怒ってくれるのが嬉しくて、ほっこりした気持ちになります。

「華も思いっきりふってやればよかったのに！！」
「ん～……そうしようかとも思ったのですが、あの人って、結構な自信家で、自分のプライドを傷つけるような相手を許さないんです。そんな相手を怒らせて面倒くさいことになるのも嫌ですし。もう関わりたくないですし、これ以上面倒事に巻き込まれるのもごめんです。それならば、社交辞令で、やんわり遠回しに断るのが正解でしょう？」
「ん～……分からなくもないけど、調子にのってそうで嫌～！大地さんのこと知らせてぷぎゃーさせてやればよかったのに！」
「まあ…社交辞令を本気で受け取る方でしたので、調子にはのっているかもしれませんね。ですが、結婚前に変な事態に巻き込まれたくないですし、これからの私の人生に欠片ほどの関わりもないどうでもよい方ですもの。」
「あ～……あのバカ男だと何やらかすか分かんないもんね。華の対応が賢いのかも。来月には結婚だもんね。ブーケは私に目掛けて投げてね！」
「ええ。狙うから、上手に受け止めてね。」
「楽しみにしてる～！」


そのあと、悠里と喋り倒し、ケーキをおごり、帰ってきました。
この家に帰ってくるのも、あともう少しと思うと、少々寂しくなります。
近堂隆司さんとの婚約が白紙にもどったあとお見合いした大地さんとの結婚が来月に迫っています。
大地さんは、とても誠実ないい人で、お見合いで会った私のことを好きになってくれました。
結婚は契約だと思っていた私でしたが、それ以上に、幸せになるために結婚するのだという、悠里の主張が理解できるようになってきました。
穏やかな愛を受け止め、私も穏やかな愛を返すことの幸せを実感しています。
近堂隆司さんとの婚約破棄はショックでしたが、あのとき縁がきれてよかったのでしょう。
ましてや、今の近堂さんの状況を聞くと、とてもとても……。
まあ、正直、聞いたときは、非常にすっきりしたのですが。
でも、もうあのような人に関わるのも、思考がとらわれるのも全くごめんです。

それに……今後、私と近堂さんが全く関わらないこともそれなりの報復になるでしょうしね？社会経験をそれなりに積み、そろそろ実家に戻って跡取り修行を始めようかという俺に用意されたのは、いくつかのお見合い写真だった。

俺の母親は、後継ぎである俺に早く結婚して孫を作って欲しかったようだが、仕事が楽しかった俺は、ついつい後回しにしていたので、しびれをきらしたのだろう。
妹はもう結婚して二人の子供がいるのに、『外孫と内孫は違うの！』と全く納得してくれなかったこともある。

まあ、俺ももう３２歳なので、子供をたくさん欲しいと思っているからには、そろそろ結婚を意識するべきなのだろう。
だが、せっかく結婚するのなら政略婚ではなく、恋愛結婚がよかった。
家同士のつながりも大事だが、一生を共に過ごすのだから、好きな相手と幸せな家庭を築きたいと思うくらいはいいだろう。
そう考えていた俺は、お見合い写真を見る気もなかったのだが、母親の剣幕に負け、お見合い写真に目を通すことになってしまったのだ。まあ、形だけでも目を通せば、この場は収まるだろう。
そう考えて、何の気なしに写真と釣書を眺めていた俺の目に、一ノ瀬華が飛び込んできた。
一ノ瀬の会社に行くと、いつも対応してくれる子だ。
嬉々として、製品の説明をし、慣れないであろう交渉に必死に取り組んでいる姿が印象的だった。
食事に誘ってみたいと思っていたが、会社を離れるときには彼女の兄が出てくるため、その機会がなかなか得られなかった。
なので、これはチャンスだろう。




「母さん、一ノ瀬さんとのお話進めてくれないかな。」
「まあ！やっと結婚する気になってくれたのね！」

嬉々として部屋から出ていった母親の様子では、あっという間に話は進んでいくだろうと思っていたが、さすがに一週間後にお見合いの場が設定されたのには驚いた。
『大地が乗り気のうちに』と焦ったようだが、こちらとしても有り難いので黙って聞いておく。




「一ノ瀬華と申します。」

ああ……彼女だ。
初めて、一ノ瀬の会社で見たときの笑顔と変わらない。

「…栢谷大地と申します。華さん、いきなりなのですが、私と結婚を前提としたお付き合いをしていただけないでしょうか。」
「えっ？」

完璧なスマイルから、ぽかんとした素顔が覗いたのが可愛いと思った。
これからも、素顔の彼女を見つめていきたい。
一ノ瀬の会社は、非常に魅力的なので、お見合いの話も数多く持ち込まれるだろう。
ならば、先手必勝。華さんに、俺を選んでもらうしかない。




それからは押して押して押しまくった。
もともと、一ノ瀬の会社は、経営があまりうまくいっていなかった。
経営がうまくいき、資金力があるうちとのつながりは、魅力的だったのだろう。
華と正式に婚約してからは、一ノ瀬の会社へのテコ入れも行った。
すると、あっという間に一ノ瀬の業績は上向いていった。
まあ、これは俺の力というよりも、一ノ瀬の力だろう。
一ノ瀬の家は職人気質の人が多く、義父も義兄も華でさえも、製品開発能力は素晴らしいのに、経営や営業がからっきしダメだったのだ。
華はまだ、一般企業に就職して、一般的な対応を学ぼうとしていたようで、義父や義兄よりはよいが、営業で生きてきた人間から見ると、甘さが目立つ。
利益の大部分が相手にいくような、一ノ瀬に不利な契約ばかり結ばされている。
これだと、利益は微々たるものだっただろう。
なぜこのような契約を、と思って話を聞いてみると、もともと一ノ瀬では経営の大部分を親族だけで行ってきた。
経営や営業は今まで義母が一手に担っていたのに、その義母が倒れたためだったようだ。
一人だけしか重要な仕事をこなせない状態だと、その一人が倒れると、取り返しがつかなくなる。
それならば、基本方針だけこちらで打ち立て、優秀な人材を雇えばいい話だ。
本当に信頼できる人間を揃えて、力を入れ始めたところ、業績が向上するのはあっという間だった。
こちらが特許を握っているというのも大きかっただろう。

一ノ瀬の家が盛り返し、華の懸案事項もなくなったと判断した俺は、直ぐ様華にプロポーズし、OKをもらった。



あとは、幸せに向けて一直線と思っていた俺に、一件のLINEが入った。
華の親友からのもので、華が以前婚約していた近堂隆司に会いに行くのが心配だという内容だった。
華と婚約したときに、何故か親友たちと俺とのグループができたのだ。その場ののりで、その後使われることはなかったのだが、こんなところで役に立つとは。
本人からも話を聞いており、渋々承諾したのだが、その子によると、勝手な男らしく、聞いているだけでも腹が立つ内容ばかりだった。
少しすると、LINEに気付いた他の子も参加してきて、近堂隆司の情報がかなり集まった。
噂は聞いていたが、これ程までとは思っておらず、驚くような内容だった。
俺も、その場に行きたかったが、逆上して華に万一何かあっても困る。
そこで、同じ店内に予め入っておいて、見守ることにした。
華にも気付かれないように、一番奥の席に座って。
様子は掴みにくかったが、華の親友がLINEで実況中継をしてくれて助かった。
そして、何事もなく喫茶室から出ていく姿を見、俺もその場を離れた。

華は、大人の対応をしていたが、俺はあの男に腹が立ってしょうがない。
だが、華が我慢したものを俺が台無しにする訳にもいかず、なんとか感情を押さえ込む。



……だが、妹に、あの男とだけは絶対に関わるなと厳命するぐらいなら構わないだろう。
おしゃべり好きの妹が、その情報をどうするかまでは責任がもてないがな……。
女の情報網の恐ろしさを知っている身としては、あの男に少し意趣返しができると思うと、自然と顔に歪んだ笑みがわいてきた。どうしてこんなことになってしまったのか……。


ここ数ヶ月で、大きく荒れ果てた手を見て、自分に問いかけるが、自分でも何が何だかよく分からない。

今現在、私は家政婦協会で、家政婦として働いている。
私を指名してくれる人は多く、日々忙しくしていると、何かを考えようとしても、考える時間もなく、眠るか働くか食べるかの生活を送っていたのだ。
最近その指名が減ってきて、それに比例して給料の減額も痛かったが、ようやっと落ち着いて考え事ができるようになってきた。
『祝い指名がなくなってきたからだ』と職場の人はいろいろ言うけれども、『大変なのでしょう？』とまるで理解者のように振る舞っているものの、私を嘲笑っているのが分かってしまう、元友人宅からの依頼が減ったのは、精神的に楽になった。



ここまで考えて、またため息をこぼす。

今まで順風満帆な人生を送ってきた私だったのに、ここ半年程度で、大きく様変わりしてしまった。
なぜこんなことになってしまったのか……。

良家に産まれ、箱入り娘として、大事に大事に育てられた。
良家に嫁ぎ、働いたこともなく、家を守って過ごしてきた。男児には恵まれなかったものの可愛い娘を持って、誰からも羨まれるような生活を送っていたのに……。


銀行の頭取だった夫は、横領をしていたとかで、起訴されてしまった。
女に貢いでいたらしい。
問い詰めたいが、横領が新聞記事になってしまってからというもの、家に帰ってこなくなってしまった。
夫がいないというのに、いろんな非難がとんでくる。
どうやら、インターネットで晒し？にあってしまったらしく、家がばれたようなのだ。
雑誌に、家の写真が載ったときはモザイクがかかっていたのに、どうやら見る人が見ればわかるそうだ。
郵便受けには訳の分からない手紙が入れられ、電話に出ると、よく分からない勧誘のものや怒声が聞こえてくる。
賠償のこともあり、家をどうするか考えなくてはいけなくなったときに、実家のすすめもあり、離婚して家をでることになった。
長年連れ添った夫とは、顔もろくに合わせないまま離婚の手続きが済んだ。

夫だけでも大変だったのに、娘も、どこで間違えたのだろうか、窃盗未遂をおこしてしまい、それが原因で、世間体を気にした実家に戻ることもできなくなってしまった。
女たるもの純粋でなくてはと、世間で言うお嬢様学校へ入学させ、男性との接触をなるべく控えさせていたのに。

女の子なのだから、男性よりも学歴があっても……少しでも若いうちに結婚を、と思って、短大を卒業の後は家事手伝いをさせ、ゆっくり花嫁修行をしてきた。
最初のお見合いは２１歳のとき。
相手も良家のご子息で、申し分ない相手だった。
王子様のような外見から、愛も気に入ったようで、乗り気でそのあとも数回お会いし、婚約の運びになろうかというときに、相手からの断りの連絡が入った。
婚約・結婚を前提に付き合っておいてなんてこと！と当初は憤慨したこちらだったが、相手から、愛の身辺調査書を見せられ、血の気が引いた。
愛が、ご子息ではない男と腕を組んでホテルに入っていく写真だった。
調査結果を読むと、愛の通っていた短大の教授らしい。
しかも、その教授は妻子持ちだった。
怒りに震える相手と、ごたごたしているうちに不倫に気づいてしまった教授の奥様に慰謝料の請求をされた。
夫には相談なんてできなかった。
自分は、子育てや家のことなどまるでせず、『そんなのは女の仕事だ。』と言って、私に全て押し付けるのに、愛のことで上手くいかないことがあれば、『母親の責任だろう』と直ぐに私を責めるのだ。
幸い、家のことは全て私にやらせるが故に、貯金から慰謝料を出したことには気づかれなかった。
相場よりもかなりの金額がかかってしまったが、表沙汰にしないためには仕方がない。
女の子に悪評がたってしまったら、素敵な結婚ができなくなってしまう。
なんとか、表沙汰になることなく解決することができたことに安心したのも束の間。

今度は、ホストクラブからの、愛が利用したと言う、すごい金額の請求がきたのだ。
さすがに、金額が金額だっただけに、愛を問い詰めるが、要領を得ず、これも夫に内緒で、貯金から支払いをする。
そのあとも、ちょこちょこお金を支払うことが多くなり、あっという間に貯金が減っていってしまった。


愛が２３になったとき、なかなか結婚まで至らない愛をいつまでも家に置いておく訳にはいかず、コネを使って、働きに出した。
それなのに、すぐやめてしまった。
あの子には向いていなかったようだと思い、次を探すが、どれも長続きしない。
まあ、女の子なのだから、仕事は結婚までの腰掛けなのだからやめてもいいと思ってはみるものの、なかなか結婚相手が現れないことに焦りを覚え始めた。

その後の勤め先でも、婚約者がいる相手と付き合いだし、相手に慰謝料を支払うことになってしまった。
貯金が尽きてしまったのは痛いが、これで、愛も落ち着くだろうと思うとホッとした。
相手も、それなりの企業に勤めているし、実家は企業の経営者一族だ。
女の子は、お嫁に出すまでが母親の仕事。
これで私の仕事も終わりだと安心した。

それなのに、まだ結婚式まで間があるのにいきなり会社をやめてくる。
それならばと、今度は男性が一人もいないことを確認した習い事に、花嫁修行として行かせるが、盗難未遂を起こす。
隆司さんとうまくいかなくなってきたようで、懸命に働く私を尻目に、食べて寝てばかりいる。

今は、ネイリストになるのだといって専門学校に通わせろと言っているが、もう家にお金はないのだ。
実家にも、愛が一月前に言い出した、美容専門学校の学費を全面的に支払ってもらったのに、すぐ止めてしまったので怒りをかってしまい、もう頼めるような状況ではなくなってしまった。

八方塞がりのまま今日も、まだ寝ている愛をおいて仕事に出かける。

……本当に、どうしてこんなことになってしまったのか……。隆司が、華ちゃんとの婚約を破棄してしまってから、我が家にもそれなりの影響が表れた。

いくつかの契約は、白紙に戻ってしまったし、付き合いが縮小されてしまった話もある。
近年、経営規模が上昇し、敵も増えていたことから、ほんのわずかなスキャンダルでも、命取りになりかねなかった。

そんな家を救ってくれたのは、一ノ瀬の家だ。
一ノ瀬が家との契約を切らない以上、外部があれこれ言うことはできなかったのであろう。
一ノ瀬のもつ技術は幅広く、いろいろな分野に及んでいるので、一ノ瀬が本気で家との付き合いをやめようと思ったら、被害はこんなものではなかったはずだ。

……愛娘である華ちゃんを傷つけてしまったのはこちらなのに、本当に申し訳なかった。
華ちゃんのことで憤慨しつつも、経営者としての判断を下してくれた社長には、本当に頭が上がらない。
申し訳なく思いつつ、それでも従業員のことを考えると、話を有り難く受けさせてもらった。

子供を家のために結婚させる気はなかったものの、一ノ瀬との縁があれば助かるのは確かだったし、華ちゃん個人もとてもいい子だったから、隆司が了承の意を示したときは、妻と二人で喜んだ。
だが、しっかりと意思を確認し、婚約とはどういう意味をもつのか、しっかり隆司に教え込んでおくのだったと後悔する。
いい歳になった大人に、そんなことは必要ないだろうと判断した私たちが甘かったのだ。
どうしても結婚したくなくなったとしても、ある程度の根回しをして、穏便に婚約解消することだってできたはずなのに。
それを一方的に、しかも華ちゃんを傷付けるような物言いをするなんて。
私たちが甘やかして育ててしまったからであろうか。



四人兄弟の末っ子として産まれた隆司は、昔から甘えたなところがあった。
また、周りも甘やかしてしまったところがあった。
それでも、幼い頃は、まだまだ可愛いものであった。
少しずつ歯車が狂っていったのは、隆司が三歳になるころだった。
日本全体の経済の冷え込みから、会社の経営が悪化したのだ。
その影響から、私と妻は会社の経営を立て直そうと会社にかかりきりになった。
その間子供たちは、私の母に預けることになったのだ。
もともと隆司だけが、近堂の家系の顔で、長男や長女、次女は妻に似た顔立ちだったのだが、そんな隆司を、母は溺愛したそうだ。
他の子たちと明確に差をつけて、隆司だけにおやつやおもちゃを与えたり、隆司だけを誉めたり、隆司だけが手伝いをしなくてもよい環境を作っていたそうだ。
他の子たちも、家の大変な状況を察して、そんな差別にも耐えてくれていたので、気が付くのが遅くなってしまった。

また、隆司が、割りと優秀だったこともそれに拍車をかけた。
学生の間は、勉強やスポーツで判断を下されることが多い。
勉強ができれば、少しぐらい変な行動をとっても、『頭のいい子は、やっぱりちょっと違うんだね』ぐらいですんでしまっていたのだ。
そんな隆司は、クラスでも特別扱いされ、異様なまでの自信家になってしまった。
自分に自信をもつのはよいことだが、それの度が過ぎて、自分よりできる子はいないと考え、自分よりできた子のことは『ずるをした』と決め付けて、攻撃し出したのだ。
もちろんその都度指導して、改善をしようと試みたつもりだったが、今の言動をみると、根っこの部分はそのままだったのではと後悔の気持ちがわいてくる。



だが、なんだかんだいって、あんなバカな息子でも可愛いのだ。
華ちゃんに申し訳ないという気持ちはもちろんあるが、隆司が可愛くて突き放しきれないという気持ちもあった。
だが、妻と話し合い、心を鬼にして隆司に接することに決めた。
隆司を育てたのは私たちなのだから、私たちが隆司の影響を被るのは当たり前だろう。
だが、私たちは経営者として、従業員を守らねばならない立場でもある。
私たちが倒れるということは、従業員を路頭に迷わせてしまうということでもあるのだ。
さらに、私たちの子供は隆司だけではない。
長男は会社を継いでくれ、長女と婿もわが社で働いている。
どちらにも、まだ幼い子がいるのだ。巻き込む訳にもいかない。

そう考えて、隆司を突き放していたのだが、隆司はことの重大さを全く理解せず、更なる問題を運んできた。
いきなり、会社を退職してしまったのだ。
予め、退職しても家の会社に入れることはないと宣言していたのだが、『なんだかんだいって、俺が困っていたらなんとかしてくれるさ』と思っていたらしい。
だが、『今回こそは、私たちは手助けを行わない。』
『助言はしても、援助はしない。』
『華ちゃんへの慰謝料で、貯金どころか借金があるはずだが、どうする気なのか。』
そう問い詰めると、『親のくせに！！』と暴れ始めた。

一体、私たちはどうしていけばいいのだろうか。実の息子が困ることが分かっているのに、ほっておく私たちは人でなしだろうか。




隆司に援助はしないと決めた当初は、叱りつけながらも、困っている姿を見ると、どうしても心が揺れてしまった。


長男、双子の長女と次女、そして少し間が空いて産まれた隆司は、私にとってとても可愛い存在だった。

あれだけバカなことを仕出かしても、やはり可愛い。
でも、私は隆司だけの母親ではない。
他の子供も、孫たちも守らなければならない立場だ。


そう思っていた私を更に揺るがす出来事が起きる。

隆司の結婚と、新たな孫の誕生だ。
隆司は、あれだけ愛さんと結婚したがっていたはずなのに、愛さんのお父さんが逮捕されて、愛さんが窃盗未遂を起こすと、婚約破棄を強硬に主張しだした。
確かに、犯罪を犯した人たちと縁続きになるのは躊躇ってしまうが、男としての責任もあるだろうし、もう３０も過ぎたいい大人だろうと、できるだけ口出しを控えて、当事者に任せた。


だが、話し合いは、話し合いではなく罵り合いに発展していった。
結婚式場を、愛さんに相談もなくキャンセルした隆司に対して、愛さんは相談もなく婚姻届を提出した。
以前、愛さんのお宅に挨拶にいく前に、お互いに記入し合った婚姻届があったそうだ。
隆司は即座に抗議したそうだが、婚約状態にあったこと、隆司本人の筆跡であることから、なかったことにするのは難しいだろうということだった。
更に、愛さんが妊娠していたことから、話は更に難しくなっていく。
『父親としての責任を』と主張する愛さんと、『俺が父親とは限らない』と主張する隆司。



この二人の罵り合いを聞いているうちに、すーっと感情が平坦になるのが、何故か分かった。
そして、頭のどこかで、スイッチが切り替わるような音。

「隆司、あなたとは今日を限りに縁をきらせてもらうわ。もうあなたと関わるつもりはありません。」
「お袋！？」
「そうですよね、あなた。」
「あ……ああ……。」

夫は、まだ躊躇いを残しているようだが、そんなことでは隆司は治らないだろう。なんだかんだいって、情を捨てきれない人だから、最後には助けてしまうことが目に見えている。
隆司は、末っ子らしく、こちらの感情を読み取ったり躊躇いを見抜いたりすることには長けている子だ。夫のそんなところを見抜いて甘えているのだろう。
だが、自分の子を、『誰の子か分からない』などというまでになってしまった隆司をこのままにしておくわけにはいかない。
こんな人でなしな判断を下すような子にしたままでは！

「孫に関しては、あなたたちの元にいる限りは援助をする気はありませんが、私たちに親権を預けるというのなら全面的に面倒を見ます。最後の温情として、生前贈与がわりに、アパートの契約はしておいてあげます。あとは自分たちで生きていきなさい。アパートの方に荷物も送らせてもらいます。石原さん、お話ししたいこともありますので、お茶でも致しませんか？」
「えっ…はい…。」

突然のことに戸惑っている隆司と愛さんをその場に残し、あちらのお母さんをお呼びして話すことにする。
背にした閉じた扉の向こう側からは、追いすがる音と、それでも罵り合う声が聞こえてくるが、耳に入らなかったことにする。

「石原さん。私たちは、隆司と縁をきることに決めました。そちらはいかがなされますか？」
「私は……でも……あの子を育ててしまったのは私ですから……。」
「石原さん、まだ支援されるようなら、あの子たちはずっとあのままですよ。私たちは、あの子たちより長く生きることはありません。責任をもつのはここまでにしましょう。」
「もう結婚したのですから、手を離そうとも思いました。でも、孫が……愛は今の環境の中で子育てをできるような子ではありません！！」
「その孫のためにも、今何とかしないと、将来困るのはその子ですよ。あんな親を二人も抱えさせる気ですか！」

石原さんも、はっとした顔になり、少しずつ顔が強張っていく。
親として過ごしたからこそ、あの子たちを背負っていく大変さがよく分かっているのだろう。

「もちろん、孫の様子はつぶさにうかがいますし、何かあれば法に訴えてすぐに奪い取ります。」
「……そうですね。私は仕方ないですが、孫にまで引き継ぐ訳にはいきません。」


決意を込めた顔になった石原さんと詳しく打ち合わせをして、今後のことを決めた。
石原さんには、今愛さんと住んでいるアパートを引き払い、家の社員寮に入ってもらった。
もちろん、ただではなく、寮母の仕事をするという条件付きでだ。
さすが良家の主婦をしていただけあって、数に慣れた後は、細々としたことをよくこなしてくれると評判になった。
愛さんの荷物と隆司の荷物は、すぐさま契約したアパートに入れ、そのアパートの鍵は隆司と愛さんに渡して、家から放り出した。
もちろんしたのは手続きだけで、家賃や敷金、礼金は本人たちに請求がいくようにし、こちらに迷惑がかからないよう、保証人は機構に頼んだ。
一ヶ月でも滞納したら即座に追い出される仕組みにもした。
また、従業員たちにも通達をだし、私たちに一切頼れない仕組みを作った。


様子をみていると、あわてて職を探しているようだが、高望みすぎて、なかなか採用まで至らないようである。
家賃は取り合えず、愛さんのブランド品を売ることで何とかしたようだが、これからどうしていくのだろうか。
どうなろうとも、私たちはもう手助けをしない。
夫にも手出しをさせない。
私たちにできることは、そう心を強くもって対応をし続けていくことだけなのだろう。
実の息子が困っているのを助けないのが人でなしだろうがなんだろうが、もう突き進むしかないのだから。繁忙期に入り、連日残業が続き、少し意識が飛びそうになっていた。少し休憩をとるべきかと目を閉じたとき、あいつの名前が耳に入ってきた。
音源に、視線を向けずに意識だけを傾けると、夜食を買い出しに行った連中が、買ってきた夜食を食べながら話しているのが分かった。

「そうなんですよ。今日、営業に行った先で、近堂が面接に来てるの見かけて！」
「面接ぅ？でも近堂ってどっかの跡取りとかじゃなかったっけ？そこに入るからやめなきゃいけないって自慢たらたらに言って出ていったぜ？」
「跡取りかは知らないですけど、結構な企業の息子でしたよね。」
「じゃあ、似ているだけで本人じゃないんじゃないか？それか、たまたま営業に行ってただけとか。」
「違いますよ。だって、俺の顔見て顔真っ赤にさせたかと思ったら、よく分かんないこと怒鳴り始めて走ってっちゃったんですよ。俺、事情聞かれて大変だったんですから！」
「それは災難だな。」
「まあ、すぐに分かってくれて助かりましたけど。面接受けに来たけど、断りの連絡を入れたら、不服だと訪ねて来てたから、むしろ帰ってくれて有り難かったんですって。」
「ああ、時々うちにも来るけど、そういう人ってちゃんと情報提示しても納得してくれないことあるから困るんだよなあ。」
「近堂も納得しなかったらしくて、『俺は大手会社で課長まで上り詰めたエリートだ』とか『実家は優良企業だ』とか、挙げ句の果てには『この俺がこの程度の企業に落ちる訳がない』だとかわめいてたそうですよ。そんなこというやつ採用するわけがないのにな。」
「そりゃあなあ………………」



……ああ、変わっていないのか。
近堂の相変わらずの態度に、ため息をつきたくなる。
近堂隆司という男は、私の部下であった。
コネ入社で入ってきた割りに優秀で、当たりだと喜んだのも束の間、極端な仕事ぶりに気が付いた。
うちの部署は、主に営業をしているのだが、すごくうまくいく場合と全くうまくいかないかのどちらかだったのだ。
くせが強いので、気に入られることもあるが、嫌われることも多い。

それでも、うまくいくと大きな利益を出したし、フォローをすることでうまくいくだろうと指導を行った。
だが、近堂は自分の問題点を見つめることはなかった。
自分の失敗なのに、フォローにつけた人間が悪いと思い込んだからだ。
近堂がまずい発言や行動をとったときに動く姿を見て『あいつが変なでしゃばりをするからだ』と判断したのだ。
そして、せっかくフォローしてくれている人間に『優秀な俺の足をひっぱるくだらない存在』と言葉で態度で表したのだ。
そのような接し方のため、フォローにつけた人間は早々に嫌気をさし、近堂から離れることを望んだ。
課内でも、悪い噂が流れたが、近堂をやめさせることはできなかった。
コネ入社であること、当時の部長に気に入られていたこと、失敗をフォローしてくれていた人間に押し付けていたので、見た目上はそれなりの利益を出していたことなどからだった。
私も、迷惑をかけられたことがあり、うんざりしていた。
そんな近堂なのに、二十代後半には係長へと昇進した。
なんだかんだいいつつ、コネがあり上へのごますりが上手いやつが出世していくのかと思うとため息がでる。
こっちは定年間近にやっと課長になれたのに。
しかも、汚れ役や面倒なことを多く押し付けるための生け贄として使うためにだ。
それでもなんとか会社にしがみつく。
家族を養う必要があるし、嫌な役目が多いとはいえ、役職についているのといないのとでは退職金の額も全く違ってくるのだ。


そう思い、なんとか近堂とも付き合いながら退職までを穏便に過ごそうとしていた私に、転機が訪れた。
７年前にコネ入社してきた、大病院の院長子息をそろそろ出世させろとの命令が上から下ったのだ。
その男は、近堂と違って、目立つことはなかったが、コツコツと仕事をこなし、着実に力をつけていくタイプの男だった。
コネを利用することもなく、人当たりもよかったので周りにも好印象だった。
だが、本来なら二十代後半で役職につくような実力ではない。
それでも、あの病院との付き合いは大事なものだし、出世させることでうちの会社にもメリットがあるのだろう。
だが、問題は、今役職に空きがないということだ。ということは、誰かに席を譲ってもらわなければならない。
……だから、私に命令が下ったのか。
もし、なにか不都合があったときに、私の責任にするために。他の役職持ちと違って、後ろ楯の薄い私だから。
だが、私だってそう簡単に責任を負わせられる訳にはいかない。慎重に選ぶ必要がある。
恨まれるのは私なのだから。
今後、出世しそうな人間はダメだし、実家や婚家に力がありすぎるやつもダメ。
そうやって、慎重に選んだのが近堂だった。
他の奴らと違って、人望が薄い。実家も急成長しているとはいえ他のやつらと違って中小企業。婚約者であった一ノ瀬の評判がよかっただけに眉を潜めている女性陣は多い。新しい婚約者の父親も力を失いつつあると聞けば、一番ましに思えた。
もともとフォローがなければやっていけないやつだったので、出世もある程度までだろう。私が退職するまでに、上へ行って報復される見込みも少ない。
決定したはよいが、コネ入社した者を、会社都合で退職させるのは非常に難しい。
そこで、一旦昇進させることになった。
ちょうど、総務課の課長が退職することになり、席が空いたのだ。
４０過ぎてからやっとできた子供なので……とのことだったが、やり手で女性陣をうまくまとめていた課長だったので、後に就くものは辛いだろう。
しかも、フォローを人材を全くなしにして送り込んだ。

総務課はコネ入社も多く、使える人材は少ない。
女性が多い上に、近堂の婚約者だった一ノ瀬がいた課なので、近堂をよく思っていない者も多い。もちろん、仕事に私情は挟まないだろうが、それでも進んで何でもしてもらえないのは辛いだろう。
近堂の性格ならば、そのうち自主退職するだろう、そうでなくても私が退職するまでに昇進して、私にどうこうという線は消えただろうので安心する。

……だが、思ったよりも近堂が自主退職するのは早かった。
課長になってから一月ほどのことだったという。
実家に入るとのことだったが、辞めてから一月ほどしてから、今日のような話を度々違う人間から聞くことになる。
『近堂が面接を受けに来ていた』『断られた会社に何度も押し掛けて喚きちらしている』などだ。
それを思うと、うちの会社は正しい選択をしたのかもしれない。
早々に近堂に辞めてもらい、かつ自主退職という形で近堂のプライドを保ったのだから。



近堂の話を聞きながら、今までのことを思い返していたが、そろそろ仕事に戻らないと。
気持ちを切り替え、再びパソコンに向かった。