悪役令嬢と金の髪の王子様　まだ何も知らない小さな女の子だった頃ーー私は王宮の裏手にある秘密の花園で、同じ年ごろの男の子と出会った。

　その花園は広大な敷地の片隅にあり、いつもは鍵が掛けられ閉ざされていた。ところが西の壁には小さな穴が空いており、ちょうど子ども一人が潜れる大きさだったのだ。

　お父様に連れられ王宮を訪れたその日、私は侍女と乳母をまきこっそり外へ抜け出した。そして、悪戯心で穴をくぐったのだ。

　花園は手入れがされておらず草だらけだった。けれどもあちこちに野薔薇が咲き乱れている。花々を楽しみながら探検をしていると、不意にどこからか泣き声が聞こえた。　　　

「……？」

　私は勇敢にもくさむらを掻き分け、その声のありかを突き止めた。

　私が花園での出会いを今でも色鮮やかに覚えているわけは、その男の子が天使のように可愛かったからではない。透けるように美しい金の髪と、澄んだ青い目だったからでもない。くさむらの真ん中で野薔薇に囲まれ、膝を抱えて涙で目を一杯していたからだ。

　まだ怖いもの知らずだった私は、お父様に「知らない人には近寄らない」と言われていたことも忘れ、気がつくと男の子に駆け寄っていた。

「ねえ、あなた、こんなところでどうしたの？」

　私の声に男の子が肩を震わせ顔を上げる。

「……君は誰だ！？」

「私？　私はアレクサンドラよ。みんなはサンドラって呼んでるわ」

　男の子は「サンドラ……？」と首を傾げている。

「うん。アレクサンドラ・ソフィア・ロードよ。あなたは？」

「……！」

　男の子は慌てて涙を拭った。

「ぼ、僕は……僕はそう、ダニエルって言うんだ」

「そう、ダニエルなのね。ダニエル、どうして泣いていたの？」

「泣いてなんか……」

「嘘。泣いていたわ」

　私はドレスをめくりダニエルの隣に座った。ダニエルは拗ねたようにそっぽを向く。

「男のくせに情けないって思ったんだろう」

「そんなことは思わないわ。誰にだって悲しい時はあるもの。私だってそうだもの……。きっと王様だって泣きたい時には、あなたみたいにこっそり泣いているのよ」

「……」

　王様と聞きダニエルが黙り込む。何か思うところがあるらしい。

「お父様も泣きたい時があるって言っていたわ。そんな時にはお母様を抱き締めるんですって。そうすると涙が止まるんですって。お母様はお父様に抱き締めていただくと、やっぱり涙が止まるんだそうよ」

　私はふわりとダニエルを背中から抱き締めた。ダニエルは抵抗もせずじっとしている。

「ねえ、まだ泣いてる？」

　尋ねる私にダニエルはううんと首を振った。

「もう、止まった」

　私の腕の中でぽつり、ぽつり涙のわけを語り始める。お母様が亡くなってしまったこと、悲しくてならなかったこと、それでも男の子だからとがまんしていたこと。でもやっぱり今でも寂しくならないことーー。

「僕は泣いちゃ駄目なのに……。男だから。責任があるから……」

　私はダニエルがなぜそんなことを言うのかが分からなかった。それでも少しでも楽になるのならとダニエルの肩に顎を乗せる。

「ここではいいの。秘密の花園だから。涙も秘密になるのよ」

「……」

　ダニエルが後ろから回された私の手をぎゅっと握った。

「ねえ、サンドラ……またここに来てくれる？　君の前でなら泣ける気がするんだ」

「ええ、いいわよ」

　私は二人だけの内緒よ、と人差し指を口に当てた。

「私のお父様は王様の弟君なの。だから、おねだりしてまたあなたに会いに来るわ」　それから私は王宮に通うのが楽しみになった。お父様はいつもおてんばだった私が、すっか大人しくいい子になり、王宮へ連れて行ってと頼むのを訝しんだ。そんなお父様に私はいつもこう答えていた。

「だってお祖母様にお会いしたいもの」

　これにはお父様も納得するしかなかったようだ。

　王太后であるお祖母様は私をたいそう可愛がっていた。唯一の女孫だからと言うだけではなく、私が初代の王妃と同じ黒髪と黒目だったからだろう。この頃から私をどうにか王家に取り込めないかと、叔父様の陛下と話し合いをしていたようだ。

　そんな思惑などまったく知らず、私は花園に行く日を心待ちにしていた。ダニエルはいつもくさむらの真ん中で、摘んだ花を手に私を待ってくれていた。その花は薔薇、鈴蘭、水仙などと様々だったけれども、ダニエルからもらえるだけで嬉しかった。私とダニエルは花園で無邪気に遊んだ。

「ねえ、ダニエル、今日はおままごとをしましょう？」

「お、おままごと……？」

「そう。私がお母様でダニエルがお父様。このお人形が私たちの赤ちゃんなの」

「……」

「……いや？」

「う、ううん。サンドラがいいのなら、僕がお父様になるよ」

　まだ恋と言う言葉すら知らなかったけれども、あの春のように暖かい気持ちは初恋だったのだと思う。

　けれどもそんな日々にも終わりがやって来た。

　その日、私はいつものように穴に潜り込み、ダニエルに喜び勇んで抱き付いた。ダニエルはそんな私を優しく受け止めてくれた。

「ダニエル！　ねえ、ダニエル。今日は美味しいクッキーを持ってきたのよ。いっしょに食べましょう？」

　ところがダニエルは黙って首を振り、私の肩に手を置いたのだ。青い目には影が差し込んでいる。

「サンドラ……」

　いつもとは違うダニエルの様子に、私は何があったのかと目を瞬かせる。ダニエルの手に力がこもった。

「サンドラ……僕、もうここには来られないんだ」

　私は思いがけない告白に言葉を失う。やっと出て来た声は涙でかすれていた。

「いやよ……いや、いや。いや、いや、いやっ……」

　私はいやだ、いやだと繰り返した。

「ど、どうして？　私が嫌いになったの？」

「そんなことがあるもんか！！」

　ダニエルの怒鳴り声に私はびくりと肩をすくめた。ダニエルは唇を噛み締め「ごめん」と呻くように呟くーーダニエルは泣いてはいなかった。

「……そんなことがあるもんか。君を嫌いになんてなるもんか」

　ダニエルの声はひどく悔しそうだった。

「じゃあ、どうして？」

「……」

「どうして行ってしまうの？」

　顔を伏せぽつりと呟く。

「……どうして僕は子どもなんだろう。どうしてこんなに小さいんだろう。僕が大人で力があればーー」

　ダニエルはぐっと思いを飲み込み、再び私の目を見つめた。

「サンドラ、ごめん。何も言えなくて、本当にごめん。けど、これだけは約束する。必ず僕はここに戻って、君を迎えに来る」

　強い意志の光が青い目にきらめく。

「……その時には僕のお嫁さんになってくれる？」

ーーダニエルのお嫁さんになる。

　私は少しも迷わず「うん！」と大きく頷いた。あまりに早い返事にダニエルも驚いている。

「……本当にいいの？」

　今度は打って変わって不安そうだ。

「もちろんよ！」

　私は「約束しましょう」、とその手を握った。もう目に涙はなかった。

「ずっとあなたを待っているわ。だから、必ず迎えに来てね？」

　ダニエルはガラス細工に触れるかのように、そっと私の頬を覆い私を見つめた。

「うん……約束だ」

　一瞬、ほんの一瞬唇が重ねられる。

「その時には、きっと君に世界で一番きれいな花を送るよ」

　それは子ども同士の他愛のない約束だったーーけれども、私には何よりも大切な約束だったのだ。　ダニエルが姿を消して三年が過ぎた頃ーー。

　私は背がぐんと伸び胸も大きく膨らみ始め、身体は大人へと姿を変えようとしていた。けれども心はダニエルと別れたあの日のままーー一輪の花を待ち望む小さな女の子のままだった。

　身体と心のバランスが取れずに悩んでいたある夜、私はお父様から書斎に来るようにと命じられた。これは大切な話がある時のお父様の合図だ。何があったのだろうと思いながら、私は書斎のドアをノックした。

「サンドラか、入りなさい」

　呼び出されたのは私だけはなかったらしい。中には六つ上のお兄様も待っていた。先に何かを聞かされていたらしく、何とも言えない難しい顔をしている。

「お兄様……？」

　お父様は机の上に手を組み、お兄様と同じ顔で私を見上げた。

「サンドラ、お前の婚約者が決まった」

　私は一瞬目の前が真っ暗になった。

　だってダニエルと約束していたのにーー。　

　ところが絶望はすぐに驚愕へと変わる。お父様があの男の子の名前を出したからだ。

「第二王子のダニエル様を、お前はまだ知らないな？」

「ダニエル様……？」

　目を瞬かせる私にお父様は告げる。

「金髪碧眼のそれはお美しい王子だ。ダニエル王子の母上は王妃様ではなく、ゴードン伯爵家のアイリーン様になる。アイリーン様は身体が弱く早くに亡くなっている。ダニエル様は身の安全を考え存在を公にはされず、三年前からは地方で暮らされていた」

　三年前ーー私の知るダニエルと別れた頃と一致する。

　私はお父様のそれからの話をほとんど上の空で聴いていた。

　アイリーン様は昔から陛下と愛し合っていたが、陛下は隣国の王女ーー王妃様と政略結婚をしなければならなかった。陛下はそれでもアイリーン様を諦め切れず、侍女として手元に置きダニエル様を生ませた。

　ちなみにその一年前には、王妃様に王子が生まれている。この方が第一王子のアンドリュー様だ。

　本来ならアンドリュー様が王位を継承するはずだった。ところが王子様たちが生まれた数年後から、国境線をめぐって隣国との関係が悪化する。両国は小競り合いを繰り返した。時を同じくして国内に病が蔓延し、王妃様がお亡くなりになってしまった。

　この王妃様の死に隣国は疑念を抱いた。陛下が暗殺したのではないかと、言いがかりを付けたのだ。正否いずれにも証拠はなく、両国間はますますこじれ、大戦まで一触即発の事態になった。そんな中で国内の貴族も二派に分裂してしまう。隣国との講和派と開戦派だ。

　開戦派はアンドリュー様を廃嫡した上で人質に取り、代わってダニエル様を王太子に立てるべきだと主張した。講和派はアンドリュー様に王位を継承させ、血を流すのではなく血を結ぶことによって、段階的に講和の条件を詰めていくべきだと考えた。

　ちなみにお父様は講和派だったのだそうだ。けれども陛下は開戦派の勢力に勝てず、また、ダニエル様に王位を譲りたくもあったのだろう。結局アンドリュー様を流行病の患者に仕立て上げ、療養の名目で遠方に幽閉してしまった。

　その数年後となる今日、アンドリュー様と入れ替わるようにして、ダニエル様が王太子として王宮へ迎え入れられたのだと言う。

「お前を政争に巻き込みたくはなかった。まして、開戦の危険があると言う時に……戦争になり敗北すれば、お前も殺される可能性がある。だが、陛下がお前を是非にと望んだのだ。ダニエル様の後見人になってくれと、私も頭を下げられてしまった」

　お父様は断り切れなかったと頭を抱えた。

「すまない。サンドラ、すまない」

「……」

　私はゆっくり顔を上げると、お父様をまっすぐに見た。

「お父様、かしこまりました」

　それは私が大人になることを決意した瞬間だった。

「私は、ダニエル様に嫁ぎます」　それから一週間後のダニエルとの顔合わせの直前ーー王宮行きの馬車の席で、私はまたお父様に謝られた。

「まだ十二のお前にこんなことを話し、頼むのは酷だと思う」

　それでも今後は私も派閥争いや内紛に巻き込まれる。甘やかすのはもう許されないとお父様は唇を噛んだ。

「ダニエル様は開戦派の旗印とされているが、ご本人はどうなのかは分からない。そこでお前が支えとなり、導いてやって欲しいのだ」

「私が導く……？」

　お父様はそうだと頷き言い切った。

「お前もこれから学べばわかるだろう。我が国はアルザン王国に勝てない」

　アルザン王国は隣国の国名だ。

「アルザンはこの二十年で軍事力、経済力を大きく伸ばしている。二十年前なら勝てただろう。だが、今は不可能だ。アルザンに焦土にされるだけだと言い切れる」

　私はさすがに声を上げた。

「なら、開戦派はどうして戦争なんて言うの！？」

　お父様が苦々しく答える。

「重鎮の老人どもの頭は二十年前のままだ。我が国は既に大陸一の国家ではない。にも関わらず奴らはお前のお祖父様の……先代の陛下の黄金期の我が国が、まだ続いているものだと信じている。時代は既にアルザンの栄光を約束していると言うのに」

「……」

「挙げ句の果てにアンドリュー様の幽閉だ。アルザンに宣戦布告をされないのが不思議なほどだ」

　お父様の話は難しくほとんどは分からなかった。ただ、子どもながらにこれだけは感じ取っていた。

　ダニエルも、幽閉されたアンドリュー様も、私も、国と大人の都合に振り回され、どうにもならない立場にいる。それが為政者の一族としての義務なら納得できる。けれども実際には派閥争いの結果なのだ。身勝手な欲望が私たちの運命をも左右している。

　今回はダニエルが王太子となったけれども、何かがほんの少しでも違っていれば、アンドリュー様と立場が逆転していたのかもしれないーーそんなことを考え始めてしまうと、初恋の男の子と結婚できるなどとは、とても手放しでは喜べなかった。

　私もお父様に合わせて黙り込んでしまう。

　ところが王宮の正門に到着したところで、私はふとあることが気になった。

「お父様、アンドリュー様はどんな方ですか？」

　私は従兄でもあるアンドリュー王子に、一度も会ったことはなかった。私は五歳頃までは身体がひどく弱く、空気の綺麗な田舎で育てられたからだ。成長後は一旦王都に戻ったのだが、今度はお母様の具合が悪くなってしまった。私は離れ離れになるのは嫌だとだだをこね、静養先について行っている。ダニエルと出会う少し前に王都に戻り、お父様やお兄様とともに王宮に通い始めたのだ。

　お父様は窓の外に目を向けて答える。

「ブラウンの髪に、ブルーグレーの瞳の、やはりお美しい方だ。父上に……先代の陛下によく似ているな」

　その声はどこか沈み、目は遠くを見ていた。

「……幽閉先ではお元気でしょうか？」

　お父様はそれでもはっきりとこう答えたのだ。

「ああ、お元気だよ」　ダニエルと私の顔合わせは、王太后であるお祖母様、伯父様である陛下、そして、お父様の立ち会いのもとで行われた。まだ身内以外には極秘だったために、公式にではなくお祖母様のお部屋でだ。

　あからさまに上機嫌の陛下に対して、お祖母様とお父様は複雑そうな表情をしていた。そんな中で私はダニエルと再会したのだ。ダニエルは陛下の隣につまらなそうに立っていた。陛下がダニエル様に前に出るよう促す。

「ダニエル、あの子がアレクサンドラだ」

　私も父に肩を叩かれた。

「アレクサンドラ、あちらがダニエル様だよ。ご挨拶なさい」

　私はドレスの裾を摘まんで頭を下げた。何と言えばいいのかとしばらく迷う。ダニエルとは「初めまして」ではないからだ。

「アレクサンドラと申します。現ウエストランド公、ユーインが第二子になりますわ」

ーー頭を上げ、ダニエルを見た瞬間に違和感を覚えた。

　透けるように美しい金の髪と、澄んだ青い目は変わらない。可愛かった顔立ちは男の子らしく、背は三年分すらりと伸びていた。

　姿形は確かにダニエルだった。なのに、何が違うのだろうと首を傾げる。

　一方ダニエルは立ち尽くす私に近づき、「君がアレクサンドラ？」と尋ねる。初めて会うかのような態度だった。私の顔、身体を無遠慮に眺める。

「ふうん、思ったよりずっと美人だね。ブスじゃなくて良かったよ」

　いくら王子とは言え、あまりに不躾な態度にお祖母様とお父様が驚いている。

「ダニエルーー」

　私は思わずダニエルの手を取っていた。

「ダニエル、私よ、サンドラよ。約束を覚えていない？」

「約束？　何のこと？」

　ダニエルは私の顔をまじまじと見つめた。

「女の子の友達はたくさんいたからなあ。君に会ったことがあったんだ？」

　私はショックに目の前が真っ暗になった。私にとってはかけがえのない思い出は、ダニエルにとっては多くの中の一つだったのだ。

　それでも仕方がないわと自分に言い聞かせる。きっとお母様を亡くして後ろ盾もない中で、寂しさを紛らわすためだったのだと。

「ダニエル……いいえ、ダニエル様」

　私はどうにか笑顔を作った。

「これからよろしくお願いしますね」

　この人がいつでも泣けるように、私は誰よりも強くなろう。この人が生き残れるように、私は誰よりも力を尽くそう。例え忘れられてしまっても、私が好きであればそれでいい。

　それでいいーーはずだった。　それからの五年間は目まぐるしく過ぎて行った。

　お父様は外務大臣として開戦派の筆頭に立ちつつ、講話派の有力貴族との妥協点を探って行った。お母様やお兄様は持ち前の話術と美貌を武器に、貴婦人方を通して講和派の輪を広げて行った。

　私も書物での勉強だけではなく、他国からの使者や留学生、商人らに直接情勢についての教えを請うた。第三者の判断を知りたかったのだ。そしてお父様の言った通りにアルザンには勝てないとわかった。

　講和条約を結べたとしても、アルザンが条約を破らず、侵攻しないのかどうかも分からない。それでもその何年間かにまた対策が立てられるはずだった。

　対策のためには軍事と経済を立て直さなければならず、立て直すためには知識と人脈が必要だ。私はお父様に頼み込まれ、軍人や商人との交渉の場に、できる限り出向くことになった。

　これは本来ダニエル様の役割と義務だ。ところがダニエル様はこれまで帝王学を学んではいない。三年前に認知されるまでは、アイリーン様の私生児でしかなく、陛下にただ甘やかされ育ったからだ。そのために政治の駆け引きが苦手らしく、いつも約束をすっぽかしてしまう。私が代理人とならざるを得なかったのだ。

　そんなダニエル様にやはり違和感を覚えながら、それでもいつかはわかってくれるだろうと信じていた。私はダニエル様を叱咤し、時には引きずり出し、立派な為政者になっていただきたいと尽力した。自分の時間や休む暇はほとんどなかった。

　私たち一家がこうしておのおのに動く中で、隣国では開戦派であった旧王が病死している。新たに即位した王は亡き王妃様の兄上に当たる方で、開戦はアルザンにとっても得策ではないと考えていた。

　双方の思惑が一致したのだろう。ダニエル様と私が婚約をして五年後、ようやく講和のための交渉の場が整えられた。

　束の間でしかないのかもしれない。それでもようやく平和が訪れるーーその矢先の破棄と断罪だったのだ。

　ねえ、ダニエル、ダニエル様ーーなのにどうしてあなたは私をそんな目で見るの？　どうしてあなたの隣に別の人がいるの？

「アレクサンドラ、なぜ黙り込む。やっと罪を認めたのか」

「……」

　何を言っても嘘だとしか断じられない状況で、一体何を言えばいいのだろうか。

「そもそも僕は君と婚約なんてしたくなかった。開戦派の筆頭の娘など忌まわしい。やはり君は叔父上と同じように、戦いや虐めが好きな好戦的なタチだったんだな。だが、僕は平和を愛する男だ。これからはリリアンとともに、ようやくもたらされたこの国の平和を守って行く」

　私が開戦派？　好戦的？　一体何を言ってーー。

　だが、それらの形容詞も次のセリフ以上には衝撃を受けなかった。

「父上もこの件については了承済みだ。アレクサンドラ、大人しく身を引くのが君のためだぞ」

　ざわ、と会場の客人らがどよめく。ご婦人を口説いていたお兄様も呆然としていた。私は馬鹿なと玉座に座る陛下に目を向ける。陛下は気まずげに目をそらすばかりだ。

　私はその時ようやく悟った。

　ああ、そうか。当座の平和が約束された今、私は、私たち一家は陛下にとっても、ダニエル様にとってももう用済みなのだ。

　陛下は初めからそのつもりだったのだろう。父を表向きには開戦派に仕立て上げ、裏向きには講和派として奔走させる。そして最後には功績を全て取り上げ、ダニエル様のものとしてしまう。王太子としての泊をつけるためだ。

　お父様は現在、条約の交渉のため隣国に出向いている。だが、帰国後は恐らく開戦派の筆頭として更迭され、私ともども政治の表舞台から葬り去られるーーそれが筋書きの締め括りだったのだろう。

　陛下の唯一の計算違いはこの茶番だと思われる。ダニエル様が講和の条件が詰められる前に、我慢できずに全てを公にしてしまったからだ。

　何と言うことーー。

　私は頭がくらりとなるのを感じながらも、それでも誇りを持って倒れるのを踏み留まった。

「陛下、今のダニエル様のお話は誠にございますか」

「……」

　陛下は何も言わない。それが答えなのだろう。

「この場でのお返事はいたしかねます。とりあえずは退出させていただきますわ。父に相談しなければなりませんもの」

「待て、アレクサンドラ、逃げるのか！！」

　ダニエル様が喚いているが構わない。私は静まり返った会場を、ヒールの音を響かせながら後にした。　私は急ぎでお兄様と王都の邸宅に戻り、今後の対策を練らなければならなかった。

　お兄様は荒々しく足音を立て、居間に踏み込むなり壁を叩く。

「あの馬鹿王太子め。……やってくれたな」

　どの女性も魅力する美貌が、怒りに歪み凄絶な印象を与える。私はそんなお兄様を宥めながら、部屋の片隅にある鳥籠に目を向けた。

「お父様に早く知らせないと」

　私は婚約破棄をされた旨、陛下のたくらみなどを書いた手紙を、鳥籠の鳩の足に結び付ける。この鳩は魔力をエサに育てられ、一般の伝書鳩なら数日はかかる距離を、たった五、六時間で往復できる。私は窓を開けて鳩を飛ばした。

　その五、六時間が永遠にも思えたその日の夕暮れ、お父様からやはり鳩に託した返事が来た。今日隣国との交渉が妥結したため、宴席が終わり次第すぐに戻ると言う。条件は、互いにそれなりの納得が行くものらしかった。

『お前達は何も心配しなくてもいい』

　手紙にはそう書かれていた。

『掛けた保険が役に立ってくれたからな』

「保険……？」

　私達はその単語に顔を見合わせる。

　保険とは何のことなのだろう？



　それから翌日となる今日、お父様は自ら馬を駆り、護衛とともに王都へと帰国した。すぐに私達を書斎へと呼び出し、「詳しい状況を聞きたい」と説明を求める。お兄様が記念パーティーでのいきさつを話すと、「あの馬鹿王太子が……」と頭を抱えた。

「兄上が私はともかくとして、サンドラまで切り捨てるとは……。だが、こちらとしては好都合だ」

　お父様が陛下を陛下と呼ばず、兄上と呼んだのは初めてだった。そしてどうやらこのような事態となることも、可能性として予測していたらしい。また、「好都合」とはどう言う意味なのだろう？

　お兄様が「顔を上げて下さい」と促す。

「それより保険とはなんですか？」

　お父様は机の上に手を組んだ。

「ああ、六年前から掛けてきた保険だ。我が家のためだけではなく、この国にとっての保険でもある」

「……？」

　お兄様と揃って首を傾げる私に、お父様が立ち上がり頭を下げた。

「そんなことよりアレクサンドラ、私はまたお前に謝らなければならない。結局お前を私達兄弟と国の犠牲にしてしまった」

「そんな、お父様……」

「私はいつかは兄上と分かり合えると、そんな幻想を抱いていたのだよ。……私に野心などは少しもないと、あの人に理解して欲しかった」

　陛下とお父様は王子時代、確執があったのだそうだ。陛下とお父様とは三つ年が離れているが、お父様は容姿も、能力も、評判も陛下に勝っており、なぜ弟と兄が逆ではないかと嘆かれていたのだと言う。その件についてはお祖母様や要人からも聞いたことがあった。

　それでも長子相続は絶対の原則とされている。お父様自身がその原則を破るのを望まなかった。王家の相続争いは内紛に繋がり、内紛は国の弱体化に繋がり、弱体化は滅亡に繋がる。その事実をよく知っていたからだ。

　お父様はだからこそ敵国の血を引いていようと、アンドリュー様を差し置きダニエル様を立てるのを渋った。

「私は私の信念を通すべきだった。なのに、幻想を捨てられなかったばかりに……」

「……」

　私は黙って首を振った。これは、お父様の責任ではない。なぜならーー。

「あの時ダニエル様に嫁ぐと決めたのは私ですもの」

　そう、あの時ダニエル様を望んだのは私だ。

「アレクサンドラ……」

「だから、お父様、そんな顔を、しないでください」

　ああ、けれども言葉が途切れる。堪えてきた涙が滲み出す。心が壊れてしまいそうだ。

　私に幸せなんてもうない。ただ裏切るだけではなく、憎んで、陥れようとするなんて、男の方に心を預けることが怖くなっていた。

「ただ……ただ少しだけ疲れてしまったんです。少しだけ、休んでもよろしいでしょうか……？」　それから毎日を屋敷でぼんやりと過ごす中、私はこれまでの六年はなんだったのだろうと考えていた。ダニエル様を思うたびに胸が痛んだ。そう、私は未だにダニエル様を忘れられずにいたのだ。

　記憶にあるダニエル様の、あのひたむきで真っ直ぐな眼差しが大好きだった。その眼差しをもう一度見たくて、ずっとそばにいた気がする。けれども、あの目が私に向けられることはなかった。

　やりきれない思いが胸をよぎる。もう戻りはしないとわかっているのに、どうしても過ぎ去ったあの日々を、心が忘れさせてはくれない。私はなんてバカなんだろうか。

　何気なく窓から空を見上げる。晴れた空に鳥が飛び、木々の花の蕾はほころびかけている。もうじき春がやってくるのだ。あの日から閉ざされた私の心とは真逆だった。

　今日が部屋に引き籠り何日目なのか、分からなくなって来たある日のことだった。部屋のドアが珍しくもノックされたのだ。

ーーお父様だった。

　お父様は窓辺の椅子に腰掛け、ぼんやりする私を痛ましげに見下ろす。

「サンドラ、またお前に頼みができた」

　すまないとお父様が溜め息を吐いた。

「条約の調印式に、お前もダニエル様と出席して欲しいのだ」

「……」

　なぜと驚く私にお父様が説明する。アルザンとの講和条約の調印式には、「今回の功労者」である王太子のダニエル様と、その妃が代表として出向かなければならない。そして、ダニエル様の婚約者は公にはまだ私だ。

　男爵令嬢に過ぎないリリアンを、王太子の妃とするには手間がかかる。まず身分を王太子にふさわしいものとするため、リリアンを高位の貴族の養女にするつもりらしい。ところがどの貴族も難色を示し、受け入れ先がないのだそうだ。

　そこで陛下はお父様にお前の娘を出席させろと命じた。妃ではなく婚約者に過ぎない現在ならば、いくらでも後からのすげ替えはできると考えたのだろう。お父様もつじつま合わせとダニエル様の補佐として、調印式の会場にまでついて行けと言う。陛下は私達親子をとことん利用し尽くすつもりなのだ。

「辛い役目を背負わせてしまうが、私もお前もこれで外務大臣として、ダニエル様の婚約者としてのつとめは終わりだ」

ーーこれで終わり。

　その一言に私の肩がぴくりと動く。

　これが婚約者としての最後のつとめだと言うのなら、私はやはりやらなければならないのだろう。陛下のためでも、お父様のためでも、ダニエル様のためでもない。私たちの国に暮らす国民のためだ。

　平和と春を誰よりも待ち望む国民のためにならと、私はなけなしの力と誇りを振り絞った。

「……お父様、かしこまりました」

　立ち上がり再び窓の外を眺める。

「穏やかな春をこの国にもたらしましょう」　条約の調印式は国境線から程近い、砦の街の市庁舎の広間で行われた。ダニエル様と私はお父様や従者に付き添われ、先方の外務大臣を初めとした、アルザンの代表団と挨拶を交わした。どちらも総勢数十人に上っていた。

　互いに手を左右に広げ指を開く。これは武器を持っていない、敵ではないと示すものだ。続いて自分たちの身分を宣誓する。まずはダニエル様が腕を掲げた。

「我が名はベルフォール王国、ジョン五世の第二王子にして王太子、ダニエルである。この度父王に代わり調印に参った」

　慣例通りならば、ここでアルザン側が「承知した」、といっせいに答える。ところがアルザンの代表からは、どれだけ時が過ぎてもその返答はなかった。皆、白けたようにダニエル様を眺めている。

「おい……？」

　さすがに違和感を覚えたのか、ダニエル様が眉をひそめた。

　アルザンの外務大臣がやれやれと首を振る。

「我々も舐められたものですな。こちらには王太子殿下を派遣すると聞いていたのだが、なぜ妾の子に過ぎない第二王子が来る？　第一王子のアンドリュー殿下はどうなされた」

　ダニエル様が「何を言う？」と不快を露わにした。

「連絡は行っているはずだ。アンドリューは病のために寝たきりとなっている。政務を行える状態ではないのだ。よって私が正当な王太子となった」

　アルザンの外務大臣がくく、と笑う。

「寝たきり、寝たきりか。ならば、我々が先ほどお会いした、あちらのお方はどなたなのだろうな？」

　外務大臣がダニエル様を通り越し、背後にある開け放たれた扉を見た。ダニエル様と私もその視線を追い、同時に人の気配を感じて振り返る。

「……久しぶりだな、ダニエル」

　一人の青年が広間に足を踏み入れた。ざわ、とその場の皆がどよめく。ダニエル様は「……お前は誰だ？」と尋ねるばかりだ。青年は皮肉げに笑うと、私達に一歩一歩近付いて来る。

「俺が分からないのか？　無理もない。昔の俺は髪も、目も、お前と瓜二つだったからな。……弟よ、あの地獄の底から帰って来てやったぞ」

　ダニエル様はひっと息を呑んだ。たった今亡霊に出くわしたーーそんな顔をしていた。

「アンドリュー、なぜお前がここにいる。なぜ生きている！？」

　ダニエル様のらしからぬ悲鳴に、私以外の全員が凍り付いた。

「お前は、死んだはずだ……！！」

　その人の背は私ですら見上げるほど高かった。

　その人の顔は青年らしく引き締まって端正だった。

　その人の頬にはすぐにそれと分かる傷跡があった。

　その人の髪は大地と同じ温かいブラウンだった。

　その人の瞳は青に悲しみを混ぜたブルーグレーだった。

　「おお……」とお父様の年配の従者が感極まった声を上げる。

「リチャード先王陛下……！！」

　そう、その人は肖像画にある若かかりし頃の先代の国王、私のお祖父様に生き写しだったのだ。

　お父様、従者が揃って胸に手を当て片膝をつく。

　けれども、私にはそんなことなどどうでもよかった。ふらりと勝手に足が動く。一歩、二歩とその人に近づくごとに、心臓の音が大きくなって行った。

　前に立った私をブルーグレーの瞳が見下ろす。

　ああ、私は知っている。姿形は変わっていても、このひたむきな眼差しを知っている。

　私は震える声でその人の名前を呼んだ。

「……ダニエル？　いいえ、アンドリュー？」

　ダニエルの、アンドリューの目が一瞬見開かれ、そのひたむきな眼差しがふと和らぐ。

「君は分かってくれたのか……」

　アンドリューは私の手を取り優しく微笑んだ。

「迎えに来たよ、サンドラ」　当然だがアンドリューの突然の登場で、広間は大騒ぎになるどころではなかった。まず、ダニエル様がその場で倒れてしまった。結局調印式はお父様がダニエル様に代わって、始めから終わりまでを取り仕切った。

　翌日に王都へ帰還してからは、今度は王宮中が動揺に包まれた。何せ忘れ去られたはずの第一王子が戻って来たのだ。皆、ダニエル様と同じく亡霊が現れた心境だったのだろう。ちなみにダニエル様はこの二日後まで気絶していた。

　お父様とお兄様、そして私に付き添われ、アンドリューが謁見の間に現れた時、皆はまずその姿形に目を見張った。　

　ざわ、と部屋の両脇に並ぶ重鎮らがどよめく。

「せ、先王陛下……！？」

「リチャード様……！？」

　玉座の陛下が声には出さずに、「ちちうえ……。父、上……？」と、唇を動かしたのが分かった。その目は大きく見開かれ、身体は戦慄いている。

　陛下も講和派らも元開戦派らも、皆明らかに動揺していた。

　アンドリューは顔色一つ変えずに、そのどよめきの中を進んで行った。玉座の手前で立ち止まると、片膝を付いて胸に手を当てる。

「ただ今長きに渡る辺境での療養(・・)より帰還いたしました。陛下の御(・)厚情(・・)によりこの通り、健康体に回復いたしました」

「……」

　陛下はねぎらいの言葉すら出ないようだ。そんな陛下を守るかのように、元開戦派の貴族が立ち塞がる。その貴族の声もはっきりと震えていた。

「待て！　貴殿は誠にアンドリュー様なのか！？　あまりに……あまりに違い過ぎる。かつてアンドリュー様は……ダニエル様と双子にすら見紛うほどだったのだ！！」

　この貴族の言い分も無理はない。アンドリューは九年前と今とでは、私ですら驚いたほど変わっていた。特に印象的だった髪と目がまったく違う。

　アンドリューの説明によれば、十一歳を過ぎる頃から金髪は徐々にブラウンに変化し、碧眼には灰色が混じり始めたのだと言う。

　子ども時代には色の淡かった髪と目が、成長の途中で濃くなることは珍しくはない。お兄様も昔は水色がかった銀髪に、やはり薄い水色の瞳だった。けれども、十六歳の誕生日までにはどちらも瑠璃色になっている。

　アンドリューのブラウンの髪とブルーグレーの瞳はお祖父様譲りだ。きっと後になってその血が表に出て来たのだろう。

　ところでアンドリューもダニエル様も、顔立ち自体は未だによく似ている。二人ともお祖父様の孫なのだから当然だ。けれども、アンドリューにはダニエル様にはないものがあった。

　まずは堂々とした立ち振る舞いと精悍さ。そして荒んだ様子はまったくなく、熱くひたむきな眼差しをしている。その二つの資質がアンドリューをお祖父様にーー君臨するにふさわしい王者に見せていた。

　それでも貴族が必死に喚き立てる。

「貴殿がアンドリュー様だと言うのなら、見せてみるがいい。アンドリュー様にはあるはずの宝玉だ！！」

　王族の血を引く子どもには、すり替えなどがないよう、赤ん坊の頃に魔法を施される。王家の紋章の刻み込まれた宝玉を、腕の付け根に埋め込まれるのだ。

「……」

　アンドリューはすくりと立ち上がると、重鎮らに背を向け、上着をばさりと脱ぎ捨てた。慌てて例の従者が飛んで来たかと思うと、アンドリューが服を脱ぐのを手伝う。やがてアンドリューは逞しくも美しい、その上半身をさらけ出した。

　お父様、お兄様とともに後ろにいた私は、初めて見る男の方の身体に、顔が真っ赤になるのを感じた。ところが手で目を塞ぐ間もなく凍り付く。

　アンドリューには頬だけではない、全身に斬りつけられた傷跡があったのだ。一番ひどいものは心臓の間近にあり、背中にまで達しているようだ。恐らく一突きにされたのだろう。わずかでもその位置がずれていれば、アンドリューはこの世になかったに違いない。

　重鎮らが口々に呟く。

「な、何だ……」

「あの傷跡は何なのだ。まるで殺されかけたようではないか」

　陛下の顔色が一気に真っ青になり、脂汗が吹き出している。私はまさかとその変化に息を呑んだ。

　重鎮らの中から宮廷魔術師の長官が、急ぎ足でアンドリューに近付く。長官はまず王族に対する敬礼を取り、「失礼いたします」と断りを入れた。続いてアンドリューの肩に埋め込まれた、大粒のサファイアの鑑定を行う。

「た、確かに、アンドリュー様の宝玉にございます」

　魔術師は数分後に溜め息とともにそう告げた。

「このお方は第一王子、アンドリュー様に間違いございません」　アンドリューが第一王子だと証明され、打って変わって謁見の間が静まり返る。皆、アンドリューをどう捉えるべきなのかが分からなかったのだろう。

　条約を締結したとは言え、未だに油断できない敵国の血を引く王子。それでいてベルフォールの黄金時代を築き上げた、リチャード大王そのものの凛々しさ。

　これまでは陛下とダニエル様に傾いていた、皆の心の天秤が激しく揺れ動いているのが、その表情からありありと分かった。

ーー重苦しい沈黙を破ったのは、元開戦派の貴族だった。

　青ざめながらも敬礼を取り、アンドリューの前に進み出る。

「確かに、殿下、あなた様はアンドリュー王子だ。ならば改めてお尋ねしたい」

「……」

「殿下は何をお望みで帰還されたのだ？」

　アンドリューは上着を羽織ると、真っ直ぐに貴族を見据えた。

「無論、俺があるべき場所に戻るためだ」

　再び場に緊張が走る。あるべき場所とは王太子の地位なのだと、元開戦派の貴族らが悟ったからだ。だが、誰も異を唱えようとはしない。

　それほどアンドリューはお祖父様に似ていたのだ。古参の重鎮らが陛下の御代となっても、敬愛してやまないお祖父様にーー。

　次に張り付めた場の空気を破ったのは、アンドリューの斜め後ろに立ったお父様だった。斜め後ろは臣下が忠誠を誓った君主にのみ取る位置だ。

　お父様の声が朗々と響き渡る。

「皆の者、この件については陛下もご承知である」

「……！？」

　息を呑む音があちらこちらから聞こえる。私もそんな馬鹿なとお父様を凝視してしまった。ダニエル様を溺愛する陛下が、今更アンドリュー様を認めるはずがない。

「貴殿らの推測通りにアンドリュー様は一度暗殺されかけている。身体の傷跡はその時付いたものだ。更には流行病にかかったのたが、幸いそちらは軽く済んだ。だが、その後陛下はこうお考えになられたのだ」

　お父様は一度言葉を切った。

「あの当時、アンドリュー様は常に命を狙われていた。そこで身の安全を考え、再び公の場に立てる日になるまで、流行病を口実に誰も知らぬ地でかくまうことになったのだ。その間、ダニエル様を王太子代行として立てた……。陛下、そうでございますね？」

　「そうでございますね？」に力が込められる。お父様の目は隠そうともせずに陛下に向けられていた。その視線を受けて陛下の肩がびくりと震える。

「馬鹿な……！！」

　ついに我慢できなくなったのか、元開戦派の貴族が三人飛び出した。リリアンの取り巻きだった、宰相の息子に宮廷魔術師、騎士団長の子息だ。三人は必死にアンドリューに抗議した。

「た、例え、例えばリチャード様と瓜二つであろうと、貴殿にはアルザンの血が流れている。そのような王子を王太子と認めるわけには……！！」

　アンドリューは少しも動じなかった。

「確かに俺の血の半ばはアルザンのものだ。だが、思い出して欲しい。この場にはアルザンの血を引かない者はない」

　騎士団長の子息が「何だと！」といきり立った。

「我らを愚弄するか！！　我々にアルザンの忌まわしい血など一滴も流れてはいない！！」

「いいや、貴殿も間違いなくアルザンの血を引いている。同時に、アルザンにも我が国の血を引く者がいる。なぜならかつて我が国とアルザンは一つの帝国だったからだ」

　アンドリューの言葉にその場の全員が押し黙った。

　そう、確かに千年前、この大陸はある一つの偉大な帝国に治められていた。ベルフォールにもその遺跡が残されている。帝国は長い年月の間に衰え、分裂し、その中で生き残った国のいくつかがアルザンとベルフォールなのだ。

　二国の人種や民族はさほど変わらない。にも関わらず、双方が帝国の後継者を名乗り、長年いがみ合ってきた。

「皆に問いたい。ベルフォールの民たる資格とは何だ？　血か？　姿か？ーーいずれでもないはずだ」

　アンドリューは片手を心臓に当て、ブルーグレーの目を閉じる。

「俺はベルフォールに生まれ、この生涯はベルフォールのためにあると誓った。この国のために生き、この国のために死ぬのだと誓った。その誓いが俺をベルフォール人たらしめている」

　誰も何も言わない。言えないのだ。皆がアンドリューの気高さに飲まれていた。　それからどれだけの時が過ぎたのかーーアンドリューに圧倒された謁見の間に、一人の貴族の不自然に明るい声が反響した。更にはいくつかの拍手が重なる。

「いや、いや、さすが陛下でいらっしゃる。我らには思いも付かぬ策を立てられる。これまですっかり謀られておりました！」

　セリフの主は講和派の貴族であり、調印式にも出席していた一人だ。更に数人の貴族が口々に陛下を褒め称えた。

「正当な王太子殿下をお守りするためだったとは」

「ダニエル様もまことに忠義の方であらせられる。兄上のために身を張られるとは素晴らしき兄弟愛だ」

「これまでの褒美を差し上げるべきであろう。そうだ、愛する方とのご結婚と新たな領地などはどうだ？　多少相手の身分が低かろうと構わぬではないか」

　その中には呆れたことに元開戦派の貴族もいる。

　少なくとも調印式の場にいた講和派の貴族は、ダニエル様の「死んだはずだ」と言う悲鳴で、暗殺未遂の黒幕の見当など既についているはずだ。けれども、一切追求しようとはしない。恐らくお父様が脚本と舞台を用意した、この芝居の役者に徹しようとしている。

　なぜなら、この場で重視されるべきは真実ではない。現在と今後の国内の力関係の変化と、ベルフォールの未来なのだ。彼らは一瞬で目まぐるしく移り変わる情勢を読み、アンドリューとお父様に分があると踏んだ。

「馬鹿な。そんな馬鹿なことがあってたまるか！！」

　リリアンの取り巻きらが必死の形相でお父様に詰め寄る。

「ならばなぜ我々がその事実を知らなかった。私が、俺が、僕がその事実を知らなかった。我々の父上は陛下の側近なのだぞ！？」

　お父様は目を細めると涼しい顔でこう答える。

「敵を欺くにはまず味方からと申します。それ以前に、陛下の側近はあなた方ではない。あなた方の父上であろう？」

　虎の威を借るだけの狐が何を勘違いしているーー？とお父様は言外に含ませた。

　その間、陛下の身体は小刻みに震えていた。陛下の頭の中は混乱の真っ最中に違いない。

　お父様はそんな陛下に容赦なく告げた。

「陛下、アンドリュー様にねぎらいのお言葉を」

「……」

「どうぞ、王太子殿下復帰の宣言をしていただきたい」

　お父様は陛下に暗にこう迫ったのだ。

ーーこの場でダニエル様を廃嫡しろと。

　この世で最も愛する者を、他でもない自分自身の手で、表舞台から葬り去れと。

　ダニエル様の王太子としての地盤はまだ弱い。恐らくリリアンを有力貴族の養女とし、その貴族が後ろ盾となる予定だったのだろう。それまでの繋ぎとして私と婚約し、お父様が後見人となっていた。ところが新たな後見人が決まる前に、ダニエル様は私を断罪してしまった。

　私との婚約破棄は各方面に知れ渡っており、公式の手続きも既に進められている。お父様は二度と後見人を引き受けないだろう。あのような陛下の裏切りを許すほど、お父様も寛大ではない。

　ダニエル様を今支えるものは陛下の寵愛だけだ。もしもダニエル様がこの六年間で努力し、実力をつけ、貴族らに味方を増やしていれば、情勢はまったく違っていただろう。ところがダニエル様は面倒なことから逃げ回るばかりだったのだ。

　後ろ盾も実力も血統もない、陛下が寵愛するだけの王子がどうなるか。

　よからぬ思惑を持つ者に利用されても困る。そのために今後は出来る限り中央から遠ざけ、自由を奪い、生かさず殺さずの扱いとなるのだろう。私ですら簡単に予想できる。何の力もない男爵令嬢・リリアンとの結婚は、むしろ力を削ぐために歓迎されるだろう。

　アンドリューとダニエル様の立場が再び入れ替わるーー。

　いいえ、それだけで済めばまだいい。ダニエル様は「新領地」で「行方不明」となるかもしれない。「うっかり」崖から足を滑らせるかもしれない。「不運にも」氾濫した川に飲まれるかもしれない。

　陛下はその事態だけは避けたいはずだ。どうにかしてダニエル様に王位を継承させたいはずだ。ところが既にアンドリューの健在はアルザンにも知られている。再びアンドリューを廃してしまえば、今度こそアルザンが黙ってはいないだろう。締結された条約の今後も二国間関係も再び悪化する。

　また、正妃の息子であるアンドリューを、廃嫡する大義名分ももうない。アンドリューはまったく健康なのだと、公のこの場で証明されてしまった。更には、アンドリューがどのような証拠を握っているのかもわからない。

　陛下に追い討ちをかけたのが、謁見の間に飛び込んで来た騎士だった。

「……何事だ」

　息を吐きようやく尋ねた陛下に、騎士が片膝をつき答える。

「は、はっ！　アルザンよりアンドリュー様復帰祝いの書状が先ほど届けられました」

「……！！」

　陛下の青い目がーーかつてアンドリューと同じ色だった目が大きく見開かれる。

　アルザンの牽制だとさすがに理解できたのだろう。陛下は膝の上の拳を血がにじむほど固く握り締める。一方で、お兄様は薄笑いを浮かべていた。

「皆の者、ユーインの……ウエストランド公の述べた通りだ」

　陛下が呻くように呟く。

「アンドリュー、大儀であった。以降は、王太子として力を尽くすよう」

　陛下の声は小さく嗄れており、もはや老人のようでもあった。　ダニエル様が目覚めたのはそれから数日後――。

　これ以降は私はその場にはおらず、すべて王宮の侍女やお父様から伝え聞いた話だ。ダニエル様は初め何が起こったのか、まったく理解できなかったに違いない。眠る間に全てを失っていたのだから当たり前だ。

　まず、部屋が代々の王太子に与えられるそれから、一般の王族のものへと変わっていた。リリアンも次期王太子妃としての豪奢な客間から、やはり格下の別室へと移動させられてしまった。それらの仕打ちに抗議をする間もなく、陛下よりこれまでの「褒美」として、 北方伯に封ずる旨を書状にて知らされた。

　北方は寒冷地であり作物が育ちにくい。針葉樹の木材や毛皮が特産品だが、領主としては実入りが少なかった。数代前に前北方伯の家系が断絶してからは、なかなか領主の成り手がおらずに、猟師や木こりの村々だけが点在している。

　その地に、一ヵ月以内にリリアンを連れて移動せよと、書状には淡々と書かれていたのだそうだ。末文には国王の御璽が押印されていた。

　ダニエル様は何もかもが納得できなかったのだろう。書状を受け取るが早いか使者を怒鳴りつけ、召使が止めるのも聞かずに陛下の執務室へと向かった。

　この時、陛下はお父様、アンドリュー、重鎮の数人と今後の予定について話し合っていた。そこにダニエル様が説明を求めて乱入してきたのだ。けれども、ダニエル様は衛兵に槍で十字に阻まれ、陛下に近付くことすらできなかった。

　王太子は次期国王だが、それ以外の王子は臣下に過ぎない。約束のない陛下への直々の謁見など、例え親子であれ、もはや許されるものではなかった。

　ダニエル様は槍の柄を掴み、血を吐くような声でこう叫んだのだそうだ。

「父上、何故です。何故なのです！？　心から愛した女は私の母だけだと、お前だけが息子だと、そうおっしゃっていたではございませんか！！　アンドリューなどいらぬと、お前さえいればよいと、そう慰めてくださったではございませんか！！」

　その瞬間、アンドリューの肩が一度だけ確かに震えたのを、お父様は見逃さなかったと言う。

「ダニエル……」

　陛下は一瞬顔を苦し気に歪めたけれども、声を押し殺して冷たく命じた。

「ダニエル、控えよ」

　執務室に伸し掛かった沈黙を破ったのは、陛下でもダニエル様でもない、第三者の高く澄んだ声だった。

「陛下、アンドリュー様！　お願いします。私は北方になど行きたくはありません！！」

「……！？」

　思い掛けない人物の登場に、その場の全員が目を見開いたらしい。

――男爵令嬢のリリアンだった。

　やはり北方へ行けとの命令を聞き、客間から駆け付けてきたのだろう。リリアンは衛兵に止められながらも、必死にその肩越しに訴える。リリアンの目はなぜかアンドリューを捉えていた。

「わ、私、この人に、ダニエル様に脅されていたんです。お助けください、アンドリュー様」

「リリアン……？」

　ダニエル様は信じられないものを見る目で、口を開けてリリアンを見つめていたのだそうだ。

「言うことを聞かないと、実家を取り潰すと言われたんです！　本当はこの人と結婚なんてしたくなかったんです！！」

「何を、言って」

「……その小娘を黙らせろ」

　陛下がため息とともに命じるのと同時に、衛兵が素早くリリアンを拘束した。リリアンは髪を振り乱しこう叫んだのだそうだ。呆然とするダニエル様になど、見向きもしなかったのだと言う。

「な、何よ。何なのよ。こんなの、みんなやってたことじゃない。みんな手のひらを返していたじゃない……！！」

　一人は暴れながら、もう一人は魂が抜けたようになって、衛兵らに廊下を連行されていった。



――私はこれらの話を聞きむなしい思いに駆られた。

　そう、リリアン、あなたは間違ってはいない。貴族らは皆やっていたことだ。

　けれども、力のない者にその発言は許されない。　アンドリューが再び王太子に立てられてからは、お父様もお兄様もそれぞれに多忙になった。一方で、私はダニエル様と正式に婚約を破棄し、やるべきことがほとんどなくなってしまった。

　日がな一日部屋でぼんやりする私を、お母様はひどく心配してくださった。気晴らしにと今日も遠出に誘ってくれたけれども、私は微笑みながらこう謝って断った。

「お母様、ありがとう。でも、私は大丈夫よ。あの時のように男の方や自分に絶望しているわけではないの」

「サンドラ……」

「だから、本当に大丈夫」

「……」

　折しも季節は春から夏へと移り変わろうとしていた。窓から見える中庭の景色は緑鮮やかで美しい。 木も、草も、花も、鳥も、自然は時に応じて姿を、人は心を変えていくのだと思わせられる。

　躊躇いすら見せずにダニエル様を切り捨て、アンドリューについた貴族らを思い出す。

　私はダニエル様の婚約者となったばかりの頃、二つの派閥の貴族らの対立を聞かされ、双方の頑なな態度にうんざりしたことがあった。ところが今度は豹変を目の当たりにし、蝙蝠のような態度に目を白黒させるしかなかった。

　だが、あれこそが貴族であり、貴族の生き方なのだ。既得権を守り、より多くの利益を得るために、時には国王や王太子ですら生け贄に捧げる。あるいは王も彼らの傀儡に過ぎないのかもしれない。

　次代の王となるはずのアンドリューは、そんな海千山千の貴族らを制し、これからの荒波を乗り越えて行けるのだろうか。

　気高さや一人の力量だけではどうにもできない。不要と見なされればあっさり見放され没落していく。それが国王の、支配者の生きる世界なのだ。

　そして、私はこれからどの道を行けばいいのだろうか。誰のために、何のために生きていけばいいのだろうか。

　もう絶望してはいない。ただ、未来が見えないだけなのだ。

　そうして思い悩む私を、外の世界へと引き戻したのは、他でもないアンドリューだった。

　アンドリューは多忙な合間を縫って、ロード家の屋敷へとやって来た。非公式でありお忍びの訪問である。お母様は家令は相当慌てただろう。

　私はと言えば、実に数ヶ月ぶりに会い、部屋に突然現れたアンドリューを、初めは信じられずに目を見張った。

「サンドラ……」

　名を呼ばれて我に返り、すぐさま立ち上がる。目上の者に対する淑女の挨拶をするためだ。ドレスの裾を摘まんで、相手の胸の位置より頭を下げる。

「いらっしゃいませ、アンド……王太子殿下」

　アンドリューははっと目を見張った。

「サンドラ、アンドリューでいい」

　私はアンドリューに静かに告げる。

「いいえ……あなたは既に王太子殿下です。私はその臣下に過ぎません」

　私は既に王太子の婚約者ではない。例え王族の血を引くとは言え、貴族の一子女に過ぎない身だ。あの花園での幸福な日々とは何もかもが変わってしまった。

「臣下に気やすい態度はどうぞおやめください。侮られるきっかけとなるかもしれません。どうぞ殿下は立派な王太子となってくださいませ」

　アンドリューには陛下やダニエル様と、同じ道をたどって欲しくはなかった。ただお祖父様に似ているたけではない、アンドリュー自身の名と力で、偉大な王となって欲しかった。

　どれだけの時が過ぎだのだろうか。頭を下げたままの私を、アンドリューが優しく抱き起こす。

　驚き、「どうして……」と顔を上げると、すぐそばにあのブルーグレーの瞳があった。

「確かに君も俺もあの頃とはもう違う。けれども、きっと変わらないものもあるはすだ」

　骨ばった手が私の頬を包み込む。アンドリューは私を真っ直ぐに見つめた。ひたむきな、九年前と同じ目だった。

「サンドラ、話があるんだ。このまま一緒に来てくれないか」　どこへ行くのかも教えられずに馬車に乗せられ、しばらく揺られて着いた先は王宮だった。

　アンドリューは裏口から密かに王宮に入り、馬車から降りたところで、「少し目を閉じていてくれ」と私に頼んだ。

「目を、ですか？」

　意図が掴めずに戸惑う私に、アンドリューは「臣下なんだろ？　命令には従わなければな」、と端正な顔立ちで微笑む。

　こんな時に主従関係を持ち出すだなんてずるいわ……。

　私は頬を染めながらも言われるままに目を閉じた。アンドリューは私の手を取り、見えなくてもついていけるよう、気を遣ってゆっくりと歩き出した。

 　夏の暖かい風が私の流した髪を撫でる。そのそよ風に覚えのある香りが混じり始めた。

　この香りは――。

「もういい。目を開けてくれ」

　私が恐る恐る目を開けると、見覚えのある花園がそこにあった。

　私達が真下にいるアーチには、色とりどりの夏咲きのつる薔薇が、今が盛りと美しさを競っている。白、黄色、オレンジと、陽の光を思わせる明るい色が多かった。

「ここは……」

　九年前にアンドリューと遊んだあの花園の入り口だった。このアーチを抜ければ、いつも遊んだくさむらに辿り着くはずだ。けれども、あの頃とは違ってどこも手入れがされている。あのくさむらも今はもうないのだろう。

　だったらと私は思わず西側の壁に目を向けた。けれどもそこにはもう何もなく、石レンガが無機質に並ぶばかりだ。

　アンドリューが私の視線を追い、残念そうにぽつりと呟いた。

「あの穴はもう埋められてしまったのか」

　あの穴と聞き、私は驚いてアンドリューを見上げる。

「あなたもあの穴をくぐっていたの？」

「何だ。君もだったのか」

　アンドリューは私を見下ろし、ブルーグレーの瞳に優しい光を浮かべた。

「初めはたった今薔薇の花から生まれた妖精かと思っていた」

　私はアンドリューにエスコートされ、花園のあちらこちらを見て回った。昔は大きく見えた鳥籠のような東屋も、隠れん坊によく使った茂みも皆小さく見える。

　私達は成長し、こうして大人になったのだと改めて実感した。

「ああ」

　アンドリューの足がとある木の前で止まった。九年前にはまだ丈の低かった木だ。成長が早い木なのか、今は見上げるほどになっている。

　アンドリューと私はこの木で背比べをしてはしゃいでいた。僕の身長はここ、私の身長はここと浅く傷をつけたのを覚えている。驚いたことに、二つの傷は木の幹にまだ残っていた。

　その頃は二人ともまったく同じ背丈だったらしい。二つの傷は今はアンドリューの頬の傷跡と、それほど変わらない高さにあった。

　私は寸分の狂いもなく凛々しく整った美貌に、斜めによぎるくっきりとした傷跡を見つめる。

――それは恐らく一生消えない傷跡だった。

　えぐり取られるようにして切り付けられたのだろう。

　私が痛ましげに見つめるのに気付いたのだろうか。アンドリューは頬の傷跡を指でなぞり苦笑した。

「この頬の傷は……昔ダニエルにつけられた」

　「そんなに痛くなかったけどな」、とアンドリューは肩をすくめ、ダニエルとの因縁を語り始めた。　アンドリューがダニエル様と初めて顔を合わせたのは、辺境に幽閉される直前のことだったのだそうだ。ダニエル様の存在がまだ公ではなかった頃だ。どうやら陛下はその何年か前から、遠縁の親族に育てさせていたダニエル様を、密かに王宮に呼び出していたらしい。

　当時のダニエル様とアンドリューはそっくりで、事情を知る家臣すら見分けがつかなかったと言う。陛下はその瓜二つの容姿を利用し、ダニエル様をアンドリューだと偽り、公の場で堂々と可愛がっていたのだそうだ。アンドリューはその間、自室に鍵をかけて閉じ込められ、決して出るなと命じられていた。

　唯一愛してくれた母親に死なれ、父親からは遠ざけられ、貴族らからは疎まれ、味方が誰もいなかった。ダニエル様が王宮にいない日に、一人で遊びに出ても誰も心配しない。誰もかまってはくれない。誰よりも高貴な血統を持ちながら、いない者のように扱われていた。この花園の木と花だけが友達だった。

――そんな中で私に出会ったのだそうだ。

「どんなに勉強を頑張っても運動を頑張っても、父上は振り向いてはくれなかった。ダニエルの存在を知った時、やっと何をしても無駄なのだと悟った……」

「……」

「俺は父上に息子として愛されるあいつが羨ましくて、ずっとあいつになりたかった。同じ子どもなのになぜ愛されないんだろうと思った」

　私は偽りのない寂しさに触れた気がして、思わずアンドリューに寄り添う。なぜ、あの時ダニエル様を名乗ったのかがやっとわかった。私が同じ立場でもそうしてしまうかもしれない。

　アンドリューは私の肩にそっと手を回した。

「……辺境に幽閉される何日前だったか。俺は王太子の部屋から引きずり出されて、縄を手にかけられた」

　私はそんなと絶句して口を覆うしかなかった。抵抗の術すらない十歳の子どもに、それも王家の血を引く者に、罪人と同じ扱いをするだなんて。

　陛下はどこまでアンドリューを憎んでいたのだろう。陛下にとって愛した女との子どもではないアンドリューは、ダニエル様の邪魔でしかなかったのだろうか。

　無理やりに後ろ手に縛られ、引っ立てられるアンドリューを、助け出そうとする者はいなかった。絶望したアンドリューの前に現れたのは、同じ顔を持つもう一人の王子だったのだ。アンドリューは鏡を見た思いがしたと言う。似ているとは知っていたが、自分と見間違えるまでとは思わなかった。

『ざまあみろ』

　ダニエル様はぐいと顔を近づけ、口を歪めて笑ったのだそうだ。青い瞳には憎しみが満ち溢れていた。

『もう、僕がお前に似ているんじゃない。これからは僕は僕一人だ！！』

　次の瞬間、アンドリューの頬に鋭い痛みが走った。血が続け様に床へと零れ落ち、顔を切り付けられたのだと、ようやくわかったのだと言う。

　幽閉先に武器を持った一団がやって来たのは、それから一年後のことだったらしい。あの暗殺者らが陛下の命令によるものなのか、ダニエル様と開戦派の貴族によるものなのか、すでにはっきりとは言い切れないのだと言う。知る必要もないとアンドリューは木を見上げた。

「あいつも俺によく似た誰かではなく、たった一人のダニエルになりたかったんだろうな」

　アンドリューはダニエル様を責めてはいない。むしろ同情しているように思えた。

「俺にはあいつの気持ちもよく分かる」

「アンドリュー……」

　私は知り合ったばかりの頃のダニエル様を思い出す。

　思えば私は初恋の男の子の面影を――アンドリューだけを見ていた。ダニエル様はそんな私にいつも反発していた。私が嘆き、困り果てる真似ばかりをしていた。いわゆる優秀な王子であったアンドリューとは、真逆の方向へ行こうとしていた。

　あれはダニエル様のアンドリューへの反発だったのだろうか。今となっては確かめるすべはない。

　アンドリューは陛下はダニエル様がいなくなろうと、自分を見る日は来ないだろうと言った。なぜなら陛下は成長したアンドリューに会う度に、怯えた子どものような目をするのだと言う。

　陛下からすれば、偉大な父親が息子となって蘇り、おのれの罪を見せ付けられる心境になるのだろう。おまけにその息子は実に優秀であり、いつ復讐されるのか、惨たらしく殺されるのかも分からない。

　もちろんアンドリューにそんなつもりはない。陛下を責め苛んでいるのは、他でもない陛下の猜疑心、陛下自身なのだ。日に日に痩せ細って公務もおぼつかなくなり、アンドリューが代わって取り仕切っているのだそうだ。

　罰とは他人が与えるばかりではない。己の心が裁きの神となることもあるのだと、私はこの時初めて知った。

　アンドリューも同じことを考えていたのだろうか。私達はしばらく二人で風にさざめく木の葉を見つめていた。アンドリューが私の肩を抱く手に力を込める。

「……アンドリュー？」

　どうしたのかとアンドリューを見上げる。そこにはあのひたむきな眼差しがあった。

「俺がベルフォールに戻って来たのは、父上への復讐のためなんかじゃない」

　アンドリューはそこで言葉を切ると私の頬を覆った。

「サンドラ、君にもう一度会いたかったからなんだ」

　ずっと会いたかった、とアンドリューは息を吐いた。