騎士団付属のカフェテリアは、夜間営業をしておりません。　騎士団団長サラ・シオラは、今晩も空っぽな胃袋をひっさげ、騎士団付属のカフェテリアへ足を運ぶ。本来なら、こんな時間までかかる必要のない事務仕事だが、サラは昔から文字を読むのが苦手だった。貧民街出身なうえに、暇さえあれば剣を振っていたのも手伝って、文字を覚えたのも遅かった。そのため普通のひとの倍の時間をかける必要があった。副団長ゼニス・アーノルドはそんなサラに気をつかって、多くの業務を手伝ってくれていた。だが、ついこの間結婚したのだ。新婚の人間を引き留めているのも気が引けるし、何より読み書きがしっかりできる副団長に甘えていてはいけない、もっと早く文字を読めるようにならないと奮起した。
　だが、結果は惨敗。
　残業につぐ残業でこころと胃袋は疲弊していた。剣を振るって戦場に立っているほうが、ずいぶんと楽だな、とサラは思った。
　しかし、悪いことばかりではなかった。カフェテリアの営業が終了したにもかかわらず、たまたま居残っていた料理長が食事を作ってくれたのだ。料理長自らが作ってくれる料理は、普通に出される食事よりもうんと美味しかった。さすが料理長と舌鼓を打つ。そのせいで翌日もつい期待して、寄り道してしまった。すると、またとびっきりおいしい食事を出してくれた。それがいつしか習慣となり、サラは毎晩仕事帰りに厨房に顔を出すようになった。
　時間外労働をさせるのは心苦しかったが、料理長は「国を守るのは騎士。騎士がしっかり働けるよう食事を作るのが、俺たちの仕事ですからね。食べた分だけ、しっかり剣を振るってください」と嫌な顔ひとつせず食事を作ってくれる。
「でも、今日はゼニスの妻が作ってくれたりんごのパイがある」
　日ごろのお礼に、と妻が作ったものを、ゼニスが渡してくれたのだ。
　りんごはサラの大好物だ。貧民街を出て初めて食べた思い出深いのでもあった。こんなおいしいものがこの世にあるのか、と衝撃を受けたからだった。もちろん、今ではもっとおいしい食べ物があることは知っている。でも、一番こころにあったのは、りんごだった。
　それがパイになるなんて！　せっかくだから、料理長と食べようと心浮き立って差し出すと、渋い顔をされてしまった。
「あまいものが苦手か？」
「いえ、そういうわけではなくて…」
　歯切れの悪い言葉に、サラは首を傾げた。
「もしかして、りんごが嫌いだったとか？」
「いや、そうではなくて、ですね」
　他に嫌がる理由が思い当たらず、サラが考えあぐねていると、
「何でもないです気にしないでください」
　と拗ねた口調でロビンは言う。
「せっかく料理長と食べようと思って持ってきたのだが」
　包みを抱えたままつったっているサラに、「ああ、もう！」と叫び、ロビンはそれを奪い取った。
「夜に甘いものを食べると太りますし、身体に悪いです」
「そうなのか？」
「そうです。なので、これは明日のお昼いただきましょう。執務室までお持ちします」
「それは悪いから今食べないか？」
　申し訳なさに提案すると、ロビンは笑顔で断る。
「明日だったら、りんごのパイに添えるアイスクリームも支度できますよ？」
　アイスクリーム！　その誘惑に負けたサラは、翌日、妙にアツアツでサクサクっとしたりんごのパイを食べることになる。出来立て同然のような味だな、と疑問を感じながらも、アイスクリームが溶けやすいよう、パイをオーブンで温め直したと料理長に言われれば、そういうものか、という気がしてしまった。

　にんにくをオリーブオイルで炒め、香りを立たせる。香ばしいにおいがすれば、玉ねぎを加え、焦げないようじっくりかき混ぜる。ざく切りしたとまとを加えて軽く馴染ませれば、塩胡椒を加え、そのまま煮込む。鮮やかな赤のソースができれば、茹であがったパスタをフライパンのなかで絡める。
　できあがった料理は、ロビンがよく部下たちの腕を見るために、作らせた一品だった。
「とまとのパスタ、おいしそうだな」
　サラは大きく息を吸い込み、パスタの香りを味わってから、食べ始めた。ぐるんぐるんに大きく巻いたパスタを大口を開けて、ぺろり。しまりすのように頬を膨らませて食べるなど、おそろしく行儀の悪いことだった。少なくとも王城では。今日推薦状とともに送り出した部下もおいおい王城の礼儀作法に苦しむだろう。夢は王室付になって一番の料理人になる、と豪語した部下だ。きっと大丈夫だろう。でも、どこかうれしい誇らしいような寂しいような、不思議な気持ちにさせられた。
　騎士団付属のカフェテリアに勤める前、ロビンも同じように王室付の料理人だった。ソースの担当責任者を任されるほどには出世していたが、どうも王城の華やかな雰囲気に馴染めなかった。華美で豪奢な料理を出すことこそが求められるものだったからだ。そのため、遠くからやってきた名ばかりの鮮度が落ちた珍しい食材を調理することが多かった。近郊で取れたみずみずしい食材を蔑ろにしてまで、というのはロビンにとってひどく苦痛だった。そのうえ、王城の料理人たちはこぞって奇抜な料理法を生み出しては、誰が一番独創的かを競った。包丁の刃の当て方すら満足ではないのにもかかわらず、だ。
　ロビンは職を辞しようと考えた。だが、恩師は彼を前々から興味のあった騎士団付属のカフェテリアの料理長として推薦してくれた。王城の料理人たちはこぞって都落ちだ、と囃し立てたが、恩師の目論見は違ったところにあった。基礎がしっかりできている料理人を育て、王室付の厨房へ出すことをロビンに求めた。騎士団付属のカフェテリアは、王城と比べて雀の涙ほどしか予算がない。当たり前のものをいかにおいしく工夫するかが必要になってくる。それに、働き盛りの男たちの胃袋を満たさなければならない。毎日、樽一本分にもなる野菜をそれぞれ剥いたり切ったり、腕が腫れるほどフライパンを振るったりしなければならない。嫌でも数をこなすから、基礎ができてくる。
　ロビンが頃合いだなと思った部下には、とまとのパスタを作らせる。単純だが、腕のわかる一品だ。
「うちの騎士団から王城へ出たシェフなんて誉れだな。きっと料理長殿が育て上手だったんだな」
「いや、あいつに根性があっただけですよ」
「そうだ、せっかくだ。ぶどう酒でも開けようではないか」
　カフェテリアの食事は騎士であれば無料だが、ぶどう酒は有料になっている。
「お祝いですか？」
「めでたいことだからな」
　サラはポケットから金貨を取り出し、机に置く。
「とびっきりのを選んでくれ、一緒に飲もう」
「せっかくですからね。その前に、騎士団長殿」
「うん、どうした？」
「頬にソースが飛んでいます」
　言い終わる前に、ロビンはサラの頬をハンカチで拭った。
　ひとを殺したことがないような目だ、と料理をするロビンを眺めながら、サラはぼんやり思った。もちろん、平和なご時世だ。一番近い争いも二十年ほど前にあった国境紛争くらいなものだ。だから騎士団のなかでも人殺しをしたことがない人間のほうが多くなっている。だからサラが「腕っぷしの強さで成り上がった女」なんて甘い考えを信じる輩がいる。今日、手合せた部下のような輩が。剣筋も気合もよかった。足りないとすれば、合理的な判断ができない弱さだけだった。つまり言い換えれば、少数の犠牲を厭わず、大局を掴む判断ができなかった、ということだ。部下はたくさんの無意識な当たり前を持っているのだろう。それを持つものに合理的な判断はとても難しい。その点、サラは家族もいないし、財産もないし、後ろ盾もない。何のしがらみもないのだ。だから、合理的な判断をできる。そして、それはサラが自覚している唯一無二の才能だった。その才を買われ、王より庇護を得、騎士団団長まで登りつめたのだ。誰より忠実な王の一振りの剣である自覚はあった。
「きのこのリゾットです」
　ホワイトソースにつかったつやつやとした米ときのこ。口に含めばほこほこと熱く、濃い牛乳と香ばしいバターの味が広がる。そこにきのこの汁が加わり、やわらかな味の層を作っていた。
「おいしい」
「そう言ってもらえると料理人冥利につきます」
　途中で口さましをしながらも、サラは基本的に黙々と食べ続ける。いつしか自分の顔をじっと見つめているロビンに気づいた。おもしろい話もひとつでもできたらいいのだが、生憎サラは話すのが得意な方ではない。だからつい、入団の面接時にする質問をしてしまった。
「料理長殿はなぜ、料理人になろうと思われた？」
　何気なく聞いた言葉に、ロビンは少し上ずった声をあげる。
「お、俺は街の食堂の三男坊で、いつか家を出ないといけませんでしたからね。昔から家の手伝いでしていた料理なら食っていけるかな、と考えたからですよ。料理をするのが嫌いでもなかったし」
　微妙な違和感に質問を重ねようとしたが、逆に同じ質問を返されてしまった。
「何の学もない人間でも食える仕事だったというのもある。正直、娼館のほうがてっとり早く稼げたが、性別を偽ってまで兵士になったのは、いくらか誇れる仕事をしたかったからだな」
　やがて食事を終えたサラは礼を述べ、出ていく。外は冷えていたが、寒さを感じなかった。これから人殺しでも誇れる仕事をしに行くのだ。少し憂鬱になる自分を見つけてサラは苦笑する。
　本当に美味しい食事は厄介な代物だ。こうも容易く満たされてしまうから、いけない。

　焚きつけ用に二束三文で買い取った数日前の新聞を読みながら、サラを待つ。一面は、どこぞの貴族が盗みに入られて、当主が絶命した、と報じられていた。物騒だ、と思うより、騎士団にまた仕事が増えて、サラが忙しくなるだろうな、と思い当たる時点で自分の頭がどうかしている。自分の考えを誤魔化すように珈琲に口をつければ、すっかり冷えていることに気づいた。寒さも一段と増している。いよいよ年の暮れが近づいていた。
　冬至祭に向けてひとびとは忙しなく支度をする。二週間ほどどの家も休みになるのだ。騎士団も例外ではない。交代で休みを取るとはいえ、長期休暇に皆どこか浮き立っている。騎士団では、幼いこどもを持つ騎士から優先的にいい日付を取ってくる。その次に、里帰りする騎士。間を縫うように、身よりのない騎士が休暇を取ってくる。カフェテリア勤めも大して変わらない。遠方から来ている部下が多いので、ロビンは彼らの休みを優先的に割り振った。ロビンは城下の食堂に生まれた三男坊だから、とりわけ家族に会いたいという欲求はなかった。むしろ、年の瀬でこき使われるのがわかっていたから避けた。カフェテリアで食事を作っているほうが随分と楽だ。勿論、冬至祭の前夜は家族と過ごすつもりだった。甥や姪たちにねだられた贈り物は、狭い部屋に陣取っている。
「団長殿はどうするんだろう」
　サラは身よりがない、と言っていた。冬至祭は家族で祝福するものだ。ひとりでは寂しすぎる。だが、誘えば結婚を考える恋人扱いになる。ロビンは誘うか迷った。迷った結果が、今晩のレシピだ。冬至祭当日にカフェテリアに出すメニューの試食と称して、じゃがいものグラタンを出してしまった。熟成されたアンチョビの汁を吸ったじゃがいもに、とろとろのチーズが層になった一品だ。はふはふと食べていたサラは、思い出したように、ロビンに予定を尋ねた。この展開を待っていた、と内心ガッツポーズをしながら返答をした。
「家族で過ごしますよ。団長殿はどうされるんですか？」
「副団長に誘われたが、新婚だ。断ってきた」
　その一言に安堵するロビンがいた。それなら、と勇気を振りだそうとする前に、サラは言葉を重ねる。
「まぁ、元々陛下の御幸に付き添うからな」
　毎年の予定だ、という彼女に、ロビンはがっくり肩を落とした。王は国境に近い大聖堂へ礼拝をし、国の安寧を祈願するのが恒例行事だ。
「だから明日から、私はここにいない」
　次会えるのは年明けだ。ロビンにサラは年改まってからここを訪れる確証がないことを歯がゆく思った。
「あ、そうだ。忘れていた」
　ちょっと待ってくれ、とサラは部屋を飛び出した。そしてすぐに大きな箱を持ってくる。
「私から冬至祭のお祝いだ」
　渡された箱はずっしり重かった。開けば、中には東から来たたくさんの種類の香辛料があった。どれも高価な品だ。
「あ、ありがとうございます。俺、何も準備をしてなくて…」
「かまわぬ。こんなときでしかお礼ができぬからな」
　満足げな様子のサラに、ロビンは慌てる。厨房をぐるっと見渡してから、サラに訊ねた。
「明日何時出立ですか？」
「六時には寮を出ているな」
「なら明日の朝、お渡しするものがあるので、寮前にてお待ちしております」
　王族の前で、れもんのパウンドケーキを鷲掴みで食べるなんて芸当ができるのがこいつだけだな。ガイウスは紅茶で口を潤しながら、目の前でばくばくとはしたなく大口を開けて食べる部下を眺めた。ガイウスは、現王の叔父であり、国の軍事を一手に担う右腕だ。そんな彼の前で非礼と萎縮しないのが、サラのいいところかもしれない、と苦笑した。まぁ、そもそもそれを許したのが自分であるし、サラは文句を言われる筋合いはないだろう。
「で、俺のおすすめした香辛料は喜んでもらえたんだな」
　ぷっくり膨れた頬のせいで話せないサラは大きく首を縦に振る。
　出立する日の朝、少し眠たそうなロビンが彼女を訪れた。持たされたのは、数本のパウンドケーキ。日がたつほどバターが戻って美味しくなる、と教えられ、サラは一日一本と決めて、食べていた。昨日より美味しい。早く明日がこないか、とこどものようにわくわくしてしまう自分がいた。
「荷物の半分以上がパウンドケーキ、というやつも珍しい」
　呆れるガイウスに、紅茶でひと息ついたサラは返す。
「食べなければ、働こうにも力が出ないな」
「そうだ、これからの仕事を思えば、特にな」
　王の御幸を陽動にして、別部隊をある農村に送り込む予定だ。ガイウスが陽動かつ後方支援を行い、サラが少数の部隊を連れて叩く予定だ。
　その農村では領主が違法な薬物の原料となる植物を栽培しているのと同時に、薬物中毒になった村民や誘拐した人間を奴隷として売りさばいているらしい。先日サラが拷問し殺した貴族は、より高位なものに売り込む下っ端の販売員だったらしく、詳細までは語らなかった。が、この村の名を上げてくれた。
「本当ならゼニスが来てくれたらよかったんだが」
　副団長ゼニス・アーノルドは現在新婚だ。そんな血生臭いところに連れていきたくはない。
「だいたいガイウス殿下を嫌っていて、今回の件で一番冷静な判断ができない人間を連れてどうする」
　二十年前、国境沿いにあったゼニスの故郷は失われた。手法は異なるものの、内側から国家を瓦解させようとするのは同じだった。幾千ものの兵が小さな村を取り囲んだという。火を放ちすべてを焼きつくした。まさに地獄絵図だった。
　当時指揮を執っていたのは、今は亡き王弟だった。哀れに思ったのか王弟は孤児たちに援助をした。特にそのなかで優れたゼニスを王都で連れていき、教育を施した。その機会で会うことが会ったのだろうが、ゼニスはガイウスを毛嫌いしていた。
「俺としては、あいつはもう大丈夫だと思うんだ。もう死にたがりじゃない」
「結婚しても死にたがりなら、殴りに行っている」
「せっかくだから、お前も結婚すればいいのにな」
　何のしがらみもない人間を傀儡にできる手段は、今のところ結婚だけだ。
「それは私に言っていい台詞か、ガイウス殿下」
　ガイウスは五十にも近いのに一度も結婚していない。
「俺の場合は子孫を残すほうがややこしいからな」
　サラはガイウスが結ばれない相手に想いを馳せていることを肌で感じていた。でも、それを口にすることはない。彼の大事な部分に土足で踏み込むほどの非礼は許されない。
「これが終わったら、りんごの君でも、パウンドケーキの君でもいいからどっちか求婚してこい」
「りんごの君に、パウンドケーキの君って」
　あほらしいネーミングにサラは笑う。名前がわからない今では確かにりんごの君としか呼びよいようがない。彼が「ありがとう」と言ったせいで、サラは人殺しでも誇れる仕事がしたい、と思った。彼の世界の一員になりたい、と思った。
　冬至祭は散々だった。家族中から早く「結婚しろ」とせっつかれてばかりだった。騎士団付属のカフェテリアで働きだしたせいもあるかもしれない。彼らは、ロビンがサラ・シオラに恋慕の情を抱いている、と考えていた。
　どうだろう。ロビンはサラのことを思い浮かべながら、自分の感情が何と呼ばれるものに割り振られるかを思案した。それは人生の大半にまたがる長い年月、彼のなかで降り積もった。彼女がサラ・シオラと名乗る随分と前にふたりが出会ってから。
　街の食堂を営む実家では、五つになったばかりのこどもさえ労働力だった。ロビンはおつかいを任されることが多く、その日もまたりんごの買い出しを頼まれていた。よっこらせよっこらせ、と籠いっぱいのりんごを抱えて、ロビンは歩いていた。重たい荷物を落とさないように手元を注視しすぎたせいで、曲がる角をひとつ間違えたのだろう。ずんずんと貧民街へ行く道を歩いてしまっていた。少し休憩しようと、道端に座ろうとあたりを見渡すと、ようやくそこで彼は自分が道を間違ったことに気づいた。薄暗く、腐ったにおいが充満する世界。明るい街角しか知らないロビンは、狼狽した。だが、すぐに大人が立っていることに気づき、声をかけた。返ってきたのは、虚ろに濁った瞳だけだった。その大人は自分が知っているような、こどもに親切でやさしい存在ではなかった。「あーあー」とわけのわからない呻き声をあげ、枯れ枝のような腕でロビンの首筋を締めあげた。ロビンは理解できなかった。こどもに庇護を与える大人ではないということを。苦しくて、苦しくて、でもどこからか遠のく意識に辛さがわからなくなった。暗い意識のなか、急に明るいひかりが差しこむ。むせて胃液が逆流するなか、血にまみれた少女が立っていた。男の首には深々と硝子片が刺さっていた。少女の異様な姿に恐怖した。ひとの命を奪ったのだ。ロビンはまた理解できなくなる。誰が教えたかわからないが、ひとを殺してはいけないものなのだ、ということをわかっていた。ガタガタと震えるロビンに、少女はりんごの詰まった籠を片手でぐいっと差し出す。もう片方の手は、硝子片で切って血がにじんでいた。ロビンは帰りたい一心で受け取った。
「来い、出口まで連れて行ってやる」
　少女についていく他なかった。身を縮ませ、そっと彼女の後を歩く。少女はぐぅぐぅと腹の虫が大合唱しているのも気に留めず、ずんずんと歩き続ける。その様にロビンはどこか落ち着きを取り戻していた。ロビンは籠のなかの、食堂に出すには不適切なりんごを差し出した。
「助けてくれて、ありがとう」
　空腹で辛いのに、あんな大の大人を相手に助けてくれたのだ。たとえ、人を殺してまでも。少女はうれしそうにりんごを受け取り、しゃりしゃりと一心不乱に咀嚼していった。
　やがて、ふたりが大通りに連なる路地裏までやってきた。健やかなあたりの風景に安心したロビンは、彼女の手を引き、家まで連れて帰ろうと思った。怪我の治療をしなくてはいけないからだ。だが、大通りにいるひとびとは、ふたりを見て叫び声をあげた。ふたりとも血にまみれた異様な姿だったからだ。衛士が呼ばれ、ふたりは別れ離れになった。
　彼女の行方を知ることになったのは、初めての女騎士誕生に国が湧いたときだった。勿論否定的な意見もあったが、誰もかもが彼女を祭り立てた。
　でも、ロビンにとっては、ぐぅぐぅと腹を鳴らせていたただの少女にしか見えなかった。

「久しぶりだ、今日からまたよろしくお願いする」
　右頬が大きく腫れており、大きな湿布が貼られていた。
「どうしたんですか、その頬…」
　取締りで怪我を負ったのだろうか、と心配するロビンをよそにサラは明るく「ゼニスに殴られてやった」と返した。
「え？」
「取締りを秘密にしていたのが、癇に障ったのだろうな」
　副団長ゼニス・アーノルドは温厚で思慮深いことで有名だ。荒くれ者が跋扈する騎士団の良心とも言われている男が、上司に手をあげるなんてよほどなことだろう。
「気にすることはない」
　そう言われてしまえば追求することができず、ロビンは黙った。時間をかけてとろとろに煮込んだ牛筋が、ふたりの沈黙の間にあった。サラは感謝を述べ、口にする。ひと口食べて、強張った筋肉が緩んだ気がした。心なしか頬が痛い気がしてきた。サラは自分がこの世界の住人に戻れたような気がした。
　サラは亡き王弟がしたように、敵兵を拷問したうえで、火を放ち、すべてを焼き尽くした。この国では遺骸を燃やすことは疎まれる。死者の復活を信じているからだ。そんなことをするのは、悪魔の所業で、とても赦されることではなかった。何も燃やさなくてもいいのではないか、とゼニスは拳を震わせた。そうしてやりたかったのは山々だ。彼らの肉体が薬物で汚染されていた以上、そのまま埋めたらどういう影響があるかわからなかった。勿論、息の根がまだあった村人がいたが、生かしてやるにはすべてが手遅れだった。
　誰かがしなければいけない仕事なら、サラは自分がすると決めていた。ひとり殺せば、数など大したことない。この健やかな世界を存続させることができるのならば、罪など怖くない。
　もし目の前にいる男が、殺さなければならないようなことをしたら。サラは躊躇いなく殺せる。脳が拒否したとしても、身体が殺すための最適で最短な方法を実行してくれる。体がそうやって動くことに安堵した一方で、サラはどこかひどく後悔する自分を見つけた。
「料理長殿は、」
　言いかけた言葉に、手を覆った。ロビンは困ったように眉を寄せて、サラを見ている。サラは自分の感情が、何なのかわからなかった。
「料理長殿は、私のこころを守ってくれる」
　剣を振るい人を殺す獣のような力が、強さではない。もしそれが強さだとしたら、暴力で成り立っていた貧民街があんなに貧しいことはなかった。健やかな世界は、畑を耕すもの、食事を作るもの、ものを作るもの、それぞれがその強さを持って守られている。サラを獣の力から解き放ち、ひとにしてくれるのは、ロビンの料理だった。
「だから、毎日でも、料理長殿の料理が食べたい」
　言葉にすれば、ロビンは耳まで真っ赤にして口をぱくぱくさせている。
「そ、それってまるでプロポーズみたいじゃないですか」
　カラカラと笑い飛ばすロビン。暑い暑いと手で扇ぐ。
「…そうだな。そうだ…！」
　思い立った答えに、サラは身を乗り出す。
「私と結婚してくれないか」
　サラの提案に、ロビンは言葉を失った。
　ロビンは混乱した。混乱した頭のまま、夜の街へ飛び出してしまった。頬が熱く、乾いた口が痛い。結婚、だなんて。思いつきで言っていい言葉じゃない。サラのことは嫌いじゃない。命を救われたというのもあるし、笑顔で食べる姿が好きだ。でも、すぐに結婚に結び付けることができなかった。
「待て」
　ロビンを追いかけるサラの姿に驚き、速度をあげる。だが、普段から実用的になるよう体を鍛えているひとと比べるまでもなく、すぐに追いつかれる。掴んだ手は汗で滲んでべっとりしている。でも、それを気持ち悪いとは思わなかった。
「だって、俺、あんたに命を救われてっ…それで、それで…!」
　支離滅裂な言葉がこぼれる。敬語すら使わない生身の言葉にサラは耳を澄ませる。
「俺は、あんたより弱いっ…」
　サラはその言葉に小さく頷いた。確かにロビンは腕っぷしも給料もサラにはかなわない。それがみじめで悔しくて、ずっと自分の気持ちに蓋をしていた。だから、毎晩彼女の食事を作れることだけで満足するふりをしていた。
「確かにあなたは弱い。でも、私もあなたが思っている以上に弱い」
　彼は自分の持っている力を知らない。それに腕っぷしだけなら、この国で彼女に勝るひとがいない。でも、この健やかな世界はそれだけではできていない。
「あなたが私をひとにしてくれる、私のこころを守ってくれる。それではだめか？」
　サラは二度も同じ台詞を言った。ロビンはその言葉の意味を理解できなかった。
「俺のどこが、あなたのこころを守っているんですかっ!　むしろ俺のほうが守られましたっ!　貧民街に迷い込んだ俺のために、あなたはひとを殺してまで救ってくれた！　そんな俺に、あなたのこころなんて守れるはずないじゃないですかっ!」
　サラは大きく目を見開き、「りんごの…」と呟く。
「そのときに私にりんごをくれた…？」
　縋るように両腕を掴まれる。
「はい…」
　自分ができたのは、りんごを差し出したことくらいだ。
「あのとき、りんごをくれたから、ありがとうって言ってくれたからっ…」
　今にも泣き出しそうな顔でも、サラはじっとロビンを見据えたままだった。
「今の私がある、救われたのは私の方だ…」
　汚い自分を認めてくれたのは、感謝してくれたのは、ロビンだけだった。騎士団団長として見ず、サラをただの腹ペコと見てくれたのは、ロビンだけだった。
「だから、自分を卑下しないでくれ」
　サラの懇願に、ロビンは息を呑む。何気ないことだった。それでもそれをうれしいと感じて、救われたと思うひとがいた。卑屈で凝り固まったこころが、溶けていく。ほんのわずかでも彼女のために何かができる、そんな力があって、それを支えに自分がそばにいていい資格がある。
「…俺は、やっぱり弱いです」
「うん」
「あなたに見合うひとではないです」
「…」
「…それでも、俺の料理を食べるあなたの笑顔が見たいです。これからも、ずっとずっと」
　ぎゅっと抱きしめれば、思った以上に細い彼女の身体に驚く。でも、細さに見合わないほどの強さで抱き返してきた。うれしさに我を忘れそうだったが、彼女が小さくくしゃみをしたことで、外は寒かったことを思い出した。サラの鼻の頭が赤くなっている。
「帰りましょう、温かいココアを淹れます。せっかくだからマシュマロも浮かべましょう」
「マシュマロか！いいな」
　手を差し伸べれば、彼女は自然と指を絡めてくる。マメだらけで硬い指だったが、ロビンにとってはこの上なく尊いものに思えた。




　結局、結婚の話は保留になった。サラとしてはさっさと結婚してもいいのにな、と思ったが、ロビンはちゃんと支度をしてからしたい、と言った。どうやらちゃんとした式にしたいようだ。サラはどうすればいいのかわからないので、ロビンにまかせっきりだ。今度ふたりでウェディングドレスと指輪を買いに行く予定だ。本当のところ、サラが一番欲しいものがあった。帰る場所の象徴、一軒家だ。サラは日が沈むころ、王城から城下を見下ろすのが好きだった。家に帰ったものが、ぽつりぽつりと明かりを灯し、寄り添う。見るたびに今日も自分の仕事を全うした満足感があった。でも同時に、その輪に自分がいないことがさびしかった。
「…家を買いたい」
「家ですか？」
「家族になるから、ちゃんとした一軒家がほしい」
　サラの初めての我儘に、ロビンは笑う。ロビンはふたりでアパートでも借りようと考えていた。新居がいきなり一軒家か。おいおい家族ができて引っ越す手間も省けるのを考えたら、得策かもしれない。それにサラが安心して帰ってこれる場所を作らなければならない、とも考えていた。
「どんな家がいいですか？」
「…家であればいい」
「うーん、もっと具体的に。例えば、俺は台所がしっかりしていてほしいですね」
「屋根がちゃんとあるところ」
「普通の家は屋根があります」
　壁が薄くないとか隙間風が吹かないとか構造上の欠陥を次々とあげるサラ。ロビンは次々とつっこみをいれながら、自分のほしい家を想像する。明るい家だといい。小さな庭があって、サラが稽古をしたり、ちょっとしたお昼を外で食べれたらいい。我儘を言えば、台所が庭に面しているといい。
「ま、新居を買うのもかなりのお金がかかりますし」
「心配はない」
　サラは自分の預金通帳を見せる。騎士団長だし、危険手当ついているし、食べる以外にお金をつかわないしで、たくさんの0が並んでいた。ロビンは敗北感に打ちのめされた。
「…一緒に家を見に行きましょうね」
「うん」
　サラは小さく微笑んだ。
「はい、苺のムースです」
　サラはスプーンを構え、臨戦態勢だ。大きく掬って、口にいれる。甘酸っぱさに目を細める。
「春の味だ」
　冬が明ければ、ふたりは家族になるのだ。もう騎士団付属のカフェテリアは、夜間営業をすることはないだろう。

　結婚することになった、とサラの簡潔な物言いに、副団長ゼニス・アーノルドは飲んでいた紅茶を噴出しかけた。自分の上司が結婚だなんて。よっぽど奇特なひとがこの世にいたことになる。
　ゼニスは上司のことは嫌いではなかった。だが、犠牲を出してまでも、大局を動かそうとする強さが嫌いだった。地獄の業火で亡骸を焼き尽くし、農村をひとつ地図から消すことを厭わないのは、赦しがたい事実だった。論理的には正しい、と考えられる手法でも、同じように切り捨てられてしまったゼニスは到底実行できなかった。それがゼニスの弱さであり、副団長の座に据え置かれている原因だった。
「おめでとうございます」
　それでも、甘ったれたゼニスは喜ばしい、と思う。このひとにも帰る場所ができることが。
「どなたと結婚されるんですか？」
「カフェテリアに勤めている料理長殿とだ」
　飯に釣られたか、と頭を抱える。
「一応念のために聞いておきますけれど、密偵とかの類ではないですよね？」
「それはないな」
「ならいいですが…」
　ゼニスはほっと胸を撫で下ろした。
「聞きたいことがあるんだが、結婚するときって何をしなければならないんだ？」
　ロビンが仕事の合間を縫って、新居や式の準備をしてくれているのを知っている。一応相談をしているが、先の見通しがわからないサラは、負担を増やしている自覚はあった。
「うーん、普通は相手のご実家に挨拶をするらしいのですが。なにせ自分は孤児同士で結婚したものなので…」
　ゼニスは、妹のような幼馴染と結婚している。
「挨拶か、それはもっともだな。作法とかあるのか」
「手土産を持って、息子さんを下さいと玄関先で土下座して、親父さんに殴られるらしいですよ」
　ゼニスの言葉を真剣に聞くサラ。嘘ではないが、それは一般的には娘を貰う場合の話だ。未だに取締りの件を根に持っているゼニスはささやかな嫌がらせをした。



「ご両親に挨拶したいのだが」
　その一言にロビンの顔が青ざめた。
「なにかまずいことでもあったのか？」
「いや、まぁ…」
　結婚するなんて言おうものなら、どんちゃん騒ぎへと変貌する。へべれけなひとびとが踊りまくる式とか勘弁だ。それにロビンはふたりで静かに式をしたいと思っていた。大家族なロビンは呼ぶひとが多いが、孤児のサラはあまりいないだろうことが予測された。
「…式を挙げた後、その足で行きませんか？」
「なるべくなら、結婚前に行きたいな」
　土下座して殴られないといけないしな、とサラはぼんやり考える。
「…ロビンが嫌なら我慢するが……」
　しょんぼりした様子にロビンは慌てる。
「いや、あの、サラさん、大丈夫です」
　腹をくくるしかない。散々いじられ、自分の黒歴史を晒されるだろうが…。
「本当か？　うれしいなぁ。手土産は何にしようか？」
　わくわくするサラの様子に、いまさらながらサラを自分の言い訳に使ったことをロビンは反省した。
　ロビンの実家は城下町にある食堂だ。今は長男が跡を継ぎ、両親や嫁いだ姉妹たちとともに切り盛りしている。中央市場から近く、騎士団から歩いて三十分ほど着く。不安でたまらないロビンを余所に、サラは元気よく歩いている。サラが手をつないでなければ、逃げ出していたところだ。へたれな自分を再確認しまい、ますます落ち込むロビンに追い打ちのように、市場の昔馴染みが野次を飛ばす。無視してズンズン進むロビンに、サラはくすくす笑った。
　やがて一軒の食堂に着く。三代続く食堂は古めかしかったが、活気ある声や香ばしい匂いが安心感を与えていた。カランカランと軽やかなベルの音に、恰幅のいい女性が寄ってくる。
「あれ、ロビンじゃないか？　ちょうどいい、あんた手伝ってくれよ」
「いや、母さん、今日は手伝いに来たんじゃなくて…」
　狭い入口だったせいか、ロビンの後ろに隠れるようになってしまったサラが顔を出す。サラを見た瞬間、ロビンの母は叫び声を上げ、家族一同を招集した。そして、サラに土下座をさせる間もなく、酒瓶を呷らせる。勿論、ロビンと引き離されてだ。ここで分断作戦がとられたのは、主にサラの口を割らせ、ロビンの黒歴史を吹き込むだめだ。酒瓶を口につっこまれたロビンは、虚ろな目で、酔っ払いどもがくねくね珍妙な踊りをし、笑い転げ、ロビンの黒歴史暴露大会が開かれるのを見ながら、意識を飛ばした。



　ガンガン痛む頭に目が開けば、視界いっぱいにサラの顔があり、飛び上がった。膝枕されていたのだ。急に起きたせいで、頭が余計痛みうなっていると、サラは再びロビンの頭を膝にのせる。ひんやりした手で火照った額を撫ぜられ、ロビンは恥ずかしさと気持ちよさでないまぜになってしまう。
「…楽しいご家族だな」
「何か言われました？」
「とても優しい子だと言っていた」
「嘘だ」
「ふふ。確かに嘘だ。私がロビンに思っていることだからな」
「からかわないでください」
「…まぁ、内緒だ」
　サラがこどもっぽく笑う。
「こうすると、昔を思い出す」
「昔？」
「貧民街にいたころ、私を育ててくれた女のひとがいてな。もう亡くなったが、よくこうやって私を撫でてくれた」
「どんなひとでしたか？」
　とても強いひとだったよ、と小さくつぶやく。
「一番最初に殺したひとでもあった」
　場末の娼婦だった彼女は、いらない病気にかかったのだろう。やせ細る彼女が、サラに望んだのは自分を殺すことだった。覚えていてほしいから、殺して。しいたげようとするものをしなやかにかわす彼女が見せた初めての弱さ。幼いころは裏切られた気持ちでいっぱいだった。でも、今ならよく彼女の気持ちがわかる。
「…思い出すと、少しさびしいな」
　ロビンは手を伸ばし、サラをそっと抱きしめた。悲しかったけれど、サラはうれしくもあった。遠い月日が経っても、家族だった彼女のことを鮮明に思い出せたのだから。
　ガイウスは部下が結婚するにあたって、新居を探していることを知っていた。買ったまま二十年ほど使っていない家を思い出して、処分するのにちょうどいい機会だと思った。誰も住まないのに管理費を払い続けるのも馬鹿げた話だろう。それにもう五十にもなる人間が、いつまでもしみったれていても情けないものだ。
　執務室の一番の引き出しから、古びた紙束を出す。渡せないままになってしまった黄ばんだ家の契約書と、偽造した戸籍。それは今は亡き王女のためのものだった。いや、王女というのはおかしいかもしれない。弟に成り代わり王子として死んでいったのだから。
　ルチアは、前王の末娘として、双子の弟とともに生を受けた。王族の子らしく高貴なるものの務めが行えるよう、ガイウスはふたりを教育した。本来なら弟だけを見る予定だったのだが、ふたりを離すと片方が抜け出したり暴れたりするありさまだったため、仕方がなくだ。振り返ると、ガイウスは彼女に覚えるべきではない務めを教えてしまったことを後悔している。彼女は和平のための結婚ができれば充分だった。男の務めのように、民を守るために剣を振るう必要はなかった。
　しかし不幸なことに、ルチアは剣の才に恵まれ、めきめきと頭角を現してしまった。
　当時、前王の治世では侵略戦争が盛んに行われていた。王族としてガイウスや、彼女の弟も出征していた。弟も剣の腕は悪くはなかったが、運は悪かった。あるとき、毒矢にあたってしまい、絶命してしまった。ルチアは弟の遺骸を見ても、彼が亡くなったことを理解できなかった。鏡を見れば、瓜二つの顔があった。自分の血のなかにある弟の面影を、己が身に写してしまった。
「今日から私が王子になる」
　年ごろの女らしく伸ばした長い髪は無残に切り落とされてしまった。
　普通なら、成り代わるのは不可能だった。ただ、条件がそろってしまった。まず戦況が芳しくなく、弟の死は公的に伏せられたこと。前王が彼女の才を知っていたこと。そして何より弟と顔がそっくりであったこと。前王は、公的には王女が亡くなったことにし、彼女を弟に成り代わらせた。
　彼女はよく戦い、よく勝った。その間に、前王は亡くなり、政策の方向転換で、侵略戦争もすることはなくなった。
　もう弟として生きる必要はないだろう。王女として生きることはできないが、平民の娘として新たな生を得ることができる。ガイウスはそう彼女に告げた。書類も支度していた。でも、彼女は首を静かに振り、こう呟いた。
「…戦わない私に、価値はない」
　翌日、彼女の亡き骸は、亡き王女の墓前で見つかった。
　彼女は骨の髄まで、王族だった。王族の務めを果たせない己を赦せなかった。
　それは仮にガイウスが秘密の愛を打ち明けたとしても、変わらなかっただろう。

　だから、初めてサラと出会ったとき、ひどく狼狽した。同じように優れた腕で剣を振るい、何人たりとも寄せ付けない強さは、彼女を彷彿させた。正直のところ、怖かった。剣を振るうことに、自分の価値を見出し、それでこの世界に帰属しているサラが、彼女とそっくりだった。
　でも、サラは彼女と違い、誇りより生きることを選んだ。その選択がガイウスは、こころの底から喜ばせた。だから、それに見合う褒賞を与えてやるべきだろう。ガイウスは契約書を片手に、部下の下へ歩き出した。
　王族の結婚祝いに家一軒とか馬鹿だろう、と不敬罪が問われる発言をロビンは必死で飲み込んだ。何しろ物件は、都にある二番目に格式高い高級住宅街だったからだ。主に、成金の商人の邸宅や地方領主の別邸がある場所で、普通の庶民には手に届きそうで届かない憧れとして地位を占めている。
　蔦が張った高い石積みの壁をくぐれば、青々として芝生が広がる庭、大きな林檎の木、二階建の赤いレンガ造りの家が目に飛び込んできた。
「すごいな」
　どこか浮かれているサラに手を引かれ、家のなかへ入る。埃っぽい匂いはするが、きれいに管理されている。換気をし、掃除をすれば、すぐに使える。
「窓開けついでに、順に見て行こう」
　探検し、新生活を想像する楽しさに胸が躍った。ふたりが一番に気になったのは、やっぱり台所だ。庭には面してなかったものの、中々広く使い勝手は良さそうだった。多分、食堂も兼ねている広さなのだろう、と予測する。廊下を挟んで向かい側はリビングで、明るいサンルームが備え付けてあった。ここでお茶をするのにはもってこいだろう。風呂とトイレを見た後で、ふたりは二階へ上がった。長い廊下に五つの部屋があった。用途が決められているようではなかった。
　ふたりは再び庭へ戻った。ロビンはブランケットを敷き、持ってきたバスケットを広げる。マヨネーズで和えたツナに、アクセントで胡桃とセロリを挟んだバゲットをサラに渡す。丸ごと一本、長いバゲットが彼女専用だ。
「ありがとう、いただく」
　サラはがぶり勢いよくかぶりつく。しまりすのように頬を膨らませ、もぎゅもぎゅする。その姿に、ロビンは和やかな気持ちにさせられる。十二分に彼女が食べる姿を堪能した後、ロビンは切り出した。勿論、食後のお茶も同時に差し出して。
「…うーん、ざっとこの家を見た感じでは、まるっきり家具がありませんね」
　ふたりとも備え付られた家具を使っているので、新たに揃えなくて行けない。
「まぁ、お互いの荷物もあるでしょうから、引っ越してから追々買って行きましょうか？」
「私はそんなにないぞ。リュックひとつに収まるくらいだ」
　サラの言葉にロビンは彼女らしいな、と思ってしまった。
「…俺はなんやかんやで荷物多いですね。多分、台所におさまると思いますが」
　骨董品とも呼べるものから最近の調理器具、こつこつ買い集めた食器だけではなく、料理本の山がある。
「ま、午後の予定は家を掃除してから、部屋の大きさをはかることですね」
「そうだな。…早くここに住めるといい」
　二週間後にはふたりはそれぞれの住まいを引き払う予定だ。その一週間後、ふたりで静かに教会で式をする。式が終われば、この家の庭でパーティーを開く予定にしている。ロビンの家族や、ゼニス夫妻、ガイウス、部下たちを招き、結婚を祝ってもらうのだ。そして、それからふたりでこの空っぽの家にまだ見ぬ未来で埋めていくのだ。きっと想像以上に楽しい日々が待っているだろう。
「あ、そうだ。義姉上たちが言っていたのだが、夫婦の寝室のベッドはふたつがいい、と言われてしまったが、どうする？」
　何でも生活時間のすれ違いとかがストレスの原因になるらしい。いらないことを言うひとたちだ、とロビンは苛立つ。ロビンは、自分の作った食事を食べてただの「サラ・シオラ」に戻るのを見るまで安心できなくなっていた。だから、サラが帰ってくるまで起きているし、寝る時間も一緒だ。
「ベッドはひとつがいいです」
　口を尖らせて主張するロビンの機微を、サラは理解できない。そもそも添い寝などしたことないし、雑魚寝との違いがわからない。まぁ、追々経験していくことなのだ。ロビンとふたりでこの家で。
●髪
　サラはいつも髪を短く切っていた。長いと煩わしいし、そもそもあまり器用な方ではないから、髪を結えない。でも、式が近づくにあたって、髪を伸ばした方がいいかと思いだした。やはり髪を結った方が様になるような気がしたのだ。でも、仕事のとき邪魔だろうしな。あまり手入れの行き届いていない髪を見つめていると、ロビンは心配そうに覗き込んできた。
「…どうしたんですか？」
「いや、髪を伸ばそうと考えたんだが、結えないのに伸ばしたら、仕事に差し支えるなと思いなおしたところだ」
「それなら、俺が結いましょうか？」
「結えるのか？」
　器用なロビンは、デートや祭りごとに姉妹の髪を結うようこき使われてきたのだ。姉妹は嫌々だったが、自分の嫁となるひととなると話は別だ。
「なら、頼む」
　安心しきった顔で頭を差し出すサラに、ロビンの独占欲が再び刺激された。



●寝起き
　ロビンはあまり寝起きがいい方ではない。許せばいついつまでもぬくぬくと寝ていたい方ではある。だが、妻は決まった時間に起きる性質だ。抱きしめてはいたが、するっと抜け出されてしまう。はじめのころは懸命に起きていたが、あるとき、辛そうなロビンを見て、一時間後に起こしに来るから、と言ってくれた。
　遠くで自分の名前を呼ぶひとがいる。ロビンから離れても、ちゃんと自分の足で戻ってきてくれる。それがうれしくて、ロビンは毎朝目覚める。



●得意料理
　最近、料理人たちの間で話題のことと言えば、やはり料理長が逆玉の輿のことだろう。いつどこで愛を育んだかは知られていない。だが、胃袋を落としたことははっきりしていた。騎士団内でお手製の弁当を美味しそうに頬張っている騎士団団長の姿が、よく目撃されているからだ。
「どんな料理で落としたんですか」
　鼻息荒く訊ねる部下に、ロビンはうーんと唸る。
「りんご？」
「りんごのパイとかですか？」
「いや、りんごそのまま」
　参考にならない解答に肩を落とす部下に、ロビンは笑った。



●話せないこと
　仕事上で話せないことが、サラにはいくらかある。部下たちはよく話せないことで、浮気を疑われることがあるらしい。
「そういうことはないのか？」
「うーん、まぁ、仕事が仕事ですからね…」
　ロビンは言葉を濁す。サラが浮気をしていると思うのは、自分の作った食事以外を食べているとき、とは言えない。遠征などに行けば、毎日浮気をされているようなものだ。だが、自分のみみっちいプライドがそれを話させない。遠征からの帰宅後、「ロビンの作る食事が一番好きだ」と笑う彼女に、その浮気を許しているということも、だ。

