転生系廃エルフさんとツクモライズ「やっぱり、夢じゃないのか」

　俺の朝は、その言葉で始まった。
　呟いた後には、自然と昨夜の事が思い出される。

　敵を蹂躙し、女性たちを助けた俺は子供たちの居る小屋へと向かい、子供たちから泣きながらお礼を言われた。『ありがとう』という言葉で心を痛く抉られたのは、昨夜が初めての事だ。子供たちはきっと、当たり前のように家族の無事な姿を望んでいたことだろう。


　だが、現実はどうだ。
　俺に救えたのは、連中が繁殖用にと捕らえた者たちとヨアヒムだけ。

　結局、俺は遅すぎたのだ。
　判断が間違っていたとは言わない。そんな残酷な言葉を子供たちに聞かせることは、口が避けても言うことができない。けれど俺は、俺の生存を優先し過ぎていたと思わずにはいられなかった。
　もっと早く行動していればまた違ったのかもしれないというＩＦが、脳裏を過ぎっては消えていく。

　やり直せない過去が、嫌に心苦しさを与えてくる。
　女性たちの傷はポーションで癒えた。
　重傷の者も居たが、それでも回復力の高いポーションで対応すれば助けることができた。だからこそ、ならば守勢ではなく積極的に打って出れば犠牲を減らせたのかもしれないという念が消えてくれない。

　これらは全て、終ったからこそ言えることだ。
　だというのに、それが頭から離れない。
　たった一晩では、消化できない。

「はぁ……」

　重い重いため息。
　耳を澄ませば聞こえる外からの啜り泣き。夜が明けても癒えぬ爪痕が、俺だけでなく当事者たちを襲っている。
　きっと、俺の悩みなど鼻で笑えるほどの痛みが彼らを襲っている。
　それらを癒す術は俺には無い。
　時間か、それとも彼ら自身が乗り越えなくてはならないのだ。
　きっと、ここに居る俺も含めて。

「アッシュさん、起きてますか？」

　ドアがノックされ、その向こうからロングソードさんの声が聞こえきた。
　スキルで擬人化させた彼女たちには、村の警護を頼んでいたのだ。
　どうやら皆には眠る必要などは無いらしいので、心配は無用だとも言われていた。

「ああ、どうかしたか」

　外に出たいとは思わないが、死体の処理もしなければならないし、ゲートとやらの対策もしなければならない。そして当然、俺自身の身の振り方さえ当たり前のように考えていかなければならない。
　急いでいる風ではないから、問題ごとではないと思って迎えると、朝食らしきモノを彼女は持ってきた。

「皆さんが、アッシュさんにって」

「そっか。ありがとう。村に異常はないか？」

「ありません。あ、でもヨアヒムさんが話があるそうですよ」

「分かった。食べてから行こう」

　スープとパンをすぐさま平らげる。
　薄味だが、素朴な味だ。
　それでパンを齧ると彼女と一緒に家を出た。
　死体処理はもう、始まっていた。



「来たかアッシュ」　

　ヨアヒムはすぐに見つかった。
　彼は村の隅の広場でせっせとスコップで穴を掘っていた。昨夜の晩に村長の息子だと名乗った彼は、俺が神ではないというと、一応は敬語を止めてくれていた。
　まだどこか納得できていないような素振りがあるが、堅すぎない程度には対応してくれた。

「それ、一体どれだけ掘るんだ」

「死んだ奴らが全員入るまでだな」

　淡々と言い切る彼は、無心でひたすらに穴を掘る。
　子供たちも既に起き、男の子たちが土を一箇所に纏めて手伝っていた。
　後で被せるのだろう。

　ふと、俺は昨日倒したオークキングが持っていた剣を思い出す。
　倒すや否やインベントリに消えたその大剣。それを虚空から取り出し鑑定する。
　だが、それからは名前や使い方はおろか、性能さえ表示されない。
　不思議なことに、この剣にはまるで重さが感じられない。刀身が二メートルは越えているはずなのに、俺にも当たり前のように持てている。これも妙なところだ。

「ヨアヒム、このアーティファクトはどうすれば使えるんだ」

「俺もそこまで詳しくはさすがに知らないな。ただ、持てば分かるらしいぜ」

　だが、持っても俺には何も分からない。
　試しにヨアヒムに持たせてみると、彼の体が一瞬光に包まれた。同時に、その闇色の刀身を持つ大剣が縮みサイズが変化してしまった。

「お、おおお？」

　少し興奮した面持ちで、彼は俺や子供たちを下がらせるて剣を振るう。
　瞬間、彼の周囲の地面が爆砕した。

「ヨアヒム！？」

「ケホッケホッ。いや、大丈夫だ」

　粉塵でむせながら、彼は言う。
　見れば彼を中心にして半径三メートルほどの土が抉れていた。深さは、五十センチぐらいだろうか。

「俺には使えるみたいだ」

「ならヨアヒムにやるよ。穴掘りにでも使ってくれ」

「おい、これはかなり希少な……」

「それが在れば、ヨアヒムもレベルホルダーとして強くなれるだろ？」

　初めは渋っていたが、彼は頷いた。
　強くなるにはレベルを得るのが手っ取り早いと知っているからだ。俺はそれでいいと思う。また昨夜のようなことがあるかもしれないのだ。

「にしても、なんで縮んだんだ？」

「どうも、こいつは持ち主が使いやすい形状を取ったりするらしい。後は、さっきの爆発の使い方だな。無理やり頭に叩き込まれたぞ」

　穴掘りの効率が上げるため、ヨアヒムがそれを連打する。

「疲れたりしないのか」

「そりゃ、疲れるさ。でもまぁ、俺らエルフは保有魔力が多いらしいからな」

「へぇぇ。じゃあそれは魔法なのか」

「みたいだぜ。もっと色々と使うにはレベルを上げるしかないらしい」

　夢中になって穴を掘る彼は、しかしふと思い出したかのように俺を振り返る。

「悪い、話があるって呼んだのは俺だったな」

　粉塵から逃れるために距離を取った俺を見て、苦笑しながら彼は穴から出てきた。

「ゲートに行くんだろ？　できたら誰か一人、護衛を置いていってもらえないか」

「それぐらいなら構わないが」

「悪いな。アッシュが奴らを掃除している間、俺たちは村を出る準備をしておきたかったんだ。この村はもうダメだ。一旦別の集落の連中と合流する」

　魔物がゲートから来るというのであれば、ここに留まるのは危険だ。俺もいつまでも居るわけではないし、他の集落に危険を促す必要はあるか。

「分かった。ロングソードさん、頼めるか？」

「お任せください」

　えっへんとばかりに胸を張り、彼女が頷く。
　そうして揺れた鋼色のロングポニーテールが子供たちの一人に引っ張られてしまう。
　その犯人は後ろに居た。見たところ、手伝っていた男の子たちよりも更に小さい。少し前までは居なかった子供だ。

「ちょ、ちょっと、ひっぱっちゃダメですよぉ」

「こら、やめなさい」

　ヨアヒムがやんわりと注意するが、その銀髪の子供は泣き出した。

「ぐす。お母さんじゃない……」

「え、えーと……な、泣かないで。ね？」

　ロングソードさんが困り顔で子供を抱き上げると、髪を握らせたりしながら子供をあやす。そんな中、俺とヨアヒムは顔を見合わせて無言で天を仰いだ。

　朝日が昇っても、この村には光が差していないのだろうか？
　そう錯覚する俺たちとは裏腹に、空は憎々しいほどしっかりと晴れていた。



　少しだけゲートについても聞いた俺は、ロングソードさんに村の護衛を任せて出発した。
　レヴァンテインさんにタケミカヅチさんにグングニルさんのカンスト勢に守られながらの行軍。丁度、三角形に囲まれるような配置だ。

　道の彼方に塔が見える。
　歩いて一時間も掛からないとヨアヒムが話していたが、確かにそれほど遠いようには見えない。
　ただ、その道はお世辞にも整備されているとは言いがたい。

　頻繁に台車でも通していたのか、地面には二つの轍が見て取れる。
　生い茂った木々と草花が、前以外の視界を塞ぐので、一応索敵しながら進んでいく。
　中ほどまで来たが、戦闘という程のモノは起こらなかった。昨日の残党と思わしき魔物の代わりに鹿のような動物が出て来たが、すぐに逃げ去って行った。

　移動の間、手持ち無沙汰だった俺はエルフ族固有のスキルである精霊魔法を試してみた。
　結果から言えば使うことはできるようだが、どうも俺はエルフが使える火・風・水・光の精霊魔法の他に、ダークエルフの氷、雷、地、闇の精霊魔法も使えるようだった。

「廃エルフだから……か？」

　ここのエルフ族にとって始祖神だと言われるのがハイエルフなのだから、廃エルフの俺がダークエルフのそれも使えて当たり前なのかもしれない。なんだか廃に灰とハイが無理やりかかっているような気もするが、そういうことで納得しておくことにする。

　他に変わったことがあるとすれば、ステータスの種族補正にダークエルフの分も計上されているらしいことだろうか。

　エルフ系は耐久力はないが、エルフなら弓と魔法が、ダークエルフなら剣と魔法が使いやすいようにステータスにプラス補正がかかる。
　そこに、俺の場合は転生のおかげでガチ近接職であるドワーフの種族補正が加わっているはずであり、俺は転生一回分多くの補正を得られている計算になるのだろうか。

　もっとも、それが俺の勘違いである可能性は十分にある。
　攻略サイトのシミュレーターで比較したわけではないのだ。ただ、それでもステータスが高過ぎる気がしていた。
　だが発見できたのはメリットだけではない。
　それは職業の問題である。

　転生前であれば、俺は鍛冶師系上位職だったが、職業を得るにはイベントを起こしてクエストをクリアしなければならなかった。だが、ここにはそんなクエストを提供してくれるようなＮＰＣなど居るわけもない。
　つまり、これから俺はずっと廃エルフで無職なのだ。
　これでは新しい職業スキルが覚えられない。明らかにデメリットだ。

　しかも自分の今の状態もよく分かっていない。
　ここまで分からないとなると、もはや開き直るべきなのだろうか。

　ログアウトができるならすぐにでもするのだが、生憎とそれができない。昨日も確認したが、メニューにログアウトの文字はあってもその選択ができないのだ。これはいよいよ、自キャラでの異世界トリップ説が濃厚になってきたな。

「マスター、悩みごとですか」

　唸っていたせいか、グングニルさんが尋ねてくる。

「色々と考えることが多くてな。そうだ、君たちは今の状況をどう思っている」

「と、申されますと？」

「ここは、その、あれだ。俺たちが居た世界ではないだろう」

「そのようですね。ですが、だとしても私たちには何の問題もありません」

「迂遠な言い方だな。どこにいようと、我々がアッシュ様と共にあることは変わりはないと、そう素直に言えば良い」

　タケミカヅチさんが振り返りながら言うと、レヴァンテインさんも頷く。

「ん。問題なし」

「ふふ。そういうことです。恐らくは我々一同、満場一致でそう言うことでしょう」

「そ、そうか。なら、これからも頼りにさせてもらうよ」

　それはきっと喜ばしいことなのだろうけれど、俺は少し困っていた。
　その忠誠心とでも言うべきものが、彼女たちの付喪神としての価値観から来たものなのか、それとも武器として来ているモノなのかさっぱり分からないからである。

　正直に言えば、彼女たちとの距離感という奴がまだまだ把握できない。
　こっちは探っているような状態なのに、向こうは忠誠心がカンストしているのではないかと思えるほどの様子なのだ。
　これからも武器として扱っていくことは間違いないし、きっと俺はそうしていくだろう。
　けれど、なまじＮＰＣ時代とは違う反応をしている。ということは、そこに知性が生じているということの証なのではないだろうか。

　彼女たちはゲーム時代でもお世話になってきた、言うなれば戦友たちだ。
　これは日本人の美徳スキル『もったいない』ではなく、モノを大切にする精神かもしれない。正直、無碍に扱うのも忍びないのだ。

　武器との人間関係に悩む、などというのもさすがに初めてであり、困惑していないと言えば嘘になる。ならば擬人化を解けばいいが、それはそれで身の危険を感じてできない。
　彼女たちの存在は護衛としてだけでなく、話し相手としていてくれるだけでも俺にとってはありがたいのだ。だが、それでもストレスは皆無ではない。

　贅沢なジレンマであった。




　たどり着いた塔の周りには、丸太をそのまま削りこんで土に刺したような防壁が存在していた。けれど、門が打ち砕かれたせいで役目をこなしているとは言いづらい有様だ。
　警戒しながら中に入ると、首の無い死体が数多く見られた。

　塔の最上階にあるゲートから、魔物が漏れ出さないようにするために各集落から集められた屈強な戦士が交代で監視任務について居たとは聞いていたが、生存者はいないようだ。
　やはり彼らでは防ぎ切れなかったのだろう。

　死体の放つ血の匂いを嗅ぎ取ったのか、狼や鳥が死肉を啄ばんでいる。
　ここでも、タケミカヅチさんとレヴァンテインさんがそれぞれ雷と炎を纏うと、彼らはすぐに逃げ出した。本能でその脅威の程を理解したのだろう。

　どうやら魔物はいないようだ。
　死体は残っているが、それは戦士たちが必死に倒したものだろう。では、村を襲った奴らが最後なのだろうか。

　探索を続けながら、ダークエルフたちの周囲に落ちていた武具を鑑定する。
　ほとんどがただの鉄でできた武具であり、これは普通に鑑定できた。が、中にはやはり鑑定ができない武具が十本はあった。

　間違いなくアーティファクトだろう。
　それらをインベントリに収納し、最後に塔を探索する。
　途中、金属の塊が至る所に散乱していた。
　その周囲には、魔物と思わしき者たちの骨がある。

　金属を鑑定すると、どうもこの塔を名乗るガーディアンの破片のようだった。一応、鍛冶スキルの材料として使えそうなのでこれも回収していく。

「警備用のゴーレムの残骸か。このラグーンへの侵入者にやられたみたいだな」

　それらは至るところにあった。どれほどの強さが備わっていたかは今はもう知る術はないが、きっと稼働できなくなるまで寡黙に戦い続けたのだろう。

「もしかしたら、今まではこのゴーレムでなんとかなっていたのかもしれませんね」

　グングニルさんが、少し切なげが表情を浮かべながら呟く。

「かもな」

　屈強な護衛と、丸太の壁に戦士たち。彼らの存在のおかげで、これまで村は守られ、そのせいで防備が疎かだった。そう考えると辻褄は合う。

「とにかく、先を急ぐか」




　結局、最上階のゲートとやらにたどり着いても魔物は姿を現さなかった。
　その代わり、石碑に何故か日本語で文字が記されているのを発見した。どうやらゲートの使い方らしいが、作ったのは『賢人』と言うらしい。
　まさか、俺と同じようにやってきた地球人だろうか。気にはなったが、一先ずその存在については脇においておく。問題は、これが使えるかどうかだ。

　動力は電気らしく、壁付近にある機械装置を魔力で稼働させ、一度バッテリーコアなるクリスタルにも似たものに電気を蓄えれば使えるらしい。
　だから電力が在れば、床の中心に刻まれた幾何学的な文様の魔法陣が稼働して地上へと降りられると石碑には書かれている。動力のことも書いてあるが、専門的過ぎて分からない。しかも動力装置とバッテリーコアを繋ぐコードが切れているようだ。

　これでは使用できまい。
　ただ、ヨアヒムが朝方塔と一緒にゲートのことを話してくれたとき、上から下には降りられないという話をしてくれていた。
　ならば魔物が出てきたということは、地上のゲートは生きているということなのだろう。双方向に繋がっているのではなくて一方通行なようだ。魔物が出てこないようにしたいが、ここからではそれも叶うまい。だが、試してみる必要はあった。

「タケミカヅチさん、アレに壊さない程度の力で雷をぶち込んでくれないか」

「御意」

　雷神としての力を振るってもらう。
　するとバッテリーコアが輝き、ある程度以上の光を蓄えると今度は床の魔法陣が輝き始めた。

「ストップ」

　危うくゲートが起動しかけたので止めるが、これならなんとか使えそうだ。
　地上に降りる前に知るべきことはあるし、ロングソードさんも回収しなければならない。これ以上散策する必要もないので、一先ず俺は村に帰ることにした。



　村に帰れば、丁度昼前だったこともあって村民に食べ物を振舞われた。
　ありがたいことだ。
　代わりに、手に入れたアーティファクトを全て差し出す。
　どうせ俺には使えない。
　なら、彼らに使ってもらえば良い。

「やはり、生き残りは無しか」

　塔の様子を聞いて、ヨアヒムたちが目を伏せる。予想していたということだろうが、それでもやるせなさが顔からは滲み出ていた。

「そうだ、俺たちならゲートを使って降りられそうだった。そのうち、一度俺は下に降りようと思っている。それまではあの塔で住もうと思うが構わないか？」

「一緒には来ないのか？　必要ならエルフの住んでいる所まで送るぞ」

　不思議そうな顔で言う彼に、俺は言った。

「下から魔物が上がって来ても防げる奴がいない。次の戦士たちを呼ぶんだろ？　それが来るまでは、俺たちでなんとか押さえ込んでおくつもりだ」

「そう……か、分かった。気を使ってもらってすまない」

「いいさ。その代わり、護衛は出せないが大丈夫か」

「彼女たちの分もアーティファクトがあるならな。獣ぐらいならなんとかなるさ」

　距離もそんなに離れてはいないと言うので、俺は安心して彼らを見送った。

　昼過ぎ、再び塔へと俺たちは戻ってきた。
　レヴァンテインさんを打ち壊された門へ、そしてタケミカヅチさんを塔の最上階に配置すると、当たり前のように死体の処理に明け暮れる。
　さすがにコレには人手が必要なので、この前の戦いでも世話になったショートソードさんを擬人化。武器として二メートルはある大剣『バルムンク』を持たせた。

「私もがんばるよアッシュ君」

　鋼色のショートヘアーを揺らしながら、纏ったレザーアーマーの胸元を軽く叩いてみせる。
　小柄だが、見た目は完全に少女剣士と言った具合だ。
　どうも、レア武器でないと武器の素材によって容姿や纏った防具のグレードが変わる法則があるようだ。
　元になった素材のせいか、ロングソードさんと並べば姉妹のようにも見える彼女は、体格に似合わない剣を片手でひょいっと持ち上げると、さっそく周囲を見回して首を傾げた。

「……何をすれば良いの？」

「とりあえず俺の手伝いをしてくれ」

「はーい！」

　元気よく返事をした彼女は、死体を見て「うっ」と唸るも手伝ってくれた。
　ロングソードさんとグングニルさんは穴堀りだ。

　ショートソードさんと二人で戦士たちの亡骸を一箇所に集め、その穴に死体を埋葬していく。
　それが終れば、井戸水で手を清めてから生活環境を整えることにする。
　まずは戦士たちが使用していただろう木造の家屋の中から、出来る限り損傷が少ない家を選んで拝借。そうして、次に夕飯の準備をしようとして気づいた。

「俺、料理なんてほとんど知らないじゃないか」

　しかもここは異世界だ。
　何が食べられるのかさえ知らない。
　元々俺の持つ料理の知識など高が知れている上に、俺自身は情報系専門学校の学生寮に住んでいた。食事は基本、寮母さんの手料理かコンビニで賄っていたのだ。

「狩りでもするか？　いや、だが捌いたりできないしどこが食えるかもわからん」

　サバイバル技能が、致命的な程に俺にはなかった。
　既に村に戻っても誰も居ない。
　焦りながら、俺は縋る思いでインベントリを漁る。

　無限転生オンラインにはよくある倉庫や銀行などはなく、アイテムや金はカンストするまで無限に所持することができた。ただし、そのメリットは死に戻った後にデスペナで所持金が半分になるというルールをより際立たせた。
　そのせいで、プレイヤーは一瞬で近くの街に戻るアイテムの使いどころだけは間違わないように調教されてしまっていた。

「売る必要がないからずっと放置していたわけだが……これは食べられるのか？」

　インベントリの肥やしになっていたドロップアイテム。
　その中から豚肉を取り出すと、不思議なことにスーパーなどでパックされている状態で出てきた。

「何故だ！？」

　ゲーム時代はこんな包装は無く、肉を出せば肉だけが出た。
　不満に思うよりはありがたく思うべきなのだろうが、廃エルフといいパックされた肉といい、とても妙な気分になる。

　更に詳細を読むと、オークの肉と書かれていた。
　因みに製造日は昨日であり、賞味期限ではなく、タイマーがあった。
　どうやら、インベントリの外に出しておけば減っていくらしい。
　きっとゼロになると腐るのだろう。

「――ってこれ、まさか昨日倒した奴らの肉か？」

　食えるのか少しだけ悩むも、この世界で生きていくために捌く必要はなさそうだ。よくよく考えれば、狩りをすれば獲物もドロップアイテムとして収納されるかもしれない。
　なら後は毒があるかどうかだ。

　調味料系のアイテムも持っていたので、塩を振って焼いてみる。その後は適当にインベントリの中にあるパンを取り出し一緒に食べる。
　腹に入れば良いというだけだが、やはり色々と工夫する必要はあるようだ。無理やりに詰め込み、ＭＰが回復する野菜ジュースで胃に流し込む。

「……一応、狩りをすればなんとかなるか」

　オークの肉は、非常に大味だったが豚肉の味がした。
　贅沢は言わない。
　とにかく服は装備から、住居はこの家、食事もなんとか目処はたった。
　安全も皆に任せれば一応は確保できるはず。

　なら、後の問題はたった一つだ。
　家屋の中から大工道具を探し出すと外で思案する。

「何をお考えですか」

「風呂が欲しいと思ってな。少し悩んでいたんだ」

「そういえば、どの家にもありませんでしたね」

「井戸か、或いは近くの川で身支度を整えていたのでしょうか」

「もしくは湖さんだね」

　ロングソードさんとショートソードさんも会話に混ざってくるが、そもそも武器に入浴するという概念があるわけもない。うんうんと唸る二人は、最終的に布で拭うだけで良いじゃないかと言ってくる。

「いや、さすがにそれはないって」

「そっかー。アッシュ君がお願いしてくるなら全身綺麗に拭ってあげたのになぁ」

　ショートソードさんは天真爛漫だ。

「……気持ちだけ貰っておくよ」

　やはり、この分野は俺がなんとかしないとならないのだろう。
　湯と水のあてはある。
　だからバスタブさえ作れば良いと思うのだが……どうやってだ？

　考えてみれば、木造の風呂になんて入ったことが無いから作りが分からない。
　露天風呂は修学旅行で入ったが……アレはどうみてもプロの犯行だ。
　穴を掘って石を並べるだけではさすがにダメだろう。
　やはり、ド素人が思いつきで作れるわけがないということか。

　どうやら、何気なく使っている風呂は、人類の叡智が結集した素晴らしき贅沢品のようだ。一番簡単そうなのは五右衛門風呂だが、そんなでかい鍋が都合よくあるはずもない。
　当然、ドラム缶もここにはない。
　くそっ、ネットに頼れないと、俺という現代人はこんなにも弱いのか。

「でかい鍋がないなら一から作るのはどうだ？　鍛冶スキルを使えば……」

　良い思いつきのようにも思えたが、やはりこれも不可能だった。
　ゲームではスキルを行使すればよかった。
　だが、それで作れるのはあくまでも武具だけ。
　大鍋など作れるはずがない。
　頭に被れる程度のそれであれば兜扱いのネタ装備として作れるし、鍋の蓋も盾として作れる。けれど人が入れるような大鍋はどう考えても無理だ。

　結局、最後に頼れるのは知識と知恵。
　そして行動力と発想力というわけか。

「グングニルさん、レヴァンテインさんと交代してきてくれるか」

「かしこまりました」

　とにかく、俺に出来る方法で実現するしかない。
　何事も工夫だ。
　見てくれや見栄えなどこの際必要ではないのだから、求めるべき機能さえあればそれで良い。
　インベントリから大量のストーンブロックを取り出すと、俺は二人に手伝ってもらいながら地面に並べていく。
　横幅は大人十人が余裕で入れるぐらい、縦の長さは丁度大人が足を伸ばして二人入れるぐらいだろうか。
　この際、後からやってくる戦士たちも汗を流せるように景気よくやることにした。

　少ししてから、レヴァンテインさんも加わる。
　すると、今度は売却アイテムでもある陶芸用の粘土を取り出してストーンブロックとストーンブロックの間に強引に押し付けるようにして敷き詰めていく。

「レヴァンテインさん、粘土を炎で焼いてくれ」

「ん」

　遠くに俺たちが避難したことを確認してから、彼女は全身に炎を纏うと鉄の上をただ歩く。しばらくそうしてもらうと、粘土が素焼きにされて固まっていた。
　所謂、縄文時代などの土器のような状態だ。
　要するに風呂というのはお湯さえ貯められれば良いのだからこれでいいだろう。

「わぁ、凄いですねレヴァンテインさん！」

「ねー！」

　鋼色の髪を持つ二人が仲良く驚いているが、俺はなんとか使えそうなことに安堵した。



「何処からどうみても風呂だな」

　ストーンブロック同士を接着させる方法が思いつかなかったので、やはり粘土で無理やりにくっつけてでっち上げた風呂が完成した。壁を作る作業は勿論、全部レヴァンテインさんがやってくれました。

　というか、彼女以外は無理だ。
　ロングソードさんやショートソードさんは見学だ。
　手伝おうとして近づいたら間違いなくダメージが入るだろう。
　ゲーム的に考えればそうなるという予測だが、さすがに試してもらうわけにもいかない。
　そうして出来た風呂は、素朴だが風呂らしき体裁を整えている。

「できた」

「ありがとう」

　いつもの無表情が、今なら誇らしげな顔に見える。
　俺は彼女が作業中に作った木の栓で、排水用のために明けておいた穴を塞ぐ。
　うん、それから気づいたけど、湯を捨てるための排水路を作ってなかったな。まぁ、それは明日にしてとりあえず湯を張ろう。

　五人を擬人化したせいでＭＰがない。なので、三叉の槍であるトライデントを取り出した後はロングソードさんにスキルを行使してもらう。
　普通は水を操って押し流したりするのだが、かなり手加減して水を出してもらい、最後にやはりレヴァンテインさんに頼んで湯に変えた。

「よし。後は入るだけだが……三人は先に入ってくれ。後で警備の二人と交代だ」

「アッシュ君は入らないの？」

「ちょっと作る物があってな。それが出来てからにするよ」

「ん」

「了解です」

　三人は頷き、おもむろに装備を脱ぎだした。
　当たり前の話だが、武器には羞恥心というモノは無いらしい。
　ギョッとした俺は、そそくさと大工道具をインベントリに収納。
　家屋へと逃げ込んだ。

　だが、そこでまたも頭を抱えてしまった。

「籠って、どうすれば作れるんだ？」

　衣類を入れるものを作ろうと思うのだが、頭に浮かんだのは旅館などにある竹の籠。
　火で炙れば曲がるとか聞いたような気がするのだが、完成形が思い浮かんでもその製作過程がさっぱりだ。

　そもそも編むって、どうやってだ？
　仮に曲げられても編み方すら俺は知らない。
　仕方なく木の板で籠を作る。不恰好だが、要は衣類が入れられれば良いのだ。

「アッシュくーん、拭くもの下さーい」

　……逃げた意味がねぇ。
　出来たばかりの洗濯籠モドキに布を入れると、風呂の側において逃げ去ろうとする。
　だが、完全にノーガードのレヴァンテインさんが、俺のコートの裾をちょこんと掴んで止め、見上げながら言うのである。

「アッシュも入る」

「……」

「どうせならアッシュさんも一緒がいいですよね」

「ねぇ、入ろうよアッシュ君」

　俺はちっぽけな良心しか持たない弱い人間だ。
　間違っても自我がダイアモンドのように強固だったりはしないし、品行方正でもないのである。致命的なほどに不真面目でこそ無いが、それでも普通の男でしかないのだ。

　だから、そう。
　彼女たちの無垢な言葉に流されるまま、混浴などという生まれて初めてのお誘いを断るなんてことはできなかった。

（しかし、よくよく考えてみれば武器と混浴って、それは本当に混浴なのか？）

　これはとても難解で、そして哲学的な問題ではないだろうか。
　気持ち良さそうにしている三人の側で、俺はそんなことを考えながら荒ぶる気を静めた。
　三角座りで。


　翌日、一人だけ朝食を食べた俺は、またもスコップで穴掘りに精を出していた。
　ショートソードさんは剣に戻し、今は俺の装備として腰元にある。後の四人はゲート組みと門組みに二人ずつに分け、交代で警備してもらうことにした。

　ゲートはタケミカヅチさんとグングニルさん。
　そして門はレヴァンテインさんとロングソードさんが担当だ。
　片方は休憩で、警備していない間は好きにしてもらう。

　どうやら昼間はあまり魔物が来ることはないようだ。
　その代わりに夜には何度かゲートの方で戦闘があったらしい。
　門の方は動物が顔を出したことはあったそうだが、脅威ではないとのこと。レヴァンテインさんが炎を纏うだけで逃げるそうだ。

　逆にロングソードさんの場合は組しやすいと見たのか仕掛けてくるらしい。当然、そいつらは俺のインベントリにドロップアイテムとなって眠っている。
　ログも見たが、どちらもたいした相手ではないようなので問題はないだろう。

「何をしているのですか？」

　励む俺に、レヴァンテインさんと見ていたタケミカヅチさんが問いかけてくる。

「風呂の水を捨てるための排水路作りだな」

　この体、何故か疲労するということが無い。精神的にならともかく、体力が無尽蔵らしいのでせっせと穴を掘る。

「そうだ、二人でその風呂持ち上げられるか？」

「どうでしょうか。まぁ、やってみますか」

「ん」

　冗談だったが、二人がかりで簡単に持ち上げられてしまった。
　まだ水が入っていたはずなのだが、信じられないほどの力だ。華奢そうな見た目なんて本当にあてにならない。

「……そのままで頼むな」

　排水口の真下当たりを掘ると、今しがたまで掘っていた場所に繋げる。後はゆっくりと下ろしてもらい、試しに木で作った栓を抜く。

「どうやら、問題は無いようですね」

　流れた水は、やがて先に作っていた水路を勢いよく抜けて行った。その水は水路の先にある溜め池へと流れていく。

「さて、次は何を作るかな」

「いつものように戦いに赴かれないのですか？」

　ゲーム時代なら、確かに俺はレベル上げに励むだろう。
　けれど、そもそも戦うにしてもダンジョンやフィールドで敵が無限に出現するわけではない。それに労力を割くよりも、まずは居住環境を整えたかった。

「ダークエルフの戦士たちが来るまでは積極的に動くつもりはないよ」

「そうですか」

「彼らが来たら一度地上に降りようと思う。多分、そのときにタケミカヅチさんたちには暴れてもらうことになるはずだ」

「御意」

「ゲートの先、魔物一杯？」

「一杯かどうかは分からないな。ただ、居ないとは考えられない」

　おそらく、ガーディアンのゴーレムはここと同じで破壊されているはずだ。でなければ魔物がここに来れるはずがない。

「警備してもらっているとはいえ、英気は養っておいてくれ。必要なら二人で訓練してくれてても良いし、狩りに出てもらってもいい。ただ、訓練は武器を変更してくれ。多分訓練用の剣とかがあるはずだからそれで頼む。真剣はダメだぞ」

「分かりました」

　言うなり、タケミカヅチさんは木剣を探しに行く。
　レヴァンテインさんは付いていかず、残って俺の手伝いを申し出てくれた。

「次は何を作る？」

「背中を流すときに使うスペースや、椅子かな。囲いとかも欲しいな」

　とりあえず一番初めに必要なのは囲いだろうか。
　色々と思案するが、まずは囲いからにした。
　やはり、ここは適当に木の杭を撃ちこんでベニヤ板あたりで囲ってしまうのが一番だろうか。

　欲しいのは見てくれではなく機能。
　インベントリから薪にするための材木を取り出し、取り出したトマホークやらバトルアックスなどを使って適当に先端を削る。後はベニヤ板の大きさに合わせながら地面に打ち込んで囲いを作るだけだ。

　そのさい、やはりレヴァンテインさんが大活躍だった。
　擬人化により攻撃力を力に変換されている彼女は、その人外の力を発揮して杭を打ちこんでくれる。タケミカヅチさんが訓練に誘ってもお構い無しだった。

　「嫌」の一言で断られた彼女は、「むぅ」と唸ると仕方なく草薙さんを手に取って素振りを始めた。何故か、チラチラと俺の顔を見るのは、まさか訓練相手をして欲しいからだろうか？　俺は自分の身の安全のため、心を鬼にして見なかったことにして作業を続ける。

　これは現実逃避なのだろうな。
　異世界に自キャラでトリップしてから、単独行動するなり最初に始めるのが入浴施設の充実ってなんなんだ？　普通はもっと他にやることがあるんじゃないだろうか。

　俺の中に微かに残っていた冷静な思考が不審がっているが、これはしょうがない。
　そもそも、一体何をすればいいのだ。
　ここを離れるには、魔物を退治できる戦士が来てからだと決めている。
　誰かダークエルフの人が居てくれたらこの世界のことを聞いたりと情報収集もできるが、ここには俺と彼女たちしかいないのだ。

　食料はインベントリにデスペナ対策で色々と買いだめしているのが沢山ある。
　無いのは住居環境だけ。
　ここでできることは限られているのだから、生活を充実させるための行動に出て何が悪いというのだろう。

「掃除や洗濯もしなきゃいけないしな」

「乾かすの手伝う」

「……燃やさないでくれよ」

「ん」

　しかし、洗濯か。
　勿論手洗いになるな。

　電化製品など無いこの世界、如何に工夫して家事による負担を軽減するかの生活力が必要だ。洗濯に関しては特にだ。まさか、彼女たちが従順なのを良いことに俺の衣類を洗わせろと？　ありえない答えだそれは。

　だって彼女たちは武器だぞ。
　そんな生活スキルを持っているだなんて、俺にはとても信じられない。それにきっと、それをするのは俺自身のためにならないだろう。

「ここで生きるってのも面倒だなぁ。あ、ストップだレヴァンテインさん！」

「ん？」

　俺は、ミョルニルさんでベニヤ板への釘打ちを手伝おうとしてくれる少女を止めた。
　役に立とうとしてくれるのはありがたいのだけれど、さすがにミョルニルはダメだと思う。ギリギリで止まったハンマーは、何故か当たり前のように紫電を纏っていた。

「はぁ。何をしているのですレヴァンテイン」

　見かねてタケミカヅチさんがやってくる。
　彼女は釘を一本手にとると、左手で杭を押さえ指で掴んだそれを突き刺し、人差し指で最後には押し込んで見せた。それはまるで、豆腐に釘を刺したかのようなほど呆気ない釘打ちだ。見ていた俺は、ポカンと口をあけたまま、しばし言葉を失ってしまった。

「こんなもの、我々なら素手で十分でしょうに」

「ん」

　こっくりと頷いた少女は、それに習って釘を刺しこむ。
　作業効率が当たり前のように上がったが、俺の常識もまたそれに比例するかのように砕けそうになった。だが結果はきちんと出ているのだから、何も問題などない。

「さ、さすがタケミカヅチさんだな」

　なんとか搾り出したその言葉に、彼女は得意げに微笑んで作業を手伝ってくれた。
　もしかして、一緒に作業がしたかったのだろうか？
　機嫌よさ気にハミングまでする彼女のおかげで作業は更に捗った。
　もう、そのままベニヤ板の貼り付け作業は二人に任せ、俺は木材で椅子を作ることにする。

　本当に適当な作りだが、やはり機能さえあれば良いのだ。
　そうやってしばらく作業に没頭していると、塔の方から凄まじい轟音が響くのが聞こえた。作業をしていた二人が、俺の元に駆け寄ってくる。俺も咄嗟に腰元のショートソードさんに手をやり、何事かと思って塔を振り仰ぐ。

「見てきましょうか？」

「頼む」

　タケミカヅチさんは頷き、すぐに駆け出した。
　俺とレヴァンテインさんは作りかけの浴場から出ると、ゆっくりとその後を追う。その間、グングニルさんのＨＰを脳裏に浮かぶ体力ゲージから確認する。はたして、確認した体力ゲージは削られている。

　ダメージはあるようだ。
　けれど、彼女に持たせている剣はエクスカリバーさんだ。
　所持しているだけでＨＰ・ＭＰが回復していく治癒スキルが備わっているおかげで回復量が上がり、すぐに回復してしまう。

「強敵？」

「今のところ問題は無さそうだ。だが――」

　数度塔から轟音が響き、そこに甲高い雷鳴が混ざった。
　反射的にショートソードを抜いた俺は、それ以上塔に近づくのを止めて入り口を見据える。

「……来る」

　レヴァンテインさんが呟いた次の瞬間、俺たちの頭上の壁をぶち破って人影が躍り出た。
　飛び散る塔の残骸に混ざる人影は一つ。
　だが、一人ではない。
　その影は、二人の人物が重なっていただけだった。

　その女が着地する。
　陽光の下に晒されたフードからは茶髪の髪と気丈そうな人間の女性の顔があった。
　人間と思ったのは、エルフ族特有の長耳が無いからだ。

　若い。
　恐らくは二十代前後。左手には刃の反対に剣を受け止めるための凸凹のある剣、ソードブレイカーと思わしき剣を持ち、右手には茶色い輝きを放つショートソードを持っている。
　それは、間違いなくアーティファクトだろう。でなければ塔の壁をあんなにも容易くぶち破れるとは思えない。

「エルフに……人間？　なんだってつるんでるんだい」

　少しばかりハスキーな声で、その茶髪の女は困惑を露にした。
　その背には、必死にしがみ付くダークエルフの少女が居た。

「そちらこそ、人間とダークエルフの組み合わせじゃないか」

　どういう事情か、女性の背にはダークエルフの女の子がしがみ付いている。
　怯えを含むような少女の視線。
　それは、明らかに俺ではなくレヴァンテインさんに向けられていた。
　俺は大仰にため息をつくと、構えていたショートソードを下ろして問う。

「ここへ何をしに来た」

「その前に教えな。ここはダークエルフの種族ラグーンかい？」

　間髪容れずに尋ねてくるその女は、俺を威圧するように視線を向けてくる。

「さてな。少なくともダークエルフやエルフは住んでいるらしいぞ」

「まさか共存しているっていうのかい？　あんたらは敵対しているんだろう」

　少しだけ眉根を寄せ、女が疑り深い目で見てくる。
　だが、俺にはその言葉の方が初耳だった。
　ヨアヒムは別に、そんなことを一言も言っていなかったからだ。
　勿論、俺に対して敵対的でなかったのは魔物から助けたからというのもあったかもしれない。が、だとしたら危険を押してまでエルフの集落に送るとまでは言わないだろう。

「ナターシャ、違うよ。私たちは敵対なんかしてないよ」

　呟くように、背中の少女が言った。

「ああ、なるほど。お偉いさんたちお得意の捏造ってことかい」

　物分りは良いらしい。
　色々と聞きたいことはあるが、にらみ合い続けるのは馬鹿らしい。
　ショートソードを鞘へと仕舞うと、俺は懐からポーションを取り出して地面に置く。

「傷を治したければこれを飲め。敵対しないなら、当分はそこらの家は好きに使えば良い。ただ、誰かを傷つけるなら排除するぞ」

　それだけ言うと、俺は降りてきたグングニルさんとタケミカヅチさんへと近づく。

「あの二人は敵対しなければ放って置く。それで、ゲートから来た奴はあの二人だけか」

「いえ、魔物が大量に出てきました。既に殲滅しましたので心配はありません。ただ、塔の壁があちらの人間に少し破壊されています」

「アッシュ様、幸いゲートは無事でした」

　二人の報告に、俺は思わず安堵のため息を吐く。

「ならいい。警備に戻ってくれ。一応、まだ来るかもしれないから気をつけてくれよ」

「かしこまりました」

「グングニル、私も行くぞ」

「あら、暴れ足りませんか」

「そういうことだ」

　塔の中に消えていく二人。後は、ロングソードさんに説明しておけばいい。
　正直、俺にはあの二人をどうするべきなのかの判断ができない。出て行くならそうすればいいし、会話を求めるなら応じる。そういうスタンスで行くことにしよう。ただ、少女はともかくあのアーティファクト持ちは危険かもしれないことだけは覚えておこう。

　ポーションの瓶を拾い上げ、飲むかどうか悩んでいる彼女に識別してみるとレベルが４３と表示されたのだ。
　明らかにレベルホルダーだ。
　二階程度とはいえ、塔から人一人を背負って飛び降りて無事な身のこなし。さすがに普通の人間と考えることはできない。

　また、ゲートの向こうから来たということは、足手まといの少女を連れたまま魔物が居るだろうゲート先を突破できる力があるということを証明している。
　ひとまずロングソードさんに説明し、何もしてこなければ放置して良いと告げておく。

　再び塔の前に戻ってくると、ポーションの瓶を空にした女が近づいて来る。
　その手にはもう武器は無い。
　それらは腰元の鞘に収められていた。

「さっきアタシに飲ませた奴、一体なんなんだい」

「ポーションだ」

「ポーション？」

　不思議そうな顔をする女に、俺は思わず肩を竦める。
　正直、それ以上説明のしようがなかった。何故飲めば直ぐに傷が治るかなんて、俺には原理さえわからないのだ。改めて考えると、本当になんなんだろうなポーション。

「高いのかい」

「金のことは気にするな。それより、その子に怪我は無いのか」

「なんとかね」

　女の後ろに隠れたまま、やはりレヴァンテインさんから隠れている少女。俺は別に怖がられている風ではない。何故だろう。廃エルフ補正か？

「それで、さっきの話の続きなんだけどさ。ダークエルフの村ってどこにあるんだい」

「近くにあったが、二日前に魔物に襲われてな。生き残りは別の集落に移動した」

「……その、別の集落の場所は？」

「俺は知らない。ただ、そのうちここにダークエルフの戦士たちが来るはずだ。彼らに聞けば分かるだろう」

「そうかい」

　それで、会話は途切れた。

「レヴァンテインさん、続きに戻ろう」

「ん」

　こっくり頷く彼女と共に、俺は浴場へと移動した。
　囲いは、レヴァンテインさんの神速の釘打ちですぐに終った。タケミカヅチさんが居なくなったのでベニヤ板を俺が支えながら、遂に浴場を囲うことに成功した。
　ちゃんと、脱衣所のスペースも空けてある。

　だが、まずは浴場だ。
　水道などはないのだから、垢を落とすための洗い場は風呂の直ぐ側にすることにする。手作りの浴槽に接地する形でストーンブロックを敷き詰め、段差を作る。
　後はその上に椅子を三つ置いた。
　こうなると、湯を汲む桶が欲しい。

　一旦出て、適当に家を物色。手ごろな桶を確保して配置する。
　最後は脱衣所だ。木材とベニヤ板を組み合わせ、本棚をイメージして衣類を置いておく棚を作る。後はストーンブロックを足元に並べ、風呂までの道を作って終わりだ。

「……あんた、何をやってんだい」

「見ての通り浴場を作っていた」

　ナターシャと呼ばれていた女が、やはりダークエルフの少女を連れてやってきた。

「ここで脱いで、そこで垢を落とし、最後に風呂に入る。完璧だな。夕食後が楽しみだ」

「いやまぁ、いいけどね」

　どこか呆れたような表情がそこにはあっただろうか。

「それより、聞き忘れたけどあんたらの名前は？」

「俺はアッシュ」

「レヴァンテイン」

「そうかい。アタシはナターシャ。こっちは、偶々拾ったダルメシアだよ」

　背中に隠れていた少女の頭を撫でながら名乗ったナターシャは、更に続けた。

「下じゃトレジャーハンターをやってた。あんたは……エルフの戦士とその部下の人間とでも思えばいいのかい？」

「そんなようなものだ」

「ふぅん。それにしちゃあ弓を持ってないんだね」

「得意ではないからな」

　狙って撃つ。
　言うのは簡単だが、それなりに使いこなすのが難しい。
　また、矢に一々金をかけなくてはならなくなる。
　アーチャーの職業にでもなれば、上位職で魔力で矢を作って撃つスキルを覚えられるがそれをする気は当時の俺にはなかった。所持していないわけではないが、それをメインに戦う気がないというだけのことである。

「弓が苦手なエルフか。なんだか、イメージと違うねあんたは。偉そうでもないしさ」

「人それぞれだと思うんだ」

「んー、まぁいいや。あそこの家借りるよ」

　頷くと、少し困った顔で彼女が続ける。

「それと、物は相談なんだけど食料を分けちゃ貰えないかい」

「家に無かったか？」

「ああ、そっちも好きにしていいのかい」

「俺は何が食えるのか分からないし、料理もできないからな。使ってくれて構わない」

　鑑定スキルで調べれば分かるかもしれないが、調理方法が分からない。
　そして何より、得体の知れない物を食べたいという気が起きなかった。
　食わずに腐らせるよりは、彼女たちに処理して貰った方が良いだろう。

「ここに派遣されていた戦士たちは皆墓の下だ。だから心配する必要は無いはずだ」

「なら好きにさせてもらうよ」

　去っていく背中に一応付け足しておく。

「足りなかったら言ってくれ。少しは融通する」

「助かるよ」

　旅慣れているからか、やはりサバイバルスキルは完璧というわけか。
　それに少しばかり羨ましさを覚えながら思う。
　金さえあれば生きていける社会に慣れすぎた俺が、本当にこれから生きていけるのだろうか、と。



　三日が過ぎた。
　新しく来た二人は、特に何か問題を起こすことをしなかった。
　どうやら、ナターシャはダルメシアをダークエルフたちのところに預けに来ただけのようだ。
　住んでいた村が人間に襲われ、命からがら逃げ出したところをダルメシアは彼女に拾われたらしい。だから当然とでも言うべきか、人間が極端に怖いらしい。

　行き倒れていたところを助けてくれたナターシャはともかく、うちの面子とも距離を取っている。それでも危害を加えないということは分かったのか、少しだけ近づくようにはなっていた。
　彼女たちと話すうちに、俺はこの世界が『クロナグラ』と呼ばれる世界であるということを知った。なんでも、神と悪魔が千年前に戦った世界だそうだ。

「戦争は通称『ラグーンズ・ウォー』って言われてるね。最後には地上の魔力が激減したせいで、神と悪魔が存在を維持できなくなったんだとさ。だもんで、連中はその身をアーティファクトへと変えて生き延びた。アタシが持つこの剣は、つまり神や悪魔の仮初の姿ってわけさ」

　ヨアヒムの言っていた話とほとんど同じだ。
　ただ、戦争の件などは初めて知ったので興味深く思う。とはいえ、神とか悪魔とか言われても俺にはピンと来なかった。

「ではレベルとはなんなんだ？」

「さて、詳しいことは知らないけど恩恵だって言われてるね。これで敵を殺すと、武器になった奴らが元に戻るための力を得るんだと。それで、その残りかすはより力を取り戻すために私たちの強化に使われる。要は効率の問題ってことだろうね」

「少しでも早く復活するために、より多く殺せる力を授けるってわけか？　度し難いな」

「それが分かってても力は誰だって欲しいからね。レベル持ち――レベルホルダーたちはね、そうやって命を刈り取ることで強くなるのさ。ただ、こいつらには面白い性質があってね」

「というと？」

「例えば、この子に持たせるとするだろう？　すると、この子もレベルを上げることができるようになるのさ。もっとも、これで敵を殺したときだけだけどね。国なんかじゃ、軍事力を上げるために兵士に持たせて魔物退治で使いまわさせてる」

「つまり一度得たレベルは手放しても残るわけか」

「ただね、やっぱり魔法はそのアーティファクトを使わなきゃ発動できない。別のアーティファクトを持てば良いだけのことだけど、アーティファクトの数は限られている。だから昔の遺跡なんかにアタシらトレジャーハンターは行くわけさ。ゲート・タワーもそう。こいつらはラグーンズ・ウォー時代の遺物で、楽園か魔物の巣への入り口だって伝わってる。用が無いければ近づきたく無かったんだけど、ダルメシアが位置を知ってた」

「だからここへ来た、か。お人好しなんだな」

「笑うかい？」

「いや、凄いことだと俺は思うよ」

　早々真似できるような者はきっと居ないだろう。
　そして結果としてちゃんとたどり着いたのだから、馬鹿にすることなどできるわけがない。

　ラグーンは戦争当時に、最後の楽園として作られたという。
　種族の数だけ一つずつあり、ゲートが各地に点在しているそうだ。ただ、その中に楽園ではなく地獄へと通じるゲートが数多く存在するらしい。
　それが魔物が無尽蔵に生まれてくるというモンスター・ラグーン。

　ゲートは一方通行だ。
　地上のそれを破壊しても、空を彷徨っている向こう側のそれを破壊しない限り魔物が延々と大地に出てくることは想像に難く無い。
　ラグーンズ・ウォーの時代、魔力が希薄になった世界の調和は乱れ、荒廃し、様々な種族の人口が激減したらしいと彼女は語る。

　さすがに千年も経った今ではかなり復興してきたそうだが、伝承や伝説では大勢が死んだらしい。
　特に、長命種の被害は甚大だったらしいとナターシャは語った。

「エルフにダークエルフなんか、地上じゃもう少数勢力だよ。エルフはでかい森の中に一応国があるけど、ダークエルフはどうにも悪魔側についたとかって言われててね、短命種たちからは忌み嫌われてる。ただ、この子に話を聞いた限りだと違うっていうんだ」

「なら、このラグーンにエルフとダークエルフが住んでいるのは俗説が嘘だからか」

　ヨアヒムの様子から感じた直感でしかないが、別に争っている風ではない。
　肌の色が日焼けしたように黒いから、それが悪魔に付いたせいだとかそんな風に適当に誰かが言い出して、誤解が広まった可能性は確かにあるのかもしれない。

　しかも少数勢力なら怖くは無いのだろう。
　胸糞の悪い話でしかないが、良い奴だと信じるよりも悪い奴だと信じることの方が簡単だ。初めは根も葉もない噂だったとしても、嘘が誤認されるように声高に叫び続ければ何も知らない者に刷り込みフィルターをかけることぐらいはできる。

　ネット通販のレビューなんかがその典型だろう。
　レッテルを張ることで悪評を流し、商売敵の製品が売れないようにするステルスマーケティングの一種。そう考えれば理解は容易い。
　そうすることが都合が良い者たちが、そうしたと言われても別に不思議ではない。

「本当によく助けたな」

「泣き喚くガキをどうこうする趣味なんて、アタシにはないからね」

　このとき、俺はニヤリと笑う彼女がとても強そうに見えた。
　ここに来るまでにあったであろう苦労を、たったそれだけで笑い飛ばせる精神的強さに、それを押し通せる実力。
　素直に敬意の念が沸いてくる。
　だが、それを直接言うのはなんだか恥ずかしい。

「どうかしたかい？」

「いや、なんでもない。それより、もっと下のことを教えてくれないか。そのうち俺は地上に降りたいと思っているんだ」

「下に？　なんでだい。ここは楽園なんだろ」

「楽園かどうかは知らない。今は長く留まる理由がないんだ。居を構えるにしても、下の居心地が悪いのを確かめてからでいいと思う。だいたい比べてみないと分からないだろ」

「ははっ。変な奴だねアッシュは」

　ナターシャは肩を竦めながら、しかし笑って色々と教えてくれた。



　更に四日が過ぎた頃、ようやくダークエルフの戦士たちが到着した。

「来た」

　レヴァンテインさんが報告に走ってきてくれたので、グングニルさんにも声をかけてタケミカヅチさんを塔から呼んできてもらう。
　俺は、ロングソードさんにナターシャとダルメシアの二人を呼んで来てもらうことにして、広場で出迎えることにした。

　やってきたのは二十人は軽く越える戦士たちだった。
　木製の台車に食料や物資を積んで運んできている。
　年齢は皆若く見え、最高でも二十代程度の青年にしか見えず、エルフ族が長寿であるらしいことを端的に示していた。

　背負った弓に矢筒。
　腰元に吊るした剣や、手に持った槍。
　それぞれの得意な獲物を持っているだろう彼らの中には、一人見知った顔があった。

「無事そうだなアッシュ！」

「ヨアヒムも来たのか」

「俺も戦士の端くれだ。アーティファクトを手に入れたし、あの村にその内また人が戻ってくることになっているんだ。それで、強くなりたくて混ぜてもらった」

　確かに、ここなら狩りで動物相手に戦うよりは実戦経験が積めるか。

「あの村、再建するのか？」

「あそこはここから一番近いからな。物資の補給なんかも考えると、無くすのは惜しいってことになったんだ」

「土地があるんだからな。使わないのは勿体無いか」

「……で、だ。また増えてるな。しかし、なんでこんなところに子供が居るんだ？」

　ロングソードさんが二人を連れてやってくる。
　塔の方からもグングニルさんたちが来た。

「ああ、それはな。ゲートからそこに居る人間のナターシャが連れてきたんだ」

「に、人間だと！？　お前の妙な武器じゃなくてか！？」

　ヨアヒムがすぐさまアーティファクトに手を伸ばしかけるが、辛うじて踏み止まった。

「人間だと都合が悪いか？」

「ゲートから逃げ込んでくる同族の大半は、奴らから逃げてきたと言う。だが――」

「彼女は逆に助けた方だ。もっとも、別口で人間に襲われたらしいことは確かだがな」

「むぅ……」

「良い奴も居れば、悪い奴も居るってことだな」

　とても複雑そうな顔で、ヨアヒムが頷く。
　俺は部外者という意識が強く、そして元々は人間であったせいか抵抗が薄い。
　だがやはり彼としては思うところがあるのだろう。
　耳元で一言「色々、気をつけろ」とだけ言って俺の肩を叩くと、彼女に近づいた。

「俺はヨアヒム。同族を助けてくれたそうだな」

「ナターシャだよ。早速だが教えてくれないかい。この子、ダルメシアをあんたらのところで受け入れてもらえるのかい？」

「それに関しては問題はないはずだ。少し待ってくれ。戦士長に話してくる」

　それだけ言うと、荷降ろしと指示をしている最年長の男の元に彼は移動していった。
　他の戦士たちは、俺たちを気にしながらも先に作業をすることにしたようだった。

　いや、警戒していると言った方がいいのかもしれない。
　対象は俺とダルメシア以外だろう。
　やはり、エルフとダークエルフが仲が悪いというナターシャたち人間の認識は間違っているということなのだろうか。

　しばらくすると、ヨアヒムを連れて戦士長らしき人物がやってきた。
　若く見えるというのに、どこか老成したような落ち着いた雰囲気。
　そこには穏やかな微笑みだけがあった。
　表情から感情は読み取れない。
　だが、不思議と敵意は感じなかった。

「君がアッシュですか」

「そうだ。そちらは彼らのリーダー……でいいのか？」

「戦士長のアクレイです。同族を救ってくれたこと、そしてここに踏み止まって魔物を狩ってくれていたこと、心から感謝しますよ」

　にこやかに手を差し出してくる彼と握手を交わす。次に彼はナターシャを見た。

「そちらも同族を連れてきてくれたこと、感謝させて下さい」

「礼には及ばないよ。それよりこの子だ」

「ふふふ。必ず手配しましょう。次の補給隊が来るまではここで過ごしてもらうことになると思いますが、それで構いませんか」

「アタシはそれでも構わないよ」

「ならば次です。これから貴女はどうします」

「どうするって、なにがだい」

「地上に降りるゲートは壊れているのですよ」

「でもアッシュは下に降りるつもりらしいじゃないかい。それに便乗させてもらうよ」

「ふむ？」

　アクレイが俺の顔を窺うので、とりあえず説明する。

「確証はないが、動かせそうなんだ。石碑の文字を読んだ限りでは、だがな」

「あの文字が読めるのですか。あれはエルフ族の誰も読めない文字で書かれているのですが。まさか君は……」

　訝しげな顔で言葉を濁す彼は、頭を振ってから続けた。

「動かせるにしろ動かせないにしろ、君たちともう少し話がしたいと思います。これから少し構わないですか」

「いいよ」

「こっちもだ」

　頷くアクレイは、俺たちを適当な家屋へと誘おうとして、ふと尋ねてきた。

「ところであの木の壁で囲われたものは？　前に来たときには無かったと思いますが」

「浴場だ。風呂に入りたかったので作った。邪魔か」

「あれぐらいなら構いません。私たちも使わせて貰っていいですか」

「男と女で分けて使ってくれるのであれば」

「ありがとう。後の楽しみにしますよ」

　そういう彼の顔は、どこか子供染みた好奇心に溢れていた。



「さて、何から話したものですかね」

　一番大きな家屋に入り、切り株で出来た簡素なテーブルに付く。
　食堂を兼任していたのか、炊事用の道具が見える。
　ここ数日は、ナターシャが俺の分の食事まで作ってくれていた場所だ。
　彼女たちはここに居を構えており、そのせいで綺麗に掃除されていた。

「単刀直入に尋ねます。アッシュ、君はハイエルフなのですか？」

「どうだろうな。俺はそちらが認識するハイエルフというのを知らない。ただ、俺はダークエルフとも、そしてそっちが知るエルフとも微妙に違うのではないかとは思っている」

　ハイエルフではなく廃エルフだが、この微妙な違いはきっと説明するのが難しい。
　かといって、普通のエルフと言うにはヨアヒムに見せすぎていただろう。
　隠して不審に思われるよりは良いと思い、俺は直球をぶち込む。

「ふむ。武器を人に変える不可思議な術に、倒した敵の死体を消す能力。なるほど、私たちの知っているそれとは微妙に違う所があるようですね」

「村の子供たちは、ハイエルフ様に祈っていたらアッシュが虚空より現れたと言った」

　同席していたヨアヒムは、神妙な顔をして告げる。

「そして私たちが信仰する始祖神ハイエルフというのは、精霊魔法を使い、様々な魔法の武具を使う魔法戦士であったとも伝えられている存在です。類似点は多いですね」

「子供たちが俺をハイエルフだと思う要素は揃っていた、というわけか」

「そういうことになりますね」

「……ちょっと、どういうことなんだい？」

　不審気な目で、ナターシャが見てくる。

「俺もよく分からん。気づいたらこのラグーンに居たからな」

「本当にあの子たちの祈りが神を呼んだというのであれば、私としては構わないのです。君は我々に敵対的ではないし、寧ろ同胞を救ってくれた恩人。個人的には好きにしてもらうべきだと思いますが、問題はこちら側です」

「というと？」

「ハイエルフは、言うなればエルフとダークエルフの先祖に当たる存在。だからというわけではないですが、君という存在を私たちは隠すことができません」

「つまり、もうエルフの耳にも届いたと」

「端的に言えば。我々と彼らは肌の色や習性は対極であっても共に理性的です。そしてとても信心深い。このエルフ族のラグーンにハイエルフが光臨したとあっては動かざるを得ませんよ。事の真偽はどうあれ、そうなれば君は神としての振る舞いを求められることになるかもしれません」

　面倒な話だ。
　あまりにも唐突過ぎて、聞き流したくなってくる。
　だいたい、いきなり貴方は我々の神だなんて言われて、素直に喜べるほど俺は純朴ではなかった。

　当たり前のように湧き上がってくる困惑と、その後に想像できる面倒臭さはどうだ。
　今からすぐに荷物を纏めて地上へと逃げ出したい程だぞ。

「言っておくけど、俺は政治やら何やらに参加したりはしないぞ」

「どうでしょうね。知らないというなら学ばせるか、或いは血だけ取り込むか。それとも偽者だと判断されて放置されるか。私にとっては上がどう判断するか未知数ですよ」

　両手を組み、彼は目で笑う。
　その瞳が見定めようとしているのは俺の正体か、それともまた別の何かか。
　分かることといえば、このアクレイという戦士長は食えない奴だということだ。この状況を見て楽しんでいることだけは明白なのだから。

「ちなみに言うまでもないことだと思いますが、バレれば下でもきっと似たような扱いを受けるでしょう。エルフもダークエルフも飲むだけで傷が治る魔法のような薬なんて持っていませんし、ましてや魔物を殺すと同時にかき消してしまうなんてことは当然できません」

「……ヨアヒム」

「いや、その、報告しろと言われればしなければならない立場なんだって！」

　喋りすぎだろうという意味を込めて視線を向けると、彼は冷や汗を掻く。

「とはいえ、貴方を直接害しようという者はいないはずです。少なくともまともなエルフ族なら、仲間を助けてくれたことを感謝しても、攻撃する理由がありません。これは君がただ特殊な力を持つだけのエルフであっても変わらないことです」

「結局どっちなんだよ」

「私が今ここで明言なんてできませんよ」

「どう考えられようと別に構わないが、俺は一度地上に降りるぞ」

「そこが分からないですね。何故地上に拘る必要が？　ラグーンは楽園ですよ」

「それは下と比べてみなければ分からないことだ」

なにが真実で、何が嘘かさえ知らないのだ。
これは自分の目で確かめるべきことだろう。

「ふーむ。道理ですね。知らなければ比べようも無い。下に行く方法を開陳してもらえるのだとしたら、我々としてもありがたくはありますし止める意味がないですかね」

「ん？　楽園なんだから下に行く方法なんて関係ないんじゃないのか？」

「閉鎖空間であるが故の問題もあるということです」

　思わせぶりなその態度が、実に空々しい。
　俺を試しているのだろうか。押し黙ったままの俺を見て、彼もまた沈黙を選ぶ。
　ヨアヒムも、そしてナターシャや武器娘たちも黙った。
　彼が答えを求めているのは俺だからだろうか。
　それとも、思いつかないだけか。

　言われなければ、俺はきっと考えなかっただろう。
　けれど、日本人だった俺にはなんとなくだがピンと来た。
　日本は加工して物を売るというスタイルの国だが、材料は輸入が多い。島国であるが故の資源の乏しさという意味では、ラグーンも同じではないかと考えられた。
　俺はまだどれぐらいこのラグーンが広いのかさえも知らない。
　だが閉鎖空間だというのであれば資源には当然限りがあることぐらいは分かる。

「何が足りない」

「今一番必要なのは塩ですね。何せ、このラグーンには海が無い」

　岩塩などは、もしかしたらかなり掘りつくされたのか。
　海が無いというなら、海産物や塩の恩恵は受け難い。
　単純に鉱物資源かと思ったが海が無いなら納得だ。

「岩塩の埋蔵地はあります。ただかつてと比べると心もとない。無論、すぐに枯渇するというわけではないですが、何れは枯渇するだろうと思われていますね。何せ増えないので」

「だから下から買って来れるようにしてくれと？」

「それでも良いですが、神なら無から有が作れるのではないかと期待してはダメですかね」

「なんだそりゃ。神頼みにしても程があるぞ」

　呆れるほどに直接的な要求だな。

「普通、神様ってのは何もしてくれないからこそ神様だろ」

「では、あの子供たちが呼んだ神様はどうなのでしょう。無垢なる夢を摘み取りますか」

　そしてそれができるならば、神だと認めるつもりなのだろうか。
　どちらにせよ連中の腹は痛まないし、俺を推し量る試金石にはなる。
　神か、神のように見えるだけの紛い者かを判断するための。

　勝手にしろと正直思う。
　ただ、それでも俺はチラリとナターシャの膝の上に居るダルメシアを見た。
　ここしか逃げ場が無いだろう子供が居る。
　或いは、他にもダークエルフが希望を託して逃げ込んでくるかもしれないこのラグーンは、もしかしたら緩やかに死を待つだけの偽りの楽園なのか。

　希望を簒奪することはそれほど難しくは無さそうだ。
　俺は生憎と今目の前に居るアクレイ戦士長や顔も知らない連中なんてどうでも良い。
　ただ、それでも俺に救われることを祈ったという子供たちのために、一度ぐらいは夢を見させてやっても良いのではないかと思うのだ。

「神様は都合の良い願いなんて叶えちゃくれないよ。叶えるのはいつだって自分自身だ」

　だが、それでももう、泣かれるのは御免だと、通りすがりの自キャラトリップ者は思うわけでございます。

「大人ならそうだって知ってるはずだ。だから勝手に生きて、勝手に死ねばいい。だが子供は生きるべきだ。抱えきれないぐらいのでっかい夢を持てなくなって、道端に捨てて大人になっちまうその日までは――」

　席を立ち、俺は家屋を出た。
　それを追って無言で武器娘さんたちが追ってくる。

「やってやれないことはない。そう思うのは俺だけかな」

　彼女たちは、その俺の問いに揃って首を横に振ってくれた。
　だから俺は、一先ず風呂を用意する振りをして実験することにする。

「グングニルさん、ロングソードさん、一先ず戻すぞ」

「かしこまりました」

「はーい」

　擬人化を解き、武具をインベントリへ。これで、俺の最大ＭＰは六割に戻った。これだけあればまぁ、なんとでもなる。

「武具作成・槍」

　最上級の鍛冶師、魔法鍛冶師＜マジックスミス＞は、携帯炉や工房でなくても全ての鍛冶スキルが使用できるスキル『鍛冶の極み』を取得できる。これにより、手間をかけて作るより完成後の補正は落ちるが、武具の製造や付与が何処でもできる。


　俺はインベントリから適当にミスリルを素材として消費し、槍を作る。
　何の変哲もない白銀の槍が出来上がる。
　そこに、空きスロットが二つ以上あることを確認した上で付与素材を消費し、『スキル付与』を行う。

　レア武器トライデントを入手するために、ポセイドンを乱獲した時に何度も手に入れた『海神の涙』というドロップアイテムでスキル付与を行い、その後で不壊スキルを付けるために『トネリコの木の樹液』も付与の材料にする。
　これで、ミスリルの槍にスキル『海神の怒り』と『不壊』が付いた。

「タケミカヅチさん、威力最弱でそれのスキルを桶の中へ使ってくれないか？」

「御意」

　『海神の怒り』は津波を起こす。
　つまりは、海水での攻撃だ。
　これを攻撃ではなくただ海水を出すためだけに使用してもらう。そうして、出てきた水に俺は指を突っ込み、舐めてみる。

「うん。普通にしょっぱいな」

　ミネラルが含まれているかは分からないが、とにかく塩味がする。
　そして、風呂の一件でスキルで出した水が消えないことも証明されていた。

「無から有を作るのは無理でも、ＭＰを消費して海水は作れるわけだ」

　後は槍を渡してスキルの使い方を教えれば、勝手に連中が塩を精製するだろう。
　これであの日、救いを与えてやれなかったあの子供たちの未来も守れるだろうか？
　そうであることを、俺はただ自分の心の平穏のためにも祈るばかりである。

　
「ん……んん？」

　トンカチを振るう音とともに、鳥の囀りが微かに聞こえた。
　朝、まだ寝たり無い気だるさの中で目覚めた俺は、何かが側でもぞもぞと動くのを感じた。木造の家屋はガラスなどはめ込まれては居らず、あるのは戸板だけだ。
　隙間から何かが入って来ないとも限らない。
　ムカデやＧという名の黒い奴ではないことをただただ願いながら目を開ける。
　すると、目の前にいきなり紅が見えた。

「お、おはよう」

「ん」

　パッチリと目を開けたまま、レヴァンテインさんが目の前で頷く。
　一部燃えているように見える髪は、どうやら任意で温度を変えたり消したりできるようだった。
　Ｇではなかったことに安堵するべきか、それとも毛布ごと燃やされていないことに安堵するべきか。その判断が咄嗟にはつかなかった。

「何故、ベッドの上に？」

「アッシュの身辺警護」

　短か過ぎる説明ではあったが、言いたいことは分かった。

「ちなみに、タケミカヅチさんは？」

「ドアの向こうで悔しがりながら護衛中」

　どうやら防備は完璧のようだ。
　一体何に対して彼女たちが備えているのかは分からないが、その姿が何故か簡単に想像できた。
　昨日の夜は、二人には好きに休んでくれと言っておいた記憶がある。
　別に彼女たちは睡眠をとる必要がないんだから、好きにした結果が護衛ということだろう。二人を維持している俺に何かあれば終わりなのだから、二人の懸念は分からないでもない。

「まぁ、いいか」

　おかげでもう眠気が完全に消し飛んだ。
　ベッドから降りて二人で部屋の外に出る。

「おはようございますアッシュ様」

「おはよう」

　ドアの前に立っていたタケミカヅチさんは、眠そうな様子一つ見せない。
　だが、一応は聞いておく。

「疲れてはいないか？」

「大丈夫です。寧ろ、ゲートの向こうにある戦いのせいか気が高ぶっているぐらいです」

　そのせいか、バチバチと体中から紫電が舞っていた。

「今日はよろしく頼むよ」

「お任せください」

　そう言って凛々しくも微笑む彼女は、間違っても軍師タイプではないだろう。
　そんな感慨を抱きながら、俺はナターシャとダルメシアが住んでいる食堂へと移動する。

　外では、ダークエルフの戦士たちが昨日は手をつけていなかった家屋や防壁の修繕作業に勤しんでいるのが見えた。
　昨日は門の修理や現状把握、警備の組み分けなどで時間を割いていたから、今日から色々とやるのだろう。

「二人ともおはよう」

「相変わらず朝は遅いねアッシュ」

　ナターシャは厨房で、ダルメシアと一緒に何かを調理していた。

「あんたの分はそれだよ」

「助かる」

　干し肉の入った野菜スープとパンだ。
　もうすっかりと慣れたこの世界の朝食を頂きながら、俺は二人に問いかける。

「もう昼飯の仕込みか」

「何言ってるんだい。アタシは今日ここを出て行くんだからその準備に決まってるだろ」

「そういえばそうだったか」

　だから、ダルメシアも一生懸命に手伝っているのか。
　黙々と必死に小麦か何かを捏ねている少女は一心不乱の様子である。
　やはり、彼女へのお礼のつもりなのだろう。
　そういえば、俺もなんだかんだ言いながら飯を作ってもらっていた。
　地上の話なんかも聞かせてもらったし、やはり何か返しておくべきかもしれない。

　手早く食事を済ませると、鍛冶スキルを行使しミスリルの指輪を作る。
　それに『不壊』とＨＰとＭＰを一定時間ごとに微量回復させる『自動治癒』。そしてソロであることを考えて『状態異常無効』の三つをつけた。

「ナターシャ、今日までの食事の代金と情報料だ」

「随分と唐突だね」

「一応傷の治りが早くなり、毒なんかを防ぐ効果をつけた。戦いで役に立つはずだから貰ってくれ」

「はずって……いやまぁ、本当なら凄いけどさ。いいのかい、値打ちものっぽいけど」

「決して安い物ではないが、まぁ、今回は特別だ」

　言いながら、自分用にも一つ作り装備する。
　指が妙に重く感じるのは、やはりステータスを満たしては居ないからだろうか。
　微かな違和感を覚えながら、それでも安全のために無理やりにも装備したままにする。

「準備ができたら声をかけてくれ。浴場に居るから」

「分かったよ」

　ふと、まだ顔を洗っていなかったことを思い出し井戸で洗顔してから浴場に向かう。
　戦士たちは昨日の夜に入っていたが、どうやらそれなりに入浴という行為を楽しめたようだった。ヨアヒムが川と違って寒くないから良いと、サッパリしたと表情で言っていた。

　手作りの栓を抜き、水を抜く。
　そうして、取り出したトライデントでレヴァンテインさんに放水してもらい、ネタ装備のデッキブラシを取り出して適当に汚れを流しておく。

　ゲーム時代は、魔女を気取る者たちが浮遊魔法で飛んで移動していた。
　勿論、箒派とデッキブラシ派で闘争があった。
　そこに第三勢力である杖派も加わって、スレを荒らしていた記憶がある。

　当時は、どんな些細なことでさえ楽しめた。
　楽しいだけで済んでいた。
　それがゲームでは当たり前だったのに、今の俺はこうして掃除に逃避することで精神の安定を目論んでいる。

　魔物と戦うのはまだ怖い。
　もっと言えば、この世界そのものが俺は怖いのだろう。

　何も知らない無知さのせいか、知らないことが心の中に恐怖を呼んでいる。
　それを払拭するためにも、俺は色々なことを知らなければならない。そして、その上で安住の地を探したいのだ。

（そうか、だから俺は地上に降りたいんだ）

　きっと、俺の心は安らぎを求めている。
　出来うる限り住んでいた街に近く、少しでも戸惑わないで住む場所を求めて。
　高度な文明と引き換えに得る、あの無味乾燥とした街並み。
　金さえあれば生きていける冷たい街特有のそれが、何故こうも未練がましく欲しいのだろうか。

　決まっている。
　それは俺がまだ、このクロナグラという世界に適応していない証拠なのだ。
　少し前まで、外部からの強制ログアウト処置による現実への帰還の可能性が頭にちらついてはいたのだ。

　けれど一週間以上経過してなおそれが成されないということの意味を考えれば、それがもはや意味が無い想像になってしまったと理解できる。
　だから、俺は諦めの向こうにある現実をそろそろ受け入れなければならないのだろう。
　そのために必要な儀式が掃除だということが、少しばかり滑稽である。
　これじゃあ、テスト前の勉強から逃避しようとする学生そのものの行動じゃないか。

「その、アッシュ様」

「なんだいタケミカヅチさん」

「できれば私もその、仲間に入れてもらいたいのですが」

「あ、えーとじゃあこれを頼むよ。俺は箒で脱衣所から掃いてくるから」

「御意！」

　やけに気合を入れて彼女は掃除を始める。
　やはり戦えることが待ち遠しいのだろうか？
　彼女たちのことも理解しなければならないが、そうは考えてもまだ俺には余裕がありそうもない。
　適応するのには、まだまだ時間がかかりそうだ。



　準備を終えたナターシャと合流し、塔へと向かう。
　入り口には警備の戦士たちがおり、その手前まで付いてきたダルメシアはナターシャと抱擁をかわしていた。

「元気でね」

「あんたも、しっかり生きるんだよ」

　側で見ていた俺たちも、そして戦士たちもその様子に少しだけ胸が熱くなる。種族が違うのに、まるで抱き合う二人が親子のように見えた。

「じゃ、行くさね」

　見上げる少女の頭を最後に撫でて、ナターシャは背を向ける。
　その背に、少女は両手を大きく振って彼女を見送った。
　彼女は警備の戦士たちへと会釈し、静かに塔の中へと消えていく。彼女の顔には涙はなく、優しげな笑顔だけがあった。

「来ましたね」

　最上階に辿り付くと、ゲートの直前に警備の人間とアクレイが居た。起動する方法を確かめたいということだった。俺は、昨夜のうちに用意しておいた一本の長剣を取り出し、アクレイに差し出した。

「あのクリスタルを狙いながら『サンダー』と発声してくれ」

「あの海水の出る槍と同じ、というわけですね」

　頷き、彼が言われたとおりにする。すると室内に雷が落ち、クリスタルに吸収されて消えた。その際、バッテリークリスタルは更に輝き、それに連動するようにして中心にある魔法陣がより輝いた。

「まだ足りないようだな。繰り返しやってくれ」

「分かりました」

　更に三度繰り出すと、ブゥンと、低音染みた音を発し遂に魔法陣が完全に起動した。

「成功のようですね」

「向こうで見たゲートのそれと同じだ。これなら行けそうだよ」

　ナターシャが頷くと、アクレイは今にも飛び込みそうな彼女に念を押す。

「では、約束ですがこのゲートの場所は他言無用ということで」

「勿論だよ。そんなことしたらダルメシアを連れてきた意味がなくなっちまうよ」

　釘を刺すアクレイに向かって肩を竦めると、彼女は俺を見る。

「じゃ、行こうかアッシュ」

　頷き、四人で魔法陣の上に歩を進める。足を乗せた瞬間、俺の意識が暗転した。
　それは、とても気持ちが悪い感触だった。
　事前に聞いていなければ、自分の身に起きたことを理解できなかったに違いない。
　やってきたのはいきなり虚空へと身を投げたような浮遊感。

　見開いた目の向こう、いつの間にか暗闇に包まれた世界の先に光が見えた瞬間、浮遊感は消え俺の足は床を捉える。
　そして前を見据えた瞬間、一も二も無く床を右に転がった。
　魔物だ。
　それも、今にもゲートへと踏み出そうとしているオークの一団であった。

「ッ――」

　向こうも驚いたらしく、距離を取ろうと転がった俺を呆然と眺めている。
　すぐに腰元からショートソードさんを抜き、魔法陣の外へ。
　連中も、俺が剣を構えると威嚇するように各々の持つ武器を構え始める。

「どうもタイミングが悪いねぇ」

「切り伏せます」

「ん！」

　数秒程遅れて転移してきた三人もまた動き出す。
　真っ先に飛び出したのはタケミカヅチさんだった。
　草薙さんを構え問答無用で切りかかる。

　それに一歩遅れて、レヴァンテインさんが俺の方へとダッシュ。
　今にも槍を突こうとしたオークへと距離を詰める。
　彼女はミョルニルさんで吹き飛ばし、オークの一団を将棋倒しにする。
　もつれ合うオークたち。奴らが体勢が整えるよりも先に、俺はインベントリからバックラーを取り出して左手に持つと、彼女たちの後に続く。

　それほど広くは無い最上階。
　次々と魔物の雄たけびが上がる。
　同時に鼻を付き始める血臭の中で、俺は遮二無二剣を振るう。

　村以来味わっていない、剣が骨肉を切り裂く感触。
　頭部の頭蓋ごと叩き割るその一撃は、脳漿をぶちまけてゲーム時代には自主規制された発禁モノの描写をリアルに呼び込む。

「やけに多いねぇ」

　遠くで、ナターシャの余裕のある声が聞こえた。
　が、俺はそれに答える余裕がない。

　錆びた鉄の剣が飛来する。
　左手のバックラーを突き出し、受け止める。
　思ったよりも軽い衝撃。
　体格の不利を物ともせず、俺は押しのけるようにして剣を弾くと右手の剣を振り下ろす。今度は、斬撃が肩口から肥え太った腹まで抜ける。
　そのまま倒れようとしてくるその体を右足を跳ね上げて蹴り、後退。
　次の敵に備える。

　これはもう、完全にゲームなんかじゃない。
　それ以外に例える言葉さえ思いつかない程生々しく、そして凄惨な実戦。
　ならば当然、相手も死に物狂いの抵抗を見せる。
　けれど――、

　俺を攻撃しようと決死の突撃をかけたオークへと、レヴァンテインさんが割って入った。
　鉄槌が再び唸り、牛のような突進を思わせる相手の質量など軽く無視して横から殴り飛ばす。
　一撃の重さを容易に窺えるほどの打撃音。
　それを受けたオークが呆気なく骨ごと命を砕かれて消える。

　レヴァンテインさんの小学生とも中学生とも思えるその体格には見合わない膂力。
　そして、その身に纏う炎がオークたちの攻めを鈍らせた。
　その向こう、戸惑った彼らを強襲する紫電の輝きがある。
　タケミカヅチさんだ。
　俺はレヴァンテインさんに任せれば大丈夫だと判断したらしく、彼女は増援が次々と入ってくる部屋の入り口を塞ぎにかかっている。

「入り口は押さえました！」

「助かる！」

　増援が無いのをいいことに、一先ず部屋のオークを一掃する。このときばかりは死体が消える現象がありがたかった。

「ちゃんと無事だねアッシュ」

「そっちもな」

　剣についた血糊を払いながら、ナターシャさんが寄ってくる。
　彼女は俺が相手にしていたオークを背後から強襲し、アーティファクトのショートソードで頭部をカチ割った。
　ドッと倒れ伏すオークの巨体。
　それらを尻目に、笑いそうになる膝に力を込める。

「それにしても、あんたのところの娘さんたちはやけに強いね」

「ナターシャもな」

「あんた、やっぱりアクレイが言ってた通り神様なのかい？」

　なんとも言えない顔で、彼女は俺を見た。
　俺にできることといえば、肩を竦めることだけだ。
　何せその自覚はないし、自ら神を名乗るだなんてそんな恥ずかしい真似はできない。

「それこそまさかだ。神様ならこんなにも無知で弱いはずがない。俺のことは少し変わったことができるエルフだとでも思ってくれればいい」

「ふーん。まっ、あんたがそれでいいならそれでいいけどね」

　詮索はそこで止まった。
　タケミカヅチさんが声をかけてきたのだ。

「アッシュ様、連中が下に逃げていきますがどうしますか」

「分かった。少しずつ降りていこう」

　塔の作りは、ラグーンのそれと変わらないらしい。
　一度登ってきたナターシャが言うからにはそうなのだろう。
　ただ、妙に魔物の数が多いとは言っていた。

　タケミカヅチさんを前面に押し出して、慎重に降りていく。
　向こうも手に負えないとは分かっているのだろう。
　ある程度交戦すると後ろの方から逃げていく。

「群れを統括する奴がいないね」

「ゲートの場所で倒した、とか？」

「それにしちゃ随分と纏まりが悪い。んー、逆かねこれは」

「逆？」

「リーダーが初めから不在」

　レヴァンテインさんが言う。
　俺はふと、オークキングのことを思い出す。
　ナターシャに言うと、合点が言ったとばかりに頷いた。

「なるほど。だから単純に探してただけなのかもしれないね。アタシとダルメシアが来たときも、妙に連中の行動範囲が広かった。その癖、数は少なかった」

「なら、次のリーダーが現れるまでこのままか？」

「どうせなら、この機会に一網打尽にしてしまいましょう」

　タケミカヅチさんが下へと続く螺旋階段の途中にあった窓を指差す。釣られて見てみると、塔の下にはオークたちが出入り口を固めるように封鎖しているのが見えた。
　百匹以上は居ただろうか。叫び声が上がるたび、森から少しずつ小集団が合流してくるのが見える。

「もしかしてあいつら、リーダーが俺たちにやられたかもしれないって考えてさ、俺らを狩った奴が次のリーダーにって、そんなことを考えたりはしてないよな」

「そんな単純なことはないだろうさ」

　冗談めかして言う俺の言葉を、ナターシャが斬って捨てる。

「ただ、あんまり集まってこられるとアタシには都合が悪いね」

「ここ、エルフの聖域なんだよな」

「そのはずだよ。なんせ、連中の支配している森だ。エルフ族以外が入ると絶対に迷うって言われてるがぐらい深いさね」

「ナターシャは無事に帰れるのか？」

「あんたが居るから大丈夫だよ」

　確かにマップが在るから迷わなくて済むとは思う。思うが、俺はまだ森を抜ける気は無かった。いや、これも経験か。彼女が居ない間に一人で抜けるよりは、旅慣れた者からやり方を学習する方が安全だ。

　とはいっても、だ。アクレイやヨアヒムたちに旅に出るなんて言っていなかったから、このまま消えたら二人は驚くだろう。うん、最悪無事かどうか確かめに出てきたり？　などと思っていると、マップに反応があるのに気が付いた。振り返れば、遠目にこちらの様子を窺っているヨアヒムが居た。

「……何やってるんだあいつは。おい、出て来いよヨアヒム」

「いや、アッシュが中々戻って来ないから見て来いって言われてな」

「なんでもいいが、せめて声をかけろよ」

「悪い。それより、報告せずにそのまま旅に出るつもりだったんじゃないだろうな」

　疑わしい目で俺を見るヨアヒムである。
　だから俺は正直に言ってやった。

「そのつもりは無かったが、それでも良いかと悩んでいたところだ」

「お前なぁ……」

　困ったような、呆れた表情。

「どうせならヨアヒムも掃除を手伝わないか？　下を見てみろよ」

「ああん？　……げっ。なんだあの数！？」

「レベルアップのチャンス到来だな」

「待て待て、この人数でか？　どうせなら戻って戦士たちも混ぜよう」

「馬鹿を言うな。そんなことしたらレベルアップのチャンスが無くなるぞ」

「……正気か？」

　ギョッとした顔で尋ねてくるので、当然のような顔をして頷く。
　すると、彼は気は確かかというような目で俺を見た。

「別に私一人で十分だと思いますが」

「ん」

　タケミカヅチさんの一言に、同じように胸を張るレヴァンテインさん。
　頼もしいことだと思う。
　ゲーム的に考えれば不可能ではないのだ。

　特にネットゲームなら雑魚の敵というのはレベルカンスト後は脅威ではない。
　ゲーム的に考えればだが、ここで一つ懸念材料がある。
　それはリアルとゲームの差だ。

　今はまだ、その差を全て把握したとは思えない。
　戦闘能力という意味では通用することは分かっているが、懸念材料が無いわけではなかった。

　確かに俺たちにはゲーム補正がある。
　レベルの恩恵、転生の恩恵、そして溜め込んでいる数々のアイテム。
　これらは俺の持つ絶対のアドバンテージだ。
　だが、この世界は夢のような現実。

　ならば現実の補正もまた掛かっているはずなのだ。
　蘇生薬――リザレクションボトルを思い出せ。

　何故、ポーションは効果を発揮して、アレは効果を発揮しなかった？
　考えられるのはやはり、現実からの侵食。
　一応、これをリアル補正とでも呼ぼうか。

　あの日にヨアヒムが言ったことだが、死者が蘇るはずがない。
　この当たり前のようなリアル補正は、俺の持つゲーム補正を完全に上回っている。
　これから導き出される推測は今のところ一つだけ。

――度を越した力、現実を逸脱して余りある力は発現しない。

　ポーションもどうかと思うが、それがギリギリだと思うべきなのだろう。
　では、それらを踏まえた上で下の連中を片付けることはできるのか？

――推測される答えはイエス。

　ただし、条件はある。
　相手のレベルホルダーの数が少なく、しかもレベルをカンストした者がいないこと。そして、敵の数が二人の対処限界を超えない場合だ。

「まぁ、あれぐらいならやり方次第だろう」

「やり方ねぇ」

　二人に無双させるというのは選択肢の一つだが、頼りきる選択をあまり取りたくはない。

「塔の形状が上のと同じなら入り口は一つだ。だったらそこを抑えて戦えばいい」

「しかし、入って来ないんじゃないか？」

「来ないなら来ないで、上から矢を撃ってやればいい。そのうち痺れを切らすだろ」

　上から見る限りにおいては弓を持った者は一匹もいないから、やりたい放題できる。

「連中が森の中に逃げた場合は？」

「連中だって飯を食う必要はあるはずだろ。そのための飯がここにいるから、適当に塔の入り口辺りで姿見せてたら、空腹を我慢できずに来るんじゃないか？　あいつらは頭が良さそうには見えないしな」

「それは確かにそうなんだが」

「どちらにしても、あいつらは間引いておいて損はないさ」

「放って置けば、ここのゲートからラグーンに行くかもしれないしねぇ」

　そのナターシャの一言に、ヨアヒムが顔を引き締める。
　だからこそ彼は言った。

「やっぱり、戦士たちも呼んでこよう。やるなら徹底的に叩きたい。個人的にはレベルを上げたいさ。でも、だからって、そのためだけに撃ち洩らしたくはない」

　一人の戦士としてのその言葉。私情を捨てたそれに、俺は頷く。

「分かった。一応は一階までは掃除しておくから、その間に呼んで来れば良い」

「無理はするなよ」

「気をつけるよ」

　方針を決め、俺たちは分かれた。



　俺たちは上から一階ずつ確実に敵の数を減らしていく。
数は先ほどよりは少なくなっている。
　擬人化させたあの二人だけで十分に対処できるだろう。

　こういうとき、敵の死体を消せる能力が役に立つ。
　逃げ場が塞がらないために、回避や侵攻スペースを制限されなくて済むからである。
　その分攻撃が殺到するが、それを捌くことがあの二人は出来ていた。

「敵が変わったな」

「ゴブリンたちだね。弱い奴が強い奴に使われるのは偶にあるけど……」

「こっちを疲弊させるつもりか？　まぁ、無駄だけどな」

　俺を含めて、武器娘たちはゲーム補正によって肉体的な疲労という概念を与えられていない。
　精神的な疲れはともかく、消耗はない。
　ただ、そう考えると俺はもしかして飲まず食わずでも大丈夫なのだろうか？
　少なくともあの二人は武器だから食べなくても問題ないが、今度検証する必要はあるかもしれないな。

「なんだか、ゴブリンたちが可哀想に見えてくるねぇ」

　露払いのために投入されてくる彼らを、問答無用で武器娘たちがなぎ払う。
　その後ろを進む俺とナターシャは、運良く生き延びた連中をし止めていく。
　いい加減、血の匂いが気にならない程度にはなってきた。
　何れは切り伏せたその遺骸も、塔の中に散らばっているゴーレムの残骸や、彼らが倒しただろう侵入者たちの骨と同じ末路を死体たちは辿るのだろう。

　それは相容れない者たちの摂理だったのか。
　無情なるその壁が、俺たちと彼らの運命を断絶させている。

　まるでゲームと同じだ。
　十把一絡げにまとめて『敵』として処断できてしまうほどに、敵の命がこんなにも軽い。　もしかして、この世界に完全に適応したときにはもう、俺は何も感じることがなくなるのだろうか。
　そう考えれば、良い悪いかはともかくこの胸に妙な寂しさが去来する。

「アッシュ！　待たせたか」

「いや、かなり早いな」

　気がつけば、俺たちは一階手前まで降りていた。

　上階から降りてきたダークエルフの戦士たちは、十人は居ただろうか。
　彼らは塔に来たときのように完全に武装していた。

「途中で外を見ましたが、確かに多い。あの数で攻められると少し困りますね」

　アクレイ戦士長が、危機感を少しも感じさせずに言う。

「結局どれぐらい居たんだ」

「二百は越えているんじゃないですかね」

　他人事のように彼は言うが、引き連れてきた戦士たちもさすがに緊張しているように見える。ただ、そろそろゴブリンが少なくなってきたのか、階段の下でやりあっている二人の戦闘音が小さくなってきた。

「それで、上から矢でしたか」

「できるか？」

「出来ないとは言いませんが、どうせならアーティファクトで攻めたいですね」

「なら、全員で打って出るか？」

　冗談のように言うと、向こうも笑って否定する。

「ふふっ。今のは限りなく本音ですが、私は部下を無駄死にさせるようなやり方は好きではありませんよ」

「そいつは奇遇だ。実は俺も、あまりあの娘たちに無茶をさせるのは好きじゃない」

「では？」

「上から撃って数を減らしてくれ。できるだけ後ろの奴から狙って欲しい」

「下は貴方たちが抑えてくれるわけですね」

「そうなる。それからは臨機応変でどうだ」

「ではそれで行きましょう。危なくなったら遠慮なく後退してくださいね」

「ああ。無理はしない」

　もっとも、下がる必要はないだろうが。
　ヨアヒムが個人の都合よりも安全や集団の利益を選んだように、俺も自身の経験値効率を捨てるとしよう。

　少し離れてインベントリからグングニルさんとエクスカリバーさんを取り出す。
　その際、階段に響く落下音。
　その音に皆の視線が俺に向かうが、構わずにスキルを行使。
　グングニルさんを擬人化させる。

「悪いが、また手伝ってくれ。今度はちょっと数が多い」

「お任せ下さいマスター」

　言わずともエクスカリバーさんを拾い上げ、彼女がたおやかに微笑む。
　俺は頷き、そのまま螺旋階段を降りていった。
　背後で初めて擬人化スキルを見た戦士たちが驚いていたが、既にヨアヒムによってバラされていることだ。俺は気にもしないで階段を下りていく。
　その向こうで、タケミカヅチさんとレヴァンテインさんが戦っているのが見えた。

「ダークエルフたちと話が付いた。一階入り口を押さえるぞ！」

「御意！」

「ん！」

　三人と共に、俺もまた戦場に飛び込んだ。
　その後に、ナターシャが思い出したかのように降りてくる。

「ちょっと、私を忘れるんじゃないよ！」

「別にのんびりしてくれてもいいぞ。どうせ今日は村に戻るだろ」

「はぁ、分かれてまたすぐに戻るってはどうなんだろうねぇ」

　少なくとも、ダルメシアは喜ぶのではないかと俺は思った。　



　エルフ・ラグーンへと続く塔の一階。
　螺旋階段の先に居たゴブリンたちを一蹴した俺たちは、外のオークが来る前に入り口へと陣取った。

　入り口には扉のようなものはない。
　ただ大人が三人ほど通れそうな入り口があるのみだ。
　その向こう、オークの大群が悲鳴とも怒号とも思える叫びを上げ始めるのが聞こえた。
　塔の上部からの射撃が始まったのだろう。
　注文どおりにダークエルフの戦士たちが後列を狙って放たれているらしいことが、入り口から遠目に見えた。

　飛来する矢の大半は、脂肪で守られた胴体ではなく足を止めて様子を窺っているオークの頭に命中しているように見える。

　大した腕だ。
　戦士というのは伊達ではないのだろう。

　武器娘さんたちに入り口を囲むように構えさせた俺は、ナターシャと漏れた敵を掃討するために構えて様子を窺う。
　向こうからこちらは見えている。
　そして、上からの矢。
　獲物のはずの敵からの攻撃に、彼らは怒りの咆哮を上げて突撃してくる。

「来ます――」

　入り口の正面で構えていたタケミカヅチさんが後退。
　誘うような動きで、最初の侵入者を釣る。

「はっ――」

　次の瞬間、入り口の左に構えていたグングニルさんが、真横から一番槍とばかりに乗り込んだオークに剣を叩き込む。
　何気ないような一振り。
　けれどその確かな一撃はオークの横腹へと喰らいついて抜ける。
　苦痛の悲鳴を上げながら倒れたオークが、その先に居るタケミカヅチさんに触れられずに血の海に伏して消える。
　その異常を前に次の後続が侵入するも、今度はレヴァンテインさんが槌で敵を右側から打ち据え、グングニルさんの横へと敵を吹き飛ばす。
　巨体をものともしないその破壊力は、当たり前のように横腹から敵の骨を粉砕したのだろう。打ちのめされたオークは起き上がることもできずに掻き消える。

「ＢＵＯＯＯ！！」

　それでも、後ろから次々とオークたちが押し寄せてくる。
　まるで牛の群れが突撃してくるような光景。
　怯まずに前線を支える三人の武器が唸る。
　だが、徐々に捌ききれずに後退していく。
　それでも、入り口を囲むように構えた俺たちはそのまま狩りを続けた。

　そして遂に、三人の包囲を抜けて敵が侵入を果たす。
　その中の一匹が、俺に錆びかけた粗末な剣を振るってきた。

　避けることなく左手のバックラーで受け止める。
　左腕に伝わる衝撃。
　ただの専門学生でしかなかった俺はしかし、それをしっかりと受け止めていた。
　足で踏ん張って堪え、右手のショートソードさんで返礼とばかりに喉を突く。
　鋼色の刃が喉笛へと刺さり、そのまま頚骨を突き破った。そこへ、右足を振り上げて敵を蹴るようにして強引に刃を抜く。

　もんどり打って倒れる敵が後列を巻き込んで消える。
　一瞬止まる侵攻。
　その隙に、全員がフォーメーションを整えて迎え撃つのを繰り返す。

「そっちは大丈夫かナターシャ！」

「問題ないさね！」

　横目でチラリと見ると、余裕そうに敵の剣をソードブレイカーでいなしながら素早い身のこなしでオークを血の海に沈める彼女の姿が見える。
　やはり、ダルメシアを連れて森を抜けてきたのは伊達ではない。

　レベルの恩恵とアーティファクト。
　そして嫌に戦いなれたように見える戦闘技術でもって俺を安心させてくれる。それに負けじと剣を振り、俺も戦いに身を投じた。

　斬る。
　斬って、斬って斬る。

　まるでただそれだけしかできない機械のように、その作業に没頭する。
　思考は如何にして相手を無力化するかだけに集約され、そのために必要な行動を取り続ける。鼻腔が感じる血臭も、敵の重く響く雄たけびも何もかにもが気にならなくなった。しばらくはその状態が続くも、上から戦士たちが降りて来る。

「我らも加勢する！」

　手持ちの矢を全て撃ち放ったようだ。
　矢筒と弓を捨てて一人、また一人と参戦してくる。
　俺は近くによってきた戦士の声を掛ける。

「少し抜ける。ここを任せていいか？」

「了解した！」

「ナターシャ、ちょっと上に様子を見に行くから付いてきてくれ」

「あいよっ」

　また一人きり伏せた彼女が下がると、入れ替わるように戦士がカバーに入ってくれた。　
　戦いっぱなしのせいで彼女の息が荒い。
　致命的なほどではないが、休憩は必要だろう。
　二人して階段へと上がり、統括しているだろうアクレイのところへと向かう。

「おや、どうしました」

「敵の動きはどうなった？　それと、これだ」

　インベントリから矢筒を十個ほど取り出して床にぶちまけてから、ガラスも木の板もはめ込まれていないの無い窓から下を覗く。
　オークたちの動きに目に見えるような変化は無い。
　だが、当初よりは数は減っていた。

「奴ら、逃げる素振りはあったか？」

「ないですね。数が数ですし、矢が降る数も減りましたので押していると後方が勘違いしているのかもしれません」

　降りてきた戦士に矢筒を配りながら、アクレイが言う。

「そうか……む？　まだ増援があるらしいぞ」

「これはちょっと多すぎやしないかい？」

　まるで、森から逃げてくるのではないかと言うほどにオークたちが合流してくる。

「増援が来るから逃げないのか、それともまた別の意味があるのか……」

　呟くアクレイの疑問はもっともだ。そういえば、奴らは一度引いたのだ。まったく知恵が無いわけではない。それでもここに留まっている理由……なんだそれは。
　奴らの習性など知らない俺には、その意味が分からない。

「索敵」

　敵の動きを確認する上で、無いよりマシだと考えてスキルを行使。すると、マップに新しい反応があった。

「奴らを追うのが居るのか？　これは……なんだ？」

　数は数人。
　しかし、その戦闘力は確からしい。
　森の奥のオークから合流してくるオークの反応が次々と消えていく。

「アクレイ、この森にはエルフの兵なんかが巡回していたりするのか」

「していないとは言えません。何せここは聖地ですから。ですが――」

　オークたちから視線を外し、アクレイが首を捻る。
　その視線の先に煙が上がっていた。それも複数だ。

「――エルフ族ならあのような火の使い方はしない。森を燃やすのは好みませんから」

「アーティファクトの魔法もか」

「はい。使うにしても場所を選びます。もっとも、止むを得ない場合は例外でしょうが」

「……確認するぞ。仮にエルフなら問答無用でこちらを攻撃して来たりはしないよな」

「そのはずです」

　言い切る彼に頷き、しばらくは様子を窺う。
　マップに見えるその集団の中、突出した一人がオークを一蹴。
　そのまま真っ直ぐにこちらへと移動してくる。

――速い。

　尋常な速度ではない。
　後続を置き去りにするのではないかと思うほどの勢い。
　その一人は、その先に居たオークの集団に突っ込み、数匹刈ると後を残して移動してくる。　
　嫌な予感がした俺は、ロングソードさんを取り出して擬人化させるとカラドボルグを持たせる。

「どうしました？」

　答えず、ただ指を指す。
　すると森の奥から、それは木々の隙間から風を伴って飛び出してきた。
　俺たちの視線が当たり前のようにその人物へと向かう。

　出てきたのは少年にも見えるほどに若いエルフだった。
　背中に白いドレスを着たエルフの子供を背負った剣士だ。
　どこかで見たような光景に、俺は思わずナターシャを見た。

「最近、地上では子供を背に乗せて魔物の群れを突っ切るのが流行ってるのか？」

「知らないさね」

　馬鹿なことを聞くな、とでも言うような表情で彼女が言うが、眼下でその少年にも見える剣士は、オークの群れに構わず跳躍した。
　その後に、不自然な強風が吹き荒れ後ろの木々を揺らす。
　後ろのオークが気づき、振り返るも既に少年はオークの上だった。

　彼らの身長を超えて余りある高さ。
　普通なら信じられないほどの跳躍力だ。
　思わず識別した俺は、その桁違いのレベルを見て小さく呻いた。

「レベル……９２だと！？」

　今まで見た中でも破格だ。
　レベル上限がどうなっているかなど俺は知らないが、それにしたってあの若さでとんでもない数値だ。
　見た目はエルフには適用されないとはいえ、そのレベルならあの人外の身体能力も頷ける。
　敵に回したらどうなるかを考えていると、その少年は跳躍を繰り返して塔へと迫った。

　ふと、少年がこちらを見た。
　微かに動く口元。
　それを見た俺は、咄嗟に皆を窓辺から下がらせる。

「下がれ、来るぞ！」

　次の瞬間、背負った少女の悲鳴と共に、その少年が窓辺へと飛び上がってきた。
　しかし、さすがにそのまま飛び込んでくることはできなかったようで、武器を持っていない左手で窓辺を掴んだ。

「そこのエルフ！　エルフ族の敵ではないならこの子を頼む！」

　片手だけで上がるにはさすがに厳しかったのか、なんとか頭だけを上げて少年が言った。それは、この場に居る俺だけに言っていたように見えた。
　どこか切実なその声。
　俺は、庇いに入ってくれたロングソードさんの側から離れ、両手で少年の背に掴まっていた少女を引っ張り上げる。

「頼んだぞ。俺は奴らを始末する――」

「何？」

　少年へと手を伸ばした俺を前に、彼は窓辺から手を離して落下した。

　その体が、塔の壁を蹴って虚空へと跳躍。
　右手に持つ反りの入った剣シャムシールを掲げてオークたちの只中へと勢いよく落ちていく。

「ジンよ、我が敵を薙ぎ払え！」

　瞬間、不自然な程の強風と共に少年の周囲に竜巻が発生した。

　窓の向こうに舞う砂塵。
　咄嗟にミスリルコートで床に下ろした少女を庇った俺の向こう、竜巻に舞い上げられながらズタズタに引き裂かれていくオークの集団が見える。

　血の雨が周囲に飛び散った。
　まるで、ミキサーにでもかけられたかのような有様だ。

「アーティファクトの魔法かっ！？」

「いやはや、ここまで広範囲に作用する魔法は久しぶりに見ましたね」

「さっきの子、相当にやれるね」

　風が収まる。
　同時に、浮力を失ったオークたちの体が次々と落ちていく。
　風の刃で切り刻まれた巨体が、容赦なく地面へと叩きつけられて行く中で、シャムシール型のアーティファクトを振り下ろした少年が前を見据えた。

　視線の先にあるのは、彼が今しがた出てきた森。
　その向こうから、エルフとダークエルフの混成部隊と思わしき者たちが現れた。
　数は七。それぞれが淡く輝く武器で武装している。

「おや？」

　アクレイさえも戸惑うのだから、当然俺にはどういうことか分からない。上で構えていた戦士たちも同じだろう。次の瞬間、混成部隊全員が少年に向かって魔法を放つ。

　戦闘が、始まった。




「戦士長、あれは一体？」

「私にも分かりません。ただ、ついさっきオークを風で攻撃した少年は昔見たことがあるような気がします。確か、ラグーンズ・ウォー時代でしたか」

　それはつまり、あの少年も戦士長も軽く千年近く生きているということか。

「だから洒落にならないぐらいに強いのか」

「そうなりますね。確か名はラル――なんといいましたか」

「ラルクじゃ」

　俺のコートから抜け出し、エルフの少女が自慢気に言った。

「そう、ラルクです。見た目には惑わされないで下さい。当時から既に、エルフの戦士たちの中でもずば抜けて強かったはずですから」

「なら、そんな奴と戦ってるあいつらはなんなんだ？」

　一対七という数的不利の中、その少年はなんとか凌いでいる。
　下手をするとタケミカヅチさんの速度についていけるんじゃないかと思えるほど、まず機動力がずば抜けている。

　彼は絶えず動き回り、かく乱しながら応戦している。
　ただ、さすがに数の不利は如何ともしがたいようだ。
　相手は数の力を利用し、庇いあいながら戦っているせいで攻めあぐねているように見える。
　その間に俺は敵七人に対して小声で識別をかける。

「……ハーフエルフ？　それも全員か」

「それ、どうやって判断したんだい？」

「普通は見た目だけで区別など無理ですが、なるほど。君には分かるのですね？」

　さすがハイエルフです、などと呟く言葉は無視。
　何でも俺の不思議に大してはそれで理解されるのはどうかと思うが、信じてもらえるならと続けた。

「分からないなら言わないさ。レベルは平均すると……七十ぐらいだな」

「強すぎますね。それだけのレベルを手に入れるには年中殺し続けるしかありませんよ」

「そっちの種は分かるよ。モンスター・ラグーンだ。あそこに乗り込めば年中戦えるからね。ただ、なんで他人のレベルまで分かるんだいあんた」

「分かるものは分かる。それでいいじゃないか」

「それは今は置いておきましょう。けれどナターシャさん。その方法だとリスクが大きすぎやしませんか」

　俺もそう思う。しかしナターシャは言うのだ。

「でも効率的だよ。どっちにしろゲートから降りてくるし、間引く必要はあるから国が自国の兵士や傭兵団を雇って攻めたりすることはある。ただ……」

「何か知っていることでも？」

「いやなに、一人二人ならともかくさ、全員がそうなんてのは不思議だと思ってね」

「一理ありますね。エルフとダークエルフの混血ならどちらかになる。ハーフになるのは他の種族と交わった場合だけですし、エルフ族は普通、そういうのは好みません」

「そういうのを集めて、レベル上げさせて運用してる奴が居るってことか」

「可能性の話ですがね。ふむ……そうなると少し厄介かもしれません。アッシュ、彼に加勢してくれませんか。私たちは彼が預けた少女を護衛していますので」

「……奴らを捕縛すればいいのか？」

「それはできなくてもかまいません。ただ、絶対に逃がさず皆殺しにしてください」

　俺としては、相手が魔物ではないのだから追い払う程度ならと軽く考えていたが、どうやら彼は違うようだった。

　ニコリと微笑むアクレイ。
　聞き間違いではないらしいが、理由を知りもせずにそこまではできない。

「……理由はなんだ？」

「彼らがここまで来れたことです。この森は何故かエルフ族以外は満足に歩けないようになっているのです。しかし、彼らは違う。そしてここの位置を知ってしまった」

　だから、逃がすわけには行かないと彼は言う。

「その言い方だと、ナターシャも無事に帰れなかったんじゃないか？」

「かもしれませんが、アッシュが送っていくと思っていました。それに彼女はダルメシアのためにも吹聴したりはしないはずです。彼らとは事情が違いますよ」

　余りつついて嫌な言葉を聞かされたくもない。
　これ以上の詮索はせず、俺はロングソードさんに少女の護衛を任せ、下に下りた。

「アッシュ様、どうしますか」

　外の戦闘に戸惑いながら、武器娘たちはおろか戦士たちもが視線を向けてくる。

「単独で戦っているエルフの少年を援護して欲しいとアクレイから要請された。他は絶対に逃がすなとも頼まれている」

「逃がすな、ですか」

「だから布陣を変える」

　レヴァンテインさんとタケミカヅチさんはそのままで、グングニルさんを槍に戻す。そして組み合わせを逆に変えるべくエクスカリバーさんを擬人化した。

「お呼びですか我が主」

　彼女は湖のように青く澄んだ騎士甲冑と盾を持つ、少年とも少女とも思える中世的な容姿を持つ騎士だった。

「グングニルさんで外の奴らを逃がさないように戦って欲しい。味方はこの塔に今居るダークエルフたちと、外で多勢に無勢の中戦っているラルクというエルフの少年だ」

「承りました」

　兜をかぶり、プラチナブランドの金髪を隠すと完全に武装した彼女はグングニルさんを右手に装備。戦闘態勢を整える。

「奴らのレベル平均は７０。皆、そのつもりで気を引き締めてくれ。スキルの使用は各自の判断に任せるが……レヴァンテインさんは武器の奴だけな」

「ん」

　彼女にだけは釘を刺し、俺は三人を見送った。

「アッシュ殿、我々については何か聞いておりませんか」

　ダークエルフの戦士たちが尋ねてくる。戦えと言われれば戦うだろうが、俺も彼らについては何も聞いていない。だが、戦わせるとは思えなかった。

「特に言付けはないよ。だから彼と合流して直接指示を仰いでくれ。恐らく、ここを死守するために何か考えているはずだ。俺は彼女たちを指揮しながら一階を死守する」

「はっ――」

　彼らは頷き、すぐに螺旋階段を上がっていった。

「さて……ん？」

　今、入り口から微かに背後で物音がしたような気がした。
　振り返るが、視界には何も無い。

　外から戦闘に加わっただろう彼女たちの戦いの音だろうか。
　そう思い、外の様子を見ようと一歩足を進めたときだ。

　また背後から微かに金属が擦れるような音が聞こえたような気がした。
　瞬間、「索敵」と呟きながら俺はすぐさま背後を振り返りながら右手のショートソードを振るった。

　剣は、当たり前のように空振った。

「……なんだ、気のせいか」

　白々しくも言いながら、バックラーを握った左手で頭をかく。
　塔の一階には誰も居ない。
　だから俺の視線の先には何も無い。あるのは魔物の死骸や、ここで死んだだろう者たちの衣類やら白骨やら錆びた武装。そして、血溜りだ。

　オークやゴブリンの残した血。そこが一箇所、不自然に波打っていた。そして何より、脳裏に見えているマップは視界とは裏腹に何者かを感知している。
　ゲーム時代を想起すれば、似たようなスキルが確かにあった。この世界ならアーティファクトでの魔法だろう。

　姿を消す隠蔽系スキルの一種か。
　索敵圏内で助かった。

「そう、だよな。さすがに魔物の幽霊が化けて出るなんてないよな」

　視線を落とし、今度は鼻をかくような仕草のままに「識別」と呟く。

　はたして、眼前に反応があった。
　レベルは六十七、種族はダークエルフのハーフと確定。
　当たり前のように、俺の背中を冷や汗が伝った。

　間違いなく、このまま背中を向けたら俺はやられるだろう。
　そして、早く行動を決めなければ怪しまれて動かれる。
　俺のレベルはまだ二十にも届かない。
　後手に回ればきっと、そのまま当たり前のように押し切られるだろう。

　このバックラーで敵の持つアーティファクトをガードできるか？
　いや、ダメだ。
　博打に過ぎるし、何よりも敵の獲物が分からない。
　そしてそもそも近すぎる。

　推定距離三メートル前後。
　レベルホルダーなら踏み込まれれば一瞬の距離だ。
　幸い、あと一人だけ擬人化できる。
　残り二割のＭＰをつぎ込めば手元にあるショートソードさんに頼める。だが、武器をインベントリから取り出して明け渡すまでにやられるリスクがあった。

　いつから忍び込んできたのか知らないが、下手をするとエクスカリバーさんを擬人化させたのを見られたかもしれない。

　武器を取り出せば動かれるか？

（やばい、詰んだか？）

　不味い、そろそろ動かないと怪しまれる。
　俺の戦闘能力だけでどうにかしようっていうのがそもそも論外。
　つまりやるなら一か八か呼ぶしかないってことでファイナルアンサー。
　なら、一撃くらっても生きられるように動くしかない。
　俺は、覚悟を決めて後ろに一歩下がりながらスキルを行使。

「付喪神＜ツクモ＞――」

　言った瞬間、血溜りに反応。
　ピチャリという音と共にマップの敵が近づいてくるのを感じ取る。そのため、時間稼ぎのためにもバックラーを投げつつスキル行使を続ける。

「――顕現＜ライズ＞！」

　投げたバックラーが弾かれると同時に、敵が姿を現す。
　同時に、ショートソードさんが光に包まれ擬人化開始。
　顕現完了までのその一瞬は、しかし俺にとっては遅すぎた。

　だから俺は、ショートカットキーで装備を変更。
　一瞬でドワーフ時代に愛用していた、あの重すぎて倒れてしまう全身鎧――オリハルコンフルメイルさんに包まれる。

　そのあまりの重さに、俺の体が耐え切れずに後ろへと沈む。
　そこへ、凄まじい速度で敵ハーフエルフの女のレイピア型のアーティファクトが飛来する。
　相手は一瞬で鎧を纏った俺に驚いていたが、お構いなしに突いて来た。

「ぐっ！？」

　痛みに漏れ出た苦痛の吐息。
　鎧と甲高い音と共に体がさらに後退。
　骨ごと粉砕されたのではないかと思うほどの衝撃が、攻撃を受けた左肩を襲っていた。そのせいでほとんど吹き飛ばされるような形で背中からで床に叩きつけられる。

「呼んだアッシュ君？　――って、こらぁ！」

　俺を突き倒した女のすぐ横、ショートソードさんがようやく顕現。
　俺がやられたのを見るや否や即座に蹴りを放つも、その強襲をバックステップで敵は避けた。
　その間に俺は脳裏にあるメニュー画面からインベントリを操作し、バルムンクを右手付近に落とす。

「使ってくれ！」

「うん！」

　床への落下音に振り返っていた彼女は直ぐに反応。
　床に落ちた二メートルの大剣を拾うや否や、持たせまいと近づいて来ていた敵に向かって鞘ごと振るう。
　真一文字に振り回された大剣は、彼女へと突き掛かった敵のレイピアを横から巻き込んで軌道を変え、そのまま右肩を殴打する。
　その瞬間、俺は確かに見た。

　鈍い音と共に、エルフ族由来の端整な顔を持つ女の顔が苦痛に歪んだのを。
　女は、その一撃に耐え切れずに体ごと錐揉みしながら宙を舞い、やがて血まみれの床を転がってオークの死体へと突っ込んだ。

　相手は起き上がらない。
　アーティファクトも床に転がったまま、一階に静寂が戻る。
　ショートソードさんは追撃に入らず、俺を振り返った。

「大丈夫？　死んでないよね！」

「君のおかげで、な」

　考えたくないが、左肩の感覚がないのだ。激痛で掠れそうになった声のまま、なんとかハイポーションをインベントリから取り出す。

「それ、ポーションだよね。飲ませてあげるね」

　バルムンクから手を離し、コルクの蓋を開けてくれる。
　俺が装備を戻すと、そのまま彼女は口元に瓶を寄せてくれた。

　薬臭いそれを飲む。
　すると、体が淡い光のエフェクトが包み込んだ。
　途端に左肩の感覚が戻ってくる。

「助かった。俺の左手、まだちゃんと動くな」

　少し痺れるような感じではあるが、ちゃんとあった。
　ゆっくりと身を起こし、ダークエルフの女を見る。
　その体が、微かに動いた。
　ただ、それ以上の動きはない。どうやら気絶しているようだ。

「止め刺しちゃうね」

　バルムンクを鞘から抜いたショートソードさんがさらりと言うが、俺は止めた。

「拘束しよう」

「……アッシュ君？」

「どこの誰か、後々のためにも聞き出したい」

「むぅー。アッシュ君がそう言うならそれでもいいけど……」

　頬を膨らませながらも、彼女は剣を引いてくれた。
　俺は敵のアーティファクトと、投げたバックラーを拾う。
　念のため、ショートソードさんに押さえさせると、睡眠薬が塗られた投げナイフを取り出し軽く肌を切りつける。

　識別で睡眠状態に陥ったことを確認。
　尋問前に死なれても困るので、ポーションをぶっ掛けて傷を治療し鎖で女を拘束する。

「とりあえず、こいつはグルグル巻きにして蓑虫の刑だ」

「縄じゃないんだね」

「なんか、引きちぎりそうだし」

　レベルホルダーを普通の人間と同じように考えるわけにはいかないだろう。

「でもポーションって、飲まなくても効くのな」

「あれ？　知ってたからいつもビンごと投げてたんじゃないの？」

　ゲーム時代の話だ。
　回復魔法など使えないプレイヤーは、ビンごと良く投げていた記憶がある。かく言う俺も彼女たちにぶん投げていた。

「あー、うん。そういえばそうだったな」

「もしかして、さっき倒れたときに頭打っちゃったの？」

　不思議そうに小首を傾げるショートソードさんだった。
　鎖で縛った女を担ぐショートソードさんと一緒に上階に戻った俺は、アクレイたちに驚きをもって迎えられた。

「既に侵入されて居ましたか」

「このアーティファクトの魔法だと思うが、姿を消して侵入していた」

　手に持ったレイピアを忌々しげに見た俺は、戦士たちにハーフエルフの女を預けた。
　睡眠状態のその女は、敵とは言えやはり美しい顔立ちをしていた。肌が日焼けしている程度に黒いことから、ダークエルフの血を引いたハーフなのだろう。

「レベルはどの程度でしたか」

「六十七」

「高いねぇ」

「おかげで酷い目にあったさ」

　防御に関して懸念することまで増えた。
　今はその問題は置いておき、窓の外を見る。

　戦闘は、ほとんど終わりかけていた。
　ラルクは単独で七人を相手に拮抗していた。
　敵はそのまま戦えてさえいれば疲労させて勝てたかもしれないが、そこにあの三人が乱入したのだ。戦力差は完全に消えた。

　最後の一人が逃げ出そうと足掻いていたが、エクスカリバーさんの一投からは逃れられなかった。
　背中から槍で貫かれ、呆気ないほど簡単に事切れて消えてしまう。

　生き残りはいない。
　ラルクが倒したと思われる三人ほどの死体以外が消えていた。
　投げられたグングニルさんが、一瞬でエクスカリバーさんの手元に戻る。どうやら、スキルを使ったようだ。

「死体が消えるのは魔物だけじゃないのか」

　脳裏のログには、アイテムをドロップしたことなどが表示されている。
　同時に、高レベルであったせいか莫大な量の経験値が俺の中になだれ込んでいた。
　いつの間にかミスリルコートの装備制限も解除され、重さを感じないほどになっている。

　指輪も同じだ。
　どこか釈然としないものを感じながら、一応は確認しておく。

「誰か逃がしたか？」

「いいえ。注文どおりの結果です。素晴らしいほどの手際の良さでした」

「逃げ出そうとした奴ら、全員武器を投げつけられて消えちまったよ」　

　ミョルニルとグングニルのスキル効果だろう。
　あの二つは投擲されると必中効果が発動するのだ。
　しかも、命中後に手元に帰還させられる。

　回避重視のキャラメイクをした者たちにとっては悪夢のような特性だろう。
　転生前は、よくあの二人を投げたものだ。
　しばらくするとラルクたちが上がってくるので、預けられていた少女がすぐさま駆け寄った。

「よくやったのじゃ！」

「ああ」

　素っ気無く、しかし自然と目じりだけは緩めて少年は微笑んだ。
　だが、それも一瞬だ。彼はすぐに俺を見て問う。

「礼を言う。だが、何故人間がここに居る」

「我らの同族の少女を助けてくれたからですよ。近衛剣士ラルク。ちなみに、貴方を援護した方々はこの彼の武器です」

「武器？」

「ここに居る人間はアタシだけさね」

　眉根を寄せた少年の前に、堂々とナターシャが名乗り出る。

「……ふざけているのか」

「まさか」

　俺はショートソードさんを元に戻す。
　同時に、バルムンク共々床に落ちる。
　それを見た少年と少女は眼を見開き、すぐに謝罪した。

「すまない。どうやら俺の早とちりだったようだ」

　武器を回収したところで、それぞれ名を名乗る。

「オレはラルク。そこのダークエルフが言った通り近衛剣士だ」

「我は第二王女クルルカ・アムタレイク・ザイ・レン・シュレイクじゃ」

「……長いな」

　馴染みがないせいで、思わず呟いてしまった。というか、覚えきれなかったが。

「クルルカで良いぞ、ハイエルフのアッシュよ」

「ハイ……エルフだと？」

　余計に戸惑うラルクが、俺の顔を訝しげに見てくる。
　誰が余計なことを吹き込んだかは、推察するのは容易い。
　この場でにこやかに立つ男のせいだろう。なんだ、その驚く顔が見たかった、みたいな顔は。

「アクレイ戦士長殿、何故クルルカ王女殿下が俺の名を知っているんだろうな」

「姫様から貴方の名を教えろと言われてしまえば、喋らざるを得ませんよ。事はエルフとダークエルフの信頼関係にも影響いたしますのでね」

「……本当なのか？」

「勝手にそう呼ぶ奴は居るが、俺はアッシュだ」

　とりあえずはそれで押し切り、お互いの事情を説明しあうことにする。

「――なるほど。いきなり裏切られたのか」

「奴らは外から避難してきたと嘯いていた。城へ向かう途中に拾ったが、クルルカ様が姫だと知るや否や攻撃をしかけてきた。他の護衛は奴らにやられた」

「じゃが、ハーフエルフじゃったとはのう。てっきり、我らははぐれエルフかと思っていたんじゃ」

「はぐれ？」

「エルフは普通、集団で生活するのですよ。我々ダークエルフは少数で散らばりますが、偶に彼らや我々の中に、集団から離れようとする者たちが居ます。その総称ですね」

　アクレイが説明してくれる。

「とはいえ、外での生活が馴染まずに出戻ってくる者も少なくはない。じゃから、奴らもはぐれか、単に他の地から逃げてきた者かと思ったんじゃが……」

　声がしりずぼみとなって消えていく。
　護衛たちを死なせてしまったことを悔いるかのように、ラルクの服の裾を握る手が震えていた。近衛剣士は、無言で彼女の頭を慰めるかのように撫でた。

「……どうでしょう。ここは一度、クルルカ様もラグーンに来るというのは」

「オレはすぐにでも戻り、王に報告しなければならないが」

「できれば上の様子を伝えてもらいたいのですよ。降りられるようになったということも含めてね。それに、クルルカ様もさすがに疲れておいでのはずです」

「……いいだろう。一日だけだ」

「では一旦戻りましょう」

　そして、俺たちもまたなし崩し的に一度ラグーンに戻ることになった。



「しかし、処遇に困ったな」

　拘束したダークハーフエルフの女である。
　今は眠らせ、エクスカリバーさんとタケミカヅチさんに見張らせているとはいえ、擬人化された彼女たちを除けば止められる人物がラルクかぐらいしかいない。

　武器を取り上げているがその身体能力が既に凶器だ。
　何かの拍子に武器を手に入れて暴れられたらと思うと、気が気では無かった。そもそも、牢屋のようなモノが無かったので、急遽適当な家屋に放り込んでいるだけの状態だ。さすがに拘束は強化してはいるものの抜け出されたらと思うと怖い。

　起きたらラルクが尋問することになってはいるが、そちらも違う意味で怖い。
　尋問という行為がどこまで至るものかのかさえ俺は知らないのだ。刑事ドラマで犯人に自供を促すのは訳が違うだろう。きっと、見ていて気分の良いものではあるまい。

「レヴァンテインさーん、そろそろいいですよー」

「ん」

　トライデントで放水を終えたロングソードさんの合図を受けて、彼女は風呂を沸かせた。
　ちょっと煮立っていたので、水を追加してもらい湯加減を調整。

「こんなものか」

　手作りの椅子に座ったまま、どうしたものかと空を見上げる。
　昼食は食べ、まったりしたいところをどうにも落ち着かないので浴場に来たわけだが、考えれば考える程にイライラして来た。
　手作りの椅子がちょっと傾いているからでは決して無い。

「風呂、入るか」

「了解です」

「ん！」

　浴場入り口の札を『未使用中』から『アッシュ使用中』に付け替え、脱衣所で脱ぐ。どうにも、サッパリしたい気分であった。
　二人が居るが、もう慣れた。
　相手は武器だぞと、魔法の呪文を唱えれば問題ない。
　無いといえばないのだ。

　一緒に入ろうとしたり、背中を流してくれようとしても気にしないし、素っ裸で武器を持っていても気にしないのだ。そうと悟れば、お返しに背中を流すのも武器の手入れの一環であることが分かるだろう。字面だけを追えば、何も疚しくは無いはずだ。

「ふぅ……」

　昼間から浴びる風呂は最高だ。
　面倒ごとの何もかもで荒んだ心を洗い流してくれる。
　ふと、そこで俺は左肩を見た。

　ポーションで癒えたわけだが、改めて確認するとちゃんと付いている。不都合はなく、指だって閉じたり開いたりスムーズにできる。

　ただ、俺はまた新たなルールを二つ発見したことに気づいた。

　俺の防具は、どうやらゲーム時代と同じらしい。そこが更にややこしさを生んでいる。
　確かに不壊スキルの恩恵のせいで壊れることはないのだろう。アーティファクトの一撃を受けてもあの全身鎧は砕けるどころは傷一つ無かった。しかし鎧越しにダメージとなって俺に届いている。

　ゲームで防具に出来るのは、結局はダメージの減少だ。
　数値によって計算されたダメージは、防御力を上回れば当たり前のようにＨＰを削る。これは実にポピュラーな出来事でしかない。

　そして、もう一つ判明したルールはＨＰに関してである。
　体力とは数値で表示される。
　それはゲームなら当然だろう。
　しかし、そこはゲーム補正ではなくリアル補正が優勢らしい。

　確かにＨＰが減ってはいたような気がしたが、ゲームならもっと致命的なダメージとなって数値が減少していても不思議ではなかったはずなのだ。
　結論として、俺のゲーム由来の装備はダメージを軽減はできてもＨＰを削られる。
　だがダメージは受ける箇所によっては、格闘ゲームのＨＰゲージのようにガード越しにジワジワ削り殺される心配はない、ということだ。

　左肩辺りが砕かれたような気がしたが、腕だけの破壊で済んだ。
　ゲーム補正が完全なら、腕だけ壊れるなんてことはないはずなのだ。二つの補正が複雑に絡み合って中途半端に機能していると見るべきだろう。
　まぁ、結局は同格以上の相手の攻撃からは急所を守れということだな。

（ややこしいな。待てよ。でも盾で受けたときはダメージは無かったな）

　鎧だけそのルールなのは不自然だが、なら俺は鎧に頼るのではなく盾を上手く使うべきということか。
　弱いからダメージが貫通してくるならレベルを上げれば良いが、対処法はシンプルで分かりやすい。反面そのためには敵を殺さなければならない。そんな殺伐とした答えなど、俺は正直望んでなどいなかったのに。

　確かに生きていく上で、今の俺がもっとも秀でていることは戦うことだ。
　彼女たちを含めれば、俺は魔物と戦うことができるレベルホルダーのような何かだ。それを生きる糧に選択することは不自然なことではない。

　それ以外の方法があるとすれば、それはきっと武器屋ぐらいだ。
　だが、こちらは普通の方法で武器を作れないことがネックになりそうだ。いや、作って武器屋に売るという手段もあるのか。
　魔物と戦う必要がある世界なのだから、武器の需要は当然のようにあるはずで、ましてや、一人一人がアーティファクトを手に入れられるわけではない。

　他には、クリーニング店か。
　鍛冶スキルで武具の耐久値を修復する系統のスキルがあるのだが、それを使うと何故か武具どころか服まで新品のように綺麗になった。　
　洗濯が面倒だったので助かったが、不壊スキルがついていなければ最大耐久値が減っていくというデメリットもある。おかげで、金を取っていいのか微妙な気分だ。

「ふぅ――」

　バシャバシャと、湯で顔を洗う。
　結局、気がつけばいつもの現実逃避だった。
　早く外に出たいのも、ラグーンでは厄介ごとからの逃げ場が無いからだろう。
　アクレイや、今日出会ったハーフエルフにクルルカ姫たち。彼らからは当たり前のように厄介ごとの気配しか感じられない。

　だから俺はきっと『はぐれ』なのだろう。
　エルフ族の習慣も習性も、常識さえ何一つ持ち合わせていないせいか、どうにも彼らの持つ空気に馴染めそうにない。
　廃エルフなんてふざけた種族になるぐらいであるし、天然記念物級に仲間が居ないに違いない。どうやら、まだこの世界に適応するには時間が要るようだ。

「アッシュ」

「ん？」

　ふと、レヴァンテインさんが声を掛けてきた。

「寒いなら暖める」

　言いながら、視線を向けた俺の前で全身に火が灯す。

「ははっ――ありがとう。でも、十分暖まっているからこれ以上はいいよ」

　肉体的に、ではなくて冷め切っていた俺の心がたった一言で妙に温かくなってしまった。
　今、どんな顔をしていたのかが俺には分からないけれど、炎の少女が満足そうな顔をしているのだからきっと暗くは無いのだろう。
　どうやら、俺ははぐれではあるけれど孤独ではないらしい。



　風呂で癒された俺たちが浴場の外に出ると、何やらアクレイとラルクが捕虜が放り込まれた家屋から出てくるのが見えた。

「彼女は起きたのか？」

「ええ。抵抗の素振りは見せませんでした。ただ、何も喋ってはくれませんでしたがね」

「そうか」

「喋らないなら始末した方が良い。食料と時間の無駄だ」

　物騒なことを淡々とラルクが言うので、アクレイが苦笑する。俺は、なんとも言えない表情を浮かべたまま尋ねた。

「俺が話してみてもいいか」

「どうぞご自由に」

　頷き、すれ違いながら家屋へと入る。
　家屋の中、部屋の片隅に鎖で拘束されたダークハーフエルフの女が武器娘二人に監視されたまま蹲っていた。
　一応は毛布が敷かれているとはいえ、寝心地は良くは無いだろう。
　全身を拘束する鎖は、家屋の梁にも通されており、一応は行動範囲を狭められている。

「二人ともご苦労様」

　エクスカリバーさんとタケミカヅチさんを労いながら、適当な椅子に座る。
　見下ろす俺を、その女は一瞬だけ目をやったがすぐに視線を逸らした。どういう態度が模範的な捕虜の態度なのかは知らないが、態度からは拒絶の感情しか窺えない。

「名前は？　俺はアッシュだ」

　とりあえず聞いてみるが、当たり前のように返事はない。

「お前、喋らないとこのままじゃ殺されちまうぞ」

「喋ってもそれは変わらないでしょ」

　用済みになったら同じだと言いたいらしい。
　もっともな話だが、しかし反応を返してきたということは自分の処遇に対して感じ入るものはあるということだろうか。

「手間を掛けさせれば掛けさせるほど、助かる確率は減るもんだよ。どうせなら売り込みでも掛けたらどうだ。その方が建設的だぞ」

「……何よそれ」

「聞かれたことを話すから亡命させろとか、色々あるだろ」

「それをしたら命を助けてくれるとでも？」

「さて、俺には決定権がないからな。言うならさっき来た奴らに言ってくれ」

「……貴方、何をしに来たのよ」

「強いて言えば話をしに、だな」

　間違っても尋問しに来たわけではない。
　それは俺の仕事ではないのだ。
　冷たいようだがこの女がどうなろうと知ったことではないのである。ましてやこいつは、俺に襲い掛かってきたのだ。良い感情はあまりない。

「色々聞いてみたいと思ったんだ。ハーフエルフと話すのは初めてでね」

　種族がバレていることを知ってか、女の眉が動く。どうやらアクレイたちはそのことを言わなかったようだ。
　それとも、後で話を聞くネタとして取っていたのかもしれないな。

　ハーフエルフ。
　つまりは混血児。
　見た目から考えると、片方はやはり人間だろうか。

「なぁ、人間ってお前からすればどんな奴らだ」

「この世で最も邪悪な生き物よ」

　吐き捨てるように答えが返ってきた。

「それは魔物よりもか？」

「当然でしょ」

　取り付く島もない。

「なのに、人間の言いなりのままここで律儀に死ぬのか」

「ッ――」

　女が睨みつけてくる。
　それはとても、憎悪の篭った視線だった。
　全身に力が入ったのか、鎖がジャリッと擦れるような音を響かせる。拘束されていなければ、今にも飛び掛ってきそうな獰猛な鬼気がそれにはあっただろうか。
　エクスカリバーさんが手に持っていた槍を女に向けるが、俺は片手を挙げて止める。

「いいさ。こいつは何もしない」

「はっ」

「さて、言いたいことは終ったから率直に聞くぞ。エルフが住みやすそうな人間の国はどこか知っているか？」

「……知るわけ、無いわ」

「お前、片方の親は人間だろ。森の外から来たなら噂で聞いたことぐらいはあるんじゃないか？　あるいは……はぐれエルフが国の重鎮になってるとかそんな国でもいい」

　女は答えない。知らないのか、ただ言いたくないだけか。
　その判断は俺にはできないが、結局女は答えなかった。

「無いのか？　じゃあ次の質問だ。今度は逆にエルフが入ったら地獄を見るような国を教えてくれ。そこには近づかないようにしたい」

「貴方、森から出るつもりなの？」

「俺、はぐれエルフ挑戦者でね」

　信じられないと言ったような顔で、女が俺を見た。
　だが、すぐに目を伏せた。
　そのまま一分ほど待ったが、答えは返ってこなかった。

「知らないなら、まぁいいさ。適当に他の奴にも聞いてみよう。邪魔して悪かった」

　席を立ち、家屋を出ようとする。その時、声がした。

「神選天上王国『アヴァロニア』だけは行かない方が良いわ。上も下もクソッたれよ」

「アヴァロニア……ね。分かった、近づかないようにしよう。これは情報料だ」

　ダルメシアにも好評だった果物、りんごを三つほど取り出して女の前に置く。

「こんな状態でどうしろっていうのよ」

「そこは自分で考えてくれ。ただ、こいつは美味いぞ。腐る前に食ってくれ」

　報酬をそのままに、俺は家屋を出た。
　すると外には家の壁にもたれるようにして腕を組んでいる戦士長とラルクがいた。

「さすがですね」

「……盗み聞きとは趣味が悪いんじゃないか」

「いえ、我らがハイエルフ様に何か有っては大変ですからね」

　白々しく言うアクレイ。けれど、ラルクは違う。
　眉間に皺を寄せたまま、表情を険しくさせていた。
　俺たちは自然と食堂へと歩き出しながら話し始める。

「よりにもよってアヴァロニアとはな」

　それは、ナターシャが教えてくれたこともある大国の名だった。
　人間側の種族ラグーンがある国へと攻め、侵略してそのまま乗っ取った国だそうで、今ではアーティファクトで不老になった王様がラグーンに住んでいるとも聞いた。
　基本は人間の国で、他種族はその下に置かれるらしい。

　王は自称最強のアーティファクト『神剣アリマーン』を持つ人間族最強のレベルホルダーだという話だ。
　自称最強か他称最強かは知らないが、とにかく強いらしい。
　何でも一人で数万の軍を突破し、敵国の首都を壊滅させたとか嘘臭い話さえあるとか。

「だが、ここからはまだ遠いんだろ」

「それはそうだが、あそこは領地拡大に積極に動いていると聞く。油断はできん」

「この推測が当たっていたら、大変なことですね」

　本当に頭痛でも感じたのか、ラルクが眉間を揉む。珍しいことに、アクレイも笑みを消して神妙な顔をしていた。

「今回の件も含めて、早急に国に伝えなければ」

「ラルク、どうせならアッシュたちも連れて行くべきですよ」

「おい戦士長」

　当たり前のように言うので、割って入ろうとするも彼は言う。

「城にハーフエルフがはぐれと称して侵入している可能性があります。見分けるには貴方の力が必要です。我々では、それはできませんのでね」

「俺はナターシャを森の外へ送る仕事があるんだが……」

「では、その後で良いでしょう。貴方がはぐれエルフになるのは自由ですが、先にエルフの国を見ておくのも良いと思いますよ」

　さも当然のように彼は予定を入れてくる。
　魂胆は見え見えだ。どうしたものかと思っているうちに、ナターシャが住んでいた食堂にたどり着く。

　入ると、クルルカ姫が退屈そうに椅子に座っていた。
　視線の向こうには、ダルメシアがナターシャと二人でまた何かを作っているのが見える。
　ラルクが無言で隣の席に座ると、クルルカ姫は破顔した。

「ラル、ようやく戻ってきおったか！」

「では話し合いの続きだ」

　彼は姫も交えてアクレイと一緒に予定を話し合いを始める。
　俺はこれ以上一緒に居て妙なことに巻き込まれたら嫌なので、外に逃げることにした。

　ただ、やることは特に無い。
　しばらく何をしようかと考えながら外を歩いていると、新しい戦利品について思い出したので一旦外に向かうことにした。

「お出かけですか」

「近くを散歩してくるよ」

　途中、見張りの戦士たちが行き先を尋ねてくるので軽く受け答えしてから門を開けてもらう。修復された木製の扉は少し耐久性に欠けるような気がしたが、獣程度ならビクともしない程度には強固に見えた。

　もっとも、レヴァンテインさんの持つミョルニルなら一撃で粉砕できそうではあったが。



　塔から百メートル程離れた場所で足を止め、戦利品であるアーティファクトを取り出す。
　あのハーフエルフの姿を消す力を持つレイピアに、長剣三本に槍一本で計五本。
　それら全てに鑑定をかけるが、やはり反応はない。
　当然俺が持っても魔法が使えたりはしない。

「ロングソードさん、持ってみてくれないか」

「いいですよ」

　適当にレイピアを持つ彼女だが、まったく反応は無いらしい。試しに素振りしているが、ハーフエルフのように姿が消えたりもしない。

「やっぱり、俺たちには意味が無いのか。レヴァンテインさん、立てかけるから全力でミョルニルさんを叩き付けてくれ」

「ん」

　適当な一本を地面に突き刺し、そこらの木に向かって倒す。俺が離れると、レヴァンテインさんが上から景気良く槌を振り下ろす。

　ドゴォンという音に混じって、握りが当たり前のように木にめり込んだ。
　また、刃も更に地面にめり込んでしまった。
　彼女が人外の膂力を持つということを考えれば、その程度で済んでいる事自体が異常である。

「こいつらも不壊か。やっぱり普通の武器とは違うな」

　俺の持つ武器はゲーム中に存在した架空の代物である。
　仕様通りに妙なスキルが備わっていたりしても不思議ではないが、このアーティファクトは違う。

　こいつらは神や悪魔が存在を維持するために変質した姿だというのだ。
　本当か嘘か捏造かなど俺は知らない。だがリアル補正が掛かった上でさえ、こうして目の前に存在しているのだ。ここに居る俺たちも含めて、相当に胡散臭い代物であることは間違いないだろう。

「思ったんだが、こいつらアーティファクトに俺の付喪神顕現＜ツクモライズ＞を使ったらどうなるんだろうな」

「私たちみたいになるんじゃないですか？」

「そもそも鑑定が効かないから、できるかどうかがまず未知数なんだよなぁ……」

　それ以前に、もし本当に神や悪魔だったなら、俺はそれを一時的に蘇らせることになるのかもしれない。仮にスキルが効果を発揮した場合、そいつらの自我はどうなるのかというのも疑問だ。
　擬人化された武器娘さんたちのように俺を慕ってくれるのか、それとも敵視するのか。

「まぁ、やってみるしかないか」

　一応、念のために二人に武器を構えさせながら、俺はスキルを行使する。

「付喪神顕現＜ツクモライズ＞！」

　はたして、俺の心配を他所にスキルは効力を発揮した。
　木の幹にめり込み、地面に沈み込んでいた名も知らぬ長剣は、一瞬だけスキルの光に包まれて擬人化。木の幹にもたれて眠る、見目麗しい銀髪の美少女へと変貌を遂げていた。

「成功……か」

　彼女は俺の警戒を他所に、まるで死んだように眠ったまま身じろぎ一つしない。

　妙に、アンバランスな印象を受けた。
　銀糸のように煌く髪はツインテールに結われており、ミルクのように白く滑らかそうな肌を、白と黒を縫い合わせたような薄手の布で覆っている。寝顔はあどけなく、きっと目を開けてもその印象は変わらないように見えた。

――けれど、何故か見ていると寒気がした。

　アンバランスだと思ったのはそこだ。
　見た目と雰囲気が、この少女はまるで一致しないのだ。
　上手く言葉にできない感覚が胸中を染め、何故か俺は少女から目が離せなくなっていた。

「この子、寝たままですね」

「起こす」

　レヴァンテインさんが近づき軽く揺さぶるも起きない。
　何かのバッドステータスかと思いステータスを確認してみる。
　すると、脳内に表示される少女のステータスには、ＨＰやＭＰゲージがあるだけで数値が無かった。

「これは……どういうことだ？」

　勿論、毒や睡眠などのバッドステータスの表示もない。
　唯一俺に見て取れるゲージはどちらも今にも無くなってしまいそうなほどに減っていた。それはまるで後一撃でも攻撃を喰らったら死んでしまうのではないかという程で、思わず俺は回復薬を取り出していた。

「ポーション、効くか？」

　少女に飲ませようとして止める。
　飲めるかが心配だった。
　やむを得ず、少女に中身を振りかけるが効果はない。

「……ダメか」

　一旦、スキルを解除。
　長剣に戻った彼女のために鍛冶スキルを使って鞘を作ると、腰の剣帯に吊るし他のアーティファクトへと目を向ける。
　残り四本、もしかして全て同じ結果になるのだろうか？

「どうせなら全部試してみたらどうでしょうか」

「そう……だな」

　一本一本検証していくが、やはりそれら全てが寝たままで起きる気配がなかった。

「スキルがバグっているのか？　あるいは――」

　ナターシャの言っていたアーティファクトの説明を思い出す。
　世界から魔力が希薄化したラグーンズ・ウォー時代にアーティファクトになって存在を維持したと聞いた。なら問題なのはＨＰではなくＭＰということか？

　もう一度、腰からあの銀髪の少女になった長剣を擬人化。
　マジックポーションを振りかけてみる。

「やっぱり、これもダメか」

　ゲージにも、彼女の様子にも変化はない。
　完全にお手上げだ。
　どうしてか、妙に諦めきれぬまま俺は鑑定と呟く。せめて、名前ぐらいは知りたいと思ったが、それさえも叶わない。

　ゲーム補正の限界か、それともリアル補正の優劣か。
　俺の力は届かないのだろうか。

「アッシュ、識別は？」

「しき、べつ？」

「アイテムは鑑定。それ以外の生き物は識別」

　レヴァンテインさんの一言。俺はそれが最後とばかりに「識別」と呟く。

「――っ！？」

　反応が、あった。
　名前はイシュタロッテ。
　レベル表記は無しで、種族が女神・悪魔。そして、彼女のプロフィールのようなモノが補足事項として出て来た。今までは出てこなかったのに。
　ただ、それでも大部分が文字化けしたかのような表記であり読むことができない。

「ラグ……ウォー……信仰力の激減……想念が欠……存在維……め存在を変質。凍結維持を実行中……」

　読める部分だけを拾い読んでいくが、当たり前のように意味が分からない。分かるのは戦争時代にこうなったこと。そして、そうなった原因。そして、彼女がカルナーンという地方で信仰されていた神だということ。

「……何処だよ、カルナーンって」

「何か分かったんですか？」

「少しだけな。レヴァンテインさん、お手柄だな」

「ん」

　イシュタロッテの擬人化を解き、鞘に戻して他の四本を武器の状態のまま識別する。
　すると、確かに名前や補足事項などが出てきた。
　どれもこれも種族が神や悪魔、或いは魔獣やらだった。

　補足事項を繋げていくと、なんとなく状況が見えてくる。
　つまり、信仰だか想念とかいうのが足りないから起きないってことらしい。
　どうやらナターシャやヨアヒムが言っていたような魔力が原因ではないように思えるが、目覚めさせるにはその足りないモノを与えてやるしかないのだろう。

　信仰、想念。
　無宗教である俺には正直よく分からない。
　けれど、もしかしたら彼女が信仰されていた地域ならばどうだろうか。
　何かが分かるかもしれないし、反応があるかもしれない。或いは彼女を振るい、生き物を殺してその命を奉げ続ればいつかは目覚めてくれるのだろうか。

　どんな声なのだろうか。
　どんな性格なのだろうか。
　そして、どんな風に俺を認識するのだろうか。

　純粋に知りたいと思う気持ちが止められず、俺は居ても立っても居られなくなった。
　それはまるで、まだ見ぬレア武器を擬人化させた時のことを夢想した、あの頃の情熱にも似ていたのかもしれない。

　確かに、レベルを上げて強くしていくのは楽しかった。
　けれど、やっぱり集める過程や彼女たちにスキルを行使した時の興奮の方が強かったように思う。そう、だから――、

　背後を振り返る。
　そこに見えるのは、高くそびえ立つ塔＜ゲートタワー＞だ。
　空を浮遊しているという楽園＜ラグーン＞と、地上世界を繋ぐ架け橋＜ゲート＞が俺を見下ろしている。彼は来場者を拒まず、これからもずっと寡黙に機能を発揮し続けるだろう。それは、きっと彼が彼である限り永遠と続く。

　俺もそうなのだろう。
　住む環境が変わろうとも、世界が変わろうとも、俺の機能＜本質＞が激変することはない。だって、体が変わろうとそれを動かしているのは俺の意思なのだ。
　俺は俺のしたいように動く。
　そりゃ、どうしようもないことは我慢するだろうけれど、我慢する必要が無いことで足踏みしたりはしない。

「旅に出るか」

　ポツリと、今更のように呟く。
　これまではただ安住できる地を探すためだけの逃避のようなそれだったのに、目的が一つ定まったせいか妙にしっくりと来るような気がする。

　二人を連れて、来た道を戻っていく。
　まず、ナターシャやアクレイたちにカルナーンや彼女について知らないか聞こう。それから、後々面倒になる問題だけはさっさと片付けて森を出て、安住の地の捜索とあわせて彼女を目覚めさせるための旅をするのだ。

「アッシュ殿！」

　門までたどり着いたとき、俺を見つけた門番が慌しく呼んだ。

「どうした！」

　まさか、あのハーフエルフが逃げ出しでもしたのだろうか？
　一瞬過ぎった不安。
　門番によって開け放たれた門の向こう側へと向かうと、ダークエルフの戦士たちが険しい表情で走り回っている姿が見えた。
　その横から、門番の二人が端的に状況を説明してくれた。

「下のゲートに、再び魔物の大群が！」

「なんだと」

　アレだけの数を倒したのに、まだ来るのか。

「戦士長は？」

「既に下へ降り、指示を出しておられます」

「分かった。すぐに行く」

　一旦、捕虜を見張っていたタケミカヅチさんと合流。
　念のため、エクスカリバーさんだけをそのままに、俺は塔を登った。

「来ましたねアッシュ」

　ゲートの向こう、窓の下を覗き込むようにして戦士長とラルクが居た。二人とも、その顔が妙に厳しい。

「見てみろ」

　ラルクが変わってくれたので、そっと覗き込む。
　眼下には、先ほどよりも更に多いのではないかと思える程の数の魔物が蠢いていた。
　ただし、魔物たちは悲鳴を上げながら逃げ惑っている。
　そこへ、森の中からオークたちよりも少し大きな、赤い毛の生やした恐竜が吼えながら集団で現れ喰らいついていた。

――どうやら、今日は厄日のようだ。
　塔の上。
　魔物同士の抗争を見ながら、俺は呆然と呟いた。

「なんだアレは」

「ティラルドラゴン……肉食の魔物です。自分たちよりも少々体が大きい程度なら喰らいつく、獰猛な奴らです。ドラゴン系の魔物にしては小さく、また言葉を解しません」

　逃げ切れないと悟ったオークやゴブリンたちが応戦するも、少しずつ数を減らされていく。見れば、剣や槍では余り傷がついていない。

「オークたちがここを目指してきたのはこいつらのせいか」

「おそらくは」

　てっきり、ハーフエルフやラルクたちのせいか思っていたが違うようだった。

「それにしても戦士たちに扉を作らせておいて正解でした。アレがなければ、連中は一気に塔の中へ押し寄せてきたでしょう」

「奴らの鱗は並みの武器では厳しいからな」

　ラルクが面倒そうな顔で言う。

「ですが、アレはアレで放置する訳にもいきません」

「どうしてだ？　魔物同士殺しあってくれているんだから放って置けばいいだろう」

「奴らはとてもよく食べるのですよ」

「しかも足は決して遅くはない」

「それに何より鼻が効くのです。我々のことも気づいているはずです。それに加えて、仮に塔に侵入できなくても次に狙うのは森の中の動物、そしてエルフ族でしょう」

「警告するにしても奴らの群れを突破しなければならない。だが……」

「そんなことをしたら、エルフたちの所に道案内するだけ、か」

　実に面倒な話だ。
　ラルクが苦虫を噛み潰したような顔をしているのも頷ける。

「普通の弓は効かないのか」

「アーティファクトで直に攻撃するか、魔法を使うのが効果的ですよ」

「……アレに切り込むのか？」

　正直、あんなのと接近戦などしたくない。
　だというのに、タケミカヅチさんだけはニヤリと笑みを浮かべて頼もしくも言うのである。

「切り込みましょうか」

「さすがはハイエルフ様の武器。頼もしいですね」

「まだ俺はやるとは言ってないが……」

「どの道、外に出てあれらとまともに戦える方の数は限られていますし、留意するべき点はそれだけではありませんよ」

　まるでそれ以上の厄介ごとがあると言いたげである。
　正直これ以上聞きたくないと心底思うが、やはりというべきか。アクレイは嫌な顔をしただろう俺に言う。

「アレは一体どこから来たのでしょうね？」

「……森の外からだろ」

「ティラルドラゴンは本来、平原で活動することを好みます」

「何者かが森におびき寄せたとでも言うのか？」

　聞き捨てなら無いとでも言う様子で、ラルクが唸る。

「でなければ、答えは一つしかありませんよ」

「まさかエルフが管理しているモンスター・ラグーンか！？」

　それを聞き、驚いたのは俺だ。
　けれど、よくよく考えてみれば辻褄は合う。
　ラグーンは森の奥深くの聖域にあると聞いていた。
　そんな場所に魔物が平然と出没するのだ。
　これは明らかに不自然だ。

　そして、エルフだって自分たちを守るために軍事力は持っていなければならない。
　そのための要がこの世界ではレベルホルダーだというのなら、それ相応の訓練施設が必要になる。適切に運用できるのであれば、そのために一つぐらい抑えていても不思議ではない。

「私の記憶が確かであれば、聖域の近くに一つあったと思います。確か、今のエルフの男女は成人するとそこでアーティファクトを渡され、修練する掟があるのでしょう？　もしかしたらこれは不測の事態という奴かもしれませんね」

「……守備隊も一緒にやられた、とでも？」

「推測が当たっていたなら元を断たなければ彼らは延々と来ますよ」

　そして、そのためにエルフと合流することはできない。
　合流すれば奴らを餌場へとトレインしてしまう可能性が消えないからだ。
　つまり結論としてはこちらに気が向いている間に、敵がわんさか出てくる森の中を抜け、どうにかするしかないわけである。

「……勘弁してくれ」

　心の底から滲み出た言葉を吐き出しながら、俺は思わず額に手を当てた。



　深夜。
　早めに寝ていた俺たちは塔の三階へと集合し、そっと下を覗き込んだ。
　塔の外には、夥しい数の魔物たちの死骸をそのままに、飽食の限りを尽くしたティラルドラゴンたちの群れが寝息を立てているのが伺えた。
　さすがに昼間に起きていた魔物も夜は眠るものらしい。

「鼻が曲がりそうだなこりゃ」

　夜風によって上がってきた血の匂いと死臭だ。
　鼻を摘みたくなるのを我慢して、俺たちは最も奴らが少ない位置を探す。

「ここだ」

　ラルクが足を止めるので、俺はハーフエルフが持っていたレイピア型のアーティファクトを差し出す。

「昼間試してもらった通り、姿は消せるが匂いはそのままだから気をつけてくれ」

「問題ない」

「では、あの木を射ます」

　ロープを結びつけた矢を、アクレイが射った。
　矢は夜闇を引き割いて飛び、一本の大木へと飛んでいく。
　タッと幹に刺さる音が響くが、下で魔物たちが起きた気配はない。

「行ってくる」

　ラルクは姿を消すと、眼前から風だけを残して消えた。
　今頃は、音も無く飛び降りて闇夜の中を走り抜けているのだろう。マップで確認していた俺は、その凄まじい度胸を素直に尊敬した。
　途中、匂いに気づいて何匹か起きて周囲を窺う魔物が月明かりの下に見えたが、この血臭だ。気のせいとでも判断したようだった。

　はたして、闇夜の静寂の中で矢の刺さった場所から変化があった。
　姿を現したラルクだ。
　彼は突き刺さった矢を抜くと、慎重に木に巻きつけて結び、完了の合図として決めておいた通りに、両手で円を作った。

「では、こちらも」

　アクレイが器用な手つきで逆側のロープを塔の窓よりも大きな木に結ぶ。
　その際にできるだけロープが弛まないように気を配っている。やがて、三階から向かいの木に向かってロープが完全に繋がった。

「これは、下を見たらダメだな」

　モンスター・ラグーンに向かうのは俺とラルクの二人だ。
　武器娘たちは全員がインベントリ。
　俺は布の服と、ネタ装備であるゴム手袋以外の装備を外したままロープを掴む。
　落ちたら恐竜のようなドラゴンの餌だ。その時はもう、ショートカットで武器を呼び出して応戦するしかないだろう。

「じゃ、俺も行くぞ」

「お気をつけて」

　不恰好でも渡りきれればそれで良い。
　とにかく落ちないようにするため、俺は両手でロープを掴むと、今度は両足で挟み込むようにして進む。その際、すぐに俺は上下逆の状態に陥ったが、これで下を見ずにすむ。開き直って移動を継続。

「ッ――」

　夜風でロープが揺れる。
　ギシギシと唸る音が妙に怖い。だがそれでも、俺はなんとかラルクが待つ場所までたどり着く。きっと、生身の人間だったら途中で体力が尽きていたのではないだろうか？　そうと思わせるほどに、移動を終えた俺は大きく息を吐いていた。

「ふぅぅ。これなら昼間に戦ってた方がマシだったかもな」

「俺もそう思わないでもない。だが、今度戦士たちの移動や訓練のために取り入れるように陛下に進言しようかと見ていて思った」

「……好きにしてくれ」

　真面目な顔で冗談のようなことを本気で言う少年は、先導するように降りていく。　
　俺は服をミスリルクロークに変え、その上にミスリルコートを羽織るとその後を追っていく。ここでも、滑り止め用にと嵌めていたゴム手袋が役に立った。
　着地すると、マップで魔物たちの様子を伺い、索敵しながらラルクの後を抜けていく。

　どうやらラルクにとってはこの森は庭のようなものらしい。
　木々が星明りと月光を遮って視界が悪いというのに、明りを点けずに進んでいく。
　とはいっても、視界に関しては俺の渡したアイテムが効いているのだろう。万全を期すために俺たちは夜に視界を確保するためのアイテム『暗視のメガネ』をつけている。

　昼間の様にとはいかないまでも、サングラス越しに昼間を歩く程度の視界は確保できていた。これなら暗闇はもう俺たちの敵ではなく味方だ。

　少年と二人、休むことなく走り続ける。
　時折、マップに敵が映るので迂回しながらやり過ごす。
　鬱陶しいのは夜行性の魔物だ。そんなときは、パックの蓋を開けたオークの肉を遠くに投げて喰らいついている間に抜ける。

　向かう方角は北。
　半日も歩けば、モンスター・ラグーンへと繋がるゲートがあるらしい。

「ラルク、やはり魔物の数が増えているぞ」

「だろうな」

　居るのはティラルドラゴンだけではない。
　他にも、クマのような奴や一つ目の牛なども発見された。
　同時に、それらの死体と思しきモノまでところどころで見つかる。おそらく、奴らの移動跡だろう。中には当然、オークやゴブリンと思われるものまで散乱している。

「そろそろ休憩しなくていいのか？」

「問題ない。その気になれば二・三日ぐらい通して戦える」

「それもアーティファクトの恩恵……か」

「レベルホルダーとはそういう者だ」

　淡々と言い切る彼は、逆に尋ねてきた。

「アッシュには必要か？」

「あの娘たちを含めて必要じゃない。ただ、精神的には疲れるからやりたくないな」

「なら早く終らせよう。オレも出来る限り早く終らせて帰りたい」

　若干、彼が走る速度を上げた。
　置いていかれないよう、俺も速度を上げて応える。しばし、無言が続く。

「俺はまだ、お前たちのことは正直よく分かっていないが――」

「ん？」

「これが無事に終れば、ハイエルフ云々はともかくとして、一先ずはエルフの戦士であると認めたいと思う」

　それは、彼なりの歩みよりだったのだろうか？
　中身がただの日本人でしかない俺には、その基準がよく分からなかったけれど、なんとなくむず痒いような気がした。

　アクレイたちは俺をハイエルフ扱いしてきたが、彼は一度だってそんな素振りを見せていなかった。冷静に俺を見極めようとしていたのだろうが、逆に言えばアッシュという得体の知れないエルフを過大評価するつもりもないのだろう。よく分からない神様扱いされるよりは気楽で済む分ありがたい。

「なら、そのお礼にそのレイピアをやるよ」

「なに？」

「俺には無用の長物だが、ラルクなら有用に使えるだろう。エルフ族のために使ってくれればそれでいい」

「……変な奴だな、お前」

「はぐれになろうって奴を戦士扱いしてくれようとする奴も十分に変だろうさ」

「ふっ――」

　お互い、変な奴同士で構わない。
　口を小さく歪めて笑うエルフの近衛剣士殿と共に、俺はそのまま夜の森を駆け抜けた。



　戦闘を永遠に回避することは不可能だ。
　塔が見えてきた頃、遂に俺たちは回避できなくなっていた。単独ならまだなんとかなったが、そいつは雄たけびを上げて群れを呼んだ。
　識別名称ブラックウルフ。
　名前の通りに黒い体毛を持つ、夜に潜む狩人だ。

「げっ、他のも来たぞ」

「ここまで近づければ十分だ。お前は彼女たちを呼べ！」

「了解」

　ラルクの声に答え、俺は黒い柄と白い刀身を持つ長剣『イシュタロッテ』とミスリルシールドを展開。更に周囲に武器を次々と取り落として擬人化させていく。

――レヴァンテインさんにはミョルニルさん。
――タケミカヅチさんには草薙さん。
――エクスカリバーさんにはグングニルさん。
――ロングソードさんにはカラドボルグ。
――ショートソードさんにはバルムンク。

　出し惜しみ無しの五人編成。
　ＭＰはゼロになるが、ここは数が欲しい場面だ。

「こっちの準備は完了だ」

「なら行くぞ」

　全員を周囲に配置し、七人編成で塔を目指す。
　タケミカヅチさんがすぐに先行。
　魔物を引き付けていてくれたラルクと共に最前線の敵を捌いて進む。その後ろを、すぐに俺とレヴァンテインさんが、両脇をロングソードさんとショートソードさんが固め、エクスカリバーさんが投擲でフォローできるように殿を務めて突破していく。

　どいつもこいつもレベルは無い。
　警戒するとしたら、単純な生物としての強さとその数だろう。
　ブラックウルフの遠吠えに混じって、森に木霊する魔物たちの悲鳴。そして、倒すときに生じる血臭が夜行性ではない魔物の安眠まで妨害し、その凶暴性を呼び覚ます。

　低く唸りながら地を疾走するブラックウルフ。
　タケミカヅチさんとラルクがどれだけ強かろうと、完全に捌けるわけもない。
　間を縫うように突破したそれへ、俺は長剣を容赦なく振り下ろす。
　喉笛を食いちぎろうと迫った狼が、俺の剣を真正面から頭部に受けて地面へと叩きつけられる。陥没した頭蓋から飛び散った脳漿も、瞬きをした次の瞬間には掻き消える。

　イシュタロッテの切れ味は、思いのほか悪くない。
　数値的なモノは生憎と分からないが、不壊なら俺の腕力で誤魔化せる部分が在る。
　最悪は壊れないことを良いことに打撃武器として使っても良かったが、これならカンスト武器の代わりに振り回しても問題はないだろう。

――塔まで、残り百メートル。

　ダークエルフの集落と同じように、塔の周囲を壁が覆っているのが見えた。
　ただしこちらは石を積み上げて作った立派な作りをしていて、外壁の外側には塀程度の高さの小さな石壁と、木造の家屋が存在している。
　作りから見て取れるのは、外壁は魔物用であり、そして塀のような壁は動物避けということだろうか？　更に外壁には上に上って戦えるようにするための階段まで見える。

　モンスター・ラグーンへと繋がるゲートを内包する塔であるが故に、魔物を外へと出さないために堅牢な作りにしたのだろう。
　だが、どれだけ外壁が立派だろうとどちらの門も開け放たれていては意味が無い。

「これは……何故だ！？」

　ラルクが信じられないモノを見たかのような声を上げた。
　遠目ではあるが、どちらの門も開け放たれたままで傷一つない。
　逃げようとして閉められなかったのか、それとも別の理由かは今はまだ遠すぎて分からない。
　確かなことは、門は破壊されたわけではないということ。
　そして、エルフたちの死体がまるで存在しないことだ。

　魔物に食われたのかもしれないが、それにしたって骨一つ無いのは異常だ。
　ティラルドラゴンならオークの骨が残った。
　喰らうのは肉であって骨ではないのだ。
　なのに何も見えないし、レベル上げに使っていたはずのアーティファクトの類も落ちていない。

「オークやゴブリンに連れ去られたのか？　いや、それならそれでやっぱりおかしい」

　あのダークエルフの村を思い出せ。
　男は無残にも殺されていた。女も、手加減できずに死んでいた者はいたのだ。
　奴らなら男の死体が確実に残る。
　それが無いということは何を意味する？

「どけぇぇ！」

　ラルクがシャムシールだけでは手数が足りないとばかりに、レイピアを左手に抜いた。　
　彼の手数が増し、破竹の勢いで門への道を切り開いていく。

「やりますね、近衛剣士ラルク。私もアッシュ様の前で負けてはいられない――」

　それに呼応するかの如く、全身に雷を纏ったタケミカヅチさんもまたペースを上げた。
　彼女の攻撃は基本雷属性付きである。
　当然、麻痺判定はある。
　攻撃と同時に迸る雷光が、剣閃に紫電を呼び込んだ。
　切り裂かれた一部の魔物が時折、痙攣したかのような不自然な動きを見せるのはそのせいだ。
　致命傷以外でも麻痺したなら放置され、それを後を追う俺たちが蹂躙。
　進軍を物理的に邪魔するそれらをインベントリの肥やしにしつつ、更に塔へと接近を試みる。

――塔まで残り五十メートル。

　益々濃くなる魔物の壁。
　もはや、恐怖さえ麻痺しそうだった。
　全周囲から聞こえてくる咆哮が、彼らの悲鳴なのか憎悪なのかさえ分からない。
　マップを見れば、俺たちの周囲を魔物たちが覆っている。
　背後では、ラルクが惨殺した死骸が別の魔物たちによって貪られる。さらにそこから獲物を取り合う戦いさえ始まったようだった。

「ごめんアッシュ君、一匹抜けたよ！」

　左側から、ショートソードさんに持たせた大剣、バルムンクの洗礼を潜り抜けた影がある。ブラックウルフではない。
　彼らとは違い、単純な突撃しか行わないその正体はビッグボア。
　人の身長程はあろうかという全高を持つ猪だ。
　避けようと考えるも、その向こうにレヴァンテインさんがまだ子供サイズのティラルドラゴンを打ち据えているのが目に入る。
　俺は咄嗟にミスリルシールドを両手で押さえ込み、腰ダメに構えて踏ん張った。

　やって来るのは当たり前のような重い衝撃。
　ガツンと体全体に響きそうになるそれを、地面を抉るようにして構えた両足で耐え忍ぶ。
　はたして、俺の体はその剛撃に耐え切った。

　驚くべきはゲーム補正か。
　倒せば倒すほどに蓄積されていく経験値は、この前のハーフエルフたちを武器娘さんたちが倒した時の恩恵と相俟って、俺の体を強化している。
　おかげで踏み留まることが可能となった。

「お前、絶対に後で焼肉にしてやるから覚えてろっ！」

　食えるかどうかなど知らないが、俺は盾を逆に押し上げてやる。
　ビッグボアの体が、僅かに浮く。
　その瞬間に間髪入れずに右手を引き、前に突き出す。剣の切っ先は容赦なく巨体へと突き刺さり、内臓をかき乱す。苦しそうな咆哮を前に、剣を抉りながら引き抜く。零れる血と共に、ビッグボアの体が掻き消えた。

「アッシュ！」

　そこへ、足を止めたせいで開いた穴からティラルドラゴンが前から抜けてきた。
　振り向いた俺の眼前で、大口を空けた恐竜の牙が見えた。
　どうやら肉食獣は歯が命らしく、歯並びは最高に良いらしい。
　咄嗟にそんなアホなことを考えていた俺の眼前で、ティラルドラゴンが下顎からレヴァンテインさんによって槌で打ち上げられて宙を舞った。

　明らかに百キログラムを軽く越えるだろう巨体だ。
　それがいきなり縦回転して吹っ飛んでいった衝撃映像は、違う意味で俺を動揺させた。

「た、助かった。ありがとう」

「ん！」

　レヴァンテインさんは頷き、すぐにもう一匹をかっ飛ばす。
　今度は斜め下から飛来した鉄槌により、その一匹は森の茂みへと消えて行った。
　当然、インベントリ直通である。

「あの子だけは何かジャンルが違うな」

　他の武器娘さんたちとは一味違う。
　持たせた武器のせいかもしれないが、一人だけ鈍器のせいで激しい打撃音の嵐だ。

「我が主、距離が開いてきています」

「お、おう！」

　エクスカリバーさんの諌めの声。
　それに頷き、切り込んで行く二人の元へとひた走る。
　二人は、既に手前の門の前で待っていた。

「やっと来たか」

「悪い、待たせたな」

「手はず通りまずこの門を閉めるぞ」

　ショートソードさんとロングソードさんの二人に閉めるのを任せ、レヴァンテインさんに閂を持たせる。
　その間残りで魔物を駆除。タケミカヅチさんだけは門の外で追手を刈る。

「よいしょっと！」

「閉めましたよレヴァンテインさん！」

「ん！」

　閂が差し込まれ、後ろの魔物が分厚い門に激突。
　体当たりしてくる音が響いてくる。
　その向こう、塀を飛び越えるようにしてタケミカヅチさんが戻って来たので再び突入時と同じようにフォーメーションを組む。
　次は最も頑丈そうな門だ。
　アレを閉めさえすれば一段落は着く。

「やはり死体が無い。これではまるでっ――」

　その先の言葉をラルクは発さずに前に出た。
　冴え渡るその動きは、惚れ惚れするほどのキレがある。
　俺のように武器や単純な腕力に頼っているのではなく、しっかりと経験や技術に裏打ちされているからだろう。まるで暴風のように死を量産する彼は、近衛剣士の肩書きと相俟って頼もしさを感じさせる。

　俺は置いていかれないように後を追い、一応は索敵しながら周囲を見る。
　マップが示すとおりに生き残りは居ないだろうに、せめて痕跡だけでもと思って目で探してしまうのだ。
　木造の家屋は、無残にも扉が壊されている。
　きっと、オークやゴブリンなどの、獣ではない類の魔物が暴れたのだろう。
　食い荒らされた食料や、ぶちまけられた道具や家具などが散乱しているのが扉の外から見える。畑も、魔物たちに食い荒らされたらしく酷い有様だ。

――ここにはもう、生き残りは居なかった。
　夜明けが来た。
　戦い続け、日が昇る前に塔のすぐ前にある扉を閉めることに成功した俺たちは、ラルクと共に家屋の探索を続けた。
　最後に詰め所らしき家屋に入り、二人して業務日誌を読み漁る。どういうわけか、俺は彼らと会話ができるばかりではなく、彼らの文字までもが読める。
　廃エルフだからなのだろうが、その恩恵が今はありがたい。

「これだ」

「何か分かったのか？」

　ラルクが比較的早くそれを見つけた。

「どうやら、はぐれエルフがここに来たようだ」

「はぐれってことは……」

「ああ、きっとあの女の同類だ」

　ギリリと、忌々しそうに歯を食いしばる様が見て取れる。
　瞳に映るのは確かな殺意だ。
　憎悪を隠すことなく解放し、その上で物に当り散らしたりして激昂することなく日誌を差し出してくる。
　まるで理性がそんな安易な行為で怒りを鎮火させまいとしているかのようだった。

「……最後のところか」

　昼にはぐれエルフの集団を保護、とだけ書かれている。
　日付は七日以上前だ。

「しかしここの兵、勿論新兵も含めてそれなりに数が居たんじゃないか。ここに書かれているのは十人もいないが、全員を連れて行くなんてできるのか？」

「確かに、この砦にはレベルが５０を越える奴はいないが……数は五十を越えたはずだ」

「その数を全員無力化して連れて行くって？　一体どんな手際の良さだ」

「……となれば、初めの連中は囮で外から増援を中へ招いたのかもしれんな」

「お前やクルルカ姫が襲われたときはどうだったんだ」

　何か共通点でもあればと思い、確認してみる。

「増援らしき気配は無かったな」

「視察の帰りがけに奴らを拾ったんだよな？　んー、彼女たちからすればラルクたちと出会ったのは本当に偶然だったのかもな。ここに来る時に偶々遭遇したとか？　エルフ・ラグーンとモンスター・ラグーンを間違ってたどり着いたって可能性はないか」

「……ありえなくはないな。エルフの身柄が目的なら、定期的にここを見張っていれば勝手に出てくると考えるだろう。だが、そうなると何故俺の時に回収部隊を寄越さなかったかの理由が分からん」

「エルフたちが警戒すると思ったんじゃないか？　魔物が出歩くようになったんだ。本腰入れて防衛態勢を整えると思えば多く連れて行くと怪しまれるし、何よりも移動速度が落ちるだろう。様子見の一団だったのかもしれない」

「クルルカを狙ったのは、警備が少なく千載一遇のチャンスだったから……か」

　辻褄は合うかもしれん、とだけ呟きラルクも考え込む。

「まぁ、これはあくまでも可能性の話だ」

「勿論鵜呑みにはしない。どちらにせよ、この場所は特定されたと考えるべきか」

「エルフは……ここを放棄するのか？」

「無理だろうな。森の中にあるモンスター・ラグーンはここだけだ」

「レベルアップは死活問題……か」

　レベルホルダーは軍事力に影響を与える。
　そして、軍事力とは身を守るために必要不可欠な要素。
　これを度外視することは、当たり前だができないということだろう。

「我らは数が少ない。国防を考えればどうしても質で補うしかなくなる」

　元々、数が潤沢には無いのだ。
　人口はもとよりアーティファクトの数さえも。
　エルフ族のアドバンテージはその魔力の多さと繁殖力を犠牲にした長命性。
　信じられないことだが、エルフ族はある程度まで成長するとまったく老化しなくなるそうだ。しかも優秀で血が濃い者ほど見た目が若いままでところで止まるとか。

　今現在、老衰で死んだエルフ族は存在しないとも聞いた。
　なので一度レベルを上げさえしておけば、数はともかくとして戦力の維持という観点だけを見れば兵士としては相当に長く戦える。
　その質を武器にするしかないのがエルフ族というわけだ。

――戦いは数か、それとも質か。

　どこの世界でもこの命題からは逃れられないということなのだろうか？
　どちらにせよ、魔物がこれ以上外に溢れてこないように手を打った。後は、残敵を掃討していけばある程度の目処は立つ。

「此度の損失は大きい。何よりも同胞たちだ。捕らえられたのなら助けられれば良いのだが……どうやって運んだかが分からん。大規模な移動跡など無かったはずだ」

　それは俺も気になるが、事件の捜査などについてはラルク経由で調査に来るだろうエルフたちに任せるしかないだろう。
　網を張るなり、何なりやりようはあるはずなのだから。

「これ以上俺たちだけで出来ることはないだろう。後は帰るだけだが……その前に朝飯にするか」

　家屋の外に出て、インベントリからナターシャとダルメシアお手製のパンを取り出す。
　切れ込みが入れられたそのパンの間には、野菜や肉が挟まっている。しかもエルフの戦士たちが提供してくれたタレ付きだ。
　二人して被り付き、ポーションの空き瓶を利用したガラス瓶に詰めていた水で喉を潤す。

「少し薄味かと思ったが意外とイケるな」

「ダークエルフとエルフで、やっぱり味覚にも差があるのか？」

「多少はな。エルフの方が濃い味が好きだと聞いたことはある」

　取りとめの無い会話をしている間、武器娘さんたちは護衛である。
　このまま一度仮眠を取りたいところではあったが、ラルクが早く帰りたいというので、早々に休憩を追えて帰ろうとした、そのときであった。
　何か大質量のモノがぶち当たった様な音が遠方から聞こえてきたのだ。
　音は一度だけではなく、少し間を空ければ何度も響いてくる。
　それと同時に聞こえてくるのは、魔物どもの叫び声。

「今のは――」

「塔側の門だっ」

　俺たちはすぐに顔を見合わせると、石造りの堅牢な門へと向かう。
　近づくたびに、木製の門に何かが打ちつけられているような音がする。
　衝撃を受ける度に、閂が悲鳴を上げるかのようにギシギシと鳴く。
　魔物たちが体当たりしているのかと思った俺たちは、外壁に作られた階段を上り、門の上からそれを見た。

「おいおい、破城槌のつもりかよ」

　眼下では、青い色をしたオークの一団が門に取り付いて先端を削った丸太を叩きつけていた。

「ちっ、ハイオークだ。奴らは普通のオークと違って頭が良い。アレを見ろ」

「魔物に乗っている奴が居るな。下の馬みたいな奴はなんだ？」

「ドラゴンホース――ティラルドラゴンと違って雑食だ。おまけに火を吐く」

　見た目は馬のような体に、竜の頭を持つ四足歩行のドラゴンだ。

「強いか」

「ティラルドラゴンよりは弱いが、その分足は馬並に速く体力もあるぞ」

　広い場所なら猛威を振るいそうだが、幸い奴らはまだ外壁の中に閉じ込められているため、機動力を余り生かせないだろう。
　だが、門から出てくるのを許せば解き放たれることになる。

「行動範囲は広そうだな」

「実際広い。卵のときから育てれば、人間でも飼育できる。馬よりも食うが、その分パワーはあるから昔から戦でも使われている」

　現状、こいつらを放置して帰ることはできそうもない。
　門を閉めるだけでどうにかなるならそれが一番であったが、ハイオークのせいで結局はゲートを封鎖するしかなさそうだ。

　完全に破壊する必要はない。
　上のゲートの、魔力を供給している装置のコードを切ればいい。
　無尽蔵にゲートが使えるわけではないのだから、バッテリーコアの電力が尽きるまで粘ればそれで終る。既に再利用する目処も立って居るのだから、これ以上の手はないだろう。

　問題は、魔物の巣窟へと潜入しなければならないことだ。
　面倒な事この上ないが、毒を喰らわば皿までか。
　とっとと終らせてしまおう。

「ここから飛び降りて門に取り付いている連中から片付ける。その後、塔を登って向こう側に乗り込んで再利用できる程度にゲートを使えなくする。何か異論は？」

「方針については、異論はない」

「というと？」

「そこの奴、ショートソードと言ったか」

「うん」

「その剣に俺を乗せて、振り回せるか？」

「……出来なくは無いと思うけど、それならレヴァンテインちゃんが適役だよ」

「実行者はどちらでも良い。要は俺が半ばまで飛べれば良い。着地と同時に、ジンの風でなぎ払う」

「ジン？」

「俺のアーティファクトの名だ」

「なるほど。一々潰すよりは楽ができるか」

　その後は混乱に乗じて、門に取り付いた連中を倒しラルクと合流。塔の入り口を押さえつつまず外の敵を掃討。背後の憂いを立ってから塔へ向かう。
　流れとしては悪くないだろう。

「オーケイ、じゃあそれでいこうか」

　そろそろ閂が嫌な音を発し始めている。
　ショートソードさんからバルムンクを一時的に借り受けたレヴァンテインさんは、大剣を担ぎ上げるとその剣の腹にラルクを乗せる。

「死ぬなよ」

「造作も無い」

　頼もしく言い切り、彼がスタンバイ。

「ん！」

　気合一閃。
　魔剣少女が大剣をフルスイングし、ラルクの体を空へと誘う。
　斜め上への飛翔。
　突然の影に、ハイオークが幾人か気づくも時既に遅しである。

「ジンよ、まとめて切り刻め！」

　彼の右手に握られているシャムシールが淡く輝く。
　風を操るアーティファクトの担い手は、そのまま戸惑うハイオークの上を飛び越えてその獲物を振り下ろす。
　瞬間、鋭利な風の刃が渦を作って大気を無理やりに掻き混ぜた。
　剛風が吹き荒れ、ハイオークの群れが切り刻まれていく。
　前に見たそれよりは規模が小さい。
　けれど、その威力を疑う理由はどこにもない。

　血の雨が舞い上がり、効果範囲一帯に降り注ぐ。
　同時に、巻き込まれたハイオークたちの体が地面に叩き付けられていく。
　その度に、ハイオークたちが恐怖に慄いたのが見て取れる。
　注意が完全にラルクへと向いた。
　そこへ、俺たちはそれぞれの獲物を持って飛び降りる。

　竜巻の惨状に目をやっていたハイオークたちを強襲。
　丸太を持っていた連中の命を根こそぎ奪う。
　丸太が地響きを立てて落下。
　一人では持てないその重量を音で示しながら地面の上で制止する。
　俺は、他の連中が再び門を攻撃させないように指示を出す。

「全員こっちに合流だ。三数えるから零で同時にこの丸太を蹴れ！」

　数えながら手近に迫ったハイオークの胸を斬る。

「三――」

　反対側に居たタケミカヅチさんとエクスカリバーさんが跳躍。丸太を越えながら、オークを剣で斬り槍で貫く。

「二――」

　ロングソードさんがカラドボルグで突き放たれた槍を弾き、その間をショートソードさんが上段からバルムンクを振り下ろして唐竹の刑に処す。

「一――」

　全員が一列に陣取り、次のカウントで一声に足を振り上げる。

「――零！」

　六人でほぼ同時に丸太を蹴り飛ばす。
　瞬間、その向こうから迫ろうとしていたハイオークをなぎ倒して大木がローリング。
　とてつもない勢いで敵を轢いていく。

「よし、ラルクと合流するぞっ」

　ぽっかりと空いた血まみれの空白地帯へ、全員で突撃する。
　やはりここでもタケミカヅチさんが速い。
　その横を、エクスカリバーさんが槍を振り回しながらハイオークの群れを蹂躙。
　リーチの長さを利用して数匹纏めて命を狩り取っていく。

　そこへ、ドラゴンホースに乗ったハイオークの一団が襲来。
　土煙を上げながら津波の如く押し寄せてくる。
　それを見た彼女は、グングニルさんを地面に突きたて棒高跳びのようにして飛び越える。
　その手には持っていた盾だけがあった。
　無防備に見えるその一瞬はしかし、本当に刹那の間だけだ。
　虚空を泳ぐ体が右手を引くや否や、グングニルさんがその手に帰還している。

「――って、投げなくても戻るのかよ！」

　思わず突っ込みながら、眼前を横切っていくドラゴンホースの群れをやり過ごす。
　その向こう、エクスカリバーさんが最後尾のハイオークへと槍を突き刺して消えるのが見えた次の瞬間、彼女は騎手を失ったドラゴンホースへとまたがり手綱を繰った。
　馬泥棒ならぬ、馬竜＜ドラゴンホース＞泥棒だ。

「騎馬は我に任せよ！　主たちは先へ行かれるが良いっ！」

「そっちは任せるぞっ」

　手綱を引き、槍を片手に彼女はドラゴンホースの群れを追っていく。
　ハイオークよりも、エクスカリバーさんの方が軽いのだろう。反転しようとしていた彼らの背後に追いつくと、槍で背後から突き殺していく。その間に、俺たちはドラゴンホースの群れが通り過ぎた後の道を抜けた。

　やはりオークよりも知能があるというのは本当らしく、ラルクと合流させまいとハイオークたちが立ち塞がった。その手に握るのは粗末な槍だ。隊列を整え、槍衾で時間を稼ごうというのだろう。

「無駄だよっ」

　ショートソードさんが俺を追い抜き、大剣を一閃。
　構えられた槍先を砕いてしまう。
　そこへ、俺とロングソードさんが剣を片手に両脇から切り込む。

「せやっ！」

　槍を砕かれたハイオークは、密集陣形が仇となって逃げ切れない。
　威勢良く切りかかったロングソードさんに一歩遅れて、俺は肩口に向かって一気に剣を振り下ろす。

　骨ごと切り裂く一撃に、二メートルはある巨体が一撃で仰け反って消える。
　さしもの魔物も、死ぬと同時に眼前で消える不可思議な現象を想定してはいないらしい。
　後列が目を瞬かせ、謎現象に戸惑っているところへ踏み込みイシュタロッテを切り返して首筋を薙ぐ。瞬間、ハイオークの首が千切れ飛んだ。

　俺自身が呆気に取られるほどの威力。
　倒れ付す敵の体からは、血が噴出してすぐに消える。動きを止める余裕はない。
　そのまま当たるを幸いに剣を振り回して敵陣の突破を優先する。

「ん！」

　ふと、俺を横から襲おうとして来る敵がいきなり吹き飛んだ。
　振り返らずとも原因は分かる。レヴァンテインさんだ。「後ろは気にするな」、とでも言うかのように、次々と敵を将棋倒しにしてしまう。

「ラルクは……あそこか！」

　隊列を突破すると、ラルクが包囲されかけているのが遠めに見えた。
　だが、もう心配は要らないだろう。何故なら既に、うちの切り込み隊長がたどり着いていたからである。

　ラルクが風刃の使い手ならば、彼女は正真正銘の雷神だ。
　流れるような動きで切り裂いていく彼とは対照的に、瞬発力と一撃の威力で力強く敵を屠っていく。
　そこへ、遂に俺たちも合流した。

「来たかっ」

「このまま押し込むぞ！」

　塔の入り口へ、無理やりに突破。
　そして俺たちは予定通りに分かれた。

　タケミカヅチさんとラルクがそのまま塔の入り口から中へ。
　予定にはないが、螺旋階段までを抑えれば数をかなり限定できる。
　そこへ、ロングソードさんが混ざる。
　残りはドラゴンホースを奪って攻めていたエクスカリバーさんと外の連中の相手だ。

「ラルクがゲートまで辿りつくのが先か、それとも外の連中を片付けるのが先か――」

　呟きながら、俺は残敵の排除に専念した。



　下での戦いは、一時間も掛からなかった。
　数の不利を覆す明らかな質の差がそこにはあったのだろう。
　ましてや相手はレベルホルダーでさえない。
　敵が全滅したことを確認した後、帰りのことも考えてレヴァンテインさんにショートソードさんを防壁の上に投げさせて閂を外させ、塔に戻る。

「ＧＵＧＹＡ！」

「こら、我が主に吼えないように」

　俺に吼えたドラゴンホースを叱り付けるエクスカリバーさん。
　途端、彼（？）は俺を威嚇するのを止めた。
　果たして、エクスカリバーさんの澄んだ声に負けたのか、彼を取り囲むショートソードさんやレヴァンテインさんの視線に負けたのかは分からないが、謝罪するかのように俺に頭をこすり付けてきた。

「こいつ、言葉が分かるのか？」

「利口なのでしょう」

「そんなもんかな」

　まぁ、こちらに鞍替えしたいというなら良いだろう。
　旅に出る時の足になってくれるかもしれないから歓迎だ。
　そのまま俺たちは塔を登ろうとすると、ドラゴンホースはエクスカリバーさんが降りてもその後を追うように付いて来た。

　俺たちは螺旋階段を駆け上がる。
　やはり、エルフ・ラグーンへと続く塔と作りは同じだ。
　塔の外周から上の階を繋ぐ螺旋階段を登れば、次の広間が有りその上へと続く階段の繰り返し。

　途中、ラルクが切り殺しただろうハイオークの死骸が点々としていた。
　ガーディアンゴーレムの残骸に、何かの白骨。
　錆びきった武具なども落ちているこれも大体は同じだ。

「終ったのか？」

　最上階にたどり着いた俺の前には、ゲートの魔法陣を睨むラルクたち三人が居る。

「いや、向こうに逃げられた。だがこちらの力量は把握したはずだ。しばらくすれば塔から逃げるだろう。少し、様子を見ていたところだ」

「転移直後を狙ってくる可能性は？」

「無いとは言わんが、俺が消えて先行すれば良いだけのことだ」

「そういえばそれが有ったな」

　でかい盾でも持って乗り込もうかと考えていたが、それなら安心だ。

「それより、後ろの奴はなんだ」

「仲間が捕虜にした」

　エクスカリバーさんに手綱を引かれているドラゴンホースを見て、さすがの彼も困惑していたが、すぐに切り替えた。

「……襲ってこないならいい」

「休憩は？」

「必要ない。十数えてから来い」

　言うなり、ラルクが姿を消す。
　言われた通りに数えてから移動すると、ハイオークの死体が床に転がっているのが見える。ラルクはフロアのすぐ外から、窓の外を見ていた。

「奴らは下に逃げた。今のうちにやってくれ」

「了解」

　魔力を電力へと変換しているらしい装置とバッテリーコアを繋ぐ巨大な線を、タケミカヅチさんに斬って貰う。
　すると、バッテリーコアの輝きが少しだけ落ちた。
　後は勝手に蓄えられた電力を消費してゲートが閉じるはずだ。

「よし、すぐにとはいかないがこれで十分なずだ」

「これで一先ずの目的は達せられたわけだな」

「そうなるが、何を見ているんだ」

　彼が覗いていた窓から俺も外を見てみる。
　すると、魔物の巣窟とは思えないほどの自然があった。
　山が見え、森が見え、荒野や川が見える。
　そして、当たり前のように蠢く集団もまたあった。

　きっと、動物か魔物かを問うても意味は無いのだろう。識別無しでは判断できないほどに様々な種が居るのが見える。

　まるでサファリパークのような光景だ。
　彼らはここで生活を営んでいるらしかったが、ハイオークたちが塔の外に出るや否や様々な動きを見せる。
　それぞれの生存戦略や本能に従っての動きなのだろう。
　襲い掛かる者や逆に逃げる者など実に様々である。

「……周囲は死体ばっかりだな。だが、アレはなんだ？」

　気のせいか、虚空からいきなり魔物が生まれたのを俺は見た。

「モンスター・ラグーンの魔物は、ああやって無尽蔵にどこからか召喚されている」

　だから、いくら殺しても尽きることは無いとも彼は言う。
　正に、レベルホルダーからすれば永遠に戦える戦場だ。
　しかし、なんだってそんなことになっているのだろうか？　　
　確かに、ここはファンタジーな世界かもしれないけれど、妙に寒気がする事実だ。

「何のためにこんなものが？」

「さてな。各種族を生き長らえさせるためにラグーンを神が作り、モンスター・ラグーンは世界を滅ぼすために悪魔が作ったと森の外では言われているらしいが……」

　言葉を濁しながら、ラルクはシャムシールに視線を落とす。

「それは嘘だ。我々エルフ族やはその説は否定する。勿論、オレのジンもだ」

「剣と会話できるのか？」

「覚醒したアーティファクトと、レベルの高いレベルホルダーが揃えばできる」

「覚醒？　それはどうすればいい」

「殺し続ければそのうち目覚める。それ以外なら、想念を奉げろと言っているな」

「なんなんだ、その想念って奴は」

「ジン……ん？　これ以上はアッシュに教えてやる義理がないだと？」

　不思議そうな顔で刀身を撫でるラルク。
　どこか釈然としないので、こうなったら擬人化して直接聞いてやろうかと考えていると、レヴァンテインさんが服の袖を引っ張ってきた。

「光ってるのが来た」

「あれは、なんだ？」

　塔の外、一人だけ全身を淡い光で包んでいる奴がこちらに向かって走ってきていた。途中の魔物たちは、それを見るや否や途端に恐れるかのように道を明け渡す。
　体は赤く、大きい。
　最低でもオークと同じ程度はあるだろうか。
　遠くてよく分からないが、右手に馬鹿にでかい金棒を持っている。

　恐らく、二メートルのバルムンクぐらいはあるだろう。
　識別すると、地獄の戦鬼という種族であることが分かった。
　状態異常で神宿りと書かれているのが気に掛かるが、もっと大きな問題があった。

「レベル……９９だとっ！？」

　俺は当たり前のように冷や汗を掻いた。
　レベルホルダーでこの数値。
　当たり前だが極めて危険な敵と判断せざるを得ない。
　この時、俺はまるでイシュタロッテを擬人化したときのような寒気もまた奴から感じ取っていた。アレは、もしかしたら神を前にした矮小な俺の精神が感じた、言いようのない畏れだったが、この戦鬼は純粋な恐怖しか感じない。

「……逃げるぞ」

　当たり前のように、俺は戦うことが論外だと判断した。
　すぐに決断し、ゲートへと向かおうとしたところで塔に衝撃が走った。
　奴だ、奴がきっと塔の壁をぶち破って侵入してきたのだ。

「ここで迎え撃つぞ」

　このまま逃げれば、得体の知れない奴がゲートの向こうへ来るかもしれない。
　それを嫌ってのラルクの言葉。
　それは分かる。分かるが……何故、俺はこうも奴と戦うべきではないと思うのか？
　単純な話だった。

――俺はとても怖いのだ。

　ラルクはともかく、俺はまだその領域にはいない。
　振り払うには他人の力が要る。
　だがそれは俺の力ではない。
　もしもがあった時にどうにもならないと考えるからこそ、その場に立つ事を拒んでいるのだ。

　この恐怖から逃れる方法は二つだけ。
　後のことなど考えず一目散に逃げるか、或いは勇気を奮い立たせて奴を仕留めるかだ。
　経験値に、ドロップアイテムに変えてしまえば怖くなどなくなる。
　だが、それはとてつもない難題のように見えて仕方が無い。

　アレがラルクのような広範囲攻撃の魔法を使って来たら？
　或いは、単純にゲームで言うところの規格外の敵、所謂雑魚キャラではなくボスキャラであったとした上でこのレベルだとしたら？
　アレを雑魚だと判断して良い要素はどこにもない。
　ましてや下の魔物がビビって道を空ける程の脅威だと捉えるべきなのだ。だから、ここは逃げるべき場面だ。

　そもそも場所が悪い。
　ここで戦って、もしゲートが壊されでもしたらラグーンに閉じ込められてしまう。その危険は回避してしかるべきだ。
　そして武器娘たちで囲んで戦うにしても少し狭い。
　まだ一階なら広いが、上に行くほどフロアは狭くなっている。場所によっては、正面からしか攻撃できない。
　つまり、最悪数の有利が消えて各個撃破の危険もある。

「……アッシュ？」

　ちくしょう。
　逃げたいのに、こんなときにまたあの子たちの泣き顔が脳裏を過ぎる。
　なんだって俺は、この後に及んであの村でのことを思い出したのだろうか。
　理由は分からないが、そのせいで震える足がゲートの魔法陣とは反対方向を向いてしまっていた。

「――レヴァンテインとエクスカリバーは階段の上で投擲準備に入れ、今すぐにだ！」

　この後に及んでは、カンスト武器娘たちへの敬意さえ消えた。

「いいか、姿を見せたら全力で武器スキルを行使しろ。ＭＰが尽きるまで投げて奴に反撃を許すな！」

「ん」

「了解しました」

「タケミカヅチは奴が投擲を掻い潜ってきたら前に出ろ。最上階に一歩たりとも踏み込ませるな！　ロングソードはその援護。彼女がもし近接戦闘をしていても構わずにカラドボルグのスキルを叩き込め！」

「御意！」

「分かりました！」

「基本方針は遠距離戦だ。傷を負うことなく仕留めることを最優先にする。ショートソードは武器チェンジ。トライデントを渡すから今から放水してくれ。奴が投擲を抜けたら最大出力でいい。――手順は投擲、放水、近づいてきたらタケミカヅチでいく」

「はーい！」

　トライデントを取り出し、バルムンクをインベントリへ。そうして、戸惑うラルクにポーションを数本取り出して押しつける。
　その間も、階下から人外の咆哮が聞こえてくるが無視。
　瓶を握る手が震える、ええい、もう無理だ。
　逃げる暇はない。
　足も速いことは確定している。
　ここで仕留めるしかない。

「ラルク、今すぐそこの馬に乗って向こうに逃げろ。俺はここに残ってバッテリーコアを破壊し、ゲートを完全に閉じる」

「待てそれは――ジン？　お前まで引けというのか！？」

「言うとおりにしないなら、俺たちは帰るから一人で戦え。アレはお前よりレベルが上のヤバイ奴だ。だから奴に見つかる前に先に帰れ」

「……」

「それと、『神宿り』って知ってるか？」

「……覚醒した神が、所有者に力を貸したか乗っ取った状態だ」

「奴は今、その状態だ」

「……やはりそうか。しかしだとしたら尚更オレも――」

　神とやらがどれだけの力を持つかなんて知らないが、役々状況が悪くなっていくような気がする。
　何故だろう。
　泣き叫ぶよりも先に笑いたくなってきたぜ。

「神の相手は神が妥当だ。まぁ、こっちはなんとかするさ。あと、それはポーションだ。飲めば傷が癒える。それを持って森を抜け、ラグーンへ行け――」

「ＧＵＲＵＲＵＯＯＮＮ！！」

「アッシュ、来た！」

「投げろ！　ラルク、さっさと行け！　お前が居たら塔ごと吹き飛ばすことができない」

　投擲組が獲物を投げ始める姿が見える。
　瞬間、命中しただろうミョルニルがスキル効果を完全に発揮して雷鳴を轟かせた。

「お前はクルルカ姫を連れて帰る仕事があるだろう。それはお前の仕事だ！」

「くっ――貸しておくぞ！　エルフの戦士アッシュよ！」

「おう。さぁ、お前も行け」

　ドラゴンホースの背を撫で、乗り込んだラルクを見送る。
　彼は駄々を捏ねずにゲートへと消えてくえれた。
　ありがたい。
　これで心置きなくやれる。

「目覚めさせたら、お前と話がしたかったんだけどな」

　イシュタロッテの刀身を撫でながら、バッテリーコアへ。
　そうして、俺は躊躇無くそれを叩き割った。
　なにやら刀身を電気が伝った気がしたが、付けっぱなしだったゴム手袋が役に立ってくれたようだ。人生、何が幸いするか分からないものだな。

　役目を終えたゴム手袋をインベントリへ送り込み、ついでに暗視のメガネも思い出したかのように収納。
　強張ったままの顔をそのままに、戦いに備える。
　一投目の後に聞こえた放水音。
　アレが無ければコアを壊すことは無かったが、嫌な予感は本当に当たるものらしい。

「タケミカヅチ、戦況はどうだ」

「放水が既に三回。その度に、階段を滑り落ちましたが動きを止めません。どうやらアーティファクトとやらに回復効果があるようで、上がってくる度に傷が癒えています」

「麻痺の気配は？」

「無いとは言えませんが、一瞬だけです」

「回復に特化したアーティファクトってことか。……厄介だな」

「首が曲がっても、胸を貫かれても同様です」

　そんなの、一体どうしろっていうんだ？
　階下から轟然と駆け上がってくる赤い鬼を呆然と見下ろしながら、俺はただただ手段を模索した。
「ん！！」

　レヴァンテインがミョルニルを振りかぶる。
　その細腕が、巨大な槌をまるでカタパルトのように投げ放つ。
　膂力で加速された鉄槌は、紫電を纏って敵に飛来するも、手にした鬼の金棒で弾かれた。けれど、大きく体勢を崩させながら仰け反らせる。

――固有スキル『雷神の鉄槌』。

　必中雷撃の投擲スキルであり、本当ならもっと大きなノックバック効果を相手に与えているはずのスキルだ。
　階段を登ってくる敵が、あんな程度で済むようなスキルではない。
　これもまた現実補正か、単純に相手の強さが原因か。

「はっ！」

　そこへ、エクスカリバーが間髪容れずに身を捻り、グングニルを投擲する。

――武器固有スキル『必貫の大神槍』。

　飛翔する槍は、槍先の刃に刻まれたルーン文字を煌かせその能力を解放。
　金棒で防ごうとした敵の防御をすり抜けて分厚い胸元へと突き刺さる。
　グングニルの特殊効果はミョルニルと同じく必中・帰還、そして壁役＜タンク＞泣かせの防御無視効果だ。

　これは鎧を着ていようが関係がない。
　ゲーム内ならＨＰが減る程度で済むが、ここは現実。
　ＨＰの減少という計算式での単純な命のやり取りでは済むはずもない。
　だが、逆に言えばリアル補正下においては胸部へ槍を突きこまれるという事実は、大抵は致命傷であるはずである。

――そう、俺が知るリアルのルール下であるならば。

　敵の胸元から、槍が消えエクスカリバーの手元へと帰還。
　その間に、鬼は吐血し、胸からは血を流しながらも吼えた。
　耳を劈くその声は、塔の材料だろう石材に反響して見下ろす俺の耳朶を叩く。
　このままでは終らないとばかりに、鬼の体を包む光が更に出力を上げた。
　途端に、淡く揺らめく光がどういう原理か傷を癒やしていく。

　眼を見張る程の回復速度だ。
　俺のポーションでも、最上級クラスでなければきっとあそこまでの力は発揮しないのではないだろうか？

「発射ー！」

　動きを止めた鬼に向かって、ショートソードが大量の水を放水。
　氾濫した川の水のような勢いで、赤い鬼を一気に階段の下へと押し流す。
　さすがにその圧力には耐え切れないのだろう。が、近づけないという役目は果たしても、それで根本的にどうこうできるわけではない。

「このままでは消耗戦ですね」

　タケミカヅチの呟きはきっと、皆の心を代弁していた。

「アーティファクトの魔法は魔力を使うとは聞いたが……どうなるかな」

　スキルに消費するＭＰは無限ではない。マジックポーションで回復させるという手があるが、それだと本当に相手の魔力が尽きるまでの根競べになりかねない。
　相手をボスクラスだと判断した俺としては、ボスのＭＰが尽きるまで続けるというのはかなり下策だと思っていたし、相手は神がどうとかいう状態のファンタジーな存在だ。
　やるなら確実にそれで倒せると確信できなければやりたくない。

　そもそもこちらの回復薬は有限なのだ。
　通常のゲームを逸脱するレベルで転生前に買い込んでいたとはいえ、補充が出来る当てがないのだから、それで勝負を賭けるにはまだ早すぎる。

「レヴァンテイン、螺旋階段の壁を奴が上がってくる前に壊せるか？」

「ん」

　マップを三次元に切り替え、敵の様子を探る。
　敵も、さすがに何度も同じように流されれば考えるらしい。
　下のフロアで、ウロウロと動いては止まっているのがマップで確認できた。
　別の道でも模索しているのかは分からないが、その間に、こちらも戦術を考えさせてもらおう。

　壁を粉砕するレヴァンテイン。
　螺旋形にカーブしていた階段の向こうが崩されて、陽光と共に風が下から吹き込んできた。

「次に上がってきたら塔から無理やりにでも叩き落そう」

「アッシュ様、もしそれでダメならば？」

「アーティファクトを手放させてから潰すか、根本的にどうしようもない程の火力で飽和攻撃するぐらいしか手は無いな」

　アレと近接戦闘など考えたくもないが、もう視野から外せないのかもしれない。
　けれど、それは憚られた。
　ゲームならＨＰが尽きた武器は壊れて消える。
　それを防ぐための不壊スキル。
　特にレア武器は集めるだけでも苦労することからか、運営としても良心を発揮したようだ。

　不壊スキル持ちの武器は、ＨＰが尽きても擬人化が解けて強制的にインベントリに戻るだけだ。
　その際、死亡時のペナルティとして一日召喚できなくなるが、それがゲーム内でのルール。
　しかし現実補正の効いた今、どうなるかが分からない。
　これは俺の死亡時にも言えることだが、死んでから復活できるかなど試す勇気は俺にはなかった。

　とはいえ、もう退路はすでに断っているのだ。
　背水の陣の如き覚悟で挑まなければならないなら、当然のようにその時が来た場合についても考えないわけにはいかない。
　想像の中で最悪の光景が次々と脳裏に浮かんでは消えて行く中、時を切望する俺よりも先に奴が動き出していた。
　何を考え付いたかは知らないが、皆に警告し構えさせる。

　一瞬の静寂。
　敵は、こちらを焦らすかのようにゆっくりと上がってくる。
　裸足のせいか、妙にペタペタと石材が鳴り響く。
　そうして次に螺旋階段から姿を現した奴は、野太い左腕一杯にガーディアンの残骸らしき物を抱えて持っていた。
　それらは投げやすいような拳大のものが選ばれており、その意図は明白だった。　

「投石かっ！？」

　鬼が亀裂のような笑み浮かべて俺を見上げる。
　右手には、既に弾丸たる金属が装填されている。
　誰を狙う？
　やはり、この場合は一番弱そうな奴だろう。
　豪腕は既に後方に引かれ、しなり始めていた。
　俺に出来たのは、ミスリルシールドを前に突き出すというただそれだけだった。

　皆に警告を発するよりも先に、鬼の手が霞む。
　ホームランバッターさえ打席から逃げ出すだろう金属の塊が、空気を引き裂いて迫ってくる。
　投げられた剛速球は、信じれないほどの抜群なコントロールで俺を狙っていた。
　理解できたのはそこまでだ。
　気づけば、シールドを突き出した腕ごと俺の体が後方に飛んでいた。

（これ、直撃したら終ってたな――）

　骨が砕けたのではないかというほどの衝撃が、左手を突きぬけたかのようだった。
　その後に襲い掛かって来たのは、背後の壁。
　ゲートのある最上階が最後なのだから、当然のように背後に余裕はない。
　背中から壁にぶち当たり、しこたま後頭部を打った俺の意識はそこで落ちた。



　数秒か、それとも数分か。意識が飛んでいたように思う。
　気づけば誰かが呼ぶ声と共に、俺の体がいつの間にかフロアに引きずりこまれていた。

「アッシュさん、アッシュさん！　しっかりしてください！」

「う、あ……」

　ロングソードさんの声に、我を取り戻した俺は、よろめきながらポーションを取り出して飲んだ。
　途端に、明瞭になる視界。

「くそったれ。投げつけられただけでこれかっ！」

　ミスリルシールドが当たり前のように凹んで床に投げ出されているのが遠目に見える。
　いや、今はそんなことを気にしている場合じゃない。

「そうだ、状況は！？」

「放水して塔の下に落としましたが、まだ生きてます。さすがにダメージは大きすぎたみたいで、回復しようとしてます」

「化け物めっ――」

　こんなときにリアル補正は一体何をしているんだろうか？
　起き上がりながら、俺は皆のステータスを確認する。
　そうして、気づいた。
　俺の隣でタケミカヅチさんが寝ていたことに。
　彼女の全身が、ズタズタに引き裂かれていた。
　当然ＨＰゲージもかなり削られてる。

「タケ――」

「大丈夫……です。死んでは、おりませぬ」

　か細い声で、彼女は言う。
　息をするのも忘れて、俺はすぐにインベントリからポーションを取り出し振りかけた。
　使用エフェクトの光と共に、彼女の傷が消えていく。

「……何をされた」

　その時、自分でも信じられないほどのドスの効いた声が出ていた。

「小さめの破片を纏めて投げつけられました。さすがに、草薙で全ては打ち払えず……」

「まとめて全員攻撃しようとしたってことか」

　他の娘にＨＰゲージの減少は見られない。
　つまり、最速で気づいた彼女が前に出て皆を庇ったということだろう。

「よくやってくれたな。おかげで、奴は今ごろ塔の下らしいぞ」

「アッシュ様の剣たることが、私の役目ですから」

「そうか。なぁ、タケミカヅチさん――」

「はい」

　ゆっくりと身を起こし、当たり前のように参戦しようとする彼女を、俺は止めた。

「アレは俺が潰すから、安心して休んでいてくれ」

「……はっ。ご武運を」

　少しだけ驚いた顔で、しかし彼女は俺の怒りを酌んでくれた。
　擬人化を解き、二・七メートルの布津御魂＜フツノミタマノツルギ＞と化した彼女に触れる。やはりまだ、持ち上げることができないようだ。

　だが、そんなことはもう知らない。
　機会があるなら彼女で幕を引こうと、俺はもう決めてしまったのだ。

　インベントリに草薙さん共々戻し、階段へ向かう。
　皆は、塔の上から投擲していた。
　止めを刺そうとしているのだろうが、それでも死なないらしい。
　呆れるほどにタフな奴だ。

「あ、アッシュ君大丈夫だった！？」

「悪い、心配をかけたな」

　大地に寝そべったまま、奴は片手に金棒を持ったまま身を起こそうとしている。
　光に陰りが無いことから、まだまだ魔法が使えるのだろう。
　だが、それでも回復力には限界があるようだった。
　いや、もしかしたら単純に血が足りないだけなのかもしれない。
　傷は塞げても、血は別だろう。その可能性は十分にあるはずだ。

「皆、一旦擬人化を解くぞ」

　断ってから、驚く彼女たちをそのままに全員を武器に戻す。
　ＭＰが戻るのを確認しながらその数値をしっかりと確認。
　それからインベントリへと皆を収納し一つの装備を身に纏う。

　そのアイテムの名は『ウィングスーツ』。
　ムササビのように手足の間に特殊な布を張り、滑空することを楽しむための装備だ。オプションでゴーグルなども用意されている特殊装備でもあった。

　これは運営の一人が実際趣味にしていることから生まれたと専らの噂だ。
　ゲーム内に実装されていた娯楽用具の一種であり、当たり前だが戦闘用ではない。
　本物の廃人はこれで空を飛びながら剣まで振り回し、魔物と空中戦までこなすらしいが、さすがに俺はそこまではできない。
　けれど、これでなければたどり着けない専用ダンジョンまで設けられているほどであり、当然ながら俺も苦心して体得していた。

　俺はムササビになったつもりで助走をつけると、レヴァンテインさんがあけた穴から躊躇無く飛び降りて両手足を広げた。
　まず感じるのは風。
　やがて、広げた手足が揚力を生み出して体を安定させる。
　これは本来、高空や山などの切り立った崖の上から楽しむスカイダイバー用のものなのだが、今はこれで良かった。

　それにここは森ではないから、着地もそれほど難しくはない。
　見下ろせば、真下にはまだ動けない鬼が飛んだ俺を視線を向けて追っている。
　何故、奴は俺たちを塔に登ってまで襲おうとしたのかは分からない。
　だが、とことんやりたいというならやってやるだけだ。

「――そのまま寝てろよ戦狂い＜ウォーモンガー＞。すぐに相手をしてやるさ」

　脳内のマップを切り替える。
　ダンジョンなどの施設内用ではない場合、マップは基本的に地図のように二次元で表現される。だが、当たり前のようにそのマップにはゲーム時代は表現領域に限界があった。
　ＡとＢという領域が有り、普通は地面で繋がっているとしよう。
　この時、スペック的限界によってＡあるいはＢの領域しか表現できないということがありえる。そのため、ゲームではＡからＢは繋がっているものとして隣接する道を通れば移動できるようになっている。
　それはサーバーの処理能力による物理的な制約であり限界であったが、現実には存在し得ない概念だ。けれど、ラグーンはそれに酷似した環境である。だからこそ、使える手が一つあった。

　地面が迫ってくる。
　体が、離陸のために速度を落とすべく更に大きく手足を広げ減速の体勢を取る。
　細かなコツはリアルでも変わらないらしい。
　経験者が絶賛するほどの偏執的な拘りの賜物だ。
　プログラマーだか運営の熱意だかに感謝しつつ、俺は着地に備える。
　仮に少々高かろうと、レベルホルダーのような超人的なステータスが俺を守ってくれるはずだ。下がただの平原なら恐怖などない。
　加えて、あいつが塔に来たせいで塔の周囲の魔物は完全に遠くへと逃げている。

「よし――」

　一分にも満たない滑空を終え、大地に帰還した俺はすぐにショートカットで装備を展開。
　同時に、インベントリからレヴァンテインさんを取り出し、地面に落として柄を両手で握り締める。

「行くぞ――」

　彼女を俺は、この段階で装備できないため振り回すことができない。
　だが、抜け道はゲーム時代にも存在していた。振り回せなくてもスキルは使えるのだ。
　プレイヤーのスキル発動条件は三つ。

　一つ、音声認識であるということ。
　二つ、発動の意思を明確に意識すること。
　三つ、スキルに使うためのＭＰ残量を確保すること。

　今、俺はこの制約を全て満たしている。例外的な制約がスキルによって加わることがあるが、それもまた今の俺は満たしていた。
　だから、そのでたらめなスキルが使えないわけがなかった。

「この楽園ごと焼き尽くせ、『終焉の炎』！」

　瞬間、脳裏のマップを意識していた俺の眼前で、ラグーン全てが炎上した。



「くく、くはははは――」

　レヴァンテインさんから放出された業火が、魔物の楽園を容赦なく炎で染め上げていく。
　同時に、俺の中に莫大な量の経験値とドロップアイテムが流れ込んできた。
　ここに一体どれだけの数の魔物が潜んでいたかは知らない。
　だが、レベルホルダー以外ではきっと、極端な火属性耐性を持つ魔物でなければこの一撃には耐えられまい。

　レヴァンテインさんはスキル付与には存在しない、数少ないマップ全域攻撃スキルを持つレア武器である。
　武器としてモチーフにされた北欧神話のそれにちなんだ性能を与えられており、所持することによって完全な火耐性を得る使用者や、対策者以外を敵味方関係なく害せる特殊武器だ。

　ただし、そんなものが普通に大っぴらに使えて良いわけがない。
　だから、マップ全域攻撃スキルには制約が課せられていた。
　発動には通常の発動条件に加えて、二つあるうちのどちらかの条件を満たさなければ使用できない。

　一つはイベントなどで事前に運営によって解禁されていた場合であり、もう一つがそのマップに居るプレイヤー全員がスキル行使を承諾した場合だ。
　そう、だから――、

「このマップに今プレイヤーは俺しかいない。そりゃ、発動しないわけがないよな」

　もとよりこの世界には俺以外にプレイヤーがいるかどうかさえ分からない。ましてやここはモンスター・ラグーン。誰かが居る方が可笑しい場所だ。
　だから実際には今、制約など無いに等しい。
　ただ、地上で使って本当に世界を焼き尽くされたら困るから使えない。
　故に彼女はここでしか全力を震えない限定武器だ。
　だが、敵しか居ない今ならそんなことは関係が無い。

　脳裏を流れていくログが、笑えるほど凄まじい速度で流れていった。
　当然のように経験値が加算され、レベルアップした俺は強くなっていく。
　パーティーメンバーなど居らず、俺一人しかいないのだから経験値は独り占め。
　更に俺は課金アイテムで取得経験値を倍にするものを持っているので手に入るのはその倍だ。

「さぁ、どんどん出て来い」

　ここはどうやら敵が無限に召喚＜ポップ＞されるらしいから、この経験値効率はゲームではきっとありえない規模に膨れ上がっていることだろう。

「まずは俺をカンストさせてもらう」

　そしてレベルが上がったのでＨＰとＭＰが完全回復し、ステータスが上昇した。
　当然、次に放つ威力が底上げされたわけだ。
　これなら次の次には更に更に威力が上がるだろう。

　もし生きていた強者が居たとしても、繰り返すたびにダメージが蓄積されていくはずだから別に恐ろしくもなんともない。
　仮にいきなり背後に召喚されたとしても、俺にはマップがあるからいきなり隠れて現れるなんてことが無い限りは問題にさえならない。
　笑いが止まらないとは正にこのことだ。

「草木まで燃え尽きてるな。まぁいい、どうせモンスター・ラグーンだ」

　二撃、三撃とばかりに連打。このままだと世界を滅ぼすのに七日もいらないんじゃないかと思うようなレベルで暴虐の限りを尽くす。

　しかし、このラグーンは凄いな。
　焼き尽くした後、火が消えれば空気に溶け出したかのように自然と魔物がポップしている。そのせいか、流れていくログの勢いが止まらない。

　三十回以上も繰り返して弾切れの気配が無いと、逆にそれが恐ろしくなってくる。
　これはゲームではないはずなのだ。
　夢の可能性はあるかもしれないが、痛みを感じることから現実のはずだと考えていた。
　なのに、何故こうも魔物が尽きないのだろうか？
　素朴な疑問が湧くが、それを更に繰り返していく。

「――っと、もうカンス……レベルアップ上限を……超えた？」

　レベル９９を越えてまだ上昇していた。
　ゲームなら停止するのに、その気配がまるでない。
　一応、ドワーフ時代の装備にチェンジする。
　倒れることしかできない全身鎧だったが、今ではもうちゃんと立って動けるし、もうレヴァンテインさんを持っても重く感じることはない。

「これは……うん。あれだ。勝ったな」

　と、そうこうしているうちに塔から少しずつこちらに近づいてくる反応があった。
　炎で焼けた大地の上を、地獄の戦鬼とやらがほうほうの体でやってくるのが見える。勿論、俺はスキルを使った。

「終焉の炎！」

　きっと、俺は五十回以上マップ全域攻撃をしたに違いない。
　凶悪な炎に包まれて飲み込まれていく戦鬼。
　数秒後、炎が消えた先に現れた彼は、全身に纏っていたはずの光を完全に失い片膝をついていた。

「ＧＵＵ――」

　天晴れなことに、それでも奴から闘争本能が消えることはないらしい。
　戦士としてのプライドか、それともただの意地だったのか。
　あるいは、ただ手にしたアーティファクトに操られているだけなのか。
　どれが答えなんて分からないけれど、俺は無言でインベントリから右手にタケミカヅチさんを、左手にはイシュタロッテを握り締める。

「何故そんなにまでして俺を狙うのか分からないけど、もう楽にしてやるよ」

　戦鬼が少しだけよろめきながら、それでも金棒を右手で担ぎ上げる。
　その赤い肌が、焼け爛れたせいかとても凄惨な状況であることを物語っていたが、お構いなしに突っ込んで来た。俺もそれに合わせて前に出る。

「ＧＵＯＯＯＯＮＮ！」

「神鳴る――」

　振り下ろされるは上段からの剛撃。
　それはきっと戦鬼にとっての渾身の一撃だったに違いない。
　圧倒する体格を武器に金棒を振り下ろされてくるが、やはりダメージは隠しようが無い様子だった。

「――剣神の太刀！」

　固有スキルの発動と共に、俺の体が迅雷となりて切り抜ける。
　次の瞬間、背後で散々に焼かれた大地が激震した音を背中で聞いた。
　地面を削るような勢いで振り返ると、腹を掻っ捌かれた鬼の血が、重力に負けて滴り落ちているのが見える。臓腑ごと抉るような一撃だ。けれど、それでも彼は止まらない。

「……だ――」

「ん？」

　搾り出されるような、怒り交じりの声が人語へと変換された。

「我ＲＡの存在ＷＯ、奴が否定しＴＵくシタハズ。ナノニ何故、ハラカラである貴様のヨウナＮｅ■神が再び現世ニ舞い戻ッタ――」

　なんとなくだが理解した。
　これは鬼ではなく、アーティファクトの意思に切り替わったのだと。

「なんだか知らないけど悪いな。あんたと仲良く話す理由が無いんだ」

「元ヨリ、我ラ神は想念のために殺しアウが必然。しかし――」

　奴は下段で構える。滴る血など気にもならないのだろうか。
　これをただの生物と断じるには、あまりにも異質に見える。このまま切り捨てるべきなのだろうが、俺は耳に聞こえた単語に反応して動きを止めてしまっていた。

「何故オマエはソノ姿のままで存在デキル。道理に合わんぞ、我ラガ敵たる同胞よ」

「敵なのに同胞？　訳が分からないな」

「我らは、元は想念にて生まれた架空存在のハズ」

「想念から生まれた？　俺も、お前たちと同じだっていいたいのか？」

「如何ニモ」

　こいつは、何を言っているんだろう。
　聞き捨てならない言葉ばかりを出してくるせいで、止めが刺せない。命乞い交じりの駆け引き……には見えない。なんだ、こいつは俺の知らない何を知っているんだ？

「だが、オマエはまだ変質を余儀ナクされてイナイ……何故ダ。再びコノ世界に想念が満ちる程再生したトイウことナノか？」

「おい、想念ってなんだ」

「知らぬのか？　それともまさか感じ取れないとでも言うのか、ソノ身を満タス儚き幻想の集積ヲ。信仰の生み出す、ソノ奇跡のミナモトを」

　信仰……幻想……奇跡？

「貴様も、ソシテ我モ念神。魔力に焼き付ケられタ想念が魔法効果を生んで実体化させた願イノ集束点にして、想念ノ傀儡。人ガ願い、夢想した神ソノものだ。若キ神、まだ何もシラぬ無知なる神よ。今一度汝に問ウ。何故、オマエは産み落とされた。誰ニヨッて存在を肯定サレて願われた」

「それは――」

　あの、ダークエルフの村の子供たちだろうか。
　ハイエルフとやらに祈ったと子供たちは言っていた。
　望んだのは村の救済で、敵からの防衛。
　でもそれじゃあ、俺は正真正銘の神？

　馬鹿げている。
　なんだってそうなると、一笑に付してしまいたい。

「人間カ？　獣共か？　それともドワーフ？　フェアリーか、虫か、大地か――」

　けれどその鬼はただただ声にして問うてくる。

「――それともやはり、その姿から察するにあの耳長共か？」

「答えてやる義理はないさ」

「であれば、その想念を喰らい尽くし、我ガ復活の礎とするしかアルマイな――」

「ッ――」

　戦鬼の体が、再び全身に光を纏った。

「我は再び現世ヘト舞い戻ろう。貴様を生ンダ源の信仰を、想念を簒奪シて神へと回帰するそのタメに――」

　その身の傷が、凄まじい速度で修復されていくのを俺は見た。

「させるかっ！」

　踏み込もうとした瞬間、戦鬼が後方に飛んで距離を開ける。
　咄嗟に、俺は左手のイシュタロッテを投げつけた。
　虚空を飛ぶ長剣が、右のふくらはぎに突き刺さり再度の跳躍を一瞬封じる。
　そこへ、再び『神鳴る剣神の太刀』を行使して迅雷となる。

　雷鳴と共に右側の膝を切りつけて抜け、背後へと回りながら、ショートカットで武器を変更。
　左手でレヴァンテインさんを握り締めると逆手のまま両足を大地に落とした鬼の背へ炎の魔剣を突き立てながら叫んだ。

「終焉の炎よ、燃やし尽くせぇぇぇ！！」

　再び、ラグーンが燃え盛る。
　背中に突き立った刃が業火を生み、回復の白い光を越える程の火力で暴れ狂う。

「ぐぬぉォォ！？」

　たまらず、戦鬼が背中に手を伸ばすも、俺はそのままスキルを連打。
　増えた魔力とレベルアップの恩恵で強引に神を自称する何かに操られし鬼を内臓ごと焼却する。
　徐々に、少しずつ焼け爛れていた鬼の肌が炭化し始める。
　再生力をついに火力が追い抜いた証拠だ。
　鬼が我武者羅に暴れて引き剥がそうとするが、俺は更に右手のタケミカヅチさんも突き刺し、無理やりに押し込みながらそれに抵抗した。

　何度も何度もラグーンを染める紅に紛れて、力強い紫電の輝きが確かに咲いた。
　背に回された金棒と左拳が、幾度と無く全身鎧を外から叩く。
　ともすれば振り落とされそうな中で、歯を食いしばって耐える。
　それを支えるのは未だ消えることのないレベルアップ効果だった。
　出鱈目な抵抗力を持つ相手に、リアルにはありえないゲーム補正で対抗を試みる。
　そして、唐突に幕切れはやって来た。

「嗚呼……口惜しや。もう……度……れたかっ……――」

　呟くような鬼の言葉と共に、その巨体とアーティファクトが眼前から忽然と消え失せる
。
「――っしゃぁぁ！！」

　突き刺さっていたイシュタロッテが音を立てて大地に転がるのを見ながら、俺はただ勝利の叫び声を上げた。
　色々と分かったことは確かにあったが、しばらくはそれらについて考えたくもない。
　俺は俺だ。
　胡散臭い力を持った、ただの珍しいエルフでいい。
　もう、それでいいよ。





「くっ――」

　苦みばしった顔で、ラルクは背後のゲートを見た。
　それを諌めるアーティファクト、『ジン』の声が今はとても煩わしい。

「分かっている！」

　またがったドラゴンホースの腹を蹴って先を促す。
　ある程度の巨体の持ち主でも通れるようにするためか、ゲート・タワーの通路はそれなりに広い。自らが殺した魔物の死骸の上を駆け抜けるように降りていく。

　この時、ラルクには一つの後悔があった。
　直ぐ下の防壁。
　その周囲で管理と後身の育成に従事していたエルフの戦士たち。新人も居ただろうし、それ以外の教官も居たはずだ。
　彼らの失踪は、もしやアッシュによってもたらされたのではないかと危惧したのである。
　殺した相手を、まるで存在ごと消してしまう彼が犯人であれば辻褄は会う。

――だが、本当にそうなのだろうか？

　可能性は可能性として、あのあまりにも短い時間の中で邂逅したあのエルフの戦士には、まったくそんな感じがしなかった。
　ましてや、ハーフエルフに対して援軍まで派遣して撃退し、アーティファクトまで寄越す始末だ。
　そこまでやってこちらに取り入るスパイであったなら、もっと上手いやり方もあっただろうと勘繰らずにはいられない。

　彼は不自然なほどに目立ちすぎていたのだ。
　そう落ち着いて考えてれば、自らに腹立たしさがこみ上げてくる。

「オレは、この千年の間ずっと何をしていたんだ――」

　塔を抜け、防壁の向こうから閂を明けて託されたドラゴンホースを通し、再び門を封印する。
　アッシュが本当に上でゲートを潰したなら、魔物がこちらに来ることはない。
　だが、それでも万一に備えることは忘れず、朝日が昇った森を駆け抜けていく。
　途中、森に解き放たれた魔物が襲い掛かってくるが、鬱陶しい大物だけを切り伏せラルクは先を急いだ。

　道中で考える。
　賜った近衛剣士の称号は確かに自らの矜持を満足させ、負わされた責任に対しての義務を求めた。
　勿論ラルクだとてその期待には応えて来たつもりだ。
　だが、今はこの体たらく。

　クルルカ姫の視察団の者たちを守れず、他称ハイエルフなどという妙な男と、所持したアーティファクトに逃げろと言われて引くことしかできない程度の働きしかできない。
　この上で、クルルカ姫を王の元へと連れ帰られなければとんだ笑い者。
　そうやって自嘲し、味わった苦味をただ脳髄に焼き付ける。

「今一度、オレには修行が必要か」

　千年の時の中で鈍ったのだろうか。
　ラグーンズ・ウォー。
　それから始まった魔物との戦い。
　その中でエルフ族と森を守るために戦い、手に入れた高レベル。
　しかし、それでも一つだけラルクが手に入れられなかったものがある。

「ジン、後どれだけ殺せばオレは神宿りに至れる。百か、千か、それとも万か！？」

　覚醒したアーティファクトは言葉を濁しながら、そう遠くは無いとだけ言って沈黙した。

「ならば所要を済ませ、陛下に暇を貰わねばなっ――」

　エルフ・ラグーンへの道すがら、ラルクはひたすらに敵を切った。
　血の匂いを纏う刃に釣られ、様々な魔物が襲い掛かってくる。
　それらを切り伏せてゲートタワーへと戻った彼は、そこで彼はティラルドラゴンの群れが全滅しているのを発見した。

「……どういうことだ？」

　別の魔物を呼び寄せぬよう、ダークエルフの戦士たちが埋葬していた。

「ラルク殿が帰ってきたぞ！」

「だれか、戦士長を呼んで来い！」

　彼らの一人が檄を飛ばし、アクレイを呼びに走る。
　すると、すぐに彼は降りてきた。

「戻りましたか。おや？　アッシュは一緒ではないのですね」　

「それは後で説明するが……これは一体どういうことだ」

「ティラルドラゴンですか？　ああ、それなら私が始末しました。こう見えて私は神宿りですので」

「なん……だと……」

「おや、知りませんでしたかラルク。貴方ともかつては一緒に戦ったはずですがね」

「……悪いな。さすがに千年前だ。上に上がった奴のことは余り記憶になくてな」

「ふむ……まぁいいでしょう。それより、話を聞きましょうか。上に行きましょう、クルルカ姫様も待っていますよ」

　頷き、ラルクはラグーンへと登った。




　エルフ・ラグーンの上下を結ぶゲートタワー。
　その防壁にある拠点の食堂でラルクは説明した。

「そう……ですか。神宿りとアッシュが」

「ああ、塔ごと吹き飛ばすとか言っていた」

「ふーむ。だとしても少し妙ですね」

「妙？」

「考えても見てください。アッシュは神なのですよ。アーティファクトと化して力が落ち込んでいたとしても、神そのものとして力を振るえない神宿りとでは力の規模がそもそも違うはずなのですが……」

　まるで腑に落ちないとでも言うような顔で、アクレイが言う。

「奴がオレに嘘をついたとでもいうのか？」

「そこまでは言いません。ただ、そうなると私が思っている以上に彼は弱いのですね」

　少しだけ、いつもの胡散臭い笑みを翳らせて彼は言う。

「ここだけの話ですが、私は彼に色々と期待していました。保守に傾倒し、停滞しているエルフ族を繁栄に導いてくれないか、とね」

「奴にその気はなさそうだがな。それに、上も下も王家が黙ってはいまい」

「それはそうじゃろうな。上と下では、交流が断絶してから時が経ちすぎているし、その、まぁ、色々とあるからのう」

　クルルカが、困った顔で言う。


「ていうか、なんであんたらはアッシュの心配をしないのさ」

「ナターシャさん、私は心配するまでも無く生きていると信じていますので」

「そんなものかね」

「何故か、そのうちひょっこり顔を出すような気がするのですよ。それに彼ならきっと、不可思議な魔法の道具を使ってラグーンから飛び降りるぐらいは平気でするでしょうし」

「……まぁ、色々持ってそうだしねぇ」

　食材に武器。
　一体どれだけ持っているのかさえ分からない不可思議なエルフ。
　それが彼女から見たアッシュという男だった。

「とまぁ、そういう訳ですのでアッシュのことは一先ず置いておきましょう」

　アクレイは、テーブルの上で物を動かすようなボディーランゲージをすると、これから行わなければならないことを言う。
　一つはクルルカ姫の帰還と事の顛末の報告。
　そしてもう一つは、モンスター・ラグーンのことだった。

「報告はラルクに任せるとして、レベル上げができなくなることはどうしますかねぇ」

「同盟国のドワーフ連中に頼むしかあるまいて。素材は滞在費としてくれてやるとすれば一応はなんとかなるじゃろう。これは我の方からも父上に進言しておくぞ」

「妥当ですかね。しばらくはそれで誤魔化すとして、長期的には厳しいですね。特にアヴァロニア関係です。アッシュが関与していないとは思いますが、死体やその痕跡が何一つないというのは不自然です。下の各集落にも徹底しなければ、知らず知らずのうちに誰も居なくなっているいうことさえありえます。そこら辺を上と下でそれぞれ協議する必要がありますよ」

「頭が痛いことばっかりじゃのう」

　考えたくないとばかりに突っ伏すクルルカ。

「問題といえば、捕らえたハーフエルフの件もありますね」

「あのまま放置しておくわけにもいかんか」

「はい。今は大人しいですが、ぶっちゃけ私かラルクでなければ押さえ切れないでしょう。とっとと寝返ってくれればいいのですが……中々に難しい」

「なんでそこで私を見るんだい」

「いえ、そういえば貴方を森の外に送る仕事もあると思い出しましてね。アッシュに押し付けようと思っていたのですが、いやはや。手が足りなくて困ります」

「あんた、どれだけアッシュを扱き使うつもりだったのさ」

「それはもう沢山です」

　涼しげに笑う彼の笑顔を前にして、ナターシャはアッシュの冥福を祈った。
「――修理用の情報なんかはない……か」

　ポップして近づいてくる魔物の相手をするのが面倒になった俺は、ラグーンを焼きながら塔へと戻っていた。
　とりあえず一階に陣取り、タケミカヅチさんとレヴァンテインさんを擬人化。
 いつもの装備を持たせて警備してもらい、その間にゲートのマニュアルらしき石碑を読んでいたのだが、求めた情報は皆無だった。

　バッテリーコアを勢いに任せて壊さなければ良かった、などと後悔がやってくるがもう後の祭りだ。
 後ろではなく、前を向くために考えよう。
　このまま一生モンスター・ラグーンを焼きながら余生を過ごすなんて俺は御免なのである。うんうんと唸りながら、何か手は無いかと模索する。

「やはり外周から飛び降りるしかないのでは？」

「んー、それは考えたんだけど結界ってのがあるらしいんだ」

　ラグーンを覆うそれは、内部を楽園へと変える大事な要素らしい。
　それには生物の内外の出入りを遮断する機能と、中の温度や光を調整するようにもされているとも聞いた。だから、世界の空を浮遊して彷徨うラグーンは温度変化による環境の激変で滅びることはないそうだ。

「壊れるまで焼く？」

「無理だと思うぞ。レヴァンテインさんをもう俺は五十回以上ここで使ったんだ」

　このラグーンのどこかに結界を展開している装置があるとは思うが、それがどこにあるかなどはマップにも表示されない。
　ラグーンはそれなりに広大だ。
　それに地表ではなく地中に埋め込まれていたり、ラグーンの大地の下側などに仕掛けられていたら破壊のしようが無い。

「では、もう穴を掘るしかないのでは？」

　タケミカヅチさんは掘り抜けろと言いたいようだ。

「やっぱり、それしかないか」

「まずは外周まで移動するべきでしょう。真下に掘るよりは早く済むはずです」

　そうして、俺たちは焼け野原にハイキングに出た。



　外周部までたどり着くには、数日程掛けさせられた。
　その原因はやはり、ラグーンの広さと永遠と無尽蔵にポップしてくる魔物のせいである。
　鬱陶しくなればレヴァンテインさんで焼くのだが、奴らは生憎と無尽蔵。
　レベル上げには最高の環境だが、生きるという意味においてはモンスター・ラグーンは過酷に過ぎる。

　そもそも、不可抗力とはいえ森や草花まで焼き払ったので隠れる場所など無きに等しい。
　利口な奴らは力を感じ取るのか仕掛けてこないが、頭が悪そうな雑魚に限って攻撃を仕掛けてくる。もし俺たちが疲弊しない体でなければ、消耗させられて終っていた気がしてならない。

「アッシュくーん、そろそろお願いー！」

　ショートソードさんがバルムンクを豪快に振り回しながら泣き言を言う。
　大剣が振り回されるその度に、醜悪な顔をしたゴブリンたちが吹き飛んでは消えていくのでまだまだ余裕はありそうに見えるが、周囲は完全に魔物に囲まれていた。

「我が主、ハイオークも様子を見ているようですよ」

　ハイエナよろしく消耗させてから、などと考えているのだろう。
　スコップで土を掘り返していた俺は、中々進まない穴掘りに辟易しながらも頷き、皆を近くに寄せて擬人化を解除。
　レヴァンテインさんで一掃し、すぐにまた皆を擬人化してスコップ作業に精を出す。

「ああもう、地味に面倒だぞこれは」

　しかも、少しばかり掘る程度ではダメらしい。
　無色透明な結界様は、直ぐ下の地面を掘っても掘った穴を塞ぐのだ。
　だから、結界と接地していない箇所に穴を開けるためにも、斜め下に掘りぬけるしかなかった。

　つるはしで硬い地面を砕き、スコップで土砂をかき出して掘っていく。
　かき出した土砂を、レヴァンテインさんが流れ作業で外へと運ぶ。
　残りは護衛だ。

　数時間後、なんとか掘りぬけた俺の眼前には海が見えていた。
　きっと、ただ見下ろして絶景を楽しむだけならもっと違った感想を抱いたのだろうが、俺は当たり前のようにがっかりした。

「出る準備はできても、周りに海しかないってなんなんだよ」

　薄々、気づいてはいたのだ。
　そもそも外周部にたどり着いた時点で海しか見えていなかったのだから、穴を空けた程度でいきなり景色が変わるわけがない。

「やっぱり、陸地が見えるまではここで延々と魔物の相手をしないといけないわけだ」

　項垂れながら穴から出た俺は、当然のように奴らをイシュタロッテ覚醒のための供物にした。



「アッシュさん大変です。起きてください！」　

　一週間後。
　ロングソードさんの声で仮眠を終えた俺は、連日の戦闘のせいもあって飛び起きた。

「敵か！？　終焉の――」

　寝ぼけて、手元のイシュタロッテで使えないスキルを行使しかける。
　そんな俺の視界の向こう、ミョルニルを振り回していたレヴァンテインさんが、夜襲を掛けてきたらしいハイオークを吹き飛ばして近づいてくる。

「出番？」

「ああいや、どうも寝ぼけてたらしい」

「ん」

　こっくりと頷き、戦闘に戻るレヴァンテインさん。
　その背中は少し残念そうだ。
　しかし、見渡しても周囲では苦戦しているような様子はない。

「アッシュさんほら、そっちじゃなくてあそこですあそこ！」

　ロングソードさんが指差す方を見る。
　すると、俺の意識は完全に覚醒した。

「陸地か！？」

　ポツポツと、闇夜の向こうに光が見える。
　どれだけの距離があるのかがいまいち分からないが、それでもアレはきっと火の明りに違いない。
　こみ上げてくる衝動のまま、自然と両の拳を握り締めた俺は、偶々近くに居たロングソードさんを抱き上げてその場で思わず振り回してしまった。

「よく見つけてくれた！」

「あ、あのー、見つけたのはエクスカリバーさんですけど……」

「そうか、よし！」

「わ、我が主？　いきなり何事ですか！？」

　頷いて彼女を鎧ごと抱え上げ、やはりクルクルと回って喜びを表現する。
　それを隙と見たのか、ハイオークが剣を掲げて突っ込んでくる。
　と、そこへタケミカヅチさんがなんとも言えない表情で割って入ってくれた。

「アッシュ様、利敵行為ですよ」

　俺は敵を蹴り上げようとした足を下ろし、笑顔で振り返った彼女に無言で頷くとエクスカリバーさんを解放して咳払い。

「あー、おほん。喜びの余り取り乱してしまった。その、すまないな」

「いえ、それは良いのです。ただ、二人だけでは終わりませんよ」

　見れば、ショートソードさんとレヴァンテインさんが敵をあしらいながら寄ってきていた。二人が何かを期待するようにこちらを見ている。

「お、おう？」

　俺は、その視線に耐え切れずに順番に抱え上げてハイオークの前でクルクルと回った。
　勿論、観戦していた魔物は全員燃やした。　



　陸地を発見したとはいえ、夜間飛行はさすがに危険だ。
　しかもウィングスーツは滑空しかできないので飛行距離には限界がある。
　そのため、俺は逸る気持ちを抑えながら夜明けを待った。

　そのおかげか、陸地までの間はやはり海であることに改めて気づいた。
　喜び勇んで飛んでいたら、陸地にたどり着けず海に着水していた可能性があっただろう。
　けれど今は朝日のおかげで視界も良好。
　着地点の目処もつけた。

　マップが示す通りなら丁度北に陸地が見えているのだが、都合よく開けた浜辺があったのだ。
　そのすぐ北にはこんな朝早くから馬車が通っている街道らしき道が見える。
　浜辺ならまだ安全に着地できるだろう。

「これがきっと、レヴァンテインさんのスキルを使える最後の機会になるな」

「ん」

　これれだけ景気良く使えたのは久しぶりだが、最後にもう一度だけレヴァンテインさんでラグーンの魔物を焼き払う。
　そうして、ウイングスーツを身に纏った俺はしっかりとゴーグルをつけて穴から飛び出した。

　やはり、ラグーンが高高度を飛んでいるのは間違いない。
　飛び出してから改めて感じたが、かなり高度がある。

「さすがに風が強いな……ん？」

　北に向かって飛んだ俺だったが、そこで思わぬ事態に巻き込まれた。

「ちょ、ちょっと待てぇぇ――」

　東から、猛烈な風が吹いてきたのだ。
　北に飛んだはずの俺の体が無理やりに西へと運ばれていく。
　気流だかなんだか知らないが、広げた手足の間にある膜が凄まじく煽られてしまう。
　咄嗟に高空だと流されると判断し、手足を閉じ低空へ。
　しかし、この判断が裏目に出た。

「――不味い。今度は飛距離が足りなくなった」

　目標としていた場所まではまだ数キロメートルはありそうだった。
　止む無く俺は、その手前にあった小島へと進路を変える。
　ただ、このままだと浜辺を越えてしまう。
　中途半端に遠泳などしたくはない。
　勢いを上手く殺せばなんとか距離を減らせるはずだと信じて空を泳ぐ。

　悪戦苦闘がしばらく続き、それでもなんとか予定通りの位置に着くことが出来た。
　高度が低下するなか島の木々を飛び越えて浜辺へ。
　みるみる内に水面が迫る。

　幸いなことに、岩が多いような地形ではなかった。
　大きく減速しつつ足から水面に着水。
　けれど、やはり勢いがある。
　おかげで数回程海面を転がるようにしての落着だ。海の中に沈みながら、俺は泳ぐのに邪魔な装備をインベントリへ収納して海面に顔を出す。

「ぷはっ……」

　どうやら、なんとかなったようだ。
　北に陸地が見える。
　ここがどこで、いったいどの国に当たるのかさえ知らない。
　けれど、俺はこうして地上へと帰還することができたのだ。
　そう思うと、不思議な程に笑いがこみ上げてきた。

「ははっ。くくく、あははは！」

　今思えば、着水の瞬間に相当にビビっていたように思う。
　ＨＰゲージを意識するも、ダメージらしいモノは負っていない。
　普通の人間だったらどうなっていたかなど分からないが、しかし、無事なのだから良しとしよう。

　振り返り、とにかく島に上陸するべく泳ぎ始める。
　泳法は高校の授業以来の平泳ぎだ。
　焦ることなくのんびりと浜辺へと向かい、遂に上陸。
　白い砂浜へと下着一枚の姿で倒れこむ。

「くぅぅ。生きてるって素晴らしいなぁ」

　ここ最近ずっと魔物に狙われるような生活をしていたせいか、この開放感がたまらない。
　確か、エルフの森当たりは初夏に入る前あたりだったはずだ。
　脳裏を過ぎるマップには当たり前のように反応が無い。
　一応念のため索敵してみるが、周囲に敵の反応は無かった。

「そうだ、今日はもうここでのんびりするか」

　戦い尽くめだった皆を鍛冶スキルで手入れをし、それから擬人化。

「今日はここでのんびりしようかと思う。皆も好きに休んでくれ」

　宣言し、顔を見合わせる彼女たちを尻目に俺はさっそく行動を開始した。

　やはり、まずは拠点作りだろう。
　そのためにそれなりの大きさの石を集め、浜辺にちょっと丸いコの字型に配置。
　さらにその中心に軽くスコップで軽く穴を掘る。
　これはかまどだ。
　その上にネタ装備の鍋とその蓋を取り出しておくと、次は適当に流木を集めて剣を鉈代わりに使って小さく斬り、穴に入れておく。

　よくよく考えれば朝食を食べてなかったのだ。
　インベントリと相談しながら、メニューを考える。
　俺には凝った料理など作れないし、今できるのは焼くか煮るかだけだ。
　少しばかり考え込んでいると、皆が俺の周囲に集まってきた。

「その、我が主、我らは何をしたら良いでしょうか」

「なにをって……そうか。皆は武器だもんな」

　遊びや休むといった概念が根本的に彼女たちには欠如しているのだろう。

「んー、泳ぐとかってさすがに無理か」

　元が金属だから普通にカナヅチかもしれない。
　教えたら泳げそうな気もするが、料理をする必要があるので付きっ切りでの相手はできない。

「そうだな。例えば……」

　インベントリから布を取り出し、浜辺に敷き詰め石で押さえる。

「この上でごろごろするとか、したいことをしてくれていたらいいんだが……」

「分かりました。では私はアッシュ様の護衛を」

　タケミカヅチさんが、いの一番に百八十度俺の希望とは逆の行動に出た。
　そのあまりにも拙速すぎる決断が、他の娘たちにも伝播していく。

「なるほど、では我は周囲の地形を把握してきます」

　エクスカリバーさんは、そういうと兜を被って動き出す。何か武器をというので、グングニルさんを渡すと頷いて斥候に出てしまった。

「なんだろう。何かがこう、致命的に違うよな」

　注意するべきか、そのまま好きにさせるべきか悩むところだ。
　薄々気づいてはいたが、武器娘さんたちは基本が戦闘思考なのだ。
　それが普通だと言われたりしたいことだと言われたら、それはそれで納得が先に来てしまうわけで、価値観の差を感じずにはいられない。

「じゃ、私はここでごろごろするねアッシュ君」

「では私も」

　ショートソードさんとロングソードさんは、布の上でまったりだ。
　なんだか、それを見て酷く安堵を覚えた俺は、もう深く言うまいと考えてかまどに向かった。
　その後ろを、カルガモの子供のようにレヴァンテインさんとタケミカヅチさんが追ってくる。

「そういえば、レヴァンテインさんは何をするんだ？」

「アッシュの手伝い」

「た、助かるよ」

「ん！」

　これ、結局いつもと変わらないんじゃないか？



　レヴァンテインさんの炎によって、かまどに火が点けられた。
　普通は燃えやすいモノを火種にすると、昔テレビか何かで見た記憶があったがそんなものは関係ない。
　高火力過ぎる彼女が無理やりに火をつけてしまうからだ。
　溶かされないように避けていた鍋を仕掛け、温め始める。

　中身は瓶詰めしてあった水と適当な具材だ。
　ゲーム時代の食材を適当にナイフで切り、肉を投入。
　後は調味料として、数に限りがあるカレールウを煮立ってから投下した。

「カレーぐらいならどうにかなるもんだ。……ってやばいじゃん！」

――かき混ぜるためのお玉と、盛り付けるための器が手元にない。

「アッシュ様、どうかしましたか？」

「ん？」

「あー、いやちょっと問題がな」

　ええい、こんなときこそインベントリだ。

「食器類は確かドロップアイテムであったはずだよな。だから必要なのはお玉か」

　急いで木材を取り出し、そこで悩む。

「削るの、間に合うか？」

　かき混ぜないと焦げる。エルフ・ラグーンで良く使っていた大工道具――返すのを忘れていた――をとりだし、ひたすらに試行錯誤。
　なんとかでかいスプーンのようなお玉もどきを作成。
　水で洗ってからかき混ぜる。
　幸い、やばいと思ってから鍋をかまどから外していたせいで焦げることなく調理できた。

「もう、昼ぐらいか？　腹が減るわけだ」

　それでも、なんとかカレーを作りあげるクエストを終えた。
　その頃になると、エクスカリバーさんも戻ってきていた。
　匂いに釣られたのか、ショートソードさんたちも自然と俺たちの周りに集まってくる。
　そこで俺は皆の分も皿を用意してカレーをよそい、更にパンを取り出して振舞う。

「食べられないわけじゃないんだよな。どうせなら皆で食べよう」

「良いのですか？」

「勿論だ」

「せっかくの主の好意です。黙って頂きましょう」

「ですね」

「さんせーい」

「ん」

　浜辺でカレー。
　なんだかワクワクするシチュエーションだ。
　完全にキャンプ気分だが構うまい。
　皆が恐る恐る口にするのが印象的ではあったが、ちゃんと食べてくれた。
　これからも、余裕があれば色々と一緒に食べるのも良いかもしれない。
　必要ないといえば必要はないのだろうが、一人で食べるよりは彼女たちをより身近に感じることができたような気がする。
　どこか街に入れば、皆で店に入るのも良いだろう。

　それから、食後は少しだけ昼寝をしながらぼんやりと北に広がる大地を眺めた。
　皆と一緒に、まったりとする。
　さすがに、直立不動で護衛しようとしていた連中もこればかりは巻き込んだ。

「明日、向こうに渡ろうと思っている。ただ、さすがに泳いで渡るにしてもちょっと距離があるよな」

「アッシュ様、海の中に魔物はいないのでしょうか」

　タケミカヅチさんが鋭く突っ込んでくる。
　それに近いことは俺も考えていた。
　ナターシャに陸に魔物が出ることは聞いているが、さすがに海までは聞いていなかった。

　人間は普通、海の中では戦えない。
　剣で水中戦はさすがに論外だろうし、スキルも発声できないので使えないはずだ。
　最悪泳いでいくとしても、銛代わりに槍でも持って突くべきか。
　ただ、なんとなくサメが居たらどうしようかと漠然と考えていた。
　戦闘を脳内でシミュレーションして見るが、どうにも現実味がなさ過ぎる。

「さすがに船は無理だが、いかだぐらいならなんとか作れるかもな」

　材料の木はそれこそ島にある。
　それを適当に縄で括ればいい……はずだ。
　後はオールを用意して、皆で漕げばいい。
　泳ぐよりは現実的だろうし、この面子ならでかい木も一人で楽々運べるはずだ。
　ただ、作るのに何日かかるかは分からないが。

「……皆で作るか？」

　その俺の問いに、皆が特に反対もせずに頷いたので急遽いかだ作りが始まった。
　一応、装備を整えてから材料にするための木材を調達しにいく。
　せっかくなので、インベントリの中にある木材を使うのはやめた。

「主よ、この当たりで良いでしょうか」

「いいんじゃないか。じゃ、手分けして運ぶか」

　斥候に出ていたエクスカリバーさんの情報により、速やかなる行軍は完了した。
　何の木かは分からないが、鑑定する必要性を感じなかった俺はとにかく真っ直ぐに生えている木に狙いを絞り、声を掛け合って安全を確かめてから武器で根元から叩き斬ることにした。
　せっかくのアーティファクトも、さすがに木を伐採するための斧代わりに使われるなどとは思っていないに違いない。

「それにしても凄い切れ味だ。いや、この場合俺たちの腕力か？」

「私たちでもそれぐらいできますよー」

「ねー」

　できないとは思わないが、きっと普通のロングソードやショートソードだと無理じゃあないだろうか？
　微笑ましくも張り合おうという鋼色コンビに、他の面子も張り合い始める。

「私たちなら余裕ですよアッシュ様。なんなら試してみてください」

「我ら程にもなれば造作もないことだ」

「ん」

「ははっ、そうだな。皆なら試すまでもないよ」

　苦笑しながら伐採。
　一人二本ずつを目安に木を切り倒し、邪魔な枝を更に切り落としてから海岸へと運んでいく。
　そうして、今度は半分に別れて一本一本浜辺に並べながら縄でしっかりと両端と真ん中に括りつけていく班と漕ぎ出すためのオールを作成する班に分かれる。

　夕方までにイカダは完成したが、少し心配であったので何かできないかと模索。
　しかしさすがはド素人。
　何が足りないかさえ分からない。とりあえず、出航は明日だが転覆したり途中で分解したりしないことを祈るばかりである。
　最悪の場合は腹を括って泳ぐしかないと割り切り、夕食を準備することにする。

「どうするかなぁ」

　モンスター・ラグーンでの戦いのせいで、肉が大量に余っていた。
　ゲームにはないドロップアイテムが沢山有り、正直キッチリと見ていないがオークの肉がまんま豚肉味であることだけは確定している。
　なので、昼間のカレーの残りを鍋からとりだして皿に確保。使った鍋を水洗いしてから新たに切った野菜を炒め、オークの肉を投下して塩とコショウで味付け。そこへカレーの残りをぶち込んだ。

　正直、作るのが面倒だったので増量したかっただけである。
　なので水とルウをまた加えて終った。
　だがこれでは変化がなさ過ぎる。なので、ライスというアイテムをインベントリから取り出してみる。
　そのアイテムは俺の予想通り、米ではなくパックされたご飯だった。
　しかもレンジで暖めればすぐ食べられる奴だ。

「やはりパック済みか。調理済みならもっと早く試すべきだった……」

　パックされた豚肉味のオーク肉といいこのライスといい、なんでこんな現代風にインベントリの中身がカスタムされているのかが謎だ。
　が、この際食えるならそれでいい。
　暖めるのが面倒だったのでもうそのまま食えるかと考えていると、何故か皆の視線が新たに取り出した食材に向いているのに俺は気づいた。

　その瞳が、何故かキラキラでワクワクしていた。
　俺は、その視線の圧力に負けてしまった。
　だが、レンジでチンするタイプのそれを暖める手段が思いつかない。
　だからカレー雑炊に摩り替えるべく鍋に投下。ひたすらにかき混ぜつつ無理やりにでっち上げた。
　軽く味見してみると、さすがはカレー粉という感想を抱かざるを得ない。
　とりあえずカレーの味になるので、ごまかしが効いている。ライスもまぁ、食べられない代物ではなくなっているから及第点かもしれない。

「おお、これもイケますね」

「さすがは我が主です」

　持ち上げるような感想は、全てカレー粉様の恩恵である。
　居たたまれない気持ちになった俺は、皆にお代わりが居るか尋ねた。
　その結果、鍋は完全に空になった。
　夜、俺は少しだけ料理を覚えようかと真剣に悩んだ。



　翌朝早く、装備のコートを毛布代わりに寝ていた俺は、ぽつりと頭に落ちてきた液体によって無理やりに起こされてしまった。
「……雨？」
　見渡せば、不寝番以外の皆もすぐに起き上がっていた。
　しばらくどうしようかと考えていた俺は、ハッと気づいてインベントリから縄を取り出していかだに走った。

「今日の出航は中止だ！　いかだを流されないようにしたいから手を貸してくれ！」

　せっかく作ったのに流されてはたまらない。
　皆で抱え上げ移動させ、近くの大木に縄で牽引しておく。

「我が主、洞穴のようなものを発見していますが……移動しますか？」

「頼む」

　まだ本格的ではないが、空に浮かぶ雲を見ていると本格的に振りそうに見える。
　鍋や敷いていた布やらを回収し、エクスカリバーさんの案内で洞穴とやらに退避する。
　時期的に考えれば雨季なんて可能性もあるのかもしれない。
　正直止めて欲しいが、自然に文句を言っても始まらない。

「あれです」

「おお！」

　雨さえ凌げればもうなんでも良い。
　結構深そうだったが、探検したいとも思わないのでそのまま入り口付近で過ごすことに決める。
　本格的に振ってくる前に薪になりそうな木を集め、焚き火で暖を取った。

「これじゃ、今日は出られないね」

「嵐じゃなければいいですけど……」

　鋼色コンビの呟きに、他の武器娘さんたちも残念そうな顔で雨空を見上げた。そんな俺たちの心配を他所に、雨は次第に強くなっていった。



「ようやくか」

　二日足止めされた俺たちは、洞穴の中での生活を余儀なくされた。
　その間は当たり前のように退屈だったが、その間に皆と一緒に色々な話をした。
　これからのことや、彼女たちのこと。
　そして、彼女たちから俺に聞きたいことなど取りとめのない会話だったが、有意義であったように思う。

　浜辺に出るといかだは無事だったが、生い茂った草の上まで運ばれてしまっていた。
　それだけなら別に何も問題はなかったが、波打ち際にエルフのような子供が倒れているのを発見した。
　今にも波に攫われそうだ。

「行きます」

　いち早くタケミカヅチさんが駆け寄り、浜辺に引き上げる。
　遅れてその少年の元へと駆け寄り、高校卒業前にとった自動車免許の講習を必死に脳裏から思い出す。
　人工呼吸やらの応急処置を軽く流していたのだ。
　更に、今までの学生生活でも定期的に存在した全ての記憶を奮い起こし、最悪は人工呼吸の実行まで考える。

「アッシュ様、息がありません」

「俺が処置するしかない……か」

　まずは意識を確認、その後に脈……その次は確か呼吸確認だったはずだ。
　十にも届いていないぐらいだろうか。
　肩を叩きながら声を掛けてもその少年は反応しない。
　続いて脈を確認するが……無い。

「しゃ、洒落にならんぞ！！」

　せめて、呼吸と脈拍があってくれさえすればまだ気が楽だった。
　しかし今、俺の行動如何によってはこの少年の命が呆気なく消えるのだ。

「呼吸も……確かに無い……」

　いよいよ、不味い。

「ちくしょう、もっと真面目に聞いとけば――」

　確か、蘇生処置は早くないと不味いような記憶があった。
　早ければ早いほど良かったはずだ。

「まずは、そうだ。気道確保！」

　無理やりに口をこじ開けて異物がないかを確認した後、俺は少年の顎を押すようにして頭の位置を変える。その後、すぐに胸部へと周り右手の上に左手を乗せ、骨を折らないように慎重に押し込む。
　レベルホルダーとしての身体能力の高さが仇になった。
　時間が無いというのに、違う意味で俺が止めを刺さないかという恐怖に襲われてしまう。

「胸部圧迫は……十回、いや、三十回か？　ええい、間を取って二十だ」

　講習は、常に最新のものに刷新されていく。
　そのせいで、小学校時代やら中学、高校、専門学校時代で回数が微妙に違っていてどれが正解だか分からない。

　だが、結局は処置をすることに変わりは無かったはずだ。
　なので二十回ほど押し込む。
　それが終ればすぐに頭の方に回ると右手で顎を上げるようにして気道確保しつつ、左手で鼻を掴んでマウス・トゥ・マウスで息を吹き込む。
　その際、少年の胸部が少し持ち上がったのを俺は見た。

「これでいい……のか？　いや、確か二回吹き込んで後は繰り返しだったはず――」

　あやふやな記憶を辿り、何もしないよりはマシだと行動する。
　二十回胸部を押し、二回息を吹き込む。
　この処置をただひたすらに繰り返す。

　二分だったか、一分だったか。
　もはやそれさえも俺には分からない。
　こみ上げてくる焦りの中で、ふと、少年が口から水を吐いた。
　同時に、呼吸が再開されたかのように上下し始めたのを確認した。

「――っし！！」

　急いで頭を横にし、水を吐き出させる。
　そのさい、インベントリから布を取り出し口に突っ込んで溺れないように水をかき出す。
　そうして、一旦状態を確認。
　脈、復活。呼吸……再開。
　数秒後、彼が目を覚ました。

「うう……っ……」

　開かれた瞼の向こう、まだ朦朧としているのかもしれないがその目が俺を確かに見た。
　気づけば冷や汗を全身に感じた。
　額のそれを拭いながら、俺は大きく安堵のため息を零す。

「ふぅぅぅ、これでなんとか……」

　これ以上先の処置の仕方など、俺は知らない。これで何とかなってくれることを祈りつつ、少年の体をかまどへと運ぶ。
　そうして浜辺に布を敷き、とりあえず服を脱がせて別の布で水を拭うと適当に暖かそうな装備で包み暖を取らせる。

「火を頼む」

「ん！」

「私たちは薪を持ってきます！」

　彼女たちも大慌てだ。
　その間、体力の問題なども考えて取り出したポーションと万能薬を振り掛けておく。
　これでなんとかなるはず。
　しばらくすると、少年も意識がはっきりしたのか首を動かして俺たちを見た。

「喋れるか？」

「は、はい……ここは……」

　弱弱しい声ではあったが、それでも彼はしっかりと返答した。

「今は何も考えず、とにかく休むんだ」

　コクリと頷いた彼は、安堵したのか目を閉じて寝始めた。
　一瞬、死んだのではないかと思い脈と呼吸を確認してしまった。

「やはり、この前の嵐でしょうか」

「だろうな」

　エクスカリバーさんが少年の服を火で乾かしながら呟く。
　事情は後でまた聞くことにして、俺は浜辺にどっかりと座り込む。
　無慈悲にものし掛かっていた命の重みが無くなったせいか、やけに肩が軽い。

「しっかし、何がどう幸いするか分からないな」

　蘇生したということは、曖昧なはずの知識がそれなりに役立ったということだ。
　なら、あの退屈な応急処置の授業も、意味があったのだろう。

「さて……飯、どうしようかな」

　すやすやと寝ている少年のおかげで、妙に腹が減ってきた。
　せっかく助けたのだから、少年も食べられるようなものを用意せねばなるまい。
　おかげで俺はまた、違う意味で悩まされてしまった。
　昼前頃だった。

「命を助けてくださり、本当にありがとうございました」

　目覚めた金髪の少年は、俺が用意したバナナを二本程平らげた後、改まった様子で礼を言ってきた。
　その言葉遣いは丁寧であり、妙に育ちの良さを感じさせる。
　線は細く、どこか中性的。
　女装でもすれば騙される奴が出てきそうだ。

「さすがに目の前で死なれると寝覚めが悪いからな」

　その真っ直ぐな礼を苦笑いで受け止めると、俺は乾いた服を差し出した。

「一応、乾かしておいた」

「すいません……」

　服を受け取った少年は、見られていることに気づいて恥ずかしそうにしながら着替え始める。まぁ、男の俺ならともかく武器娘さんたちに見られているとさすがに感じる者もあるだろう。
　慌てて服を纏うと、貸していた服を返却してくる。
　それを受け取り、インベントリに収納しようとして思いとどまった俺は、適当に畳みながら尋ねた。

「それで、やはり乗っている船が嵐で難破でもしたのか？」

「はい……」

　少年は沈んだ顔をしながら、尋ねてくる。

「その、ここはどこですか」

「分からない」

「えっ」

「俺たちもある意味遭難しているようなものだ。ここが孤島だろうとしか分かってないが、後ろに陸地があるから一生ここで過ごす心配はないぞ」

　境遇の説明にだけは言葉を濁し、少年の背中を指差す。

「この景色、見覚えがありますよ。良かった、ヴェネッティー付近の海域です」

「それは街の名前なのか？」

「いえ、国名です。海運国ヴェネッティー……ユグレンジ大陸最東の国ですよ」

　ナターシャからは聞いていない国名だが、大陸は聞いたそれと同じだった。
　エルフの国は、確かそのユグレンジ大陸とやらの東側にあるらしい。
　この大陸はどうも東西に非常に長く伸びていて、確か最東から船で進めば同大陸の西側に出ると聞いた記憶がある。
　同時にそれはこの世界『クロナグラ』ではもう世界の端が繋がっているということが認知されているということでもあった。

「エルフの国はどこにあるか分かるか？」

「えっと、隣国を一つ越えた先だったと思います」

「意外と近いな」

　どちらにせよここが大陸最東の国なら、旅をするにしても西に行くわけで、寄っていくのも吝かではないだろう。
　さすがにゲートを封鎖すると言っておいたのでラルクも応援を連れてモンスター・ラグーンに向かうとは思えない。
　けれど、無事を知らせても罰は当たるまい。

「やっぱり、貴方は森に向かう途中なんですね」

「なんだったら連れていこうか？」

「それには及びません。僕の家はヴェネッティーにありますから」

「となると君ははぐれか」

「あ、いえ、僕はクォーターです。母がハーフエルフなので……」

「そう……か。まぁ、帰る家があるなら送っていこう。どうせついでだ」

「すいません」

　恐縮そうに頷く少年は、そこでふと名を名乗りながら手を出してきた。

「僕のことはマークと呼んでください」

「分かった。俺はアッシュだ」

　差し出された手を握り返し、握手を交わす。
　何故、見た目小学生高学年程度の少年と握手を交わす羽目になっているのかは正直分からないが、きっとそういう文化なのだろうと納得しておく。

「それで、その、周りのお姉さんたちは……」

「俺の仲間だ」

「そう、なんですか。皆さん、お美しい傭兵さんたちですね」

　どういう意図の発言か測りかねるが、少年は皆にも挨拶していく。
　傭兵と判断したのはやはり持たせている武器のせいだろう。
　ニッコリと笑んでいるところは根が素直な証か、それともただの外面か。
　俺にはそれを判断する材料が無いが、少なくとも非武装の子供だ。
　警戒するのも馬鹿らしいと思った俺は、体調を尋ねる。

「体はもう大丈夫か？」

「はい、ちょっとダルさを感じますけど歩けます」

　強がっている風ではないので、体調に関してはとにかく安心することにして、俺は出発する旨を伝えると、マークは生き残りは他にいないかと問いかけてきた。

「探索してみないと分からないな」

「そう……ですか」

　可能性が無いわけではない。
　海岸を一周でもすればもしかしたらということはあるかもしれない。
　とりあえず先に草に突っ込んでいたいかだを皆で抱え上げ浜辺へと下ろす。

　空から見た感じでは、それほど広いようには見えなかったように思う。
　軽く見回る程度なら別にしてもいいか。

「半日もあれば一周して回れる……か？」

　その際、マークを連れて行くという選択肢は無い。
　さすがに溺れて目覚めてすぐ歩けというのは酷だ。
　他にも誰かここに遅れて流れ着いてくるかもしれない。
　探索組みと護衛組みに別れるとしよう。

「俺とタケミカヅチさん、後は……ショートソードさんで海岸を一周してくるから、残りはここで待機していてくれ。魔物は居ないとは思うが、気をつけておいてくれ」

　コートの背中に両手を回し、水の入った瓶とバナナを一房マークに渡す。

「君はここで休んでいてくれ」

「僕も行きます」

「いや、無理はしないでいい。体調を万全にして脱出に備えていてくれ」

　倒れられても困るのでやんわりと断り、三人で駆け出した。



「誰もいないねーアッシュ君」

　走り続けること十数分。
　俺たちは何も発見できないまま海岸線を走っていた。
　一応『索敵』を使用しながら移動しているが、反応はない。

「木切れやら衣類、酒の瓶などが流れ着いていますね」

「漂流物があるから、人が居ても可笑しくはないと思うんだがな」

　浜辺から誰かが上がったような足跡もなく、海にも人影のようなものは浮かんでいない。
　この世界の船というのがどの程度のモノかさえ俺は知らないが、少なくともある程度は遠洋に出られるぐらいには航海技術が発達していることだろう。

　動力船なんてものがあるとは思えないが、ゲートの装置を見れば何かファンタジー的なモノがあっても不思議ではない。
　或いは、千年前のラグーンズ・ウォー時代の異物とかどうだろう。
　古代文明の遺産などがあったらと思うと、妙にロマン脳が刺激される。

　ただ走る。
　その際、やはり身体能力の劇的な向上が確認できた。
　レベル三桁の恩恵は凄まじいらしく、今ならラルクのようにニ・三階程度ならジャンプできそうだ。
　しかし、好調な俺の状態は捜索に一切の影響を及ぼすことは無かった。
　それから一時間近く走っても生き残りなど一人も発見できなかったのである。

「どうでした？」

「誰も見当たらなかった。君とは別の方角に流されたのかもしれないな」

「そう……ですか。南の大島か、どこか別の島に流れ着いていてくれれば良いのですが」

「……親か？」

「はい」

　あまり踏み込むつもりはなかったが、彼はポツポツと話し始める。

「ヴェネッティーの南の海に、国内でも有数の観光地でもある大島があるんです。そこから父と帰る途中、僕たちは急な嵐に遭遇してしまって……」

「そう……か」

　聞いたところで何をしてやれるものでもないが、吐き出すだけで楽になることもあるかもしれない。ポツリポツリと話す少年を言葉を、俺たちは黙って聞いた。

「なら、捜索してもらうためにも早く向こうへ渡らないといけないな」

　俺に言える気休めの言葉は、そんな程度だった。
　見上げていたマークは無言で頷き、目じりに浮かんだ涙を拭った。

「よし、そうと決まれば出航だ」



　いかだの真ん中にマークを乗せ、手作りのオールを持った俺たちは海原へと漕ぎ出した。

「中々難しいな」

　波に揺られるイカダの上で、慣れないオールを漕いでいく。
　海岸まで二キロメートルもないと思うが、このペースが速いのか遅いのかさえ分からない。
　やはり全員に経験がないので大変だ。これならもしかして泳いだ方が速いんじゃないかとさえ思ったが、二十分ぐらい過ぎた頃になんとかコツらしきものがつかめて来た。

「気持ち悪くはないか」

「大丈夫です」

　船酔いの心配はないらしい。武器娘さんたちも気持ち悪がっている風ではないので大丈夫だろう。
　それにしても、だ。
　不規則に揺らめく波の上を手作りのいかだで挑むだなんて、正直俺のライフプランには無かったことだ。それを憂う気持ちが無いとは言わないが、黙々と漕いでいるとなんだか全てがどうでもよくなってくる。

　今の俺が気にするべきことは、このいかだの耐久力と危険な海の生物ぐらいだ。
　マーク少年曰く、魔物は海には基本的に出てこないがサメは偶に出るらしい。
　それ以外では毒の針を持っている魚や蛇なんかも一応は居るそうで、正直情報を聞く限りでは泳ぎたくない。

　やはり、実体が分からないというのは恐怖だ。
　この世界に対する無知さ加減が悲しくなってくるが、こうなったらできる限り先を見据えて備えるようにして生きるしかない。

　むう。
　これは地球日本だろうが異世界だか別の惑星だかでも通じる真理じゃないだろうか？

「ふっ、世界を支配する法則を一つ悟ってしまったか」

　格好つけて呟くが、やっていることは肉体労働と水棲生物の脅威からの逃避だ。
　少しばかり情けない気がしないでもないが、生きていく上での教訓としようか。

「そうだマーク。カルナーン地方って知らないか？」

　イシュタロッテに縁のあるはずの土地である。
　地上を旅する上で、彼女を目覚めさせるために探しておきたかったので聞いてみた。もっとも、そんなことをせずともモンスター・ラグーンで戦い続けた方が早いかもしれないが。

「カルナーンですか？　確か、アヴァロニアのどこかの地方だったような気がします」

「よ、よりにもよってか。よく知ってたな」

「ヴェネッティーはアヴァロニアと東の海で繋がっていますから。貿易じゃ、お得意様ですよ」

「両国の仲は良いのか」

「今のところは悪くはないはずです。ただ、あの国は余り良い噂は聞きません。耳に入ってくるのは戦争の話が多いですし、それに……」

　少しだけ言葉を濁し、少年が言い淀む。

「それに？」

「その……エルフの人たちが奴隷として高値で買い取られているって話を聞きました」

　なるほど、それは確かに俺には言い難いだろう。

「アッシュさん、その、一応は気をつけてください。ヴェネッティーはエルフの人権が表向きには守られていますが、貴族の間で今は貴方たちの血を取り入れることが流行っています。僕の母はハーフエルフですけど、アヴァロニアへ連れて行かれる途中で父に見初められて買われたと話していました。でも、ハーフだったので家じゃあ肩身が狭いんです」

「ハーフでは価値が半減……か」

「片方がどこの誰のものかもわからない血であることと、寿命が薄れるからだと、そう言われています。馬鹿馬鹿しい発想だと思いますけど、そういう人が多いんです」

　不老長寿への嫉妬か、それとも美しさへの妬みか。
　どちらにしろ聞いていて面白い話ではない。
　言っているマーク自身からでさえ、自嘲するような暗さが滲み出ている。
　クォーターエルフだから、か。
　四分の一だけエルフであるこの子は、そのせいで色々とあったのだろう。

「忠告、ありがとう。揉めないように気をつけるよ」

　相手から難癖付けられた場合は、袖の下でも考えるとしよう。

――ってダメじゃん。

　よく考えたら俺は、まだこの世界の金を持っていない。



　ゲーム通貨をどうにか金に変えられないかと悩みながら、オールを漕ぎ続けた。
　夕方にはなんとか浜辺へとたどり着くことができたので、素直にホッとした。

「ツクモライズ一号……世話になったな」

　言いながら、用済みとなったいかださんと別れる。
　浜辺に打ち上げられたままのそいつは、夕暮れの光に照らされて哀愁を漂わせていた。
　心の中に生じた感慨を胸に、今日は浜辺で野宿をすることにする。
　焚き火用の木を集め、マークにはアーティファクトの効果だと説明してレヴァンテインさんに火を着けさせる。
　初めてみるそれに驚いた彼は、しきりに感心していた。

「わぁ、個人でアーティファクトを複数所有しているなんて凄いですね！」

　国や貴族、有名な商家などを除けば、傭兵団や名の知れたトレジャーハンターぐらいしか持っていないのだという。

「トレジャーハンターの知り合いが居るんだ」

「どんな名前の人なんですか？」

　そこは内緒だと言って誤魔化すと、勝手にマークは納得してしまった。

「やっぱり内緒にしないと狙われてしまうんですね。聞いたことがありますよ」

　話を聞いていた武器娘さんたちは、皆空気を読んで口封じのバナナを食べていた。
　その間、どこからともなく野菜と肉を取り出して調理する俺は仕切りにアーティファクトの珍しい魔法だと連呼して誤魔化す。

　そもそも、説明の仕様が無い。
　おかげで物を収納できる魔法が使える剣だとイシュタロッテが勘違いされてしまった。

　夕食は肉が多めの野菜炒めだ。
　塩コショウが効いていて、まぁそれなりに食えた。
　マークは文句を言わずに食べ、浜辺に強いた布の上で早めに寝た。
　俺は、彼が寝たのを確認した後にエクスカリバーさんを連れてツクモライズ一号へと触れてみる。

「おお、インベントリに入ったぞ」

　まるで、置いて行かれるのは嫌だとばかりに消えてしまう。
　中々に愛い奴だ。

「我が主、これが本題ですか」

「いや、普通に相談したいことがあってな」

　別に他の娘たちに内緒だというわけではないが、このまま全員を連れて旅をするのはどうかと思ったのだ。

「連れ歩く人数を減らそうと思う」

「具体的には？」

「二人、ないし三人だな」

「ショートソードとロングソード、そして我の誰かですね」

「察しが良くて助かる」

　この三人は見た目もあわせてそれほど異質ではないため、その身体能力以外では特に不自然なところが無いはずだ。
　逆に、メインで擬人化させることが多いあの二人は少し事情が違う。
　レヴァンテインさんは髪が燃えるし炎を纏う。
　タケミカヅチさんは雷を纏う。
　うっかり全力での戦闘をしてしまったときなどはきっと目立つはずだ。

　エルフたちのところでは何も考えていなかったわけだが、これからは色々と自重していく必要がある。トラブルを招かないためにも気をつけておくに越したことはないだろう。

「アーティファクトとやらのせいにして誤魔化し続けるのは、確かに限界がありますね」

「おそらく俺がエルフって事実だけで確実に目立つと思うんだ。その上でアーティファクトを持ちすぎるとトラブルを呼びかねない。だから武器のグレードも落とそうと思う」

　幸い、俺は魔法鍛冶師＜マジックスミス＞のスキルを持っていた。
　材料なども死に戻り時の金対策で買い込んであるので用意できる。

「反対する理由はありませんが、あの少年にはどう説明を？」

「起きる前に、先に知り合いのところに行かせたといえばどうかな」

「不審には思うかもしれませんが、無難でしょうね」

　武器についても同様だ。
　アーティファクトは必要が無いからイシュタロッテに仕舞ったとでも言えばよい。

「主、これは苦言ですがあまり嘘を多用するのはよくありませんよ」

「他に説明のしようがないからなんだが……」

「やはり、ドワーフ時代とは違いますね。これも転生の影響でしょうか」

「そう、かな」

「あの頃は私たちをもっと覇気のある姿で指揮し、その成長を何よりも喜んでいて下さりました。けれど、この世界に来て貴方は少し変わってしまわれたように思います」

　変わったのだろうか？
　態度はともかく中身は同じはずなのに、彼女は真っ直ぐに澄んだ瞳で続ける。

「勇猛さが薄れ、また我らが同胞のレベル上げを放棄しています。ただ、その分我らを重用し、頼って下さることは嬉しく思いますが……」

「つまり、軟弱になったと？」

「我らが主なのですから、もっと胸を張り堂々として頂きたいというのが希望です」

「……難しいことを言う。胸を張るには何よりも自信が必要だ。正直に言うけど、俺は今の状況を心の底で嬉しく思う一方で、同時に当たり前のように恐怖しているんだ。あの頃のようには、さすがに難しい」

「そう……ですか」

「無知からくる弱さが……いや、単に俺の本質が出たってところだろう」

　余裕が無い。
　端的に言えばそれに尽きた。
　こうして、ＮＰＣとして決められたプログラム以上の行動を取るという制約から解放された彼女たちと接することは喜びだ。

　カンスト武器は俺の好みによって選定され、沢山ある武器の中からお気に入りとしてレベルアップを優先させられている。

　そんな彼女たちが人間のように振る舞い、俺を慕ってくれるのはとても嬉しい。
　だがそれが当たり前だとは妄信できず、取り巻く環境が変わりすぎて怖い。
　ここには攻略情報があるゲーム内ではないし、知らないことばかりの異世界だ。
　だから無限転生オンラインをプレイする『プレイヤー』としての俺ではなく、リアルでの俺がこんなにも顔を出している。

　おまけに一部は何故か神様扱いで、エルフのはずが廃エルフ。
　頭が可笑しくなりそうな状況の中、逃避するように今を生きている。

「弱いなら、強くなれば良いでしょう」

「そうだな。そうなりたいと、俺も思うよ」

　こんな息苦しい生活を永遠に続けるなんてのは、俺は絶対に耐えられない。
　だから適応するために時間が欲しい。
　そう、言ってしまいたくなるのは、これもまた弱さ故なんだろうか？

「……申し訳ありません」

「どうして謝るんだ」

「今、貴方にとても困った顔をさせてしまいました」

「なら俺も謝るべきなのかもな」

　言われて、キョトンとした彼女は逆に問い返す。

「それは……何故です？」

「今、俺は君をとても困らせているみたいだから」

　そうだ、何故気づかなかった。
　俺が当たり前のように状況に戸惑うように、彼女たちも戸惑わないわけがないのだ。

　ＮＰＣとしてしか動かないはずの彼女たちの変化は、リアル補正の影響だかなんだか知らないけれど、まるで本当に器物に魂が宿った付喪神のようじゃないか。その変化は当然のように彼女たちを変えているはずだ。俺だけが怖いのではないだろうに。

「なぁ、エクスカリバーさんもこの世界が怖いか？」

「そう……ですね。それは否定できません。あの鬼のような強敵が現れ、またいつ我らを襲わないとも限りません」

　その胸の内は、当然のように俺には分からない。
　俺は今の彼女たちを知らない。知らな過ぎるほどに識らない。

　けれど、そう。
　この弱さを克服するために、これから沢山のことを俺は知ることができるのだ。
　立ち向かうことができるのだ。

「じゃあ、一緒に弱さを克服するとしようか」

　この奇妙な現実に勝てる日が来るのかどうかは分からないけれど、やられっぱなしじゃ頭に来る。だったら、所持する者を勝利に導くという聖剣と、ここで約束しておくのも良いかもしれない。

「長い戦いになりそうだが、最後まで付き合ってくれるだろ。エクスカリバー」

「勿論です。我が銘に懸け、必ずや主に勝利を――」

　大仰に、しかし冗談のような声色を一切含まない顔で彼女はそう言ってくれた。
　外していた兜から靡く髪が、潮風に揺らされて靡いている。
　けれど視線はとても真っ直ぐで、その眼差しが「貴方ならできます」とでも応援してくれているようだった。

　だから、俺はその姿を見て思ったのだ。
　彼女がモチーフにされたであろう彼の騎士王の聖剣『エクスカリバー』。
　その持ち主は、鞘を盗まれて失ってから徐々に窮地に陥ったという。

　俺はその話が何故か教訓のように思えてならない。
　なら絶対に彼女＜聖剣＞との約束＜鞘＞を、この不可思議な現実に盗まれてしまわないように気をつけよう。

　剥き出しのままの俺が弱いと彼女が言うのだ。
　このままではきっと碌なことにならないに違いない。
　俺はそんな未来をこの先に呼ぶなんて嫌だ。
　だから、せめて胸を張って生きられる程度には強くなりたいと思った。



「おはようございます」

　朝、俺の調理の音で目が覚めたマークが、寝床から起き出して来る。
　貸し出していた少し大きめのレザーコートを引きずりながら、不思議そうに当たりを見回している。

「おはようマーク。いない三人なら、先に旅に出させたぞ」

「え、ああ……時間が勿体無いから……ですね」

　また何か深読みし、一人でマークは納得したようだった。

「別にお前の足が遅そうだからとか、そういうことは考えてないから気にするなよ」

「は……はい……」

「我が主、その言い方だとマークが余計に気にすると思いますが」

　エクスカリバーさんがなんともいえない顔で言う。
　ショートソードさんは「ほえ？」とばかりに小首を傾げているが偉い違いだ。

「そ、そうか。おほん。誓って言うがそんなことは考えてないぞ」

　そもそもそんなことさえ俺は考えていなかった。

　言われてみれば確かにそうだ。
　この少年を連れて歩くということは、移動範囲や速度が自ずと制限されるということじゃないか。察しが良さそうな彼はそれに気づき、それが心苦しいのだろう。

「なに、疲れて動けなくなっても俺たちが背負うか担ぐかすればいいだけだ」

　ミョルニルさんや全身鎧と比べれば軽いものだ。
　足が遅いなら、俺たちでカバーすればいい。
　相手はレベルホルダーではないただの子供。こっちが気を使ってやらなければな。

「えと、はい。その、色々すいません……」

「はぁ……」

　気を使った俺に、またも聖剣少女がため息を吐く。
　どうやら減点らしい。

「その、エクスカリバーさん。言いたいことがあったらどんどん言ってくれればいいぞ」

「いえ、それには及びません。きっと我が主は自分で理解してくれるはずだと信じていますので」

　どうやら、弱さを克服するための修行は始まっているらしい。
　何かが違うような気がしたが、俺は頷いて料理に励んだ。
　マークを連れての旅はそれほど長くなりそうにはなかった。
　途中の漁村で位置を確かめた俺たちは、海岸沿いの道を西へと移動していく。
　だが、後半日もあれば目的の街までたどり着けるという場所で魔物に襲われた。

「本当に、子供を背負って走るのは流行しているのかもしれないな」　

　ポツリと呟く俺の左肩に担がれているのは、クォーターエルフの少年マークである。
　その後ろ、海岸線沿いの街道を爆走して逃げる俺たちを追走する影がある。
　赤い体毛を持ち、二本の足で疾走する恐竜めいた魔物――ティラルドラゴンの群れだ。

「奴らは平原を好むんじゃなかったのかよ――」

　ここにはいない誰かさんに毒づきながら、ひたすらに走る。
　俺の直ぐ後ろをエクスカリバーさんとショートソードさんが追走。
　手渡されているロングソード――カンスト武器ではない――を剣帯に吊るしたまま後を追ってくる。

　敵の数は二十は軽く越えている。
　俺たちだけなら別に問題はないが、マークが居た。
　どこか安全な場所が無いかと探しながら逃げていく。

「アッシュくーん、どこまで逃げるの？」

　ショートソードさんが走るのに飽きたような顔で声を掛けてくる。
　エクスカリバーさんも、なんで逃げる必要があるのだ？　という顔だ。

「命令さえ頂ければ片付けますが」

「そうしたいがな、山の方からも何か来てるぞ――」

　街道の直ぐ隣に急斜面の山がある。
　脳裏のマップによればそこからも敵の反応があった。

　ティラルドラゴンではないようだが、移動速度はかなりある。
　こちらも数は十は居た。
　視線を向ければ、木々の間を何かが高速で飛んで居るのが見えた。

「多分、ハンターモモンガです」

「知っているのかマーク？」

「木々の間を凄い速さで飛んで、獲物に襲い掛かるって聞いたことがあります。だから、護衛を雇えない場合は皆船を使うそうです。ですが――」

「なんだ」

「ティラルドラゴンが出るなんて、あまり僕は聞いたことがありません」

「それだけリアルラックがないってことだろ」

　でなきゃ廃エルフになんてなってないだろうし、マークだって船が難破したりはしなかっただろう。

　これは、不味い。
　二人揃って運無しじゃあ、もっと酷いことが起こってもしょうがないんじゃないか？

「いかん、フラグにスイッチが入った」

　虫の知らせではないが、思ったらその通りになる不可思議な法則の話は都市伝説並に有名だ。

「ＫｉＫｉｌｉｌ――」

　ティラルドラゴンの咆哮に混じって、山側から高く響く声がある。
　噂のハンターモモンガだろうか。
　声は少しずつ大きく聞こえ始め、近づいてくるのが分かった。

「アッシュ君、前から馬車が走って来てるよー！」

「な、にぃぃ！？」

　視線を前に戻せば、百メートル以上先のカーブの先からそれっぽいのが見えた。
　こちらに向かってきていたようで、慌てて反対方向へと方向転換に入っている。

「ちっ――このままやるしかないか」

　このままではモンスタートレインだ。
　腹を括って全滅させるしかない。

「ええい、二人ともここで交戦するぞ。マーク！」

「は、はい！」

「ちょっと暴れるが、舌を噛まないように気をつけてくれ」

　俺たちはそれぞれ武器を抜き放ち、道一杯に広がりながら追ってくるティラルドラゴンの群れへと振り返る。

「各自、飛び越えてから応戦だ。ただ、山の連中には気をつけろよ」

「うん！」

「了解しました！」

　迫る恐竜の群れを前に、俺はいの一番に駆け出し跳躍。
　大口を空けた一頭の上を飛び越える。
　獲物を見失った一頭が前のめりになりながら歯を閉じる。
　その後ろを、獲物へと迫ろうとした後続がぶつかって将棋倒しになった。

　群れを飛び越した俺たちは、すぐさま反転し切り込んだ。
　奴らの全長は大よそ三メートル。
　近づくとかなりでかい。
　近づいた一匹が、大口を開けた。
　やはり肉食獣は歯が命か。歯並びの良い巨大な顎が迫る。

「ッ――」

　怖がっても敵は減らない。
　惰弱な精神を襲う恐怖を意思の力で押し殺し、右手一本でイシュタロッテをなぎ払う。
　迫り来る頭部への、地面を踏みしめながら繰り出した横殴りの斬撃。
　それは大口を空けた奴の口を裂き、その向こうの頭蓋を叩き割って抜けた。
　飛び散る血飛沫の向こう、ティラルドラゴンが絶命して消える。
　そこへ、次の敵が左右から迫ってきた。
　膝を曲げ、そのまま垂直に跳躍。

　下から歯と歯が噛み合う音が二つ鳴った。
　そこへ、真上から右手の剣を右側の一匹に向かって振り下ろす。
　脳天ごと叩き割る純白の刀身。
　敵が掻き消えるよりも先に、俺は頭を蹴って刃を抜き後退。
　そこへ、一メートルちょっとはあろうかというハンターモモンガとやらが飛来した。

「か、可愛くない――」

　俺が知っているそれを遥かに上回る程でかい上に、獰猛そうな顔つきをしている。
　奴は俺が倒したティラルドラゴンへと噛み付こうとしていた。　
　生憎と死んだことにより、消えたせいでその口が空を切る。

　肉を食えずに終わったそいつへ、左側に居たティラルドラゴンが新たな獲物とばかりに喰らい付く。
　凶悪な顎が、ハンターモモンガの首筋の肉を噛み千切り血を滴らせる。
　食物連鎖の無情が、俺の眼前で弱肉強食の真理を垣間見せた。
　迷わず、ハンターモモンガへと喰らいついたその一匹の首を斬りつける。
　食事中などお構いなしの一撃は、当たり前のように首を狩って絶命させた。

「あ、あの、アレ消えてますけど！」

「俺のアーティファクトは凄いだろ」

「ええ！？」

　全てはアーティファクトのせいで、俺のせいではないのだと誤魔化しながら戦闘を続ける。
　エクスカリバーさんやショートソードさんを乱戦の中で探すが、どちらも余裕で捌いていた。やはり、マークを気にしないで良い分動きが良い。

――いや、違うのか。

　二人とも、俺が狙われ難くなるように派手に戦ってくれているのだ。
　エクスカリバーさんは、俺よりも山側に立ち盾で飛来してくるモモンガを殴り飛ばして地面に叩き落しながら剣で斬り付け、ショートソードさんは主にティラルドラゴン相手に飛び跳ねながら暴れている。

「お、お二人もとてもお強いですね」

「頼もしい仲間さ」

　好意を無駄にしないよう、俺は山側から少しでも離れつつ応戦。先に街道を塞ぐティラルドラゴンへと切りかかった。



「初めからこうしていればよかったかもな」

　マークを地面に下ろし、血だけを残して消えた魔物たちの痕跡を見下ろす。
　血糊を振り払って鞘に収めると、マークが腰を抜かして座り込んだ。

「大丈夫か？」

「は、はい……」

　顔が少し青いが、肉体に外傷はないのだ。しばらくすると治るだろうと思っていると、二人がやってきた。

「アッシュ君、これ……」

　ショートソードさんが申し訳無さそうに使っていた剣を見せてくる。
　エクスカリバーさんもそうだったが、見事に刃こぼれしていた。

「やはりティラルドラゴンか」

「あいつら硬いよ。ごめんね」

「しょうがないさ。武器のグレードを落とし過ぎた俺のミスだ」

　二人とも、無理やり腕力で押し切ったのだろう。
　しかし、これは酷い。
　鞘に戻したそれらを受け取り、インベントリへと収納。
　代わりの武器を模索する。

「これぐらいならどうだ」

　ミスリルソードを二本作り出して渡しておく。
　さっきのよりはマシだろう。
　最悪はメイスなどの鈍器にでもすることまで考えていると、少年が立ち上がっていた。

「もう大丈夫です」

「なら行くか」

　ゆっくりと歩く少年の歩幅に合わせ、俺たちは進んだ。



　昼過ぎにはなんとか辿り着いた街は、立派な港を持つ大きな港街であった。
　多くの船が停泊しているのが街道から遠目に見えていたが、それに相応しい賑わいを見せる街だ。
　船はどうやら帆船が主流なようであり、大きなマストに帆を張った船が見受けられるが何やら船から沢山の木箱などが下ろされたり、積み込まれたりしていた。

　航路上の中継地としての機能があるのだろう。
　木箱を積んだ荷馬車も行き交い、露天からは威勢の良い声が聞こえてくる。
　行き交う人々の種類も多い。

　耳や尻尾が生えた獣人と思わしき種族や、樽に手足と髭がもっさりした頭をつけたようなドワーフを連想させる種族、子供程度の大きさしかないのに何やら老練な気配を見せる尖った耳を持つ種族――ホビットというらしい、などまで居た。
　勿論、最も多いのは人間だったが、稀に俺のようなエルフ族まで居た。
　予想より目立っている風ではないのはありがたい。

「この道を真っ直ぐのはずです」

　マークの案内で街を練り歩いていく。
　この街『バニスタ』は、ここら一帯を治める貴族、マクシミリアン侯爵のお膝元らしい。
　おのぼりさんよろしく色々と眺めながら、説明してくれるマークの言葉に頷きつつ歩いていく。
　疲れているはずだが、あと少しで家にたどり着けるということもあってか足取りはしっかりとしていた。やがて、俺たちは大きな屋敷へと連れて来られた。

「ここですよ」

「……でかいな」

「マーク坊ちゃん！？」

　その前に立っていた門番が驚きの声を上げて駆け寄ってきた。

「遅いお帰りではないですか。それに、その者たちは……」

「実は、帰りの船が嵐に巻き込まれ……この方たちに助けていただきました」

「そいつは大変だ。すぐ、マクシミリアン様に知らせます！」

　門番の一人が、急ぎ足で屋敷に向かう。
　俺たちは、マークと門番の一人に案内されながら屋敷に向かった。

　屋敷は、貴族の家ということもあってか世話になったエルフたちのそれとは大きく違っていた。
　生活スタイルの違いもあるのだろうが、俺が想像する洋館などに近いように見える。入って直ぐの吹き抜けにはシャンデリアらしきものが釣り下がり、奥にある階段の踊り場には先祖か何かだろう肖像画が飾られていた。と、俄かに屋敷の中が騒がしくなったかと思えば、使用人と共に若いエルフらしき女性が降りてきた。

「マーク！」

「母上！」

　マークが手を広げて駆け寄った。
　確かに、どこか顔つきが少年に似ているような気もする。
　しかし、商人あたりの子かとも思っていたが、よりにもよって貴族様とは恐れ入る。
　その片鱗はあったが、そうでないことを俺は祈っていたのだ。

　なにせ、面倒くさそうだ。
　儀礼どころかこの世界の常識さえままならない俺だ。
　いきなりそんなところに放り込まれて、何か粗相などしてしまえばと思うと気が気でない。
　その、麗しい親子の抱擁を前にして、俺の中で祝福する気持ちと退散したい気持ちという小市民的な感性が競い合う。

　マークは、涙ながらに父のことを話している。
　後は、この家の問題だ。
　重苦しい空気の中、そう考えた俺が踵を返そうとしたそのとき、上階から杖を突きながら険しい顔で一人の男が降りてきた。

　踊り場に掲げられた肖像画に良く似ている。
　ここの当主だろうか？
　彼は、使用人や野卑な表情を浮かべている青年を伴って降りてきた。

「ミルドはどうした」

　低い声で、しかし鋭い眼光のままその杖の男が尋ねた。
　途端に、吹き抜けが静寂の中に沈み込む。
　真っ直ぐに見つめるマクシミリアン伯爵らしき人物は、見たところ老齢ながらも動きは力強さに満ちている人間だった。

「……帰りの船が座礁し、現在行方不明です」

　報告するマークの声が嫌に硬い。

「……」

「お義父様、直ぐにあの人のために捜索隊を――」

「黙れテルザ！　やはり、やはりお前は疫病神だ！」

　怒声が飛び、マークの母が詰られた。
　俺には分からない。何も知らないからこそ、落ち度が理解できない。

「血を穢すだけでは飽き足らず、優秀なミルドを亡き者にするなど言語道断！　そもそもマーク、何故貴様だけ生き残った？　ミルドが死ぬような事態なら、レベルホルダーでもない貴様風情が助かるはずがない！」

「孤島に流れ着き、死に掛けていたところを私が助けました」

　見かねて、俺が名乗り出る。

「……誰だ貴様は」

「クォーターエルフのアラハバキッシュ・ヒサモトです。後ろの二人は私の部下です」

　振り返り、二人に目線で合図する。
　意図を汲んでくれた二人は、俺を真似て一礼した。

「流れの傭兵ですが、会えて光栄ですマクシミリアン侯爵閣下殿」

　堂々と偽名を名乗っての一礼に、侯爵は眉を軽く動かす。
　きっと、俺たちの動きが優雅さなど欠片もなかったからだろう。
　けれど、今は映画などで見たそれをただ真似、刺激しないように丁寧さを押し出すしかなかった。
　マークが驚いた顔をしているが、胡散臭い笑みを浮かべて続ける。

「私も船が嵐に巻き込まれて似たような事情で同じ孤島に流れ着いていましたが、酷いものでしたよ。こうして生きているのが不思議なほどです」

「傭兵風情かよ。はっ、恩に着せ、小金でもせびるつもりか」

　侯爵の後ろに居た男が、途端に吐き捨てるような目をして俺を睨む。

「黙れブレッサ」

「しかし父上……」

「黙れと言ったぞ。傭兵だろうとなんだろうと、当家の者を連れてきたのだ。タダで返すわけにもいかん」

　ブレッサとやらは、俺を睨みつけるようにして舌打ちする。
　俺が内心で呆れていると、侯爵は執事だろう者に金を用意しろとだけ言った。
　執事は頷き、屋敷の奥へと消えていく。
　俺への沙汰はそれで終わりということだろう。

　侯爵は、つかつかと階段を降りるとマークとテルザと呼ばれた女性へと近づいていく。
　そうして、持っていた杖が振るわれた。
　テルザの動きは早かった。
　咄嗟にマークに抱きつき、その背で杖を受け止めたのだ。
　乾いた音が鳴り、悲痛の声が上がる。

「ミルドの代わりに貴様が死ねばよかったのだマーク！」

　苛烈なまでの言葉と共に、杖が唸った。
　老人の力はそれほどでもなかったようだが、しかし、必死に子を庇う母を無視して責め苦が飛ぶ。

「ち、父上、さすがにそこまでにしましょうよ。そいつには、次の当主候補になる俺の子を生んでもらわないといけないだろ」

「馬鹿を言うな！　この女も、この死に損ないも売り飛ばすわっ！」

「エルフの血を家に入れるんじゃないのか！？」

「ああ、入れるとも。だが、入れるのは生粋のエルフの血だ。どこの馬の骨とも分からん血を引いた半端な女の、その子に侯爵家を継がせなどするものか！」

「い、いや、でもよぉ……純エルフはた、高いだろ」

　食い下がるブレッサ。そこへ、執事が子袋を掲げて持ってきた。

「旦那様、報酬をここに」

「ああ、そこの傭兵……アラハバッシュとか言ったな」

「アラハバキッシュ・ヒサモツです侯爵閣下」

「うむ、アラハバキッシュ・ヒサモツとやら。これはささやかな礼だ受け取れ」

　一文字変わったことにさえ気づかず、投げ放った子袋が俺の前に着地した。
　見下ろせば、金貨と思わしき硬貨が見えていた。
　衝撃のせいで、一部が袋から漏れだして床を転がっていく。

　拾って去れ、ということだろう。
　だが、俺は敢えて視線を上げ唇を吊り上げた。

「――閣下、報酬の変更は可能でしょうか」

「変更？　それ以上は出さんぞ」

「値上げ交渉ではありませんよ。先ほど侯爵閣下はその二人を売ると仰られた。その言葉に嘘偽りがないのであれば、私が持つアーティファクトとその二人を交換して頂きたい」

「……なに？」

　コートの後ろ、背中にさも隠してあったとでも言うかのようにアーティファクトを一本取り出す。
　ハーフエルフ共が持っていた一本であり、長剣タイプの奴である。
　これは掛け値なしの本物だ。
　抜き身のままなのは申し訳ないが、俺はそれをさも大事そうに刀身を撫でながら、呆気に取られている連中を前に言ってやる。

「本当は、これは世話になった傭兵団の男へ恩返しのつもりで持っていたのですが、よくよく考えれば団には既にアーティファクトがある。だから、私はもっと良い土産が無いかと探していたのです」

「ほう……」

　侯爵閣下が面白そうに顎髭を撫でる。

「どうでしょう。どうせ売るのであれば、このアーティファクトとその二人の女を交換して頂くというのは」

「面白い話だなアラハバキッシュ。それで、二人の女とは？」

「恍けるのですか？　そこのマークとやら、私に貴族だとは話さず、本名も話さなかった。そして、そこに居るご子息のブレッサ殿が俺の子を生んでもらうなどと言っておりました。いやはや、男装させていたからとはいえ、私は全然気づきませんでしたよ。やはり、見目麗しいエルフの血のせいですか？」

「……はぁ？　おま、何を言って――」

「黙れブレッサ。私が交渉を受けているのだ」

「ま、まさか親父、乗るつもりかよっ！？」

「それは奴との交渉次第だ」

　ニヤリと、まるで俺を馬鹿にしたような目で当主が言う。

　ああ、俺も馬鹿なことを言っていると思うよ。
　その点については同意する。
　そもそも何故、俺はこんな当たり前のように助けようとしているのだろう？
　自分ではまったく理解できないのに、また、あの泣き顔と声がちらつくのだからしょうがないじゃないか。

「本物か」

「勿論でございます。そこの執事殿、どうか確認していただきたい」

「……旦那様」

「確認しろ」

　執事が頷き、俺の方へと近寄ってくる。
　俺は剣を逆手に握ると、彼に差し出す。
　どの道、俺にはこれが本物だとしても使えないので証明できない。
　なら、当たり前のように彼の身内に検分させる方がいい。

「むっ、これは……本物で御座いますね」

　ヨアヒムは握っただけで理解した。
　そしてそれは、この執事も同じらしい。
　驚きながらも、執事は俺に剣を返してくる。
　交渉は継続中だ。
　これの価値を考えれば、自らの行動で台無しにすることを彼はしなかった。

「どうです、執事殿によって本物だと証明されましたが」

「ああ、だがそれで交換できるのは一人ではないかな」

「その奥方は純潔にして生粋なエルフではないのでしょう？　マークはクォーターだと私に名乗った。二人合わせてもエルフの血は四分の三。エルフは希少ですから、それを考えればむしろこれはそちらにとってお買い得ではないかと」

「ふむ。アーティファクト一本がエルフ一人と同じ価値だと貴様は考えているわけだ」

「私ではありません。私にエルフの嫁が欲しいと言っていた傭兵の男がです。それだけの価値はあると彼が言っておりましたのでね。ならその通りにして箔をつけたいのですよ」

「ふむ……」

　もったいぶりながら、侯爵は二人を見る。
　その凍えるような冷たい視線に、マークの母テルザが、痛みを堪えながら懇願した。

「ど、どうかこの子だけは！　慈悲を、慈悲を下さいませお義父様！」

「こう言っているが、どうだ」

「さすがにこれ以上はお安くできません。二人セットで一本。四分の一程まけた上でこのレートです。これ以上値下げされたら、さすがに私も侯爵閣下の器量を疑わなければならない。どうか、そんな不敬なことをこの愚かな私めにさせないで頂きたい」

「くくく、モノは言いようだな。しかしまだ一つ分からん。何故、この二人だ」

「付加価値です」

「ほう？」

「その二人は、侯爵閣下の元でそれ相応の教育を受けられたはず。これは、きっと彼が望んでもそう易々とは得られない、高貴なるものを穢す野卑な欲望を擬似的に満たす要素になりましょう」

　不思議なほどに口が回る。
　偶々、リアルでは面接の訓練をしていたせいだろうか？　耳障りの良い言葉を並べ、まるで本心のようにして演じてみせる技量は現代では必須だ。
　これは言わば、試験官との騙しあいと酷似している。

　他人の心根は誰にも分からない。
　話しても分からないのだ。
　そう、本当に相手を理解しようとすれば長時間接するしかない。
　心理学者やメンタリストでも呼んで来れば別かもしれないが、多くの人間様はその時の感情や境遇でそれを判断し、自分が信じたいように信じる。

　勿論、侯爵閣下殿は俺を信用などしないだろう。
　胡散臭すぎるし、何よりも馬鹿な平民の話を聞いてやっているという程度の感覚でしかあるまい。

――だが、それはまったく問題ない。

　向こうが大事なのはアーティファクトが本物で、それがいらない人材を切り捨てただけで本当に手に入るかどうかだ。
　欲を出すなら、より安く、より確実に俺をその気にさせたいといったところだろうか。
　俺の大前提は、アーティファクトが喉から手が出る程に欲しいものだという事実のみ。

　何せ本来の価値がどれだけかは分からない。
　だから、マークを女だと誤解してアホなことを言い、向こうの『俺を騙せたまま交渉を終らせたい』という気持ちを利用するのだ。

　ぶっちゃけ、俺は損をしている。
　数が限られた代物と、人格はともかく代替が存在する何か。
　俺が正気なら、間違いなくこんな取引には乗らずにもっと吹っかける。
　それでも乗る振りをするのは、今はこれしか手が無いからだ。

　当然、下手に二本目を出すような素振りをしてはならない。
　相手は値を吊り上げるだろうし、交渉後に響く。
　てか、なんだそこ階段の男。
　分かりやすいぐらいに歯軋りするなよ。
　嘲笑いたくなるだろうが、この下種め。

「――ですから、私は二人が純粋なエルフではなくても彼が満足してくれるのではないかと思ったのです。無論、侯爵閣下が乗られないのであればしょうがありませんので、交渉権を礼として受け取り、このままここを去りましょう」

　欲しいのは金ではない。
　ここで欲を取れば揚げ足を取られかねない。
　失敗した場合はそこまでだ。
　俺はどこかに売られ行く親子が泣き叫ぶ様をこれからの人生で想像し、げんなりしながら生きていかなくてはならなくなるのだろう。

　地味に嫌だね。
　なんだ、その精神的に胸糞の悪い未来は。

「一晩、考えさせてもらえないか」

「いえ、それは無理です」

「何故だ？　急ぎの用事がないならここに部屋を用意するが」

「そこのご子息様が、何やら私をとても怖い顔で睨んでおいでですから。ふむ……まさか私を泊めて……いえ、失礼。私は侯爵閣下の器量を信じます。ですから、ここで即決していただきたい」

「――」

　当主が忌々しそうに振り返る。
　ブレッサとやらは、俺を睨んで真っ赤にさせていた顔を慌てて取り繕うとする。だが、どうみても隠せないでいた。

　ありがたい。
　屋敷内で亡き者にされるとか毒を盛られるとかそんなシナリオはこれで回避だ。
　身内に足を引っ張られたおかげで俺が出て行きやすい空気が出来た。

　さぁ、カードは出ているぞ。
　後はあんたが乗るか反るかだ糞爺！

　当主は悩んでいる。
　悩んでいる振りをしている。
　だが、俺としても譲歩はできない。
　だから、ちらりとブレッサに視線を向けて不快そうな顔をし、肩を竦める。

「やはり無理ですか。良い土産になると思ったのですが……そうですか。嫌われているようですし、ここらでお暇させていただきます。交渉の機会を与えてくださり、ありがとうございました」

　振り返りかけたその瞬間、

「待て」

　侯爵閣下が俺を止めた。

「まだ何か？」

「交渉を受けよう」

「しかし、良いのですか？　ブレッサ殿はお怒りのご様子ですが……さすがに、私も貴族様に睨まれるような生き方は心苦しいのですが」

「構わん。この家の当主は私だ」

「おお、それでは――」

「うむ。アーティファクトと引き換えにそこの二人を連れて行け」

　無理やりにも二人を立たせると、侯爵は俺に二人を押し出した。

「慈悲を！　お慈悲を下さいませ！」

「さっさと出て行け！」

　執事殿にアーティファクトを渡した俺は、二人の腕を引っつかむと無理やりに引きずっていく。母親殿が当主にマークだけでもと叫んでいるが、やはり無視だ

「行くぞ」

「嗚呼、嗚呼ぁぁ――」

　そうして、真昼に美しき未亡人エルフの泣き声を無視して扉が硬く閉ざされた。
　泣かせた犯人は俺だ。
　これはこれでげんなりするような出来事だ。
　エクスカリバーさんとショートソードさんを見れば、二人して肩を竦めていた。

「とりあえず、できるだけ早く街を出るぞ」

「それが賢明かと思われます」

「マーク、睨みつけてないで母親を泣き止ませろ。ただ、嫌そうな顔はそのままでいい。このまま逃げ切るぞ」

　長く居たところで嫌な予感しかしないので、二人に小声で言ってやる。
　そうして、驚く親子を無視して俺は玄関先でわざとらしくのたまうのであった。

「さっさと付いて来いこのグズども！　奴に渡す前に二人して味見をしてやる！」

　大声で言っててアレだが、マジ最低だなこの台詞。
　男としての品格が疑われる台詞ベストテンに間違いなく入るに違いない。
　嗚呼、エクスカリバーさんのその度し難いモノをみたような目が悲しい。
　これはただの演技だ。



　とにかくしなければいけないことは、一刻も早く行方を晦ますことだった。
　屋敷に向かう前に、マーク観光大使の説明によって目星をつけていた俺は、まず当座の金を手に入れるために武器屋を探した。

　そうして、一度人気の無い裏通りに入りマーク少年と母テルザに説明しつつ、インベントリ内の刃こぼれしていたロングソード二本を修理。
　更に八本ほど増やして、武器屋に売り現金を作った。

　まずは現金だ。
　これが無くては始まらない。
　その後はすぐに服屋へと向かい、旅に出られるような服と顔を隠せるような外套や下着類の予備を買わせる。それが終れば靴だ。

　貴族が見栄えのために履くような婦人用の踵が無駄に高い靴などいらない。
　実用一点張りのブーツを買わせる。

　食料はある。
　少なくとも魔物の肉だけは腐るほどにあった。
　これは次の街までとは言わず数年分はあるだろう。同じく水もどうとでもできる。
　問題は細々とした雑貨だが、地図やリュックなどの直ぐに見つかったモノだけにする。

「後は……」

　強いて言えば馬車と馬が欲しい。
　欲しいが、そこまでの金はない。
　稼ぐことは不可能ではないと思うが、時間が掛かりそうだし掛ければ掛けるほどに補足されやすくなる。適当にどこかで一泊することも考えたが、街ぐるみがもっとも怖いので却下。

　予想以上に時間が掛かり過ぎている。
　マップで警戒してはいるが人が多すぎてほとんど機能しない。
　索敵圏内に人が多すぎるのだ。
　見ていても疲れるだけなので気休めとし、前を行く俺とショートソードさんと後ろを守るエクスカリバーさんで二人を挟んで人ごみを書き分けて街の西へと移動していく。

　最悪のシナリオがあるとすれば、それは一つ。
　あの野卑な男が勝手に動く程度なら問題にさえならない。
　奴なら仕掛けられたら全力で潰せば良いだけだからだ。なにせ、俺は死体を消せるのだ。
　誰も居ないなら行方不明にして終らせられる。
　だが問題はあの当主の腹の内だ。

　何も無ければいいが、最悪の場合危険なのはマークだ。
　きっとあのマクシミリアン侯爵は、テルザも始末したいが最悪は彼を優先するだろう。
　何せ少年は侯爵家の血を引いている。勘当しようとその事実は消えない。
　妙に深読みされて、もし追手を差し向けられたとしたらやはり碌でもないことになるに違いない。

　何せこれは好機だ。
　もし、ミルドとかいう奴が生きていたらテルザさんとマークを始末することで合法的に新しい嫁を迎えさせることができる。
　ならばその時、悲願である生粋のエルフを嫁にと考えるだろう。
　子供でも分かる策略だ。

「マーク、お前の父親に側室は居たか？」

「居ませんでした」

「愛人は？」

「あの人はそんな人じゃありません！」

　テルザさんが目を吊り上げながら言う。
　真実かどうかなど知らないが、居ないという言葉を信じよう。
　最悪を仮定して動けばいいだけのことだ。

「じゃあ、旦那さんはレベルホルダーか？」

「それは、はい……貴族の嗜みのようなものらしいですから」

「ちっ――」

　レベルホルダーは、生命力が低いとは思えない。
　レベルにもよるが、サバイバル技能さえあればなんとか帰ってこれると踏むことはできる。
　つまり、生きて返って来ると考えれば俺たちを攻撃する確率がより高くなるわけだ。

　なら相手の手を考えよう。
　俺ならまず人を出すとしたら東西の門を塞ぐ。
　というか、探す前にそうする。
　閉じ込めた後は虱潰しだ。

　チラリとフードを被ったテルザさんを見る。
　彼女は次の領主の妻だ。
　結婚式でお披露目されていてもおかしくはない。
　この街の人間、特に兵士たちなら見ればすぐに分かる可能性はある。
　そこでアクションがあるかどうかで図れるが……さて、ここまで考えて何だが俺は一体何と戦っているのだろうか？　想像力は豊かな方かもしれないが、ふと疑念が過ぎった。

「どうせならあの場で始末……いや？」

　俺の力量は未知数だ。
　そしてあの場には人は居ても強そうな奴は居なかった。
　というか、アーティファクト持ちらしき奴が居なかったような気がするのだが。

「マーク、領主はアーティファクトを持っているか」

「いえ、父が持ち出していましたから……」

「なるほど俺の提案は渡りに船だったわけだ」

　さて、当主の泣き所に俺のアーティファクトはヒットしたわけだ。
　ではそれを踏まえて俺に器量を見せて当主が本当に何もしないと信じるのか？
　まさか、彼はクォーターエルフであると名乗った俺をどう思っただろう？

　一応揺さぶるように家名のようなものを出した。ヒサモトだかヒサモツだか忘れたが、でっち上げたそれを素直に信じはすまい。何せ、俺の動きはきっと貴族たちのそれと違って洗練されてはいない。だから当然のように胡散臭く見えたはずだ。

　それが迷いに、最後の渋りに出たと見るべきだろう。
　結論としては何も無ければそれで良し。
　何か在ったときのための備えが今の行動。
　無論、何も無かったら黒歴史として葬ってやるだけだ。
　そもそもアラハバキッシュってなんだよ。

　門が見えてきた。
　入ったときの東門は、袖の下で繰り出した金のインゴットによりやり過ごしたが、さすがに二度と同じ手は通じまい。
　そう、思っていたのだがどうやらそうでもないらしい。
　前に居た商人が袖の下を出してすぐに検問を突破したのだ。

「待て！」

「これを」

　スッと流れるような動作で差し出す。
　一瞬驚いた門番は、コクリと頷き仲間を誰もチェックせずに通してくれた。

「……検問の意味がないな」

　後ろで見ていたマークとテルザ夫人が呆れていたが、とにかく俺たちは何も無く突破してしまった。

「これは、当主が動かない可能性が高いか？」

　街道を北西へ。
　昼飯を食べていないことさえ忘れて進んでいると、背後から猛スピードで馬に乗った集団が駆け寄ってきているのに気づいた。
　先頭には、髭と髪を伸ばした屈強そうなタフガイが、部下らしき人物を引き連れてやってくる。その男は、一本の抜き身の長剣を掲げていた。

「我が主！」

「アッシュ君！」

「ああ――」

　こんな魔物も居ない街道で、抜き身の剣を持つなど怪しすぎる。ブレッサの手のものか、それとも当主の手のものか。
　緊張しながら、俺はイシュタロッテに手をやり抜こうとした。

「マーク！　テルザ！　私だ、ミルドだ！」

「この声、父さん！？」

「あなた！？」

　……なん、だと？
　一瞬、俺とエクスカリバーさん、そしてショートソードさんは背後に庇った二人に視線を向けた。

「本物か？」

「は、はい」

「ええ、あの声は間違いないわ」

　俺の質問に、二人はコクリと頷いた。

「待たれよアラハバッシュ・ヒサモトゥ殿！　貴方のアーティファクトを返還する。だから私から妻と子を奪わないでくれ！」

　剣を振りながら近づいてきた男は、悲痛な声で叫んでいた。
　彼は、こちらが警戒していることを理解し、背後にいた兵士と思わしき一団を止めると引き連れたまま単身馬から降りたった。

　息を切らせたまま、男が駆け寄ってくる。
　着の身着のままという有様だった。
　髭は伸び放題で、貴族というよりは傭兵のようにワイルドになっている。
　きっと難破した船から家族への思いだけを武器に帰還したのだろう。

「頼む、妻と子を、返してくれ……この通りだ！」

　俺の目の前に跪き、男は代価として渡したアーティファクトを恭しく掲げてきた。

「――マーク、奥方殿。どうやら、俺の助けはいらないらしいな」

　二人の背を押し、進ませてやる。
　すると二人は、自然と夕日の光を浴びながら駆けていった。
　男は、アーティファクトを地面に置くと、二人を抱きしめ涙を浮かべながら顔にキスの雨を降らしていた。

「エクスカリバー、ショートソード……行くぞ――」

「了解です」

「はーい」

　バサリと、わざとらしくミスリルコートを翻した俺は、仲睦まじい親子に背を向けて夕日に向かって歩き出す。

「ま、待たれよ！　アラハバッシュ殿！　このアーティファクトは――」

「マークの父よ、ブレッサとやらがお前の妻を狙っている。そして、お前の父親は二人を排除しようとしている。それを使って二人を守ってやれ。でないと今度こそその二人、このアラハバッシュ・ヒサモトゥが二度とお前の手の届かぬ国へ攫ってしまうぞ――」

　一度だけ振り返り、俺は偉そうに言いたい事だけ言うと、コートのフードを被って再び歩き出した。

「アラハバッシュ殿……」

「アラハバッシュさん……」

「アッシュさん、ありがとうございました！　僕、貴方のこと一生忘れませんよ！」

「マーク、俺のことは忘れて強く生きろ。誇り高きエルフの血を大事にして……な」

　右手を挙げ、仲睦まじい家族に背を向けて歩いていく。
　しばらく無言で歩いていると、ショートソードさんが言ったのだ。

「結局、アッシュ君の余計なお節介で終っちゃったね。全力で空回りだよー」

「しかもアーティファクトを無償で差し出し、あまつさえ買い物の代金さえ請求しないとは。その度量、感服しました我が主。一時は腐れ外道にまで落ちたのかと勘繰ってしまった浅慮な我をお許し下さい」

「――ふっ。勘違いするのもしょうがないさ。今の俺はお前たちのよく知るアッシュではない。通りすがりのクォーターエルフ、アラハバキッシュ・ヒサモトだからな」

　こうして、今日という日の茶番は終った。
　俺はフード越しに夕日に照らされながら思う。
　二度とあの街には足を踏み入れられないぞ、と。

　これじゃまるで、教室にテロリストが攻め込んできたらどうするかを考えて備える想像力旺盛な知的遊戯愛好者じゃないか。

　本当、マジで誰か教えてくれよ。
　俺は今日、一体何と全力で戦い、抗おうとしていたんだ？
　結局、マークたちが無事に済んだことだけが今日の俺の報酬だ。
　それはそれで面倒ごとが終ったので別に良いことなのだが、困ったことが一つだけあった。

「――畜生、今日も野宿だ」

　これで何日目かなんてのはもう、俺はすっかり覚えていない。
　何故か、無性にエルフ・ラグーンに作った風呂が恋しかった。
――海運国ヴェネッティーの王都、ヴェネルク。

　さすがとでも言えば良いのか、湾の内側にはバニスタよりも更に巨大な港を有していた。その港もさることながら、最も特徴的なのは都を巡る水路だろうか。

　流れが穏やからしく、渡し舟のようなものが客を乗せていくつも行き交っていた。
　埋め立てて作ったのか、偶々そうだったのかはわからないが、街にはいくつも橋がかかりまるで水上の街とでも言うような風情を醸し出している。

「のんびりできるといいけどなぁ」

　バニスタを出てから緩やかに旅をしていた俺は、心の底から呟く。それを聞いただろうロングソードさんが、隣でなんとも言えない顔をした。

「アッシュさん、色々な人に間違われて大変でしたね」

「だな。誰だよ、騎士と剣士を従えた正義の男、アラハッシュ・メサイアって」

　何故かは知らないが、胡散臭いクォーターエルフの噂が今は巷を賑わせている。
　本当、なんでだろうな？

「ねぇ聞いた、東の村で出たんですって」

「あら何がです、お隣の奥さん」

「アラハッシュとかいう誇り高い正義のクォーターエルフ様よぉ」

「噂ではこのご時世に世直しの旅をしていらっしゃるそうよ」

　奥様方が、数人集まって井戸端会議をしていた。
　手提げの買い物袋片手に何やら盛り上がっている。

　噂の拡散は驚天動地のスピードだ。
　単純に船やらすれ違った馬車に乗っていた者たちが徒歩の俺を抜き去りバニスタ経由の噂話として広げたからだろうが、何故こんな異常なまでに広まっているのだろう？

　情報インフラの整備も満足にされていないはずなのに、口コミだけの噂話は途方も無い勢いで尾ひれを付けている。

　曰く、アラハッシュ・メサイアとかいう胡散臭いエルフが侯爵家の跡取り息子の妻と子が売られそうになったのを知り、自ら買い取って奴隷にしたらしい。
　いや、奴隷にしたんじゃなくて正義感から救おうとしていたらしい。後で追ってきた旦那と戦い、互いにその剣の腕前を健闘を称えあって代金のアーティファクトを受け取らずに友情の証として献上、旅に出た。
　またあるいは、寝取って駆け落ちしようとして怒れる愛妻家の旦那に防がれた……などなど、色々とバリエーションがある。

　他人事だからか、皆適当なことを言っているのが実に滑稽だ。
　しかしショートソードさんとエクスカリバーさんの風貌から当たりをつけて、俺がアラハッシュ某ではないかとヒソヒソ話を途中の村でされた。
　なのでロングソードさんの出番であったが、それでも最近は人間を連れたエルフの男を見ると、アラハッシュかと問う者が出ているようだった。

「もし、そこ行く旅のエルフ殿。まさか、アラハッシュ殿では？」

「何度も言わせるな人間。人違いだ！」

　通りすがりのエルフの男性が、迷惑そうな顔で答えて雑踏の中に消えていく。
　俺は、それを見て驚いた。
　なんで兵士が動いてるんだよ。

「あれ、どういうことなんでしょうか」

「分からない。なんだ、アラハッシュとやらは犯罪者か何かなのか？」

　さすがに、これにはロングソードさんも不思議そうにしていた。
　俺はフードを目深に被ったまま、彼女に腕を組んでもらって一刻も早く宿を探すことにする。

　これは擬態だ。
　噂のアラハッシュとやらは人間を従えているらしいのだから、こうして仲良くしていれば目を欺けるだろう。

　勿論、ブレストアーマーが邪魔だなんて思ってはいない。
　イシュタロッテもインベントリに引っ込めミスリルソードに変えている。
　アーティファクトなど所持していないから、無理やりに検分されても問題はない。完璧な偽装工作だ。

　そのまま俺たちは適当に歩き、とある酒場兼宿屋へと入る。
　昼間のピーク時ということもあり、人が多い。
　テーブルがほとんど満席だったが、隅っこのカウンター席が丁度空いたのでそこに座り、適当に料理を注文した。

　しばらくのんびり食事をしていると、とある一角にボードがあることに気づいた。
　何やら体格の良い者たちが確認しては出て行く。
　中には張られた紙を持っていく者もいた。

「マスター、あれは依頼書か？」

「そうだよ。ギルドを仲介した奴じゃなくて民間用のだね」

「傭兵ギルドの依頼と何か違うのか」

「ギルドは国営だろう。ああいうのは大抵、お国や金持ちの商人のためのものなのさ」

　酒場の依頼書は仲介料が取られないそうで、懐の寂しい者はそちらを使うらしい。
　旅行用の護衛依頼から、国を経由したくない連中が使うそうだ。
　誰が始めたかは定かではないが、おかげでボードを置いてある店は客足が良いのだとか。

「最近は……そうだね。アラハッシュとかいう腕の立つエルフを引きこみたいから探して欲しいという依頼が多い」

「腕が立つ？　というか、引きこみたいってどういうことなんだ」

「その彼、なんでもティラルドラゴン百匹を相手に大立ち回りできるレベルホルダーで、アーティファクト持ちだって噂だよ」

「な……なるほどな」

「いくらなんでもうそ臭いけど、本当なら凄腕だ。だから傭兵団は元より、雇いたいって貴族様が動いてるようだね。そうだな……最近だと、兵士も探してるみたいだよ」

　誰だよ、五倍以上に話を膨らませた奴は。
　出所はきっとマークだろう。
　あいつが家族や使用人に喋ったそれに尾ひれが付いて流れたのだろうが、それにしたって尾ひれどころじゃない。
　噂には背びれまできっと生えているに違いない。

「おかげでエルフ族の男たちがイラついてるようだね。お客さんも気をつけなよ」

　一人一人声を掛けて人海戦術で探すつもりなのだろう。まぁ、写真なんてないようだし、名前だけだと探しようがない。
　似顔絵もどうせそこまで精巧ではないだろうし、エルフ族の容姿は人間には分かり難い。俺の正体を知るマークなどでなければ大丈夫だろう。俺は勘定を済ませるとマスターに訊ねた。

「宿を取りたいんだが、部屋は空いてるか？」

「ええ。少しお待ちください」

　マスターが台帳を持ってやってくる。
　俺は『アッシュ』と名前を書くと、一泊分前払いしてから部屋へと向かった。



「どうも街を出歩くって雰囲気じゃないな」

「大変ですね」

　ツインのベッドに腰掛け、ロングソードさんが言う。
　それに同意しながら、俺はまず部屋をチェックした。
　窓を開け放ってみれば、下の通りでは相変わらず兵士が動いているのが見える。

「これじゃ、買出しに出ても質問攻めにされてしまうな」

　面倒くさいことだ。
　カーテンを揺らす潮風をそのままに、部屋のチェックに戻ると風呂をみつけた。
　一応バスタブらしきものはあるが、湯を張るための水道施設は当たり前のように無い。
　別料金ということかもしれないが、俺には関係ないのでさっそく水を張り、レヴァンテインさんを取り出して湯に変える。

　旅の食事中に気づいたことだが、どうやらゲーム時代よりも細かく火力を変えられるようだ。また、刀身に火を付けたり消したりもできるらしい。
　武器にして良し、火をつけて良し、擬人化させて良しと三拍子揃ったレア武器だ。なんとなく声を聞きたくなったが、何があるとも限らない。それはまた今度にすることにして、風呂を浴びることにした。
　部屋に戻り、しっかりと鍵が掛かっていることを確認すると、俺はロングソードさんに声を掛けてから入浴する。

「はぁぁ、やっぱり浸からないとなぁ」

　水や湯で汗を拭うだけでは物足りない。
　疲れないはずの体だが、こうして湯船に浸かるだけでなんだか疲れが取れるような気がしてくる。
　しばらくそのままでいると、自然とこれからのことが頭を過ぎっていた。

　最終目的は安住の地を探すことだが、その間にイシュタロッテの覚醒とエルフの森に向かって生存報告をすることが決まっている。
　さすがにあのまま音沙汰なしだとラルクも精神的に嬉しくないだろう。
　後は、ナターシャがちゃんと森の外に出たかや、ハーフエルフの件も気に掛かる。

「ナターシャはともかく、ハーフエルフはまぁいいか。後は……」

　モンスター・ラグーンを思い出す。それにより必然的にあの戦鬼とアーティファクトのことが思い出された。

「念神に想念……だったか」

　俺はインベントリの中から、あの金棒型のアーティファクトを探す。
　どうやらちゃんとインベントリの中にドロップ品として収納されたらしい。
　だが、アレは明らかに危険だ。
　擬人化して話せるか試したい気もするが、まだ踏ん切りは付かなかった。

「あー、やめだやめだ。考えたってしょうがない」

　自分に言い聞かせるように呟き、湯で顔を洗った俺はそうして風呂を出た。



「誰か来ましたよ」

　ベッドで昼寝をしていた俺は、ロングソードさんの柔らかな声で目覚めた。

「……誰だ？」

「とりあえず、鍵を開けずに待ってもらってます」

「分かった」

　この街に俺の知り合いなどいない。
　せっかく心地よい気持ちで寝ていたところを起こされたせいで地味に苛立ったが、念のため装備を纏うとミスリルソードを鞘ごと握り締めドアへと向かう。
　鍵を開けドアを開けると、兵士らしき男が立っていた。
　意味が分からない。

「……何か？　アサラッシュやらアラハッシュだかの人違いなら間に合ってるんだが」

「その口ぶりだと、やはり人違いか」

　どうやら件の噂のためらしい。

「よくは知らないが、ここに来てからずっとそんな感じでね。噂のエルフの男、何か犯罪でもしたのか？」

「成りすまし犯が出てな。話のついでに無銭飲食やら何やらをする不届きな奴が居るらしいのだ」

　その兵士はそう言うと、俺の持っていた武器に視線をやる。
　後ろでは、他にも兵士がおり、剣に手を掛けているのが見えた。

「その武器、見せてもらっても？」

「ああ」

　ミスリルソードを差し出す。
　兵士が鞘から抜いて確認すると、頷いて返してくる。

「本物はアーティファクトを持っているらしい。そちらのお嬢さんの剣も見せてもらえるか」

「好きなだけ確認してくれ」

　そちらも確かめてもらい、しっかりとアーティファクトではないことを確認した兵士たちは「協力ご苦労」とだけ言って出て行った。

「まったく、面倒な」

　誰が通報したかは知らないが、迷惑な話だ。

「賞金が掛かってたりするんでしょうか」

「さすがにそれはないと思いたいな」

　それなら街中のエルフの男が集められていてもおかしくはない。
　ただ、あの口ぶりでは成りすまし犯人じゃなくて本物を探しているような感じだったが……気のせいか？

「なんにしても、さすがに二回も来ないだろう。このままもう一眠りするよ」

　鍵を掛け、装備を脱いで服に着替えた俺はもう一度ベッドに倒れこむ。
　どうやら旅の疲れは相当に俺を蝕んでいるようだ。
　肉体的にではなく、精神的に。



　夜、妙に喧しい人々の声で目が覚めた。
　この部屋は二階だったから、下の階の酒場からの声だろう。
　夕食を抜く気は無かった俺は、起きようとして気づいた。

「……」

「あ、起きましたね」

　気づけば、何故か俺は彼女を抱き枕にしていた。
　鋼色のロングポニーテールが解けられ、シーツの上に広がっている。
　一瞬、誰だかわからなかった俺は、優しい目をしている彼女に目を瞬かせてしまった。

「ど、どうしてこうなった？」

「うなされていたので、添い寝して安心させてあげようと思ったんです」

「そしたらこうなったのか」

「はい」

　穏やかな笑顔で言うと、俺の後頭部をあやすように彼女が撫でた。
　どうやら、ずっとそうされていたらしい。
　なんだ、このこみ上げてくる猛烈な恥ずかしさは。

　別に寝顔を見られるぐらいどうでもいいが、しかし……この体勢はなんだ。
　羞恥心に無駄に火が付いているぞ。
　すぐさま彼女の胸元から離れた俺は、ベッドから降りると脱ぎ去っていたコートを羽織る。彼女は俺の行動から外に出ることを察したのか、髪留め用の紐を軽く口で銜えながら、髪を纏め、いつもの髪型へと戻す。その姿が妙に様になっていて、横目で見ていた俺をドキリとさせる。

「ところでアッシュさん、期末テストという魔物はそんなに手強いんですか？」

「ん、んー、まぁ、手強いというか……構えない奴はいないだろうな」

　学生の学力を数値で格付ける強敵だ。
　けどなんでファンタジーな世界でそんなどうでも良いことでうなされなければならないのだろう。
　普通ならこう、魔物の大群に囲まれる夢を見るとかじゃないのか？

「そろそろ夕食を食べに行こうか」

「美味しいといいですね」

　すっかり準備を整えた俺たちは、部屋を出て一階の酒場へと降りた。
　声の量から想像はしていたが、大した賑わいだった。
　ビールだかエールだか知らないが、沢山の人が飲み食いしている。
　まだテーブル席もそれなりに空いてはいるが、これからの込み具合から考えれば相席になるかもしれない。それが嫌だったのでカウンター席に向かおうとしたのだが、途中にあったボードの前で足を止めた。

「ふーん……確かに民間の依頼者ばっかりだな」

　パッと見た限りでは護衛依頼が多い。
　街から故郷の村へと帰るためやら、ギルドで依頼の仲介料金をケチりたい行商人と思わしきものなどが目に付く。
　他には引越しの手伝いの募集などといった変り種や、○○をとってきてくれ、などというような採取依頼まであった。

「何か受けるんですか」

「いや、どんなのがあるかなと思ってな」

　路銀を稼ぐ手段は多い方が良いが、態々こういう依頼で稼ぐよりは討伐依頼の方が興味がある。
　インベントリに大量に眠っているモンスター・ラグーンのドロップアイテムもそうだ。どこかに持ち込んで売れないかと考えながら、カウンター席で注文。夕食を取る。

「お客さん、ちょっといいかい」

　食事中、昼間に話したマスターが声を掛けてきた。

「あの噂のエルフ、どうして探されてるのか分かったよ」

「懸賞金でもかかってたのか？」

「いや、どうやら国が近々北の山にあるゲートタワー周辺の魔物討伐に向かうそうなんだだよ。だから助っ人に呼ぶつもりなんじゃないかな」

「傭兵たちが探してるっていうのもそのせいか」

「ギルドではもう数日前から参加者が募られてるらしいよ。いつも本格的に夏に入る前と、冬の前頃に討伐があったんだけどね。いや、すっかり忘れてたよ」

　グラスを磨いていた手を止めマスターは、後頭部をかきながら小さく笑った。

「情報ありがとう。情報料といっちゃなんだけど、代わりに二人分の酒を追加で頼むよ」

「ははっ、律儀なお客さんだ」

　名前を出さずに注文したせいか、エールらしきものが出てきた。
　あまり好みではなかったが、アルコール特有の酩酊感がまったく感じられないことに俺は気づいた。不思議に思っていると、ふと指につけていたミスリルのリングを思い出す。

　きっと、状態変化無効の効果だろう。
　一応ロングソードさんのステータスも確認しておくが、武器娘なのでやはり効果はないらしい。酔われても困るので助かるが、これでレヴァンテインさんに酒を飲ませても安心であることが分かった。
　そんな酔う程に飲ませる理由もないが、マップ全域攻撃スキルをいきなり使われる心配などしなくていい情報は十分に収穫と言えるだろう。

「そろそろいくか」

「はい」

　混雑する程度には人も多くなってきた。マスターに勘定を払って立ち上がる。
　そうして、階段を目指して歩いているとロングソードさんから小さな悲鳴が上がった。

「きゃっ」

「どうした」

「えと、今……誰かがお尻を触ってきたんですけど」

　振り向いた彼女の前には誰も居ない。
　だが、近くにあからさまに怪しい奴は居た。
　仲間らしき一団は何故か、ニヤニヤと下品な笑みを浮かべて俺に視線を向けている。
　俺は彼女の肩を抱くようにして去り際に、彼女を慰めるように、しかし連中にも聞こえるように言ってやった。

「どうせ、真正面から口説く勇気もない屑の仕業だろう。ほら、行こう」

　言いながら階段を目指して歩き始めると、後ろからドッと笑いが起きるのが聞こえた。
　二、三歩歩いた頃だろうか。
　いきなり俺の後頭部に何かが飛んできた。
　それは、当たるとすぐに運動エネルギーを失って重力に捕まったらしく、石造りの床に落ちて甲高い音を響かせた。

　喧騒を凌駕する高音。
　酒場に居た人々の耳朶に届いたそれは、明らかに一瞬の静寂を誘発した。

「だ、大丈夫ですか？」

「掛かった酒が鬱陶しいが、それだけさ。きっと投げた奴は屑の上にとても貧弱なボーヤなんだろう」

　相手をするのも面倒なので、毒だけ吐いて階段を目指そうとした次の瞬間、今度は椅子が勢い良く倒れた音がした。
　さすがに振り返ってみれば、顔を真っ赤にした傭兵らしき男が居た。
　顔の火照りが酒のせいだけではないことは明白だが、明らかに空気が読めていないのが痛々しい。
　それだけであれば良かったのだが、酔った勢いか他の客が囃し立て始めた。

「おっ、久しぶりの乱闘か！」

「あのエルフ、相手が傭兵だってわかってねぇぞ」

「かまやしねぇよ。エルフ野郎の端整な顔ごとぶっとばしちまえ！」

「どいつもこいつも他人事だと思いやがって……」

　勝手に盛り上がる酒場。
　娯楽に飢えたハイエナ共が、他人の不幸を肴に酒を飲む。
　部屋まで着いてこられても面倒だと考えた俺は、ロングソードさんを背後に下がらせて拳を握った。

　どうやら、俺は自分で思うよりもかなり腹が立っているらしい。
　目の前に立つ酔っ払いのセクハラ行為に瓶投げ、そして客から巻き起こる乱闘コール。
　他人事なら可哀想で済むが、いざ自分たちの身に降りかかるとこんなにも頭に来るものだとは今日までまったく知らなかったぜ。

　こちらに来てからの旅のストレスも影響していたのかもしれない。
　そこに、コレクターとしての怒りと男としての矜持があっただろうか。
　嫌に沸騰する頭の中、それでも相手を識別することだけは忘れてはいなかった。
　ナターシャよりかなり低レベルであると看破できていることもあってか、指を手前に引いて相手を挑発した。

「舐めやがって、ぶっとばしてやるぜ！」

　相手は、腰元に剣を佩いていたがさすがに抜かなかった。
　酔っ払い男は、その顔の色とは裏腹に酔いなど感じさせない足取りで踏み込んでくる。

「おらぁぁ！！」

　ドスの効いた声だった。
　リアルの俺なら、間違いなくビビってたに違いない。
　けれど、今の俺には些か迫力に欠けていた。

　魔物やあの戦鬼と比べればどうということはない。
　顔に右拳が飛来してくるが、俺はそれを無造作に左手で受け止めた。

「なっ、てめぇ……まさかレベル――」

　男が、酔いから醒めたような顔をしたが、もう遅い。
　俺はそのまま一歩右足を踏み込むと、右拳を腹にめり込ませた。
　瞬間、男の体が呆気ないほど簡単に浮き上がった。

「ぐ、がぁ……」

　だが、右手を俺の左手が押さえていたために吹き飛べない。
　そのまま、腹を押さえたまま床に崩れ落ちるように倒れ込む。

「やっぱり貧弱じゃないか。剣を抜かなかったことだけは評価するが、せめてマナーぐらい守って楽しく飲め。いい歳なんだから周りに迷惑だって分かるだろ」

　倒れ伏した男は、今にも吐きそうな顔のまま悶絶して動かない。それを放置して、俺はロングソードさんと共に酒場を後にした。
　背後から、無責任なギャラリーたちが一撃で蹲った相手を肴に酒を飲み始める声が聞こえたが、もう完全に無視だ。

　部屋に戻った俺は酒を洗い流すとロングソードさんに風呂を譲ってから寝た。
　すると翌日、朝食を取っていた俺たちを兵士たちが囲んだ。

「我々と一緒に城まで来てもらおうか。アラハッシュ・モロヘイヤ！」

　ネタは上がっているんだぞ、とばかりにドヤ顔で言ったその兵士の顔が妙に印象的であったが、この時の俺は当たり前のように首を傾げた。

　モロヘイヤって……誰だ？
「へっ――ざまぁ見やがれ」

　マスターに勘定を払い、兵士と共に連行される直前だった。
　店の外に居た昨晩のセクハラ男が、態々聞こえるような声で吐き捨てた。

「なんだ、セクハラ野郎か」

「セクハラ？　奴は情報提供者だが……」

　兵士が眉を潜めるので、遠目で見ているギャラリーにも聞こえるように言ってやる。

「人の連れの尻を酔っ払っている振りして触る、屑のような男のことだ。気をつけろよ。奴は背後からいきなり酒瓶まで投げつけた挙句、殴りかかってくるような男だからな」

　聞いていたギャラリーがヒソヒソと話、男が顔を真っ赤にする。

「大方、殴り返されたのを根に持って適当に俺を件のエルフ扱いしたんだろう」

「……おい貴様、随分と話が違うようだが？」

　兵士の男が、セクハラ男に詰め寄ると男は言った。

「お、俺はレベルホルダーのエルフが居るって言っただけだ！　勝手に勘違いしたのはそっちだぜ！」

「貴様……」

　兵士が眉を吊り上げて詰め寄ると、その男は群衆の中へと尻尾を撒いて逃げていった。

「よく分からんが、これで疑惑は晴れたか」

「いや、どのみち確認のためにお前を連れて来いとお達しだ」

「まさか俺をそのエルフとやらにして、ありもしない罪をでっち上げる気か？」

「そうではない。ただの別件だ」

「別件？」

「いいから付いて来い、こら見世物じゃないんだ。散れ散れっ」

　通り掛かりのギャラリーたちを追い払うようにしながら、兵士たちは俺とロングソードさんを連行した。



「ここだ」　

　兵士が俺を連れて入った先は、何故か城の錬兵場らしき場所だった。
　石造りの堅牢な壁に囲まれたその建物は、季節と訓練している兵士や騎士たちのせいでかなりの熱気がある。
　戸惑いを隠せない俺を他所に、兵士は屈強そうな騎士たちが陣取る場所へと向かう。そこでは、どっしりと構えた老練な騎士に手解きを受けているエルフの少年が居た。

　遠くから識別してみると、どうやらアデルというハーフエルフらしいことが分かった。別にそれはどうでもいいのだが、その少年がどうやらかなり位の高い人物であるらしいのがいただけない。

「少し待て」

　言うなり、兵士たちの隊長らしき男が一人、俺たちを残して向かっていった。
　俺は、周囲から突き刺さる好奇の視線に当たり前のようにストレスを感じながらしばらく待ったが、中々訓練は終らない。
　兵士が声を掛けたとき、騎士と少年がこちらを見たがその後はまるで捨て置け、と言わんばかりの態度で続けられている。

「時間の無駄だが……帰っていいか？　今日中に都を出る予定だったんだが」

「も、もうしばらくお待ちください」

　兵士も少し居心地が悪そうな顔で耳打ちしてくる。

「どうにも、今指導してらっしゃる方は時間まではきっちりとやり抜く頑固な方なので」

「だからって限度があるだろ。せめて別の落ち着いた場所とかで待たせてくれないか」

　呆れながら言うと、兵士も居心地の悪さは感じていたらしく、庭へと続くらしいドアを開けて外に連れ出してくれた。

「いつもあんな様子なのか」

「ええ。近々、アデル王子が遠征に赴かれますので余計に熱が篭っておられます」

「……遠征？」

「王族の慣例と言いますかね。十四になると、男ならゲートタワー周辺にレベル上げに赴かれるようなのです」

「なるほど、だから訓練にも熱が入るのか」

　何かの拍子に死なれても困るからだろうが、しかしなぁ。
　納得できる部分はないではないが、やはり呆れの感情が先に来る。

「それで、なんで俺が王子様に呼ばれたんだ」

「ご友人であるマクシミリアン卿のお孫さんから、貴方についての手紙を貰ったそうでして。アッシュと名乗るクォーターエルフを探すようにと言われていました」

　……マーク、お前は一体どんなことを書いてくれたんだ？
　妙な名前に進化していく偽名とあわせて、俺の顔はきっと引き攣っていたに違いない。

「その手紙とやらに、アラハッシュ・モロヘイヤと書かれていたのか」

「いえ、そこまでは分かりません。ただ王子は噂との名前の差異を聞いて苦笑しながら、我々に命令されました」

「じゃあ、あの時モロヘイヤかと聞いたのは？」

「あれは隊長の趣味です。ちなみに、あの男の通報のおかげで貴方を発見できました。理由はどうあれ、あの下賎な男も役立つものですね」

　次に会ったら、あのセクハラ男をどうしてくれようか。
　やはり燃やすか。
　全力全開のレヴァンテインさんで。
　晴天の空に誓いながら、俺は不機嫌なまま唇を引き結んだ。



　恐らく、二十分は経過しただろうか。
　庭をぼんやりと眺めていた俺は、となりでぼんやりとしていたロングソードさんにぶっちゃけた。

「だるいし帰るか」

「私はどちらでも構いませんよ」

「も、もうしばらくお待ちください」

　下っ端の兵士さんも大変だ。
　待たせている手前俺に横柄な態度を取るわけにもいかず、かといって訓練の邪魔をすることもできない。
　多分だが、ここで俺が帰ったらなにか言われてしまうだろう。
　まぁ、それでもやっぱり帰りたいと思うわけだが。

「いやぁ、そうは言うがもう俺たちのことなんて忘れてる頃だろ」

　ドアから錬兵場を覗き込めば、まだやっていた。
　模擬刀だと思わしきもので打ち合っている姿が見える。
　それは何故か終る気配がまったくない。
　威勢の良い声と共に、少年が突きかかっているがそれを指南役は持っている剣で軽々しくいなし、弾き飛ばしていく。
　一生懸命さは伝わってくるが、何分俺には関係が無さ過ぎる。

「どうして分からないかなぁ。無駄に心証を損ねれば損ねるほど、相手が何もしてくれなくなるってことが。俺はこの国の人間でさえないんだぞ」

　依頼内容に想像はつくが、当然聞いてやる義理も無い。
　向こうの都合は理解したが、兵士に連行させてきた時点で既に心証は最悪である。
　その上で待ちぼうけだ。
　これが他国とのお偉いさんとの会議だとかなら理解できるが訓練である。
　こちらを馬鹿にしているにも程がある。
　いや、この時間を無駄にするかどうかは俺次第でもあるのか。

「ふむ」

　チラリと、兵士を見る。

「なぁ、この中で剣が一番得意な奴は誰だ」

「は？　それは隊長でありますが」

「暇だから呼んできてくれ」

「は、はぁ……」

　どうすることもできない哀れな中間管理職の隊長殿は、部下に言われて外にでてくる。

「何か？」

「時間を無駄にしたくないから、この国の剣術をレクチャーしてくれ。あんた、この中じゃ一番上手いんだろ？」

「お、俺がか！？」

　いきなり指名された隊長が、一瞬だけ困った顔をしたが彼は苦笑しながら頷いてくれた。
　俺は一応城の入り口で剣を取り上げられているので、それに気づいた彼は錬兵場から模擬刀を取ってくると手解きしてくれた。

　まず、素振りからである。
　言われた通りにしてみるがどうにもやりにくい。

「こうか？」

「あんた……まさかド素人なのか？」

「完全に我流だ」

　何せゲームで培った動きしか俺は知らないのだ。
　セオリーも何も知るわけがない。
　しかもゲームにはスキルがあった。
　現実的にはありえない動きを強制する物も多く、それとあわせて武器を振るい、戦って体で覚えるのがプレイヤーだ。

　偶に、明らかな剣道やフェンシングなどの経験者らしきのも居たが、彼らは確かな技術を持っているせいでかなり強かった記憶がある。
　だが、だからといって普通のユーザーたちも負けっぱなしではない。
　対策はそれぞれ編み出されていったものである。

　例えばそれは、先に上げたスキルや、ステータスの振り方によって生じる数値の強弱などといったものを利用した戦術だ。
　その中でも特に俺が多用したのは、剣道やフェンシングには存在しない盾という防御手段である。

　かつてドワーフだった俺は、回避を捨て重厚な鎧と大きな盾で攻撃を受け止め、動きが止まった後を攻めるような手堅い戦法で立ち向かった。
　途中で必中スキル持ちの武器が手に入ってからは必中投擲戦術に切り替えたが、基本は防御した後の隙を狙ったカウンター攻撃だ。

　ここでそれがまったく通じないなどということはないと思うが、この世界の対人戦闘技術を知るチャンスであろう。
　是非この機会に知っておきたい。
　特に、兵士たちが持っている剣はポピュラーな装備だ。
　きっと無駄にはならないはずだ。

「我流なぁ。じゃ、もしかして剣以外も振りまわすタイプだったりするのか？」

「そうだな。槍でも槌でも関係ない。普段は左手で盾を持っている」

「んー、どちらかといえば騎士たちに学ぶべきだと思うが……基本だけだぜ」

「助かる」

　錬兵場の外、一般の兵士に剣の基本を習う。
　この体、転生特典とレベルだけはあるのでスペックは高い。
　かつては苦手だった素早い動きも、この体ならできるだろう。
　問題はそれを生かす術を俺が知らないということか。

　隊長殿は、俺が左手で盾を使うということを前提に片手剣の扱いを指南してくれた。
　中々丁寧なその指導は、部下を率いている隊長としての経験故か。
　終わらない中の訓練を待つ間、ロングソードさんに見守られながら俺は修練に励んだ。しばらくして武器娘さんたちに習えばよかったのだと気づいたが、生の兵士の戦いを知るのも悪くは無いと思いそのまま続けた。

「……あんたのその腕力と体力は素直に賞賛するよ。よし、ついでに両手持ちもいくか」

　片手剣の型を習い、そのついでに両手持ちでの型も習う。
　気づけば、いつの間にか隊長殿の部下も俺に倣って剣を振っていた。
　ぎこちない俺と比べればスムーズに剣を振っている。
　なんとなく悔しさのようなものを感じたが、年季の差なのだからしょうがない。
　俺はそのまま訓練に没頭した。
　途中、先に部下三人が休憩。
　俺だけが振り続けていると、兵士の一人が言った。

「た、隊長、王子の訓練が終ったようです。ですが――」

「どうした、まさか怪我でもされたのか！？」

「いえ、その……もう錬兵場にいません」

「……帰っていいか？」

　怒りのあまり、笑顔で剣をブルンブルンと振り回してしまう俺。
　隊長殿は顔を引き攣らせると、俺の剣が生み出す風圧に前髪を揺らされながらとても困った顔をした。

「で、できれば会ってからにしてくれないか」

「……あんたたちが悪いわけじゃあないか」

　隊長殿や兵士たちには、名前以外の落ち度はないと思う。
　寧ろ、引きとめるために手解きしてくれた。
　俺は訓練の手を止めると、模擬刀を返還。隊長殿とその部下三人の面子を立てるためだけに、案内されながら城内へと向かった。



　兵士たちを追ってアデル王子に会いに行った俺たちは、途中で騎士たちに遮られた。

「ここから先は限られた者しか入れないんだ」

　警備のためであることは一目瞭然だ。
　隊長殿は騎士に言付けると、騎士が頷き連絡を伝えに走った。
　しばし待っていると、すぐにアデル王子と指南をしていた老騎士がやってくる。

「す、すいません。お待たせしま――」

　申し訳無さそうな顔で走ってきていた王子が、俺の眼前で盛大にこけた。
　足を引っ掛けるような物は無く、何も無い通路だ。
　なのに頭からもろにいった。

　これは痛そうだ。俺はその様を見て戦慄した。
　間違いない。
　こいつは、ドジ属性持ちという奴に違いない。

「あいたたた……」

「王子、精進が足りませぬぞ」

　老騎士が、王子に手を貸そうとする騎士を手で制し自ら立ち上がらせる。
　そこから教育方針の硬さが窺える。溜まっていた毒を抜かれた俺は、鼻頭を押さえながら立ち上がった王子に軽く会釈した。

「貴方が、マークを助けたというクォーターエルフのアッシュさんですね。お会いできて嬉しいです」

「はぁ……」

　感激ですとばかりに、王子は俺の手を取った。
　デコを真っ赤にさせたままで。

「シモン、ご苦労でした。任務に戻ってください」

「はっ！」

　敬礼をすると、シモンと呼ばれた隊長殿は部下共々去っていく。

「どうぞ、ついてきてください」

　どうやら、部屋で話したいようだ。
　護衛も兼ねているらしい老騎士と共に後を追い、適当な部屋へと入る。
　そこは、どうやら王子の部屋ではないらしく何かの会議室のようだった。

　円形のテーブルが中央にあり、沢山の椅子が並んでいる。まるで円卓とでも形容するのが相応しいだろうか。
　ここには俺たちの他に人影はなく、四人だけしかいない。
　一応索敵をしてみるが、少なくとも近くに誰かが居るような反応はなかった。

「どうぞ座ってください」

　ガチャリと、老騎士が鍵を掛ける音を聞きながら手前の椅子に座ると王子はゆっくりと対面の椅子に着席。その横には、老騎士が座らずに立つ。

「――さて、まずは礼を言わせて貰うぜアッシュ」

　瞬間、それまで王子にあった外面が剥がれ、テーブルにはどっかりと両足が置かれた。

「行儀が悪いですぞ」

「痛っ！？」

　嗜めるように、背後から拳骨が落とされた。
　ここまで聞こえるほどのゴツンという音が、王子の頭蓋へのダメージを心配させる。

「まったく、今日何回目の注意ですかな」

「くっ、視界にいないからうっかりしたぜ」

　腹黒そうなのに、格好つけただけでドジるってなんだ。
　生まれて初めて生で聞いた「うっかり」発言に、目の前の少年の本質が分からなくなりそうだった。猛烈に拳骨されたあたりの茶髪を摩るその姿は、非常にお間抜けだ。

「くそっ、これだからレイモンド爺はうざい――ぐふぁっ！？」

「行儀だけでなく口も悪いようですなぁ王子。高貴なるお方はウザイなどと言ってはなりません。少なくとも客人の前では」

　二発目の拳骨で、もう王子はぐったりだった。
　少年はテーブルに突っ伏しながら、痛みに苦しむ顔で俺を見上げた。
　威厳や権威などそこにはない、ただの涙目だけがそこにある。

「い、痛そうですねあれ」

「ああ、あれは痛いな」

　痛い以外の表現が生憎と見つからない。
　無言で助けを求める王子をロングソードさんと一緒に黙殺しつつ、レイモンドと呼ばれた老騎士を見る。
　老いを感じさせる白髪交じり長髪だが、纏っているのは重そうな全身鎧。腰に佩いた長剣は、なんとなくだがアーティファクトのような気もする。
　剣の指南をしていたことからも、その腕前は疑うべきではないのだろう。

　対して、涙目王子はといえばとても屈強そうには見えない。
　茶髪のややカールした髪を必死に摩りながら、必死に痛みと戦っていた。
　マークと比べれば男らしい顔つきをしていたが、それでもエルフの血が端整さを彼に与えていた。
　だが少し前の妙にキラキラとしていた雰囲気は完全にない。
　裏表が激しいタイプなのかもしれないが、どうにもレイモンドさんのせいで悪餓鬼臭さが拭えない。

「――さて、まずは礼を言わせて貰うぜアッシュ」

「アッシュさん、やり直すみたいですよ」

「……らしいな」

　足を下ろし、涙を拭った王子は俺たちの感想を無視してキリリとのたまう。

「マークは俺の子分みたいな奴だ。だから礼を言ってやる。ありがとうございました！」

「ど、どうも」

　背後から無言で拳を振り上げたレイモンドの気配を察してか、王子はテーブルに頭を叩きつけ兼ねない勢いで頭を下げた。
　その目が背後の様子を伺うかのように泳いでいたが、礼は礼だ。
　素直に受け取ることにする。

「さて、礼を済ませたところでそろそろ本題に入るぜ。レイモンド爺」

「はっ」

　老騎士は頷き、お堅い表情のままで説明する。

「率直に言えば、二つ程お願いがございます。その一つは、ここにおわすアデル様の遠征時の護衛です」

「是非ともお断りさせてもらいたい」

　率直に言われたので、こちらも率直に返す。

「……おい、まだ具体的な内容は話していないぞ。はっ、まさか忘れていたのを根に持っているのか！？」

「勿論です」

「そ、そりゃあ俺だって悪いとは思ったが、そもそもレイモンドが……」

「――申し訳御座いません。全てはこちらの落ち度です。それに関しては謝罪を」

　潔く頭を下げるレイモンドは、しかしその上で続ける。

「実は、ここだけの話ですが圧倒的に訓練時間が足りないのですよ。この国の王族の慣例については？」

「シモン隊長に聞いたが、訓練が足りないというのであれば止めるべきじゃないのか」

「そうしたいのは山々ですが、やらないと貴族たちに舐められますので」

「とても面倒なことだが、王族というのはレベルホルダーでなければならんのだとよ」

　嫌そうな顔を隠さず、アデルは肩を竦める。

「軍事なら将軍にやらせれば良いし、政治は大臣にでもやらせれば楽ができると思うが、その両方の手綱を握る器量が求められるんだとさ。些か面倒ではあるが、これも王子に生まれてしまった者の務めだな。逃げられるものなら逃げたいが――」

　チラリと後ろを振り返る彼を、レイモンドが怖い顔で微笑んで迎撃する。
　王子には逃げ場はない。
　がっくりと肩を落とす彼は、縋るような目を向けてくる。

「――とまぁ、俺は逃げられないわけだ。しかもそれだけじゃなくて、頭の痛い悩みもいくつかある。本当、どうしてこうなったんだかなぁ」

　遠い場所を見るような目で天井を見たかと思えば、王子がテーブルに突っ伏す。
　まるで見えない重みに押しつぶされたような有様だ。
　きっと、俺には分からないもので本当に彼は押し潰されそうなのだろう。

「とはいえ俺がやるしかないんだからやらねばならん。子分も居るし、そのためにはどうしても貴様の手を借りたいのだ。マークが言うには相当に強いんだろう？」

「ティラルドラゴンにハンターモモンガ、後者はともかく前者を子供を抱えたまま倒すというのは並大抵の力量ではできますまい」

「その腕を見込んで、ということだな。アッシュ、褒美は望むものをくれてやる。だからこの通りだ。手伝ってくれ」

「全力でお断りします」

「貴様ぁぁぁ！　俺がこれだけ頼んでいるというのに！」

　ダンッと、両手をテーブルに叩きつける王子が立ち上がる。

「短気はダメですぞ王子」

「こら離せレイモンド爺！　ええい、何故だ！　何故首を縦に振らんのだアッシュ！」

「一つ、とても面倒くさい。二つ、手を貸せば貴族に睨まれる。三つ、この国は裏でエルフを売り買いしていると聞いたので俺の身が危うい。パッと思いつくだけでこれだけ断る理由がある。受けるならこの三つをどうにかしてもらいたいかな、と正直に言おう」

「待てい！　一つ目はどうにもならんではないか！」

「じゃ、せめて残り二つだけでも最低限どうにかしてもらわないと」

　そもそも、とても疑問に思うことがある。
　何故、俺みたいな素性がよく分からない奴に協力を依頼するかだ。マークの手紙だったとしても、俺が信用できるかなど分からないだろうに。

　俺たちの間には信頼関係も何も無い。
　問題が起こったときに責任を取らされてもことであるし、受けない方が良い。

「話が終わりならそろそろ帰らせてくれ」

「お待ちくださいアッシュ殿」

　席を立った俺を、レイモンドさんが止める。

「二つ目と三つ目に関して少し検討していただきたいことが」

　アデル王子を座らせながら、彼は言う。

「現在、アヴァロニアからの裏工作が進んでいましてな。王家に敵対する連中はその影響にあるのです。また、エルフ族の売買などもそれに絡んでくる案件であります。それらをどうにかするために一つ協力していただきたい」

「……なに？」

　役々嫌な予感がしてきた。
　顔に出ただろう驚きを見てか、レイモンドは畳み掛けてくる。

「アーティファクトを持つ王の側室メリッサ。この方がどうにも魅了の魔法を使うのですよ。並の者では近づくだけで骨抜きにされてしまうのです」

「女という奴は怖いな。親父などエルフの美女に弱いから、抵抗できずにコロリだ」

　後は分かるな？　とでも言うような顔でアデル王子が座りなおしながら頬杖を付く。
　状況がよく分からないが、アヴァロニアについては良い噂はまったく聞かない。
　なので長期的に見ればこのまま放置するべきではないのだろう。

　俺自身の理性はその可能性を簡単に想起させている。
　単なるお国の事情ですまないのであれば、さすがに考えないわけにもいかないか。

「……二人は大丈夫なのか？」

「俺もやばいが、レイモンドによく拳骨されるせいかすぐ正気に戻るんだよ。おかげで記憶が良く飛ぶ」

「私はレベルホルダーの上、陛下からアーティファクトを預かっておりますのでどうやら耐性があるようですな。もしかしたら、歳のせいかもしれませぬがね」

　一応、二人を識別し直して見るが状態異常らしき情報までは分からなかった。
　ただ、レイモンドさんのレベルが５０であることには驚いた。
　王子の指南や護衛をするに相応しい高さを持っているということだ。しかし、それなら王も抵抗できるような気がしないでもないのだが。

「王もレベルホルダーなんだろう。抵抗できなかったのか？」

「抵抗する気がないんだよあの馬鹿親父は。甘えた声を聞くとすぐデレデレしくさりやがる。おかげで母上が正妻のままで居られるかさえ、最近じゃ怪しくなってきたんだぜ」

　ハニートラップという奴なのだろうが、とんでもない話だ。
　しかも俺だって男なのだ。
　抵抗できるかどうかは未知数でしかない。
　一応、状態変化無効のリングをつけているとはいえ、ゲームには存在しなかった魅了効果が防げるかは分からない。

「なら本当の依頼はその人をどうにかするのを手伝えって事か？」

「そうなりますな。そしてそれには相応の準備が必要でございます。ただ排除するだけではなく王の目も覚まさなければ意味がない上に、彼女は手駒を常に周囲に配置している。簡単なことではありません」

「そうやって手をこまねいている間に、俺が十四になっちまった。親父には後継者が今のところ俺しかいねーし、討伐にかこつけて抹殺する絶好の機会ってわけだな」

　魔物にやられたと見せかけて亡き者にされるということか。
　魔物討伐隊の中に、骨抜きにした貴族でも兵士でも入れておくぐらいはできるのだろう。
　だが――、

「――解せないな。別にこのタイミングでなくても良かったはずだ」

「貴族は全員レベルホルダーだぜ？　レイモンドと同じで抵抗できる奴は居る。特に大物連中の中には王家は純粋な人間であるべきだって奴も居た。そういう奴はどうも毛嫌いしてるせいか効きにくいみたいなんだよ。そいつらだって馬鹿じゃない。調べたらあの女がアヴァロニアの奴だって分かったから抵抗している。派閥作って対立したりしてな」

「したがって今現在、側室派、王子派、貴族派で三つ巴といった有様です。この状況下ではあの女狐も迂闊な真似はできません。奴らにとっては傀儡としての王の政権の方が御しやすいのでしょうから、暴発させたくはないのですな」

「だが、今のままでも十分にこの国にダメージは与えられる。例えばエルフ関連がそれだぜ。俺がもっと小さい頃は、母上を娶ったせいでエルフ関係の人権もかなり向上したし、奴隷売買関連の諸々を禁止にする方向でまとまりかけていたって聞いた。が、今じゃ白紙扱いの上に更に流れが加速しかけている。政治に軍事にと色々邪魔してくれるぜ。どうやらアヴァロニアはこの国をかなり重要視しているらしい」

　ユグレンジ大陸の最東にあるこのヴェネッティーと、西側をほぼ支配したアヴァロニア。
　この世界の学が無い俺にはいまいちまだ分からないところではあるが、この東西を繋ぐルートを生かしてアヴァロニアがヴェネッティーを支配することができたなら、大陸の両端から侵略できるようになる。

　別にアヴァロニア名義でなくても良いのだ。
　というか、その方が連中としては動きやすいかもしれない。
　王家を押さえ、一国を裏で支配し、大陸東側の結束に水を刺すだけでも西からの侵略の間接的な手助けになる。ちょっかいをかける旨味はあるわけだ。

「ちっ――」

　舌打ちを一つし、腰元をまさぐる振りをしてインベントリから瓶を取り出す。
　そのアイテムの名は『万能薬』。
　大抵のＲＰＧ系ゲームで登場するため、その名前だけを聞けば効能が一発で分かる不思議アイテムだ。
　案件が案件だけに、放っておくと後々良からぬことになりそうだ。
　これはどうにかするべきだと、俺の理性は判断した。

「アデル王子、これを飲ませるかぶっかければ王が一時的には正気に戻るかもしれないが、どうする」

「本当か！？」

「効果があるかは分からない。ただこれが効くならその魅了とやらを防ぐ道具を用意できるかもしれない。報酬の追加でこの依頼を受けるかどうか考えるがどうする」

「いいだろう。もうこのさい背に腹は代えられん。欲しいものを言え！」

「じゃあ、まず一つ目だ」

　まずこれだけは外せないことがある。
　身を乗り出す王子に向かって俺はすまし顔で言った。

「これから俺のことをアッシュとは呼ばず、アラハッシュ・モロヘイヤと呼べ！」
　帯剣許可証と共に、預けていたミスリルソードを返してもらった俺は、ロングソードさんと同室の部屋を与えられた。
　俺はアデル王子の友人を救った恩人であり、例の討伐の護衛として個人的に雇った傭兵という肩書きで城に厄介になることになった。

　すぐに行動に移したいところではあったが、失敗しては意味が無い。
　ひとまず、アデル王子に状態異常無効化をつけたペンダントを渡したのでそれが効果を発揮するかどうかだ。
　夜にレイモンドがアデル王子に夜間訓練と称して会う予定を立てているので、それならそれで渡した万能薬を試すということになっている。根本的には、やはり魅了の魔法を使うという側室を排除するしかないが、試しておくに越したことはないだろう。

「アッシュ……じゃなかった。モロヘイヤさん」

「なんだい」

「上手く行くんでしょうか」

「どうかな。すぐに決着が付けられるならそれでいいんだが……な」

　タイミングというのも重要だ。
　いきなり王の魅了を解いても、ちゃんと理解させなければ意味が無いし排除するにしてもどう排除するかも考えないと逆に危ない。

　無論、簡単に終らない場合も考えられるので色々と動く方向で準備はするようだ。
　特に王子は俺がモンスター・ラグーンから飛び降りたという話を聞いて何やら深く考えていた様子だった。
　つまり、最悪は王子を背負って飛ぶはめになるということだろうか？
　正直、それは勘弁して欲しいがどうなるか。

「やばくなったら逃げるから、そのつもりでいてくれ」

「はい」

　買い物が出来なかったことに関してはうんざりするが、この件を解決させてからでも別にいい。問題があるとすれば、この部屋にはベッドが天蓋つきの妙に豪華な奴一つしかないことだろうか。

　この状況、どうする俺！



　翌日、魔物討伐隊兼レベルアップ部隊が急遽出撃した。
　街道を北に進む一団は、大よそ千人は居ただろうか。
　その中には当たり前のように俺がおり、ドラゴンホース二頭が引く戦車に搭乗していた。
　前には鎧姿の近衛騎士らしき男が二人手綱を握り、黙々と仕事に励んでいる。
　揺れる戦車の後部座席には、外面を纏ったアデルを囲んで俺たち三人が座っていた。

「で、何故こうなったんだ」

「あの女狐、俺が魔法にかからなかったことに気づきやがったんだ」

　周りに聞こえないように小声で答えが返ってくる。
　薄々気づいてはいたが、まずは何故そうなったか説明してもらわなければ困る。

「どうしてバレた」

「夕食の最後、この国で一番美しいのは誰かと世間話をするような口調で問われた。だから国で一番だという令嬢の名を答えたわけだが……」

「答えを間違えたわけか」

　魅了が掛かっていたら自分だと答えるはずだってことだろうか？

「ああ、さすがに参ったぜ。その後親父にいきなり予定をねじ込ませやがった。夕方から朝にかけては、そのせいで城の中の動きが慌しかったぜ」

「だからレイモンドさんが居ないのか」

　念を押すためにも護衛から外されたというわけか。

「いや、レイモンドは母上の護衛や最悪の時のために残らせた。俺が死ぬよりそちらの方が致命的だからな。貴族派にも、そして奴らにも都合が良すぎる」

　呆気ないほど簡単に言う言葉ではないはずだろうに、アデルはそう言って言葉を切ってみせる。今は外面のせいかどこか気弱な少年にしか見えないのに、笑ってそんなことを言われたら、俺は肩を竦めるしかなかった。

「で、このピクニックの予定はどうなってるんだ」

「北に二日ほど進んで、街道を東にそれると山がある。それを登れば塔があるから、そこからが問題だな。あの女狐、塔の向こう側の様子を見て来いなんて言いやがったんだ」

「ええっ、向こうはとっても危ないですよ！？」

「慣例じゃそこまではやらないが、正式に命令が出されちまった。従うしかないさ。お目付け役もいる。ほら、右の奥。あの馬車に乗ってる奴らだ」

　食料などの物資を乗せた弐馬車の一団の中に、女性のエルフが四人ほど乗っているのがあった。その美貌故にか、気にしている兵士たちも多くチラチラと視線が飛んでいる。
　あんなあからさまに注目されるようなのをねじ込んでくるとは、その側室とやらの手腕は侮れない。

「普段は奴の護衛についてる奴らの仲間だな。全員レベルホルダーっぽいぜ」

「……みたいだな」

　識別すると、レベル五十台前後のハーフエルフであることが分かった。
　全員が女性なのは、連れ歩いてもおかしくない女官として動けるようにするためか。
　さすがにアーティファクトを所持しているようなことはなさそうだったが、十分に脅威的なレベルだろう。
　周囲の兵士たちや傭兵のレベルも確認して見るが、兵士で十五以下、傭兵や騎士でも例外を除けばほとんど三十以下が相場だった。

「気をつけろ。あいつら、一人一人がレイモンドさんに匹敵すると思うべきだ」

「うげぇっ。洒落にならないなそりゃ」

　奇襲されたら、少しばかり面白くないかもしれない。
　どうもゲーム的に考える癖がある俺にとっては、レベルの指標は戦力の目安として機能する。実際問題としては、リアル補正によってそれだけでもないだろうが、注意を喚起しておくのに越したことは無い。

「貴族派はこの中には？」

「勿論居る。大抵は少数の兵を出して来てレベル上げをさせたりするからな」

　レベルのために動くのは王家だけではない、ということか。或いは、武勲を立てるチャンスに利用していたのか。

「だが、いつもよりどこも少ないぜ」

「具体的には？」

「半分ぐらいだな。去年の後期討伐隊はもっと居たぜ。今月中にと準備していたとはいえ、急にねじ込まれた弊害って奴だ」

　そこから、他愛も無い話をしながら暇つぶしに塔の様子を尋ねると、王子はレイモンドさんに聞いたと前置きしてから話してくれた。
　それによれば、塔の周辺に防壁の類はないらしい。
　いや、正しくは破られるので長く機能していないと聞いた。
　一応は簡易的に修復するのも今回の討伐の目的ではあるらしい。

　もう一つ北西の方にもあるが、そちらは魔物が妙に強く、それ相応の犠牲を払って強度の高い防壁が建造されたそうだ。
　そちらは今のところ破られる気配がないことから、現在では見張りを置いている程度に留まっているのだとか。
　北の塔も同じようにすれば良いと思うのだが、それだと建造費で国費が圧迫されるために余りしたくはないらしい。

「さっさと強化するべきだと思うが」

「容易に壊されない規模のそれにするとなると、金と時間が掛かる。今はそんな余力がないんだよ。西の大国『バラスカイエン』が荒れているから難民が偶に来るし、分離独立して国になったりしたら場合によっては狙ってくるかもしれない。だからあまり力を割けられない」

　反面、北のドワーフたちの国『ペルネグーレル』は大人しく、国交にも問題はないので警戒する必要が無いのが救いらしい。
　エルフの森に向かうために北か西かと考えていたが、これなら北に行くべきだろう。この件が終ってからの旅の情報まで手に入ったのはありがたい。

「……モロヘイヤさん、前の様子がおかしいですよ」

「なに？」

　話しこんでいた俺と王子がロングソードさんの言葉で前を向く。
　すると、伝令らしき兵士が走り寄ってきた。

「王子、前方に魔物の集団を発見。これより先発隊が戦闘に入るとのこと！」

「……ライコルフ将軍から援護の要請はありましたか」

　外面を被りながらも、丁寧に、しかし気後れすることなく王子が対応する。

「いえ、先発隊だけで十分対処可能なのでそのまましばらく停止して欲しいとの事」

「分かりました。何かあればすぐに連絡するようにと将軍に伝えてください」

「はっ！」

　すぐに王子が停止命令を出し、部隊が止まる。
　一応策敵しておくが、マップには敵らしき反応はない。
　おそらく、それほど数は多くないのだろう。しかし、アデル王子は少しばかり不機嫌そうな顔で腕を組んでいた。

「――ちっ、ライコルフめ。道中で俺にレベルを上げさせない気だな」

「将軍も敵側か」

「一応は名門貴族の出だから貴族派だよ。剣の腕は良いが、猪だな」

「……だから指揮官の癖に前に居るのか」

「レイモンド爺が言うには勝負勘はあるらしい。参謀と組ませたら前線指揮官としては有能だそうだが……いかんせん、プライドが高いから話を聞かん」

「なぜそんな奴が将軍なんだよ」

「魅了人事さ」

　身も蓋もない事を言い王子が肩を竦めた。　
　軍も政治も相当に側室が来てから緩やかに改悪されているそうで、渋い顔をしている王子は外面笑顔を浮かべながら拳を振るわせて愚痴る。
　聞かされ続ける俺としては、マップのチェックとハーフエルフの監視とあわせて非常に気が滅入る時間を過ごさなければならなかった。



「――で、結局レベル上げもさせてもらえないままここまでたどり着いたわけだが」

「怖いのはやっぱり、背中ですよね」

「『一番槍は士気を上げるためにも王子に任せようぞ！』って、正直意味不明だよなぁ」

　山の中、薄っすらと遠めに見える斜面の向こうに塔が見える。
　時刻は昼。
　天候にだけは恵まれて居るおかげで雲ひとつ無い絶好の狩り日和だ。
　しかし、状況が滅茶苦茶過ぎる。

　前日まで数度の戦闘があり、負傷者も出た。
　負傷兵は野営地で留守番で、後詰めと少数の護衛を残して討伐隊は山道を進軍するのだが、一番真っ直ぐ塔に登る道を王子とその護衛だけで先行して登れと来た。
　王子にも拒否権はあるが、貴族派や側室派の連中が揃ってごり押したせいで王子は黙って頷いた。俺が一応何かあったらどうすると聞けば、音に聞こえし護衛殿が居るから大丈夫だろうと豪快に笑われた。

　つまり、俺とロングソードさんだけで王子を守れってことだ。
　連中は揃って野卑な笑顔だったのが印象的であり、結託させてはいけない連中がお互いの利益のために手を組んだかのようだった。

　所謂、敵の敵は味方な関係だろう。
　その後はこちらを排除して潰しあうのだろうが、鬱陶しいことこの上ない。
　おかげで王子の命をここぞとばかりに狙っていることを、改めて実感させられてしまっていた。心のどこかで王子にあからさまな無理をさせないだろうと思っていた俺は、やはり平和ボケした日本人思考であったようだ。

――正直、頭に来た。

「でも良かったなぁアデル王子」

「この状況のどこが良いんだモロヘイヤ！　しかもこんな重い兜を寄越しやがって！」

　俺に無理やり兜を被せられた王子が、膝を笑わせながら斜面を登る。
　王子は左手には円形の盾――ラウンドシールドを持ち、右手にはレイピア型のアーティファクトを所持している。
　その上半身はブレストアーマーとマントで覆われており足元も矢がそう簡単には通らないだろうグリープで守られている。

　対して、俺は完全武装していた。全身を覆うオリハルコンフルメイルさんに、マント。
　そして隠す必要もないとばかりに展開した腰元のイシュタロッテと、適当に鉄で作った槍。盾も考えたが動きづらいのも困るので、必要があればマントに隠していたと見せかけて取り出すことにしよう。

　最後にロングソードさんだが、彼女はあまり重い装備は嫌だといった。
　が、修復したミスリルシールドにミスリルソード、そしてご自慢のロングポニーテールを許さないミスリルヘルムを渡した。
　無論、念のためにポーションをいくつか持たせてもいる。これで王子が即死しなければどうとでもなるはずだ。

「一番槍ってことは、俺と彼女で後ろからの射線を塞げるだろう。単騎駆けしろといわれたわけじゃないから良かったに決まってるさ」

「……物は言い様だな」

　気休めにしかならないような言葉に、しっかりと彼は頷いた。

「だが怖いのは矢か。なるほど、そのための鉄兜ってわけだ」

「そうなるな。それに俺とロングソードさんならまぁ、少々直撃してもどうにかなる」

「いや、普通は喰らったら相当にヤバイだろう」

「それは雑魚の場合さ」

　躊躇しないように高レベルホルダーを舐めるなと、忠告しておく。

「で、作戦だが王子は何か在れば俺か彼女を盾にしてくれればいい。後はひたすらに前進だ。振り返らずに前に進め。魔物がうじゃうじゃいるから、突っ切ってしまえば後ろの連中もそう簡単には狙えない。そこからがレベルアップのチャンスだ」

「最悪、後ろが動かない可能性もあるぞ」

「そのときはまたそのときだ。たっぷりとレベルを上げてから帰ればいい。奴らの臆病さを糾弾材料として持ち帰りつつな」

「……お前、相当に怒っているな」

　言葉の端々から滲み出ただろう俺の怒りに、逆に王子は冷静になったようだった。
　一度大きく深呼吸をすると、そのまま俺たちよりも一歩前に出る形で塔への道を登っていく。

　俺はそれを追いながらチラリと背後を振り返る。
　他にも山道が設けられており、人員を振り分けられたせいで、後ろの部隊の数は五百も無いだろう。だが、その中にあの目立つハーフエルフたちの姿は無い。

「ロングソードさん、ハーフエルフの姿が無い。王子が交戦した後は前を頼めるか？」

「わかりました」

　前後を挟んでおけばある程度は防げるだろう。
　お約束のような懸念材料はいくつかあるが、ここまで来たら行き当たりばったりでなんとかするしかないな。

「さて、どうなるか」

　王子を守れなければ、俺は生き残ってもきっと後ろの連中に責任を追及され、全ての責任を取らされるだろう。

（筋書きが露骨過ぎて笑えないな本当に。だが――）

　それでも、俺自身は妙に逃げ切れる自信があった。
　不思議と頭から離れないその楽観論にこの身を預けることは簡単である。
　けれど、だからこそ王子を守ることに全神経を集中しようと思った。
　何せ世間で噂のクォーターエルフ、アラハッシュ・モロヘイヤさんは、嘘か誠か誇り高い正義の味方らしいからな。

「ッ――来たぜモロヘイヤ！」

　斜面の上、一際大きな木に登っていたハンターモモンガが我慢できずに跳躍した。
　狙いはアデル王子らしい。
　広げた皮膜で滑空し、真っ直ぐに降りてくる。

「一番槍だ。俺に任せろ！」

　槍を構えようとした俺に、アデル王子は手で制したかと思えば手に持ったアーティファクトを掲げて虚空を突いた。

「舞え、氷の矢！」

　王子の叫びと共に、淡い光に包まれたアーティファクトの周囲から鋭い切っ先を持つ氷柱が無数に現れたかと思えば、ハンターモモンガに向かって飛翔した。

「――ＧＹＡＹ！？」

　その名に相応しいほどの氷の矢が、飛び掛ってきたモモンガを迎え撃つ。
　矢は驚いた敵の様子など気にも留めずに空中で敵の体を射抜き、呆気なく失速させた。
　穿たれた腹から血が空を滴る。
　滑空体勢を維持できなくなったモモンガが俺たちの脇に撃墜し、その屍を斜面に晒す。

「王子がやったぞ！　遅れてついてくるようなら末代までの恥となろう！　さぁ、無様を晒したい者以外は勇猛な王子に倣えい！」

　振り返り、動く気配の無い後列に挑発するように言い捨てた俺は、早くも動き出していた王子を追う。

――戦いが始まった。



　山の木々を振るわせるほどの声が、あちこちから木霊する。
　貴族派や側室派にとっては王子の暗殺も確かに重要だが、魔物の討伐もまた仕事。
　表向きの建前としてのそれのため、稼ぎ時とばかりに何も知らない傭兵たちが奮戦していた。

　それに比べ、ライコルフ将軍が構える部隊の動きはかなり悪い。
　一部の傭兵たちが不審そうに背後を振り返っているのが印象的だ。
　聡い者は構図に気づいているのかもしれない。
　それでも戦うのは、やはり稼ぎ時であるからだろうか。

「ぜぇ、ぜぇ、見ろモロヘイヤ。奴ら傭兵たちが邪魔で弓が撃てなくなってるぞ」

　ただひたすらに塔を目指し、山道を進んでいた王子が、振り返りながら言う。
　上からなら動きがよく分かる。
　笑いたい気持ちは分かるが、そこに上から黒い影が飛んで来た。
　俺は、咄嗟に鉄の槍を突き出しその腹を串刺しにする。

「そうみたいだが余所見は厳禁だ。さぁ、止めを」

「お、おう！」

　王子が死に体になったハンターモモンガの頭部にレイピアを突き込む。体ごと無理やりに押し込むような一撃は、敵の命を刈り取った。

　ロングソードさんと俺は、できうる限り敵を殺さないようにした。
　止めを王子が刺せばそれだけ王子が強くなれる。
　よほど危険な奴以外は、取り決めどおりに養殖しながら進む。
　倒れ伏したハンターモモンガの頭に足を落とし、王子は獲物を引き抜く。
　どうやら命を直接狩る戸惑いは、既に少年の中で消化されているようだった。

　殺らなければ殺られる。
　自然界の不文律を遵守し、王子は先行するロングソードさんの背中を追っていく。
　その体にはもう震えはなく、命を貪るレベルホルダーへと進化していくようだった。

　俺は槍を引き抜くと、王子が止めを刺した魔物の死体を斜面へと転がす。
　そのうち野生の動物や別の魔物がその肉を喰らい、その死体は山の木々の養分へとなるだろう。

　草木に紛れて散在している白骨は、これまでの討伐の歴史を物語っている。
　魔物と人間は、どうやっても相容れないらしい。
　そも、人語を解する魔物に俺はまだあったことが無い。
　意思疎通ができず、捕食しようと襲い掛かってくる相手にかける情けなどないのだ。
　ただそれだけのことだと割り切り、戦闘を続ける。

「突出を防ぐような伝令も無しかよ」

　呟きながら、周囲を見た。
　やはり大勢の人間が踏み入る気配や血の生み出す死臭のせいか、当然魔物たちが活発に動き出している。

　マップによって周囲をある程度俯瞰認識できる俺だが、魔物とハーフエルフの違いをマップで判断することはできない。もしハーフエルフが潜んでいるなら、なんとか目視するしかないな。

　広大な山ではある。
　だが、鬱蒼と茂る木や草によって弓による長距離からの狙撃は難しかろう。
　更に、一撃必殺の頭部は兜で覆われている。
　そう易々とはやらせない。

「モロヘイヤさん！」

　と、前への注意が疎かになっていた俺はロングソードさんの声で前方を確認した。
　すると、そこにはティラルドラゴンの群れが見えた。

「おお、珍しいな。奴らはあまり塔から出てくるなんて聞かないが」

「そういう問題じゃないだろ王子」

　上から下へ、斜面を下ってくるその一団は、まるで雪崩れのようであった。
　それに気づいた傭兵たちが、しきりに仲間に注意を呼びかけながら下がり始める。
　分散して当たるには辛い、ということか。
　俺は舌打ちすると、王子を抱えて近くにあった大木へと跳躍する。
　王子が悲鳴を上げていたがそのまま木の幹に乗せるとロングソードさんと二人で一団へと向き直る。

「こ、こらモロヘイヤせめて説明してからにしろ！」

「上から魔法を降らせて始末してくれ。下は俺たちで掃除する」

　鉄の槍を力いっぱい投擲。
　真正面からくる一匹の喉元を串刺しにする。
　いきなり倒れる一匹に背後から迫る連中が足を取られて倒れる。その隙に、イシュタロッテを抜いた俺とロングソードさんが切りかかる。　

　奴らとの交戦経験があるせいか、もうこいつらは怖くない。
　首を刎ね、臓腑を抉り、死体さえ残さずに消していく。
　残るのは血痕と、山に木霊する絶命の声。

「剣は大丈夫だな！」

「はい！」

　対アーティファクト戦も考慮し、不壊スキルをつけたコレクション用のミスリルソードだ。これなら大丈夫だろう。

「……マーク、お前の手紙はマジだったんだな」

　木の上から、どこか呆れたような王子の声が聞こえる。
　しばしの葛藤の後、木の上から王子が氷柱を降らせ始めた。
　二十匹は居たティラルドラゴンだったが、意に返さない俺たちに慄いてか五匹ほどが斜面をすり抜けて下へと抜けていく。

「き、来たぞ！　ティラルドラゴンだ！！

　下から悲鳴が聞こえるが無視だ。

「王子、そろそろ降りてきてくれ」

「おうっととと」

　ティラルドラゴンは群れるから、もっと沢山来るかもしれないことだけを念頭に入れて落ちていた槍を拾う。

　と、拾い上げ王子が飛び降りたその瞬間、俺の背中に何かが当たった。
　鎧を貫けずに終ったそれは、硬質な音を奏でて地面に落ちる。

「王子を守れ！」

「はい！」

　反射的に体で王子への射線を塞ぐ俺は、振り返りながら山を見上げる。その中に、木の上から弓を構えた人影があった。

「おいおい、あんなところから狙えるのかよ」

　エルフ族の血を引いているのは伊達ではないということか。
　魔物の群れをやり過ごし、森に侵入して対象を長距離から射抜く。

　言うほど楽なことではないはずで、腕前には素直に尊敬の念が湧いてくる。
　拾った槍とイシュタロッテを地面に突き刺し、マントで隠されている背中から取り出したような仕草で、インベントリからアルテミスの弓と毒矢を取りだす。
　その間に、カッと二発目の音がした。

「うお！？　あ、頭に何か掠ったぞ！？」

　王子がとんでもないことを言うが、無傷なら良い。
　今頃は青ざめただろう彼をそのままに、矢を番えた俺は射手に向かって矢を構える。

　俺は弓など使えない。
　だが、使いこなせる必要はないのだ。
　何故ならスキルに必要なのは、スキル名の発声と狙う意思、そしてＭＰ残量だからだ。

「――食らえ。嘆きの必中矢！」

　弓から放たれた矢が、月光のように淡い光をまとって森の中に残光を残す。
　優しげで無垢な光は、何も知らずに好意を抱いた相手を射殺させられたアルテミスの嘆きそのものだった。

　次の瞬間、出鱈目な軌道を描いて矢が木々の隙間を抜けた。
　弾道は直線ではなく、物理法則に喧嘩を売るような出鱈目な残光だけを残して視界から消え失せる。

――ログに反応あり。

　経験値とドロップアイテムとなったハーフエルフが、即死判定を受けてこの世界から消えた。
　さすが、波間に浮かぶオリオンを射抜いた処女神の話をモチーフにした弓だ。
　生憎と俺はゼウスではないから、死んだ奴を星には変えられない。
　変えてやる義理もない。死体さえ残さずに消し去るだけだ。

「後三人だ」

「や、やった……のか？」

「ああ」

　弓と矢を背中に戻す振りをして仕舞い、庇いながらも剣を槍を抜く。
　ゴクリと喉を鳴らした王子が、大きく安堵のため息を吐いた。だが俺は、そんな彼を気遣う余裕がなかった。

　痛痒が、無かったのだ。
　嫌に冷めた心は、必殺を完遂したことになんら心をざわめかさない。

　確かに、俺は魔物相手なら大勢殺した。
　けれどまだ、人殺しは初めてだったはずなのに。
　仕掛けてきたのが相手が先だからか、それとも目の前で分かりやすく死なれなかったからか。

（そうか。もうこの世界に、精神的にも適応して来たってことか）

　俺は、ここに来て違う意味の事実を噛み締めながら先を促した。

「行こう。今のを見ていたなら、しばらくは安全のはずだ」
　塔に近づいていくにつれ、魔物の種類が増え始めた。
　ゴブリンやオークだけではなく、全身を針で覆った大きな蜥蜴――針トカゲや、単眼で獰猛な牛――アイビーフに、全身が岩でできた大きな猿――岩ゴリラまで出てきた。

「針トカゲは俺がやる！　残りは任せるぞ！」

　言うなり王子が突っ込んだ。

　長く伸びる舌を伸ばして殴打してきた一撃を、彼はラウンドシールドで防御。返す刀で舌を切り飛ばし、怯んだところへ魔法を放つ。
　そこへ、アイビーフが単独で突っ込んでくるのでロングソードさんがカバーに入った。
　真横から、ミスリルソードを突き出して強襲。
　王子にたどり着く前にかき消す。

「ちっ、邪魔だなこいつは」

　拳を握りしめ、殴りかかってきたのは岩ゴリラだ。
　槍で倒すには相性が悪い。俺はイシュタロッテを左手に抜き、拳ごと無理やりに叩き割る。飛び散る破片と共に、慄いた岩ゴリラが下がった。
　そこへ、槍を捨てて両手で剣をしっかりと握り締めた俺は跳躍。力ずくで切りつけ、頭部ごと体を砕く。

　どういう生態なのかまったくの意味不明だが、砕かれた敵はそれで動かなくなって消えた。こいつ相手には普通の剣では相性が悪そうだ。
　ハンマーが欲しいが、後ろの奴らに見せてやることもない。
　硬い奴は俺、王子のカバーにロングソードさん、そして小物は王子と自然にできた役割分担で上がっていく。だが、さすがに山登りと戦闘のせいで王子の息が荒い。

「そろそろ休憩するか」

「じょ、冗談だろ。こんな魔物の巣窟で休むのかよ」

　呼吸を落ち着かせながら、少年が悪態をつく。
　レイモンドさんの修練の成果か、戦いに危なげは無い。
　出来ないことはするなと口すっぱく訓練されたのではないかと思えるほどに、堅実な戦いを王子はする。

　積極性には欠けるかもしれない。
　けれど、今はそれがありがたかった。
　体力的にきついという自覚はあったのだろう。
　足を止めて休憩に入ってくれた。

「モロヘイヤ、ようやくライコルフ将軍も重い腰を上げたようだぜ」

「ようやくか」

　初期から打って変わって、兵士たちの進軍速度が上がっている。
　一行に音を上げない俺たちが突出したせいで、魔物たちの攻撃目標に変化が出たからだろう。
　本能的に勝てないと思った悟った魔物は、俺たちではなく下の本隊を狙い始めたのだ。
　俺たちが切り開いた穴が塞がれる前に、楽をするためにも速度を上げたようだった。
　なるほど、確かに勝負勘はあるらしい。

「傭兵たちは慣れたもんだな。連中、徐々に本隊の後ろに回り始めた。休憩する気だぜ」

「本隊を盾に、か」

「ついでに何かあれば戦いぶりを間近で印象付けて売り込むつもりらしいぜ。それで名を売って、貴族に取り入る奴らも多いって話だ」

　ちゃっかりしているというか、命の使い方が分かっているというか。
　俺は感心しながら、攻め手が衰えた空白地帯で連中へと視線を向けた。

「じゃあ、あいつらは王子への売り込みだな」

　傭兵たちの中に、逆に上がってくる者たちが少数だが居たのだ。

「どうだろうな。狙撃が防がれたから、乱戦での暗殺狙いで送られてきたのかもしれん」

　外面の笑顔を纏う王子は、そのまま彼らと合流する。

「加勢しやすぜ王子様」

　代表らしき男が、手持ちの大剣を掲げてニッカリと笑う。
　その男臭い笑いには、しかしどういうわけか敬意があった。
　付き従う十人ほどの部下も、感心したような顔をしている。

「どなたですか」

「俺たちは傭兵団イビルブレイク、ヴェネッティー方面担当の分隊長ワルサーだ」

「なんと、では貴方たちがあの魔物退治専門の傭兵集団かっ！？」

「へへっ、まぁそういうことでさぁ。俺らは魔物さえ駆逐できれば政争なんざどうでもいいんでね。おい、野郎共全周防御だ。率先して戦って下さった勇敢なる王子殿下を守れ」

　命令されるなり、男たちが周囲に散らばる。
　識別していた俺は、彼らのレベルがそこらの傭兵を当たり前のように越えていることに気づいた。

　味方なら頼もしい限りだが信用できるのだろうか？
　視線でアデル王子に問うと、王子は頷いた。

「大丈夫だモロヘイヤ。イビルブレイクの目的は魔物の駆除だ。こいつらはただそれだけのためだけに活動することで有名な、大陸屈指の大傭兵団さ」

「つか、どうせぶち殺すなら魔物で十分だろ。金を貰えて感謝され、おまけに世の中がちょっぴり平和になる。どうせならモンスター・ラグーンに繋がるゲートタワーを全部ぶっ壊したいんだが――」

「それは困るぜワルサー。レベルが上げられない国は自国さえ守れない」

「――ってなもんさ。お偉いさんは大変だぁねぇ。外面と言い政争と言い」

　外面を捨てたアデル王子は、皮肉めいた言葉に心底同意するように頷くと、忠告する。

「ワルサー、側室派と貴族派が俺を殺したがっている。巻き添えだけは食わないように気をつけろよ。特に、側室派がねじ込んだハーフエルフの女たちだ。奴らはかなりの距離から弓で狙ってきやがるぜ」

「なるほど、途中で不自然に落ちてた矢はそいつらのかい。オーケー。魔物との戦いを邪魔する奴は俺らの敵だ。そのつもりで構えとくよ。で、そいつらはやっぱりアヴァロニアなのかい？」

「らしいぜ。宮中でも着実に勢力を伸ばしてやがるよ」

「笑えねぇなぁ、おい――」

　盛大に舌打ちし、ワルサーが一瞬顔から笑みを消した。

「奴ら、本当に調子くれてやがるな」

「……やはり、噂は本当なのか？」

　小声で尋ねた王子の言葉に、ワルサーは頷いた。
　どういう噂なのかは知らなかったので尋ねてみると、彼は眉を顰めながらも答えてくれた。

「俺らの関心は魔物だ。それは分かるか？　モロヘイヤさんよぉ」

「それがアヴァロニアとどういう関係があるんだ」

「奴らはな、侵略する前には大抵ゲートタワーの防壁をぶち壊すんだよ」

「な、に？」

「確かに侵略国を弱体化させるには魔物に襲わせるのは効率的な手段だろうぜ？　だがよ、そいつはいけねぇ。いけねぇよ。これは人間の……いや、存在する人類種全てに喧嘩を売るような禁じ手だ」

「……」

「モロヘイヤ、お前の頭が飾りじゃなけりゃ、一体防壁の建造でどれだけの被害が出るか想像ができるだろう。金や物資だけじゃない。それに関わった者たちが、文字通り命がけで建造したそれを破壊するなんてことは、絶対にしちゃいけないことなんだよ」

　ワルサーは続ける。

「ここ数年ヴェネッティーの簡易防壁が壊れるのがやけに早い。気づいてるだろ王子様」

「やはり、奴らなのか？」

「そうだぜ。おかげで、山下の小さな村々の被害が年々増えてるだろ」

「おのれぇぇ……」

　歯軋りする王子は、当たり前のようにこみ上げてきたらしい怒りで肩を震わせる。
　いつの間にか、部外者であるはずの俺にさえ、妙に腹立たしく聞こえた。

「魔物が増えてるぜ。特にこの国は海につき出た土地柄のせいで平地が少ない。おかげでティラルドラゴンが山奥に巣を作り始めてる。結果、はした金で討伐依頼を頼んでくる奴が増えるせいで、こっちは割りに合わない仕事ばっかりだ。どうにかできねぇかい」

「……側室を含め、懐柔された馬鹿共を排除しない限りは無理だな」

「ほんと、困ったもんだなアヴァロニアは」

　俯く王子に肩を竦め、男が俺に向き直る。

「おい、ここで王子に死なれたら困る。護衛ならしっかり頼むぜ噂のエルフさんよぉ」

　政治に関心は無くても、彼らは彼らなりの信念の元で手を貸してくれるつもりらしい。
　丸太のように太い腕の先にくっついている手が、俺の肩を叩く。

「んじゃ、面倒だが王子には強くなってもらおうかねぇ」

　出来うる限り止めを王子に刺させることを指示すると、ワルサーは王子の背中を叩いた。

「しょぼくれんなよ王子様。そら、今は魔物ぶっ殺して強くなれ。あんたは、この国のためにも絶対に弱いままでいちゃいけないんだからよ――」



　さすが、というべきか。
　ワルサーたちは魔物相手に危なげなく戦っていた。
　それぞれ違う武器を持った彼らは、仲間のレベル上げにも慣れているのだろう。
　魔物によって戦う人員をこまめに変え、生かさず殺さずの状態で王子に止めを刺させた。
　この討伐にも何度も参加しているらしく、その手際の良さも有って休憩後の王子はひたすらに魔物を殺していった。

　もう、俺たちは塔の防壁近くまでたどり着いていた。
　ゲートタワー周辺は魔物の数が段違いに多い。
　他の山道から分かれて進軍していた別部隊もいくつか合流し、ひたすらに魔物の掃討に没頭する。
　ここまで来るとハーフエルフたちも手を出せないのか、何食わぬ顔でライコルフ将軍の率いる修繕物資持ちの最後尾に現れた。

　その手に弓はなく、剣やナイフで武装している。
　だが、乱戦の中で王子に攻撃を仕掛けることなどできるはずもない。
　ましてや、イビルブレイクのワルサーたちがしっかりと王子の周囲を固めていた。
　明らかに周囲の傭兵たちや兵の錬度を越える彼らの存在が、凶行を押し止めるストッパーとして機能しているのは明白だろう。

　貴族の中には、知り合いも居るのかワルサーに声を掛ける者もいた。
　勧誘と、その活動の意図を探るためだろうか。
　その度に彼は「魔物退治は最前線に限りますぜ！」などと言って豪快に笑って誤魔化していた。

　空気を読めという視線も何も意に返さず、彼らはただ魔物を屠る。
　その腕前と傭兵団の名声で黙らせるその姿は、何も知らない兵士や傭兵たちからすれば頼もしく見えるようで、負けるなとばかりに奮戦する兵が出始めた。

　また、最前線から一度も下がらずにワルサーたちと共に戦う王子の姿は、彼らにとっても無視できるものでなかったようである。

　偉そうに命令するでなく、安全地帯で高みの見物をしてさえもいない。
　常に第一線に居るハーフエルフの少年の姿は、彼がお荷物であるという認識を覆して余りあったのだ。

「さぁ、王子のために道を開けよ！」

「我らが勇猛なるアデル王子に、ゲート・タワー一番乗りの栄誉を奉げるのだ！」

「軟弱な魔物など恐れるに足らず！」

　むせ返るような血臭と怒号。
　熱気が山を包み込み、魔物に次々と断末魔の悲鳴を上げさせる。
　流れはもう、完全にこちらにあった。

　破竹の勢いとは正にこのことだ。
　そうして、ついに王子が防壁の向こうへとたどり着いた。
　アーティファクトの魔法を叩き込み、あらん限りの声で彼が叫ぶ。

「我がヴェネッティーの精兵たち、そして勇敢なる傭兵たちよ！　後一押しだ！　我に続けぇぇぇ！！」

　怒号の中に響く、確かな声がある。
　俺とロングソードさんはすぐにその後を追い、一番乗りを果たした王子に追走。
　一歩遅れた傭兵団と共に王子の周囲を掃討していく。

　疲れなど、もはや吹き飛んでいた。
　王子が体力を振り絞り、ゴブリンに切り込む。
　頭の良い魔物は、塔の中に逃げ込んでいくが本能で動くタイプはそのまま交戦。
　それを、ヴェネッティーの討伐軍が蹂躙していく。

　ライコルフ将軍たちは、簡易門の修復に入ったようだ。
　用意していた道具を組み立て、打ち倒された古い門と交換し始めたと伝令が声を張り上げている。

「ワルサー殿！」

　外面で、王子が傭兵を呼ぶ。
　塔内への一番乗りを果たす気は、王子にはない。先に塔の外の周りを掃討するように魔物を追い立てていた王子へと彼はすぐに近づいてくる。

「なんですかい、我らが勇猛なる王子様」

　周囲では、自然と安全確保のためにイビルブレイクの傭兵たちが囲む。
　その中で、休憩のポーズをとりながら、王子は彼に話し始めた。

「塔の向こうに俺たちはきっと向かわされるが、お前たちは来ないでくれ。その代わり、俺が戻らなかったらすぐに下山し、母を連れ出して安全な場所へと匿って欲しい」

「……そりゃ、無茶ってもんですぜ王子殿下」

「城にレイモンドという老騎士が居る。あいつに一応用意はさせているから、手助けをしてくれるだけで良い。レベルがある程度以上あるレベルホルダーでなければ、側室に魅了魔法をかけられて骨抜きにされちまう。だが、腕の良いお前たちなら大丈夫なはずだ」

「……死ぬ気ですかい？」

「まさか。最悪、モンスター・ラグーンのゲートが壊されてもなんとかして生き残るさ。モロヘイヤは一度ラグーンから飛び降りたらしいから、まぁ、なんとかなるだろ」

「本当かよ」

「俺以外なら普通は無理だよ。まぁ、俺のツレと一人ぐらいならなんとかなる。ただ、戻ってくるには時間がかかるだろうがな」

「最悪はクーデターだな。アヴァロニアの工作員も鬱陶しい貴族共も、この際まとめて粉砕してやるぜ」

　生きて帰ってこられるならその必要はない。
　というか、あくまでも最悪の場合だ。
　レベルを上げたせいか、それとも戦場を経験したせいか。
　一皮剥けた王子が綺麗な笑顔で、とんでもない事を口走る。

「ハハ、こりゃまた……随分とお怒りのようで」

「イビルブレイクの活動理念とは違うとは思うが、頼めるか？」

「……報酬はどうしやす。俺たちを曲げさせ、リスクを負わせるだけの対価が用意できますかい？」

「出世払――」

「これでどうだ」

　マントから取り出す振りをして、長剣型のアーティファクトを取り出す。
　これでイシュタロッテを除けば鬼の金棒と槍、そして長剣だけになるが構うまい。
　ここは間違いなく勝負どころだ。

「おい、こいつは――」

　彼が握った瞬間、長剣は大剣になった。
　間違いなくアーティファクト特性だ。
　アデル王子が一瞬ゲッという顔をしたが、俺は彼の目を見ながら続けた。

「信条を曲げさせるんだ。これぐらいは必要だろう。本隊にも、あんたたちにもな」

「……くく、どうやら引き受けないわけにもいかないみてぇだな」

　それを受け取ったワルサーは、「負けたぜ」と呟くと俺の名を尋ねてきた。

「お前さんの名は？　まさか、あの噂のモロヘイヤが本名じゃないんだろ」

「アッシュだ。今は面倒くさいからクォーターエルフのアラハッシュ・モロヘイヤで通しているが、アラハバキッシュ・ヒサモトと名乗ったこともある。次の名前はまだ未定だ」

「未定か。はーっはー。その気風の良さが気に入った。その気があるならいつでも団に来な。贔屓にしてやるぜ」

「隊長」

　副隊長らしき人物が肩を竦める。

「貰いすぎだと思いやすがね」

「その分アフターサービスを充実させりゃいい。簡単なことだ」

「ごもっとも。団の本隊はなんとか言い包めちまいましょう。何、魔物をぶち殺すための新しい玩具が増えたって言えば、連中も掌を返しやすぜ。ついでに援軍も頼みやしょうや」

　隊長が隊長なら、部下も部下だ。
　悪巧みをしたような顔でニヤリと笑い、契約は成立した。
　これがどういう事態を招くかは、未来を知らない俺には分かるわけもない。
　予定にはない突発的なこの出会い。
　せめて良いほうに転がってくれればいいのだが。



　俺たちは怪しまれないようにと、塔内にまで攻め込んだイビルブレイクの面々と分かれ、完全に休息に入っていた。

　適当な石に腰を下ろし、流れを伺う。
　状況を知らせる伝令からは、まだ新しい命令などは届かない。
　が、口々に聞こえてくるざわめきからでも簡単な状況はうかがえた。

「モロヘイヤ、その、さっきはすまん」

「気にするな。どうせ、アヴァロニアの奴からパクった奴だ」

「……上手くいったら、代わりといっちゃあなんだがお前には絶対にあの女狐のアーティファクトをやるよ。ただ、これは忠告だぜ。ホイホイと誰にでもやるな。それの数は限られていて、売れば普通の人間なら一生は遊んで暮らせる額が手に入るんだ」

　神妙な顔をして王子は言うと、アーティファクトで小さな氷柱を一本作り出して口に放り込んだ。どうやら水分補給のつもりのようだ。

　俺もこの間にポーションの空き瓶に汲んでおいた水を飲む。
　本当なら必要ないが、ロングソードさんにも回して休憩らしき風情を彩る。

「ぷはぁ……生き返りますねぇ」

　しみじみ言うロングソードさんは、ミスリルヘルムを脱いで頭を振るった。
　それにより、零れるほどに豊かな鋼色の髪が衆目の目に晒される。
　塔周囲での戦闘がほとんど決着が着いたせいもあり、近場で休憩していた男共の視線が自然と集まってくる。

　そんな中、至近距離に居た王子が呆れ顔で彼女を見た。

「すげぇな。こんな場所で兜脱ぐなんて……」

　何時襲われるか分からずにピリピリしている王子だ。
　正直、羨ましいのだろう。
　俺も真似したいところだが、外すのも面倒だ。
　熱くて蒸れるが、我慢して突っ立っていると遂に動きがあった。

　どうやら、ゲートのある最上階までの道のりをイビルブレイクの傭兵たちが切り開いたようだった。塔から出てきた彼らの周囲で歓声が沸いていた。彼らは俺たちに軽く会釈して通り過ぎると、各々休憩に入る。

「さて、そろそろだな」

　ゆっくりと王子が立ち上がる。
　ロングソードさんはそれに合わせてミスリルヘルムを被る。俺もまた瓶を仕舞って立ち上がった。

「お疲れ様ですなアデル王子」

　ハーフエルフの女性三人と兵を引き連れ、尊大な口調でその男はやってきた。
　熊のように大きなその体躯は、戦士としての彼の完成度を物語る。
　だが、ワルサーたちと話した後ではその見た目の強壮さも色褪せて見える。

「ライコルフ将軍、門の修復作業は？」

「勿論、急がせておりますとも」

　話す二人の間で、視線の火花が散っている。
　その後ろでは、忌々しそうな表情は隠さず俺を睨みつけるハーフエルフたちの顔があった。
　仲間をやられた恨みか、任務の妨害へのただの苛立ちか。
　鬱陶しいその視線を前にして、俺は不思議な感覚に包まれた。

　端的に言えば、不思議なほどの凪。
　極限までに彼女たちへの興味が俺の中で薄れ、街で通り過ぎ去っていく誰かのようなほどに存在が希薄化していた。

　あの村の子供たち、ダークエルフの戦士、近衛剣士やマーク。
　そして今護衛しているアデル王子とは違う線が心の中に引かれ、彼女たちの立ち居地は完全に違う場所へと追いやられた。この無関心の先にあるものは、きっと凍える程に冷たい論理に違いない。

「ところでアデル王子、最後の仕事が残っておりますぞ」

「そうだね。休憩も出来たことであるし、そろそろモンスター・ラグーンとやらを拝みにいこうか。とてもいい経験になりそうだ。――そうだ、将軍もよければどうだい」

「いえ、私は部隊の指揮がありますので。その代わり、この者たちが共回りをしたいそうですよ」

「危ないと思うけど、いいのかい」

　無言で傅く三人に笑顔を振りまきながら、王子が尋ねる。

「お任せ下さい」

「そう、じゃあ僕は疲れてるから前をお願いしようかな。護衛はモロヘイヤたちで間に合ってるしね」

　背中を取らせないようにという配慮か。
　スルリとそんな言葉を出した王子は、彼女たちに先導させた。
　ライコルフ将軍は、それには何も言わない。
　どのような結果が待っていたとしても、側室派と王子にダメージが行けば良いとでも思っているのだろう。

　いや、それとも別の企みでもあるのか。
　今は窺えないそれを俺が看破できるわけがなかったが、最後に投げかけられた白々しい言葉が嫌に耳に残った。

「どうかご無事で、我らが親愛なる王子殿下――」



　警備用に配置された兵士たちの敬礼を受けながら、王子が威風堂々といった面持ちで階段を上がっていく。
　無言で先を先導するハーフエルフたちは、不気味なまでに静寂を守った。
　そして、遂に俺たちは最上階のゲートにたどり着いた。

「おお、これがゲートか……」

　沈黙を破る王子の感嘆の声の先には、床の上で寡黙に輝く魔法陣がある。
　見覚えるのあるそれを、アデル王子がしげしげと眺めた。

「乗ったらすぐに向こう側へ送られるからご注意を。アデル王子、剣は抜いておいた方がよろしいかと。向こうですぐに魔物に襲われることも考えられますので」

「む、そうか」

　一応忠告し、ロングソードさんにも気をつけてくれとばかりに目配せしておく。

　彼女も王子と一緒に剣を抜き、俺は左手でイシュタロッテを抜いた。

「では、向かいましょうか」

　三人が消えていく。
　それに間髪容れずに俺たち三人が続いた。

――一瞬の浮遊感。

　数秒にも満たない刹那の間に、俺たちの体が遥か遠い場所へと誘われる。
　気がつけば、魔法陣の向こうにハーフエルフたちの背中が見えた。
　先にゲート付近に居た魔物を見つけたのだろう。
　彼女たちは手馴れた動きでハイオークを三匹を血の海に沈めていた。

　彼我の戦力差を感知したのか、彼らが逃げる。
　それを追いたてるように追撃し、彼女たちは更に二匹を狩った。
　見た目の美しさを裏切るような怜悧な動きは、どこか研ぎ澄まされた刃に似ている。
　単一機能に特化したようなそれは、何も知らなければ見事という言葉しか出ないだろう。

「……強いな」

　しみじみと呟いた王子の額に冷や汗が流れるのを、俺は見た。
　無理もないと思った。
　レベル差は歴然で、更に見事な技量まで見せ付けられたのだ。
　発展途上な王子からすれば、それは恐怖以外の何者でもないはずだ。

　俺だってそうだった。
　あの、姿を消すアーティファクトを持っていたハーフエルフの女。
　アレと対峙したときの俺は、酷く焦らされたもんだ。

「王子様、これを」

　ハーフエルフの一人が胸元から書状を取り出す。

「これは？」

「王からの指令です」

「……見よう」

　果たして、内容などどうでもいいので俺は彼女たち三人の動きを牽制する。
　動きは、ない。
　そこに在るのは冷笑だけであり、明確な殺意だけ。

「モロヘイヤ、俺たちだけで外に出てこのラグーンの出鱈目さを知れ――とのことだ」

「……従うのか」

「レベルアップのチャンスという奴さ。しっかり守ってくれ」

「――了解した」

　階下への道をあけるハーフエルフたち三人の脇を通り過ぎ、階段を降りる。
　そうして、次のフロアでの戦闘に入った次の瞬間、何か硬質なモノが割れる音がした。

「モロヘイヤ、今のは――」

「ああ、予測通りって奴だなっ！」

　オークの槍が届く前に、右手の槍を投げつける。
　胸板に突き刺さる槍が、俺の全力を受けてオークを凄まじい勢いで後方へと押しやった次の瞬間、手加減などせずに残りをイシュタロッテで切り刻む。

「ちょ、お前ら――」

　十秒も満たない間に、フロアの魔物が全滅。
　一匹仕留めた姿の王子が、「うげっ」などと口走って俺を見た。

「てめぇ今までずっと手を抜いてやがったな！？」

「ああ」

「手の内を見せてあげる必要はないですもんねぇ」

　ロングソードさんも全開だ。
　邪魔な兜を俺に返しすぐにいつものロングポニーテール姿に直す。
　やっぱり、その方が彼女らしい。

「一応は確認しとくか」

　一番上の階に戻ると、案の定バッテリーコアが割られていた。
　ハーフエルフたちの姿はそこにはなく、魔法陣は輝きを失ってゲートとしての機能を失っている。

「投げると同時に離脱したわけか。やっぱり、熟知しているってことだな」

　コアの破片に紛れて、投げつけられただろう長剣が床に落ちているのを見つけた。
　コア自体はそれほど強度が強くないのは、一度砕いたことがある俺には良く分かる。レベルホルダーの膂力で投げつければ、砕くぐらいは容易いはずだ。

「とりあえず、こいつは貰っておくかな」

　鍛冶系スキルでインゴットに戻し、何かの材料にするのも有りである。インベントリに仕舞うと、何やら考え事をしている王子が居た。

「どうした？」

「……普通なら絶体絶命の所だぞ。なのにお前たちと来たら、予定調和とばかりに落ち着いていやがるじゃないか。だからこの状況を利用するのも悪くないように思えてきてな」

　手に持つレイピアの刀身を撫でながら、少年は一度頷いた。

「よし、せっかくだアッシュ。降りる前に俺にレベル上げをさせてくれ」

「……正気か？」

「せめてあの連中を一対一で相手にできるぐらいでなきゃ、下に降りても辛いだろ。帰るにしても、レベルホルダーの体力があれば移動の遅れを取り戻せるはずだ」

「それ、当分の間ここに住むってことだぞ」

　魔物が延々と出てくるラグーンで、王子のお守りをしながらレベル上げってなんだそれは。俺はもうモンスター・ラグーンに閉じ込められるのはうんざりなのだが。

「お前はマークを連れて旅ができたのだろう。戦える俺がいるなら余裕だろ」

　レイモンドさん、あんたは王子にサバイバル技能とか教えてくれているのか？
　思いつきで言っているような王子殿は、この後に待ち受ける地獄のようなサバイバル生活の苦しさなど知らずに覇気に満ち溢れていた。

　正直困っていた俺は、ふと手に持っていたイシュタロッテを見た。
　王子のレベル上げのチャンスでもあるが、これはイシュタロッテを覚醒させるためのチャンスではないかと思ったのだ。

　カルナーン地方がアヴァロニアにあるのであれば、当然のように俺は近づきたくなどない。であれば、今の俺にできることは魔物を倒して覚醒させることだけ。
　そのために最も効率が良い場所は決まっている。
　そう、無尽蔵に魔物を召喚し続けるこのモンスター・ラグーンだ。

「……しょうがないな。だが、やると決めたら徹底的にやるぞ。レイモンドさんがどれだけ厳しかったかは知らないが、覚悟しておけよ」

「おう！」

　俺の忠告に、王子は余裕の笑みを浮かべて頷いた。
「それじゃ皆、王子を任せたぞ」

「御意」

「かしこまりました」

「がんばりますねー」

　タケミカヅチさん、エクスカリバーさん、そしてロングソードさんが頷いた。

「待てよアッシュ！　これ、こいつらは一体何なんだよ！」

「俺の仲間だ」

　説明しろといいたげな王子にそれだけ言うと、目配せして彼女たちに連れて行かせた。
　いきなり目の前で擬人化した彼女たちに両脇を抱えられた王子は、抵抗虚しく階下へと連行されていく。

　三人は王子の養殖組だ。
　最悪に備えてそれぞれにポーションを持たせてあり、タケミカヅチさんにはイシュタロッテを持たせてある。
　きっと、彼女なら思う存分イシュタロッテ覚醒のために経験値的な何かを稼いでくれることだろう。唯一の心配は、王子のための敵を半殺しにせずに全殺しにしそうなことぐらいだ。

「がんばってレベルアップしてくれ。俺は生活環境を整えるのに忙しい」

　隣に残ったレヴァンテインさんと二人で見送った俺は、それぞれトライデントとデッキブラシを構え、一先ず塔の清掃活動を始めた。
　階下では、戦闘音と共に王子の恨み声が聞こえてくるが勿論全て無視である。

「死体やら何やらが邪魔だな……んー、しょうがないインベントリ行きだな」

　魔物の死骸やらガーディアンの残骸などの邪魔な物をひたすらに収納。
　後で外で捨てることにして、とにかく清潔さを求めることにする。

「レヴァンテインさん、放水よろ」

「ん」

　すっかりホース代わりのトライデントから大量の水が投下される。
　俺はデッキブラシで石材を擦りつつ、階段へと流していく。
　それが終われは、レヴァンテインさんの炎で乾かして貰い最上階からひたすらに掃除した。当分ここに住むのだから、最低限の衛生環境は整えたい。
　魔物の死骸やら骨やらの中で寝るのはとても嫌だ。
　それに塔の外で何日も寝るのも論外。

　俺だけならともかく、王子には辛いだろうし、皆も四六時中戦わせることになる。
　やはり活動拠点は必要だ。
　そしてそれにはこのゲートタワーが一番である。
　そもそも俺は家なんて作れないしな。

「お、おい上から水が流れてきたぞ！？」

「余所見とは余裕ですね。さぁ、早く止めを」

「ちょ、待てよ騎士っぽい奴。そんなことよりもそっちの黒髪を止めろよ！　そいつのせいで足元からビリビリって来たぞ！？　痺れる、痺れるぞこれ！？」

　犯人はタケミカヅチさんだろう。
　金属製のグリーブを履いていた王子だから、モロに電気が来たに違いない。

「タケミカヅチさーん。抑えて抑えて」

「むっ、久しぶりにはしゃぎすぎましたか」

　その賑やかな修行の声は、妙に平和だ。
　少し前までの、暗鬱な陰謀やらお国事情など吹き飛ばすほどの清涼感に満ち溢れている。

「まぁ、それもいつまで持つかだな」

　水や塩はともかく食料の問題がある。
　そして当然俺の料理の腕前がネックだった。

「肉だけはなんとかなるんだが、うーむ。どうにかできないものか……」

　ドロップアイテムで野菜や果物が手に入れば良いのだが、それ以外に何か手はないものか？



「無理、これは無理だって。ちょ、お前らぁぁぁ！」

「この程度、アッシュ様なら余裕ですよ」

「確かに主ならティラルドラゴンの群れの一つや二つどうということではないでしょう。ですが、さすがに初日から飛ばすのはどうでしょうか」

「え、えーと、王子様がんばれー」

　塔の一階まで降りると、外から王子の泣き声が聞こえた。
　ゲートタワーまでの戦いを考えても、相当に疲弊していただろうに元気なものだ。

「アッシュ、魔物来た」

「ついでに掃除だな」

　左手でイシュタロッテ代わりに佩いていたショートソードさんに手を伸ばす。
　右手は掃除中のためにデッキブラシのままだ。両手のゴム手袋のせいもあってか、非常に珍妙な戦闘スタイルな気がする。
　が、それよりも先にレヴァンテインさんが動いた。

　腰ダメに構えたトライデントを向け、放水。
　大口を空けたティラルドラゴンの口に大量の水が飛び込んだかと思えば、咽るドラゴンを入り口の外へと水圧で押し流した。
　次の瞬間、雷が落ちるような音の後にタケミカヅチさんがひょっこりと顔を出す。

「申し訳ありません、一匹逃がしました」

「こっちは大丈夫だよ。それより、王子はここでもちゃんと戦えてるかな」

「まだ少し危なっかしいですが、ちゃんと使い物になるようにしてみせます」

「そ、そうか。すまないが、頑張ってくれ」

「はっ、それでは――」

　こっくりと頷き、彼女は出て行った。
　やる気満々という顔であり、とても頼もしい。
　アレならきっと王子もすぐに強くなれるだろう。
　きっと、多分、おそらく。

「明日は筋肉痛だろうな」

　一階は広いが、それでもきっちり清掃は終った。



　夕方、ほうほうの体で帰ってきた王子は、疲労困憊といった様子だった。

「アッシュゥゥゥ――って、お前それ……」

「おう、飯だぞ」

　石の床の上に、ストーンブロックで作った簡易かまどがある。その上に、かなりの量の肉が投下された鍋があった。その匂いに釣られるかのように、ふらふらと王子がやってくる。
　俺がお椀に盛り付けて差し出すと、彼はそれを貪るように食べた。
　気品などそこには存在しないが、そんなに美味そうに食われると俺としても嬉しい。

「くぅぅ、生き返るぜ。それで、この肉はどうしたんだよ」

「どうしたって、お前たちが狩ってたオークの肉だよ」

「なっ！？」

　王子の手が止まり、信じられないものを見たような目で俺を見た。

「魔物の肉なんて俺に食わせたのか！？」

「毒はないから安心しろ」

　仮にあったとしても、渡したペンダントの状態異常無効が防ぐはずだ。
　俺は目の前で自分の分もよそってから食ってみせる。

「ん、ちょっと味が薄い気もするが……こんなものか」

　とりあえず塩を入れて煮たが、肉の出汁のせいか食えないレベルではない。

「普通に焼いて塩をかけたほうがマシかな」

　試行錯誤が必要だ。
　毎日同じメニューになりかねないが、それだけは回避しなければならない。
　これから始まるサバイバル生活の最大の敵は飯なのだから。

「く、ええい、食ってやるよ！」

　空腹に負けた彼は、粗末な料理に挑みかかる。

「王子、一応聞いておくが料理できるか？」

「出来るわけがないだろ。俺はこう見えて王子だぞ」

　気持ち良いぐらいに否定すると、彼はようやく気づいた。

「ま、まさかアッシュ。お前……いや、お前たちは料理ができないのか？」

「俺を越えるシェフはきっとこのラグーンには存在しない」

「なんてこった……」

「だが安心しろ。煮る以外に俺は焼くことができる。この意味、王子なら分かるな？」

「それは期待するなって意味か！？　そうなんだなおい！」

「だから一刻も早くレベルを上げてくれ。お互いのためにもな」

「……なぁ、やっぱり、さっさと下に降りないか」

「ダメだ。一度言い出したからには完遂するぞ」

　欲しいアイテムがあったら、ひたすらに苦行を厭わない。
　それでこそコレクターだ。
　どれだけ入手確率が低くても、入手できると信じて時間を費やす。
　例えそれが現実の実生活でどれだけ無価値だろうと、俺たちにとっては価値がある。
　だったらそれでいいのだ。

「あの女共のレベルが大体五十前後だ。どうせなら、六十まで上げてから降りよう」

「はぁ！？　そんなのもう歴戦の勇士越えて英雄クラスだぞ！？」

「死んだ振りをして反撃するんだろ。それぐらいにならなくてどうする。幸い、ここは魔物が無尽蔵に出てくる。俺たちは全力でお前をバックアップだ。だからがんばれ」

「アッシュ、お前……」

「どうした、ほらもっと食え。食って強くなれ！」

「お、おう！」

　王子は肉をかっ喰らう。
　入り口では匂いに釣られた魔物たちを相手に武器娘さんたちが頑張ってくれている。
　皆には悪いが、食料の節約という意味もあって当分の食事は無しだ。

　すまない皆。
　だが、きっと強くなった王子がお腹一杯食べさせてくれるはずだからそれまで我慢してくれ。
　その日から、王子のレベル上げは苛烈さを増した。



　俺は、頑張る王子を支えるためにひたすらサポートに回った。
　汗を流し、疲れを癒す意味でも風呂の作成は当然として、二階にはしっかりと休むために寝床を整えた。
　それに役立ったのはこのラグーンに現れるハンターモモンガだ。

　奴らの皮膜は色々と使い道がある。
　鍛冶師が防具を作るために革を扱うスキルも在ったため、ドロップアイテムとして手に入れたそれをなめし、ウイングスーツを参考にしてもう一着開発。
　更に、最悪の場合にも備えてその革を繋ぎ合わせたパラシュートも用意し始めた。

　目まぐるしく月日は去っていく。
　夜にはこっそり、イシュタロッテを擬人化させて覚醒していないかも検証。
　六ヶ月ほど経ったある日、ついに変化があった。

「おお、寝返りをうった！？」

「Ｚｚｚ――」

　そればかりか、ムニャムニャ寝言まで言い出した。
　やはり、このラグーンに残ったことは間違いではなかったのだろう。
　アデル王子も日に日にレベルを上げている。
　おかげで野生化したように少しずつワイルドになってきた。

　朝から夕方までひたすらに実戦で、夕食後はタケミカヅチさんやエクスカリバーさんを相手に模擬稽古で腹ごなし。入浴後はすぐに寝る。
　本人も強くなっている実感が湧いているのか、今ではもう魔物たちを半殺しにして養殖せずとも安心して任せられるそうだ。

　偶に様子を見るために一緒に狩りに出てみたが、アーティファクトの魔法も強力になっており、相性が最悪だろう岩ゴリラさえ苦にもしないようになっていた。
　しかも最近では、数が足りないと言ってタケミカヅチさんにモンスタートレインを頼んだりするほどだ。
　正に、叩き上げの王子といった風情である。
　こうなると、あまり進歩していないのは俺の料理の腕ぐらいなものだ。

「よし、これでいいだろう」

　パラシュートもどきを完成させた俺は、塔の最上階の窓へと向う。
　そして躊躇無く飛び降りた。
　バッと広がるそれのおかげで、落下速度が急激に落ちる。
　元々滑空を可能とするハンターモモンガの皮膜であるため、相性は悪くないらしい。

　お手製のウイングスーツも完成しているので、飛び降りる準備だけは万全だ。
　地面に降りる前にインベントリへ収納。
　そのまま着地し、ショートソードさんを抜く――前に、レヴァンテインさんが投げたミョルニルさんによって岩ゴリラが粉砕された。
　おかげで俺に襲い掛かる前に岩塊なるドロップアイテムに早変わりだ。

「ありがとう」

「ん」

　そのまま塔の入り口へと向かい、寄ってくる魔物の相手を適当にしてから塔に戻った。
　それにしても、下界に降りるよりもここで暮らした方がのんびりできるような気がするから不思議である。

　こうなったら、畑を作ることも視野に入れるべきだろうか？
　収穫さえちゃんとできれば、俺はインベントリに詰め込んで保存できるのだ。
　しかも、モンスター・ラグーンならそう易々と人は来れない。
　俺には武器娘さんたちが居るから孤独にはならないし、いざとなったらラグーンから飛び降りて逃げればいい。

　これは、もしかして名案ではなかろうか？

「足りないモノはその都度降りて買ってきてもいいわけだしな」

　どうせネットも何もないのだから、俺にとっての娯楽などここにはない。
　それならいっそのこと手持ちの武器のレベルをカンストさせる日々を過ごすのも有りだろう。
　でも、そうするとエクスカリバーさんに軟弱者と呼ばれかねない……か？　いや、他の武器のレベルを上げるのだから違うか。

「そうだレヴァンテインさん。昼のメニューは何が良いと思う？」

「煮るよりは焼く方が好き」

　昼は炒め物になった。



　気づけば、更に三ヶ月ほど過ぎていた。
　今日は生憎の雨。ラグーンの上部を覆う結界は、どうやら雨は防がないらしい。
　なので、王子たちは三階で模擬戦闘や素振りで訓練している。

「――お？」

　ダンジョン用の３Ｄマップに反応があった。

「これは……珍しいな。侵入者だ」

　帰れないと分かっていないからだろうが、とんでもないチャレンジャーが居たものだ。
　人数は二人。最終フロアに反応がある。

「レヴァンテインさん、ちょっと上に見に行こう」

「ん」

　魔物が雨宿り気分で入ってこないよう適当な木切れを入り口に置き、通れないように火をつけて上に向かった。
　よほど頭が良い奴でなければ、警戒して入ってこない。

「おーい、下のゲートを通ってお客さんが来たみたいだぞ」

「客って、ここにかよ」

　稽古をやめた王子たちが、不思議そうに顔を見合わせる。

「最終フロアで止まってるな。これは、ゲートが動いてないって気づいたか？」

「なんで分かるんだアッシュ」

「秘密だ」

「またそれかよ。まったく、お前の秘密は多すぎて困るな」

　それでも気にはしないようだ。
　精神衛生に悪いからか、それとも信頼してくれたからか。
　肩を竦める王子は、訓練用の木剣を置くと念のために武装。
　他の面子もそれに倣い、何者かに備える。

「……お？」

「今度は何だよ」

「いきなり居なくなった」

「居なくなったってお前……んな馬鹿なことがあるかよ。降りるためのゲートは閉じてるんだぜ」

「だが、居なくなったんだからしょうがないだろう」

　マップから完全に反応が消えた。
　下の階に下りた様子はない。

「……誰かがゲートを修復したという可能性はないのですか」

　エクスカリバーさんが端的に可能性を指摘する。

「王子、あれってお前の国の奴は修復できるのか？」

「俺はそんな話を聞いたことが無いが……いや、待てよ」

　何かに気づいたかのように、アデル王子が天井を見上げた。

「コアとかいう奴を直したんじゃなくて、入れ替えた可能性はあるかもな。アッシュがぶち壊したところを使えるようにするためにさ、ヴェネェッティーの封印してる方の奴をくれって言ってただろ。それと同じことをやったんじゃないか？」

「確かに、その可能性はあるが……」

　エルフの森のモンスター・ラグーンを使えるようにしたいと思っていた俺は、報酬としてそれを要求していた。
　二つあるから片方くれるということで、俺は依頼を受けたわけなのだが、それと同じことを企んでいる奴が居るとは、正直思っても見なかった。

　それはつまり、あの石碑が読めなければ分からないことだと思うのだ。
　当たり前のように疑念が湧く。
　もしかして、俺以外にもプレイヤーが居るということか？

「……まぁ、どちらにしても確認すれば分かることか」

　俺たちは最上階に急いだ。
　すると、バッテリーコアの在った場所にコアとはまた違う水晶のようなものがはめ込まれていた。

「王子の予想がニアピンか」

「ゲートが光ってるってことは使えそうだな。となれば……だ」

　直すということは、必要にしているということであり、その必要がある勢力。
　貴族派か、それとも側室派か。

「勝敗が着きやがったか？　不味い、予想より早過ぎるぞ」

「アデル王子はどちらが勝ったと思う？」

「七対三で側室派だ。貴族派にゲートを修復しようなんてこと考える奴が居るとは思えない。王室もそうだが、根本的に在る物をただ使っているだけだったんだ。そりゃ、学者の中には研究したいって奴は居たさ。でも、そのためにずっと護衛を張り付かせたりしなきゃならないし、妙なことをしたら使えなくなっちまう。だから、ゲートについて詳しい奴なんざこの国にはいない。だが、アヴァロニアは違う」

「侵略し、数多くのゲートタワーを手中に収めているからか」

　しかも、どこを壊せば効率よくゲートの機能を奪えるかを理解する程度には研究ができているということだ。

「……不味いな。このままだと確実にレベルを上げに来るぞ」

「タケミカヅチさん、とりあえずそれ外せないか？」

「やってみます」

　電撃を無効化する彼女なら、素手でも持てる。
　少し梃子摺ったようだが、なんとかその模造品を抜くことに成功していた。一応感電を警戒してゴム手袋を嵌めて受け取り、インベントリへ収納。

「これで、ここに来る連中は帰れなくなるわけだ」

「なぁ、これ意味あるのか？」

「これから来る奴が逃げられなくなるだろ。捕まえたら尋問し放題だ」

「……軍団規模で来たら？」

「モンスター・ラグーンから飛び降りる」

「行き当たりばったりじゃねーか！？」

　そもそも、俺たちの行動自体が行き当たりばったりだ。
　そういうのは今更だと思うが、とっとと戻して下に降りようと王子が言い募る。

「軍が来る前に南東に山を降りようぜ。上手くすりゃ、マークのところまでいける」

「それはいいが、レベルはどうだ」

「半分人間のせいか、レベルが上がりやすいからな。もうレベル５９だし、十分さ」

　人間だとレベルが上がりやすいなどとは知らなかったが、ここはきっと長考する場面ではないのだろう。
　目標に到達しなかったことだけがもったいない気がするが、十分といえば十分か。

「分かった。なら、すぐに出て行く準備をしよう」

「おう！」

　一階に取って返し、インベントリに作った物を詰め込んでいく。
　色々と愛着も湧いているので、捨て置きたくない物も多い。
　勿論、風呂も回収だ。
　王子は鎧を身につけ、俺も一応全身鎧に変える。
　武器もいつものそれに切り替え、すぐさま最上階に駆け上がる。

「よし、まだ来る気配はないな。これを」

「御意」

　模造コアを嵌めてもらう。
　すると、ゲートが再び輝いた。

「覚悟はいいな？」

　本当はアデル王子にではなく、俺自身に言い聞かせるような言葉だったのかもしれない。
　だが、一度引き受けた依頼だ。やってやろうじゃないか。
　俺たちは頷きあうと、一斉にゲートへと飛び込んだ。



　ゲートの向こうには誰も居なかった。

「索敵」

　呟くと同時に、マップを確認。どうやら確認できる範囲には誰も居ないらしい。

「アッシュ、これ貰っていこうぜ」

　バッテリーコアの近くに見慣れない木箱が三つある。
　一つをあけていた王子が唇を歪めて笑った。
　木箱の中にはイミテーションコアの予備らしきモノが一つずつ入っていたのだ。割れないようにするためか、綿のようなもので包まれていたが見間違いようがない。

「報酬の代わりになるな」

「研究用に、俺の国にも一個くれよ」

「了解だ。これは是が非でも状況をひっくり返さないとな」

　当たり前のように全部回収。
　中には茶目っ気でゴーレムの残骸を詰めた。
　誰が持ってきたのかは知らないが、ラルクたちへの良い土産ができた。

「周囲に人影らしきモノは見えない……か」

　情報収集を兼ねた先発隊だったのか、塔から出ても人影は無い。

「見張りがいないってことは、まだ大々的に使うつもりはないってことかもな」

「あるいは……いつもどおりか？　魔物を解き放って国力を減らし、そこを攻めるのが定石なんだろ。実際はまだ決着がついてない可能性もあるな」

　どちらにせよ、両方が潰しあっているならチャンスかもしれない。
　まさか、モンスター・ラグーンに閉じ込めた王子が半年以上生きている可能性なんてさすがに奴らも考えては居なかったのだろう。
　王子のサバイバル技能の無さに加えて、無尽蔵の敵。それらを普通はたった三人でどうにかできるとは思わないはずだ。

　だが、奴らの常識からはぐれている俺が居た。
　しかも疲れ知らずなカンスト武器娘さんと俺には、インベントリの物資だけでなくモンスター・ラグーンで生活したという経験まであった。
　そのおかげで現状では反即染みた助っ人として機能している。
　後はそのアドバンテージを利用して、どこまで上手く立ち回れるかだ。

「アッシュ、人数を減らそうぜ。多すぎると目立つ」

「了解だが、王子。偽名に戻しといてくれよ。アヴァロニアに捕捉されたくないんでね」

「へいへい。じゃあよろしく頼むぜモヘンジョダロ」

「アラハッシュ・モロヘイヤだ」

　俺はどこぞの遺跡ではない。

「そうだったっけか。モロヘイヤ……モロヘイヤね」

　ご希望通りにエクスカリバーさんだけを残し、後の皆は一旦インベントリへ。
 そのまま、三人でゲートタワーから南東へと無理やりに下った。

　王子のレベルは十分に高い。
 体力的な面の心配もほとんどないせいで、なんとか夜になる前に山を降りることができた。魔物はどうやらほとんどいないらしい。
　イビルブレイクなどの傭兵が動いたのか、それとも治安維持目的の軍が間引いたのかは定かではないが、襲われなかったのは楽でよかった。

　そのまま俺たちは飯もそこそこにマクシミリアン侯爵領へと向かう。

　数日の行軍。
　その間に通過した村々で、何やら不穏な噂を耳にした。
　けれど王子は、ずっと拳を握り締めたまま黙々と歩いた。
　外面を貼り付け、何気ない風を装っている。
　だが、その胸中はどうだったかを俺は知らない。



「お久しぶりです、アラハバッシュ・ヒサモトゥ殿」

「その節はお世話になりました」

「アッシュさんも元気そうで何よりです」

　いきなり尋ねた俺たちを、マークファミリーが暖かく迎えてくれた。
　外套のフードを目深に被ったまま、アデル王子は俺とエクスカリバーさんの後ろに控えている。
　だが、マークはもとより、新当主となったらしいタフガイ――もとい、マクシミリアン侯爵ことミルドさんは気づいているようだった。

「アデル王子、無事で何よりです！」

　人払いをした応接室で、マークが真っ先に動いた。

「おう、お前も元気そうだな」

　フードを外し、二人が抱擁を交わす。

「僕は信じてましたよ。アッシュさんが犯人じゃないって！」

　どうやら、貴族派と側室派は王子がモンスター・ラグーンに閉じ込められたのはクォーターエルフのアラハッシュ・モロヘイヤの偽者のせいだ、ということにして全ての罪を俺に被せたらしい。
　哀れ、騙された王子は勇敢に祖国のために戦って散ったというわけだ。
　勇猛に戦っていたという兵士たちの証言により、ちょっとした英雄扱いされて葬儀が行われたとか。

　ざけんな。

「俺に王子をどうにかしたりする理由が無いんだがなぁ」

　そんなことをしても一文の得にもならないどころか、完全に赤字だ。

「でもどうやって戻って来たんですか？　上のゲートが壊されたと聞きましたが……」

　王子が咄嗟に突き飛ばして助けてくれたという、見目麗しいハーフエルフがそう証言したそうだ。おかげであのゲートタワーは今は使用が禁止されているのだとか。

　本当、どこまでも俺をコケにしてくれる奴らだ。

「恐らく、側室派だと思うんだが壊したゲートの部品を持ってきて修理しやがった。間抜けにも俺たちがモンスター・ラグーンで生きていたなんて知らずにな」

「では君たちは本当にモンスター・ラグーンで半年以上生活したというのか！？」

　感嘆とも驚嘆とも言える表情で、ミルドさんが唸る。

「おかげでかなりレベルを上げることが出来たぜ。今なら、ライコルフの野郎にも勝てるかもな」

「凄い自信ですね王子！」

　素直なマークが目を輝かせる。

「おう、お前がレベル上げに行くときは呼べ。子分のお前は俺が直々に鍛えてやる」

　ニヤリと笑い、安請け合いしながら王子は当主を見る。

「で、だ。帰ってきたからには、色々と決着を付けたいんだ。居なくなってからのことを教えて貰いたい」

「了解しました」

　ミルドさんも、色々と情報を探ってはいたらしい。
　俺が関係しているらしいというのもあったことと、息子のマークが王子の安否を心配していたからだ。
　そうして集めていた情報が無駄にはならないのだから、人生分からないものだと彼は笑って話してくれた。

「――なるほど。今は北西のモンスター・ラグーンの防壁が壊されて右往左往している状態か。その上でもう一つを修復だ。更に国力をすり減らそうって魂胆だなあの女狐共め」

「貴族派は側室派と違って国土を守る義務がありますからね。王が緊急事態として諸侯から軍勢を集め、ライコルフ将軍を中心に防壁の修復作業を行っています」

「親父か。ちっ、間違っちゃいないが、それが連中の仕込みってところが頭に来るな」

「ミルドさんたちは動かないのか？」

「いえ、私の家も兵は送っています。ですが、貴族派ほど兵力を投入はしていません」

　それなりに距離がある、というのもあるのだろうが何よりも何故突然防壁が破壊されたのかが気がかりだと彼は言う。

「王子やアラハッシュ殿の件もありました。中立派を決め込んでいる当家としては、さすがに全力で支援を、とは参りません。これは中立派の心の声でもありましょう」

　貴族派がタカ派とすれば、中立派はハト派らしい。
　いや、水面下で必死に立ち回っている白鳥のような勢力というべきなのか。

「現在、レイモンド老が密かに中立派たちと接触。裏で側室派を排除する算段をつけています。中立派も基本は貴族派に近い。祖国を憂いているのは同じですが、彼らほどに過激ではなく、また王家への忠誠心が無いわけではないのです。なので、潰すならまずは側室派ということで意見はまとまっております」

「さすがレイモンド爺だな」

　お膳立てに抜かりはないということだ。
　これならひっくり返すのも不可能ではあるまい。

「マクシミリアン卿、レイモンド爺はどこに居る」

「勿論、王都ヴェネルクです」

「そりゃいい。合流次第いつでも叩ける状態ってわけだ」

「防壁修復のため、守りは手薄です。後はタイミングだけでしたが……王子の凱旋と合わせれば勝機はありましょう。問題もございますが……」

「側室の、メリッサとかいう奴とその護衛か」

　俺は側室に会ったことはないが、護衛はそれなりにやることがわかっている。
　加えてアーティファクトがどれだけ持ち込まれているかが焦点と見るべきか。

「立ち居振る舞いを見ても只者ではございません。また、メリッサの魔法は低レベルの男を骨抜きにします。通常の兵士では、寝返らせるだけになってしまいます。なので――」

「――誘惑されず、護衛と戦えるだけのレベルホルダーによる少数での制圧作戦だな」

「失敗すれば高レベルの者たちを失いますが、守りが手薄なこの状況を逃す手はないでしょう」

「……よし、ならば往くしかあるまい」

「では水先案内人は我が家が」

「すまんな、マクシミリアン卿」

「いえ、これもこの国の貴族として当然の務めですから」

　力強くニッカリと笑って、ミルドさんは王子と握手をした。

　王都ヴェネルクへ、ミルドさんの率いる侯爵軍が防壁修復隊の増援を瞑目に兵を動かした。その数は五百にも満たないが、当主であるミルドさんが居るということもあって十分なやる気が伺える。

　マークと奥方は家で待機だ。
　前当主は既に引退しており屋敷には居らず、ブレッサとかいう弟の方は防壁修復隊に投入されたそうだ。

　結果を出さなければ家から勘当するらしい。

　それはともかく、この動きは貴族派としては歓迎できる動きだったらしく、邪魔をされることなく俺たちは王都へと潜り込むことが出来た。
　そして、王都で兵を二・三日休ませるという瞑目で兵力を温存。
　その間にレイモンド老の居る隠れ家へと案内された。

　そこは、街の水路の中に文字通り隠されていた。
　入り組んで見え難い橋の下、橋の奥の水路へと向かうための穴が掘られているのだが、その中にはいくつも船頭たちの家があるらしい。
　中には貴族が道楽で作った愛人との密会所なんてのもあるのだとか。
　その数はかなりに登るため、今では誰も全部把握しているものは居ないそうだ。

「こちらです」

　小船を降り、ミルドさんがノックで合図をする。
　決められたパターンがあるのか、一回・三回・二回と間をおいて叩いていた。

「入れ」

　見張りらしい老齢な男がドアを開けた。
　しゃがれた声の主は、堅気とは思えないほどに鋭い眼光で俺たちを迎えた。

「ほう、マクシミリアン卿か」

「ご無沙汰しております。レイモンド老は居られますか」

「勿論だ。今日辺り、あんたが挨拶に来ると思うて皆が集まっておったわい。それで、後ろの連中は？」

「我らの待ち人です」

「ほぉ……ではいよいよ？」

「後は、同志たちとの話し合い次第です」

「あい分かった。先に進まれよ」

　面白そうに笑うと、老人は置くへの扉を開けた。
　四人でその向こうに進むと、奥には更に道があり、その向こうにいくつかの部屋があった。

「こちらです」

　迷わずにミルドさんが一番奥の部屋のドアを開ける。
　その向こう、蝋燭が灯された部屋に大きな卓を囲むようにして彼らは居た。

「おお、本当に戻ってくるとは大したもんですぜ王子様」

　イビルブレイクのワルサーだった。
　隣には黒いローブを纏ったエルフの女性がおり、俺を見て何故か驚きながらも会釈した。

「どうやら依頼は達成してくれたようだな。感謝するぜワルサー」

「おうよ。後はアフターサービスに期待しといてくれ」

　他にも諸侯らしき者たちが居たが、挨拶をそこそこに王子は場を整えていただろう彼の元へと向かった。

「レイモンド爺、苦労をかけたな」

「滅相もございません。この程度、苦境でさえありませんでしたぞ」

　慇懃に礼をし、彼は空いていた上座へと王子を迎える。
　それをさも当然のように受け入れた王子は、どっかりと座る。

　瞬間、王子の雰囲気が明らかに変わった。
　それはいつもの外面ではない。言うなれば自然体だろうか。ただそこに居るだけで、空気を変質させるような圧がある。
　まさか、これがカリスマとかいう奴なのだろうか？

「母上は？」

「信頼できる者たちが守ってくれております」

「よし、ならば一刻も早く城に戻ってもらえるよう心配の種を取り除くとしよう」

　座る場所がないので、壁にもたれるようにして俺たちは会議を見守る。
　数人程チラチラと視線を向けてきたがそれを王子が制した。

「状況はマクシミリアン卿にある程度聞いているが、その前に紹介させてくれ。そいつはクォーターエルフの――」

「――アラハバキッシュ・ヒサモトとその仲間だ」

「……モロヘイヤじゃなくてもいいのか」

「おっと、今はアラハッシュ・モロヘイヤと名乗っている。短い付き合いになると思うが、以後よろしく」

　重い空気に負けて軽く挨拶しておくが、胡散臭そうな目な視線は消えない。
　数秒の沈黙の後、アデル王子がフォローしてくれた。

「妙な奴だが、俺をずっと護衛してくれた。そのおかげで今の俺がいる。こいつには俺の護衛をしばらく続けてもらう。勿論、作戦にも参加してもらうから了承してくれ」

　反対の意見はない。
　王子の陥った状況は既に周知されていたということだろう。

「レイモンド、連中をたたき出したいが準備にどれだけかかる？」

「皆様方もそのつもりでしたので、明日は無理としても明後日の朝には」

「分かった、そのつもりで準備を頼むぞ」

「かしこまりました」

「誰か、反対するものはいるか」

「おりませんでしょうなぁ。いい加減、こちらも痺れを切らしてましたのでな」

　ワルサーが豪快に笑い飛ばして周りを見る。
　皆当然のように覚悟は決まっている、という顔だった。

「では細かく詰めよう。それから――」

　王子はモンスター・ラグーン側のゲートが修復されたことを説明しつつ、最終確認を行った。城内の兵数や警備の状況、決行時刻などだ。かなり綿密に調べ上げられているようで、聞いているだけの俺としては驚くばかりだった。やがて、話は王子の父、ヴェネッティー王に変わる。

「敵は排除するが、操られているだけの兵士はとにかくぶん殴れば正気に戻るだろう。問題があるとすればあのエロ親父だな」

「陛下もレベルホルダーのはずですが、あそこまで抵抗できないのは問題ですな」

「女で身持ちを崩すのはどこの国でもよく聞く話だ。が、さすがに身内がやると笑えないぜ。――それで、親父は母上を探しているのか？」

「はい。ただ、表向きには王子を失ったことで病死したことにされてしまいました。なので側室殿が正室に繰り上がっております。勿論、裏で捜索はされているようですが……妙に手緩いですな」

「油断しているのか、それともレイモンド爺たちを誘っているのか……まぁいい。親父に関しては俺がなんとかする。モロヘイヤ、後でアレの用意を頼む」

「分かった。ただ、絶対に効くかどうかの保証はしないぞ」

「そのときは俺がけじめをつけるだけだ」

　皆がギョッとし、卓がざわめきに包まれる。
　そんな中、レイモンドさんだけが苦言を呈した。

「お覚悟は立派でありますが、それは最後の手段であると理解した上での発言ですな」

「当然だ。モロヘイヤの薬で治るかもしれないし、アーティファクトをメリッサの奴から奪えば解けるかもしれない。それまでは気絶させるなり、縛って転がせておけばいい。だが、この国に害をなし続けるのであれば――それはもうどうしようもあるまい」

「……王子、お強くなられましたな」

「ずっと魔物の相手をさせられてみろ。弱いままでなどいられるものかよ」

　少しだけげんなりとした顔で、しかし彼は力強く言い切った。

「では、そろそろ解散にしよう。皆、抜かるなよ」

　王子が締め、場は解散となった。



「では、私はこれで失礼します」

　マクシミリアン卿は一足先に帰ることになった。
　王子を含む俺たちはこのままここに潜伏なので、彼は律儀に一礼して去っていく。
　他の貴族やその使いと思わしき者たちもいなくなった頃、イビルブレイクの分隊長ワルサーがエルフの女性と共にやってくる。

「よう」

　まず気さくに声を掛けてきたのはワルサーだ。

「ぶっちゃけ、俺はあんたらが帰ってこないと思ってた。まさか、本当に飛び降りたんですかい？」

「頼れる仲間と元気な王子。それにとても美味い食事で乗り切ったのさ。まるで天国に居るような気分を味わえたよ」

「……相変わらず、物は言い様だなモロヘイヤ」

　王子もようやく肩の力を抜き会話に参加してくる。

「にしても、お前たちはねぐらに帰らないのか」

「レイモンドのおやっさんがかなり扱き使ってくれるんで、帰るに帰れねぇんでさぁ」

「他の傭兵たちとは錬度が一味も二味も違っておられますので、無茶も軽くこなしてくれます。この幸運を神に感謝したいほどでございますよ」

　はたして、一体どんな無茶をやらせたのだろうか？

「身辺警護に伝令、偵察等、なんでもこなしてくれました。その上で、今回の作戦にも全力で手を貸して下さる。さすが、弱き民の味方イビルブレイクですな」

　ワルサーが肩を竦めているが、その目はもう勘弁してくれと訴えてきていた。

「ねぇねぇ、そろそろ私のことも紹介して下さいよー」

「あー、こいつは本隊の古株でディリッドだ。怒らすなよ。城ごと吹き飛ばされるぜ」

「それはちょっと勘弁してくれ。修理費用が馬鹿にならん」

「敵次第とだけ言っておきまーす。よろしくねーアデル王子殿下ー」

　にぱーっと笑みを浮かべると、そのエルフは次に俺を見た。
　ウェーブの金髪が揺れて邪魔なのか、軽くかきあげる。
　その下から零れだした顔は、エルフ族特有の美しさを誇っていた。
　好奇心旺盛といった具合で、青の瞳が向けられている。
　素直に美しいと思うエルフの美少女だ。少し身長が低く、モデル体形というよりは可愛らしい部類に入るだろうか。

「クォーターエルフのアラハッシュ・モロヘイヤだ」

「クォーター？　んー、んんー？　なんでそうナチュラルに嘘を吐きますかねぇ」

　瞬間、彼女が全身を光らせた。

「ッ――」

　その光に見覚えがあった俺は、咄嗟に後ろに跳躍しイシュタロッテに手を掛けた。そこへ、エクスカリバーさんが割って入る。

「私のアーティファクト、魔術神ロウリーは貴方を同じ神だと認識しています。言い逃れはできませんよー、我らが始祖神――ハイエルフ様」

「はぁ？　アッシュが神だって？　何言ってんだそいつ」

「ほぉ、これはこれは面白い展開ですな」

「ついにボケやがったかディリッドのババア」

　投げ放たれた言葉に、外野が驚いているが俺は無視した。
　だが、彼女はワルサーの暴言が気に食わないらしく、光り輝いたままでポカポカと杖を叩きつけている。
　無防備にも背を向けることから敵意は無いらしいが……彼女は一体どういうつもりなんだ？

　俺は構えを崩さず、彼女たちを識別した。
　ディリッドはレベル９５のエルフ。
　そして、手に持つそれがロウリーというアーティファクトだということも看破することができた。きっと会話ができるということは覚醒済みなのだろう。

　それにしてもこのレベル、ラルク級だ。
　それだけでも警戒してしまうというのに、状態異常で『神宿り』の表記がある。
　こいつはまたぞろ面倒臭い匂いがプンプンする女だ。
　というか、もしかしてこいつは空気が読めないタイプじゃないか？　普通はこっそり聞くだろうに。

「――で、俺がそのハイエルフだとしたらあんたは俺の命を狙うのか？」

「えー、なんでそうなるんですか」

「何故って、神は神と殺しあうんだろう。想念とか言う奴のためか何かで」

「んー、ああ。そういう場合もありますねー。でも、ロウリーはそんな気は無いみたいですよ。このままでも十分に力を蓄えられるから博打はしないって」

「一度神宿りに襲われたことがあるから、襲い掛かってきたら全力で排除するぞ。だから絶対に取り込まれないようにしてくれ。その時はキッチリ止めを刺す方向で動くからな」

「了解です。私、はぐれエルフだけどエルフ族だから始祖様を害させられるのはちょっと困っちゃうんですよー」

「それと、俺はクォーターエルフで通しているから外ではハイエルフなんて呼ばないでくれ」

「では始祖様とー」

「それじゃ何も変わって無いだろ。今はアラハッシュ・モロヘイヤだ」

「分かりましたモロヘイヤ様」

　本当に分かっているのか激しく疑問だが、光輝くのをやめたので俺も構えを解いた。
　しかし、彼女はもしかしてアーティファクトが覚醒し会話できることを示すためだけに神宿り状態になったのだろうか？　

　読めない。
　行動がさっぱり読めない。

「で、こっちの……神様モドキさんはなんですか。ロウリーが興味津々ですよ」

「答える義務はないな」

「では、自分で調べちゃいます」

　グングニルさんを下ろしたエクスカリバーさんに無防備にも近づき、彼女はまずグルッと一周。三百六十度方向から確認し、それが終るといきなり両手を広げて抱きついた。
　困る彼女が抵抗しないことをいいことに、頬っぺたを掴んで引っ張っている。

「おお、この感触に暖かさ。正に人そのもの！　おまけに妙にいい匂い！」

「……」

　無言でエクスカリバーさんが俺を見る。
　珍しく対処に困っているような顔だ。

「好きに対処してくれ」

「……はい」

　力ずくで引き剥がし、近くの椅子に座らせる。
　一連のどうでもいい流れの中で、俺に対してアデル王子たちが何ともいえない顔を向けてくるが、俺は素知らぬ顔で言った。

「どうやら、ディリッドは誰かと勘違いしているらしいな。皆は気にしないでくれよ」

「アッシュ、お前はこの期に及んでそんな誤魔化し方で通すつもりなのか」

「それが本名ですか。じゃ、アシュー君と呼びましょうか」

　様はどこに行ったんだよ。
　いきなりフレンドリーなまでに砕けたぞ。

「分隊長殿、どうにかしてくれないか」

「俺にそれは無理ですぜ。うちの団長も頭が上がらないほどの古株でね。自己申告だとラグーンズ・ウォーを知ってるって話でさぁ」

　頭に出来たたんこぶを押さえながら、諦めろという視線が飛んでくる。
　そんな俺の前では、再びエクスカリバーさんを狙うディリッドが居た。
　どうやら彼女はかなりマイペースでもあるらしい。



　作戦の決行は、日の出前ということになっていた。
　俺たちは水路を使い、小船で王族や一部の者だけが知るという脱出路へと向かった。　
　それは有事の際、街の構造を利用して逃げるべく用意されているものだそうで、目立たないように他の水路の中に混じっていた。

　当然間違って入られないように、通路の奥は鉄格子の扉が設けられている。
　一先ずそこで俺たちは夜が明けるのを待った。
　集まった傭兵や中立貴族が派遣したレベルホルダーたちは、持参した外套に身を包み、初春の寒さに耐えている。
　これらは総勢三十名にも満たない決死隊だ。
　その半数以上はイビルブレイクの傭兵であり、妙に場慣れしたようにくつろいでいる。

「もうそろそろかな」

　カンテラが薄暗く照らす中、仮眠を終えた俺は夜食として用意されていたパンを齧りながら、城内の見取り図を必死に頭に叩き込んでいた。
　今回はハーフエルフたちとの戦闘や、城内での戦闘ということを考慮し、エクスカリバーさんとロングソードさんとショートソードさんにした。後は必要に応じて切り替えればいい。

「皆さん、準備はよろしいですかな？」

　こんなこともあろうかと用意してあったという合鍵を取り出したレイモンドさんが、周囲を見渡す。薄暗くとも、皆の士気が高いことは分かっていたのだろう。
　満足そうに頷いた彼は、城へと続く鉄格子の鍵を開けた。重苦しい音を立て、鉄錆びた扉が開かれる。

「――行くぞ。総員、抜剣しろ」

　王子が低く、しかししっかりと聞こえる程度の声で言う。
 もはや外面は必要ないといわんばかりにマントを翻した彼に従って、俺たちは進んだ。
　両脇には俺たちとレイモンドさんが付き、その次に中立貴族からの派遣組み、傭兵団が後へと続く。例外はディリットだ。木の杖にまたがり水路の上をふよふよと飛んでいる。

「一人、マイペースが極まってやがるな」

「きっと気にしたら負けだ」

　呟いた王子に同意しつつ十分ほど進むと、上に上がるための螺旋階段が見つかった。
　狭く、人が二人並べばギリギリな横幅だ。

「この階段の先は王の寝室に繋がっております。昔はよく陛下とここから抜け出したものです」

　カンテラを片手に戦闘を行くレイモンドさんが懐かしむように呟く。

「陛下はその時に偶々王子の母上殿を見つけましてな。とてつもない衝撃を受けられたのです」

「衝撃？」

「巷で噂されるように、生きた宝石のように美しいエルフの女性が、窮屈な檻の中で鎖につながれ泣いていたのです。それを見た陛下は、居ても立っても居られずに後を追われました。いやはや、一目惚れという奴ですな。おかげで私は途中で体力が尽きた陛下を担がされましたよ」

「母上から聞いたことがある。何やら必死に追いかけてくる男が居て自分を買ったとな」

「初めは相当に嫌われておりましたよ。人間に良い感情など持っていないことは一目瞭然でした。しかし、陛下は諦めることはなかった」

「『自由になりたければ、働いて金を返せ』だな」

「ええ、そうして自分の身の回りの世話をさせるという方便で、四六時中口説いておりました。いやはや、向こうは解放されたい一心なのに陛下と来たら国内の視察にかけつけて連れまわし、デートを満喫。そうして拝み倒していたら――向こうが折れました」

「……山場を端折りやがったよこいつは。色々妨害があったんだろうが」

「確かにございましたが、私が伝えたいことはそこではございませんからな」

　では、伝えたいこととは何なのか。

「陛下は、どうやら側室があの頃の奥方様のように見えているようですな。魅了の魔法はあの方の心を踏みにじり、ある種の心地よい夢を見せた。そうして、あの方が必死に積み上げてきたはずの信頼を台無しにしてしまわれた。私は、それが悔しくてなりませぬ」

　まだ、一つの誓いを覚えているとレイモンドさんは言う。

「『もう、二度と泣かせない』と、そんな陳腐な、しかし男にとっては一生に一度あるかないかの言葉が、彼奴らのせいで嘘にされてしまった。歯痒い限りですな」

「レイモンド爺……」

「陛下は剣しか能がない、ただの船頭の息子を重用し取り立てて下さった。おまけに自分の一人息子の指南役までお任せになったのです。私はその恩を返したく思います。ですから王子、陛下のためにも無茶だけはしないで下され」

「約束はできん。だが、お前こそ歳なんだから無茶はするなよ。でないと、俺の子の面倒が見れんぞ」

「……ははっ、その頃には私は引退しておりますよ」

「その時は無理やり引き連れて馬車馬の如く働かせてやるぜ。日頃の拳骨の恨みだ」

「それはそれは中々愉快な復讐ですな」

　階段が遂に最後の一段となり、それさえも俺たちは踏みしめる。

「では、参りましょうか」

　懐かしさに揺れる老人の顔が、騎士としての顔に早代わりする。
　その、当たり前のような変貌を前にして、俺たちは寝室に飛び込んだ。



　大きな天蓋付きのベッドの向こう、燭台の蝋燭が淡い光を発していた。
　先頭を歩くレイモンドさんの掲げるカンテラが、それと合わさって室内を照らす。

　嫌に静かだ。
　ベッドを覆う豪華なカーテン。
　それに映る黒いシルエットは、まるで誰かが起きているかのような像を浮かばせている。

　影は一つ。
　俺たちはベッドを囲むように進み、そうして一斉に剥ぎ取った。

「――！？」

　果たして、それを見た瞬間の俺たちは一瞬言葉を失ってしまった。
　ベッドの上には、丁度半身を起こしたような形の人型の板があった。その後ろにある壁には燭台。これではまるで、誘い込まれたかのようだ。

　だが、何故だ？
　俺はこのとき、自分の仕出かしたミスを呪った。
　マップを確認するという基本的なことさえ怠っていたのだ。　
　緊張のせいだとか、普通の人間と同じような感覚で居たとかは言い訳にならない。

――そのツケは、当たり前のように来た。

　動揺する俺の耳が、頭上から何かが擦れるような音を聞いた。
　見上げれば、剥ぎ取ったカーテンの上に何か細い糸のようなものが繋がっていた。

「ちっ、外れか」

「待っ――」

　悪態をついた男が、カーテンを投げ捨てた瞬間、天蓋の上で何かが倒れる音がした。
　それは転がり、床に落ちるや否やけたたましい音と共に割れてしまった。

「馬鹿野郎っ」

　誰かが男を詰るが後の祭りだ。
　音を察知した警備の騎士たちが走る音と共に、周知するための声が上がり始めた。

「落ち着け、作戦に変更はなしだ！　城中を探すぞ！」

　王子が言い、動揺していた誰よりも先に動いた。
　こうなったらもうやるしかない。
　索敵と呟いた俺は、今さらのようにマップを確認しながら王子の前に出た。

「モロヘイヤ？」

「これを」

　いつかの兜を差し出し、狙撃に備えさえる。王子は頷き、それを被る。

「エクスカリバーさん、俺たちで切り開くぞ。他二人は王子を頼む」

　言い捨て、返事も聞かずに俺はドアを蹴り破る。
　その向こう、丁度確認に来た騎士がドアに巻き込まれて後退。
　奥の壁まで吹き飛んだ。
　次の瞬間、俺はいきなりドアに吹き飛ばされた同僚を目で追った騎士へと突っ込み、左手のミスリルシールドで殴り飛ばす。
　横転したその騎士は、呻きながらも起き上がり、事態が把握できないような顔で俺たちを見上げた。そこへ、王子が顔を出す。

「おい貴様、俺の名を言ってみろ」

「あ、アデル王子……ですか？」

「そうだ。側室の寄越したハーフエルフ共にモンスター・ラグーンに閉じ込められた間抜けな王子だ」

「な、なんですと？」

　魅了の魔法が解けたのか、騎士はふらふらしながらも驚愕の顔をする。

「いいか、お前はすぐにこのことを触れ回るんだ。側室に嵌められた王子が帰ってきたとな。そしたら、そのまま兵を庭に集めろ。止める奴が居たらそいつは王家の敵だ、殴って正気に変えさせろ」

「は、はぁ……」

　訳が分からないといった顔で、しかし王子の命令に従った彼は離脱する。

「ふん、どうせ魅了されるだろうが……それよりも早く殴り飛ばすか」

「適当だな」

「臨機応変だ。そしたら奴も姿を現すはずだぜ」

　嵌められた借りを返えそうとでもいうのだろう。
　安全よりも王子は、自分の身を危険に晒してでも決着をつける気概で臨んでいた。

「悪いが、皆に負担をかける。だが、俺はできると信じているぞ。さぁ、派手な凱旋にしてやろうぜ！」

「「「おう！！」」



　俺たちの数は少ない。
　だが、一人一人のレベルは通常の騎士や兵士を圧倒している。
　魅了に抗えない程度の連中ではそう簡単には止められない。

「居たぞ！」

「こっちだ！」

「側室一派にモンスター・ラグーンに閉じ込められた王子が、クォーターエルフ殿に守られて帰ってきたぞ！　者共道を開けろ！」

　声を張り上げ、目立つように俺たちが一体何者なのかを喧伝しながら城内で暴れた。
　騎士や兵士が上がってくる中、王子を擁する俺たちは力ずくで突破する。

「レイモンドさん、王はどこに居ると思う？」

「さすがに見当も付きませぬ！」

　切りかかってきた兵士の剣を掻い潜り、剣の柄を鳩尾＜みぞおち＞に叩き込んだ老騎士。
　彼はそのまま肩口からぶちかました。
　吹き飛んだ騎士は、後列を巻き込んで目を回す。
　そこへ、横手から迫る新手に左手にミスリルの盾だけを構えた俺が、剣を抜かずに殴りかかった。
　スペック頼りの膂力で殴り、蹴り、全身鎧と盾で攻撃を遮断しながら突破口を開く。

「張り切りすぎだぞモロヘイヤ！」

「殴りエルフなんて、私は初めて見ましたよー」

　呆れ声の王子と、ディリッド。

「杖で殴ってるディリッドが言うのか？」

　木の杖にしか見えないアーティファクトで、華奢な彼女が兵士を殴打したり杖で突く。その度に、兵士たちが苦悶の表情を浮かべて吹き飛んでいった。

　ある意味、俺よりも酷い光景だ。
　後ろに続く味方も、俺よりむしろ彼女の方に驚いている。

　例外は傭兵団だ。
　彼らは殿を受け持ちながら、付かず離れず俺たちの後を追ってきていた。

「この展開を想定してやしたが、きりが無いですなぁ」

　振り返れば、泣き言を余裕そうな顔で言うワルサーが居た。
　指揮は副官に任せ、何やらこちらへと近づいてくる。

「魅了されてる間の記憶はどうやらほとんど飛ぶらしいですがね、断片的に覚えてることはあるみたいですぜ王子殿下」

「なら、そちらは頼む」

「了解でさぁ」

　打ち倒した連中を引きずり込み、尋問。
　まるで夜盗か何かのようだが、大男に睨まれた連中が恐怖しながらも喋る。
　それらを拾い集める作業は任せ、俺たちは中庭に通じる回廊へと出た。
　見下ろせば、篝火が炊かれたその中に兵士たちが弓を構えている姿が見える。

「王子を守れ！」

　瞬間、下からアーティファクトの魔法らしき火炎弾と矢の雨が飛んでくる。
　咄嗟に盾を構えた俺の前、小さな影が躍り出た。

「シールド！」

　ディリッドだ。
　彼女が杖を掲げ、淡い光の膜を発生させてそれらを防ぐ。
　いや、それだけではない。

「ロウリー、マジックアロー装填――」

　光の膜の外側に、次々と光の塊が現れる。
　その数は五十を越えていただろうか。

「手加減したまま一斉射撃！」

　ディリッドが、杖を掲げ振り下ろす。
　次の瞬間、光が流星のように中庭へと落ちていく。
　最優先はアーティファクト持ちなのだろう。
　矢というよりは、丸い玉のようなそれが乱舞し、スーパーボールのように庭を跳ね回って兵を蹂躙。次々とノックアウトしていく。

「そろそろですね――爆発！」

　大気が悲鳴を上げた。
　跳ね回った矢は兵士たちの頭上に次々と浮き上がると、連続で炸裂。
　庭園の空気をかき乱し、整えられている花壇の草花を激しく揺らす。
　見ているだけで衝撃がここまで伝わってきそうなほどであり、爆発するたびに兵士が泡を食って地面に伏せる。

「む、無茶苦茶な……」

　さすが、魔術神のアーティファクトとでも言うべきか。
　あんなアーティファクト魔法は初めてなので、俺は思わず目を疑ってしまった。

「出番ですよアデル殿下」

　光の膜が解除され、静けさを増した庭への道を魔女が譲る。
　王子は頷き、衝撃を受けて何がなんだか分かっていない兵士たちに告げる。

「俺は国王陛下が長子アデルだ！　側室メリッサの姦計によりモンスター・ラグーンに閉じ込められていたが、とあるクォーターエルフに守られたおかげでこうして帰ってきた！　今こそ、我が父を側室メリッサの魅了の魔法から解放する好機に他ならない！」

　力強い王子の声が庭を席巻する。
　そのなかで、ざわめきが中庭を支配し呆けた顔の兵や騎士が彼を見上げた。

「王家に忠誠を誓う者は城を出て出口を固めろ！　猫の子一匹逃さないように包囲するんだ！　さすれば、我が王家の守り神たるアーティファクト、氷神シウスの刃でこの俺が逆賊を打ち払って見せよう！　さぁ、行け！　王家への忠誠を示すのだ！」

　単純明快な指示が、混乱した彼らの脳髄に染み込んで行く。
　もしかしたら、訳も分からずただ王子の名に秘められた権力にひれ伏しただけの者も居たかもしれない。

　けれど、一人、また一人と離脱する者が現れると彼らは言葉を反芻しながら顔を見合わせ、走り出した。その中には、俺にこの国の剣術を享受してくれたあのシモン隊長の姿もあった。彼は、こちらに敬礼しながら部下を引き連れ大声を張り上げる。

「アデル王子が帰還なされた！！　いくぞ、王家への忠誠を示せ！」

「祖国に仇なす賊を逃がすなっ！」

　勿論、全員が魅了されていたわけでもないのだろう。
　末端の兵士まで一人残らず魅了したわけではないようだ。

　彼らは王子を覚えていた。
　中には、魔物の討伐に参加した兵士もいたらしい。
　その当時の姿そのものである王子を見れば、彼らは一斉に唱和した。

「勇猛なる我らが王子殿下が帰ってこられたぞ！」

「王子万歳！」

　煩いぐらいに、王子の名が朝闇の中に響き渡る。

「アデル王子、人気だな」

「当然で御座いましょう。死んだはずの者が生きて帰ってきたのですからな」

　レイモンドさんが満足げに言う。

「ささ、今の内に参りましょう」

　今頃、外ではマクシミリアン侯爵や仲間の貴族が王子の凱旋を場外で喧伝しているだろう。これでよく分からずに居る兵にも状況が伝わる。
　また、城から出てきた兵の言葉を聴けば真実味が増す。
　皆が封鎖してくれるだろう。

「どこだ、どこに居る親父、女狐！」

　まだ魅了に掛かっている者たちも居たが、そう数は多くない。
　城中を上から駆け回り、いくつかのグループに分かれて捜索。だが、一行に敵の姿が見つけられない。

　どういうことだ？
　城内の何処にもいないのだ。
　俺もマップでこまめに隠れている奴がいないか索敵はしたがそれでも見つからない。

「ワルサー、居たか」

「いえ、どこにも居ませんぜ王子」

　一階の入り口で落ち合った俺たちは、困惑を隠せずに中庭に出た。

「おかしいですな。城から出たという情報は無かったはずなのですが……」

　と、そこでマップにいきなり反応が出た。

　それも複数だ。
　向こうは俺たちに気づき、それぞれの武器を構えた。
　現れたのはハーフエルフが約十人。
　側室のメリッサとかいう奴の取り巻きだろう。

「……おいおい。何もないところからいきなり現れやがったぞ？　ディリッド、ありゃどういう大道芸なんだ」

「空間転移ですね。んー、気をつけてください。追加できっと大物が来ます。ほら――」

　新たに現れた人影は三人。
　一人は王冠を被った壮年の男。如何にもな赤いマントを羽織、夢に取り込まれたような顔でこちらを見ている。きっと彼はヴェネッティー王なのだろう。
　その男の腕を抱くのは、ダークエルフ。
　識別すると、ハーフであることが分かった。
　レベルは６１。
　その手には鉄扇らしきアーティファクトを持っている。

「親父、メリッサ。ようやく現れや……なっ！？」

　王子の驚愕の声が、皆の言葉を代弁した。
　皆の視線は、先の二人ではなく最後の現れた三人目へと向けられた。

　でかい。
　下手をすると、あの地獄の戦鬼よりも少しばかり大きいかもしれない。

　四メートルはありそうな身長と、それに見合った巨大な体躯。
　それだけでも圧倒的名パワーを連想させるというのに、その上で自己主張する筋肉はなんだ。
　右手に持つ柄の短い片刃の斧は、大木を一撃で割れそうなほどに大きく、しかも短い柄からは長い鎖が伸びている。その先についているのは、やはりそれ相応に大きな鉄球だ。

　飲まれそうになる圧倒的な存在感を押し殺し、俺は識別を試みる。

「レベル９９……種族は巨人……神宿り、だと！？」

　全身が光る現象は見られない。
　だが、識別情報を信じるならばそうなっている。
　なんだ、光は関係ないのか。
　いや、まだ全力を出していないから光ってないということなのか？　

　その巨人――識別名グレッグは、左手に掴んでいた肉塊を前に放り投げた。
　皆の視線がまた逸れ、それを認識した誰かが呟いた。

「将軍――」

　それは、まるで信じられないものを見たかのような形相で事切れている、あのライコルフ将軍だった。
