勇者の嫁になりたくて (￣∇￣*)ゞ

　主人公　ベルリナ・ラコット　/　女　/　18歳
　通称　　ベル
　容姿　　茶色の髪に茶色の瞳、「普通に可愛い」の部類。

　今生の世界とは異なる星での、前世とかいう記憶あり（前世の名前は鈴子さん）。
　孤児だったが孤児院で仲良くなった幼なじみと自主卒業。
　その後、とある貴族の助けを借りてまったり都会ぐらしを堪能。
　15歳の時、街を訪れた勇者クライス・レイ・グレイシスに一目惚れ。
　それからは彼の嫁になるために物陰から熱い視線を送る日々。
　「絶対回避」の特殊スキルで危険な場所もなんのその。
　追いかけ始め三年目にしてやっと接近できた喜びに思い余ってキスとかしてしまう。
　が、勇者は押せ押せ系女子が苦手らしいことを悟り、ノリ過ぎた自分を反省。
　それ以降は様子を見つつ、なんとか近づこうと努力している。
　クライスの養父、ジルに「脈有り」を告げられて
　あれ？いつの間に？？な鈍感力を絶賛発揮中である。

　【現時点でのステータス】
　------------------------------------------------------------------
　　冒険者　ベルリナ・ラコット　18歳　♀
　　レベル　34
　　体力　57　　知力　85　　魔力　86
　　スキル　家事　　　8/10
　　　　　　細工　　　5/10
　　　　　　交渉　　　6/10
　　　　　　捜索　　　Max
　　　　　　気配察知　7/10
　　　　　　直感　　　7/10
　　　　　　霊感　　　3/10

　　特殊スキル　絶対回避　Max
　------------------------------------------------------------------
　　契約　魔獣　パシーヴァ：従属
　　契約　死霊　愚者火（イグニス・ファトゥス）：無償
　------------------------------------------------------------------
　　………（省略）
　　幸運値　63
　　………（省略）
　------------------------------------------------------------------


　勇者　　クライス・レイ・グレイシス　/　男　/　27歳
　ベル称　勇者様
　容姿　　黒髪に灰色の瞳、「イケメン」の部類。

　東の勇者と呼ばれている、現役の勇者の一人。基本無口で無表情。
　21歳の時、職業が勇者に変化する。それからは修行と流浪の日々らしい。
　真面目で誠実。清廉潔白なお人柄だが、それゆえガードが硬い硬い…。
　ベルの事は前々から気付いていたが、彼的親切心で居ないような扱いを。
　しかし某森で助けられてから、少しずつ彼女の生態が気になり始めているよう。
　ファザコンの疑い有り。「怪力」スキル持ち。
　アーリアナ大空洞にて、魔竜の腕輪を手に入れる。
　時波の嵐に飲みこまれ養父と同じく失踪したベルに
　ついに自分の気持ちをハッキリ自覚したらしい。


【勇者様のパーティ】
　槍士　ライス・クローズ・グラッツィア　/　男　/　--歳
　容姿　青銀の髪に青色の瞳、美中年。

　王国グランスルスの貴族さま。面倒見が良く紳士です。勇者とは元同僚。
　故国には奥さんと娘あり。
　落ち着いていて頼りがいがあり、年の離れた兄のよう。
　アーリアナ大空洞でうっかり神器を拾ってしまう。
　神器持ちの少ないこの時代、何かと厄介だったりするので
　オレ神器拾ったぜー！な主張はなるべくしない予定。


　魔法使い　レプス・クローリク　/　男　/　--歳
　容姿　　銀髪（白髪？）に水色の瞳、いかにも「人の好いおじいさん」。

　白ウサギの獣人さん。お耳がヒコヒコ動きます。クローリクが個人名。
　今はとても優しそうな雰囲気ですが、昔は荒れていたそうです。
　本気になったり怒ったりすると瞳の色が赤くなるらしく…。
　過去、冒険者ギルドの上位者として名を馳せたほどの腕前をお持ちです。
　大家族、しかも孫までいるらしい。


　弓士　シュシュ・ベリル　/　女　/　16歳
　容姿　金髪碧眼、「紛う事なき美少女」の部類。

　パーティの紅一点。その昔、勇者に幼女趣味の疑いをかけたほど。
　発言がクールだし勇者ばりの無表情を貫くが、中身は年相応の少女のよう。
　豊緑の射手（ビリジアン）という霊弓を所持している。
　魅了無効のギフトを所持し、しかも緑のエルフ王の末裔らしい。
　ラピサという中都市で「青い人」に惚れたそう。


　聖職者　シルウェストリス・ソロル　/　男　/　--歳
　容姿　　緑髪に緑の瞳、「黙っていれば可愛い」感じ。

　エルフの少年。故郷のソロルの森にて勇者パーティにイン。
　よく手元で短剣を転がしていたために、ベルに盗賊職だと思われていた。
　実姉のフロレスタさんがこの世で一番怖いそう。
　悪霊系にのみ敏感。あとはいろいろと鈍感っぽい雰囲気です。
　聖職者としては神国の枢機卿ほどの実力をお持ちだとか（自称）。
　彼の魔法が横文字なのは、ものすごく発音が良いという設定ゆえだったりします。
　そしてどうやら、果ての島のお姉さんに惚れられてしまったみたい。
--


　勇者　　フィール・ヴェナ・アルキネス　/　男　/　15歳
　ベル称　フィールくん
　容姿　白群の髪色に魔眼と聖眼のオッドアイ、「美少年」の部類。

　「女難の相」という嫌な感じの特殊スキルを持っている。
　勇者としては若い方。現役というよりは修行中。
　修行のため師匠と暮らす北の森からエディアナ王国へ出張ってきていたが、
　東の勇者が来ているという噂を耳にして、一時的にパーティに入れてもらう事に。
　遺跡系ダンジョンでトラップ発動の後に思わぬ邂逅イベントが発生。
　自分の伴侶だと名乗る魔公爵エル・フィオーネと旅路を共にすることになる。
　その後、ラピサという中都市でベルに再会すると共に、再び邂逅イベントが発生。
　テンプレな流れで熾天位の翼種クリュースタがパーティに加わる事となる。
　さらにその後、パルシュフェルダでベルと再会。
　悪い予感は当たるもの…で、癖のある性格の人魚姫ネルハンヴェーラと邂逅する。
　そして彼の特殊スキル「女難の相」はついにMaxを刻んでしまう。
　相性の悪い女性達から人類を守るため、大型の防御魔法の習得に励む。
　レアアイテムを求める旅の道すがら、ポーダの町でまたしてもベルと邂逅。
　Maxを刻んだ「女難の相」は、意表を突いて「男」を誘惑。
　竜王アズラークがパーティに加わる事となる。
　男まで引き寄せた「女難の相」は、神ですら表記に頭を抱えたためか
　「難…相？」という、謎表記に変化。
　やばい、本気で頑張らないと、俺、こいつに襲われる…。
　そういう訳で、彼は必死に体力強化に励むのである。

　【現時点でのステータス】
　------------------------------------------------------------------
　　勇者　フィール・ヴェナ・アルキネス　16歳　♂
　　レベル　77
　　体力　2560　知力　55　魔力　1834

　　スキル　気配察知　　Max
　　　　　　危険回避　　Max
　　　　　　逃走　　　　Max
　　　　　　隠密　　　　7/10
　　　　　　変装　　　　7/10
　　　　　　変わり身　　7/10
　　　　　　陽動　　　　9/10
　　　　　　索敵　　　　9/10
　　　　　　カウンター　8/10
　　　　　　精神統一　　Max
　　…（つづく）

　　特殊スキル　難…相？　Max

　　師匠の愛
　　剣技の神の加護
　　愛の女神の加護
　　…（つづく）
　------------------------------------------------------------------


【フィール君のパーティ】
　魔公爵　エル・フィオーネ　/　女　/　--歳
　容姿　　白髪に紫の瞳、妖艶な熟女様。

　五人居るという魔種の五公爵に名を連ねる魔人さん。
　攻撃魔法に秀でており、その威力は魔王の次とも語られる。
　フィールの前世、アーサーにより求婚され、快諾したらしい。
　立場はあるが「我が君」よりも愛した男（フィール）の味方をする腹づもり。
　魔王様が意外と近くに居た事に驚いた。


　熾天　　クリュースタ　/　女　/　--歳
　容姿　　アクアブルーな髪に水色の瞳、普段は可愛い幼女様。

　背中に飛行可能な羽根を持つ、翼種と呼ばれる有翼人。
　いつもは二枚の羽根を背中から生やしているが、実は階級の頂点に居たりする。
　「覚醒」スキルで六枚羽根の妙齢の女性になれる。
　フィールの前世、シグルズにより求婚され、再会を待ちわびていたらしい。


　人魚姫　ネルハンヴェーラ　/　女　/　--歳
　容姿　　パールグリーンな髪色に黄色の瞳、ふわふわ系の美人さん。

　海洋種の王ともいえる人魚のお姫様。
　母親が人魚、父親が人間、という半魚（ハーフ）な生まれ。
　それ故、昔は辛い思いをたくさんしてきたようである。
　フィールの前世、フィンと次の生で結ばれる約束をして、ついに邂逅。
　海を捨て、陸で生きる決意をする。
　海魚と空魚のハーフである、空飛ぶ海魚がお友達。


　竜　王　アズラーク・？？？・？？？・アジュールレイト　/　男　/　--歳
　容姿　鮮やかな群青色の髪に金色の瞳、えらい美貌の男性。

　ドラコルムという山脈にある竜の城の主。竜王陛下。
　髪形が特徴的であり、前髪の右側面の部位だけが長く伸ばされて
　その毛先がゆるい螺旋を象っているという、ファンタジーの住民。
　どちらかというと物理系。体力はもしかしたら六桁かもしれない。
　チラ見でフィール少年の色味を結構気に入ったっぽいが、
　その実力（まぁ、勇者ですしね）にも惚れ、何となく目が離せなく…。
　そして戦闘終了後に改めて対峙したなら、うむ、気に入った、問題無い、と。
　そんな脳内処理をしちゃった、もしかしたらのド天然男子。
　竜の山から出て来た理由が“嫁探し”だったかもしれないので
　彼の旅の流れ的には問題無かった。フィールくんは泣いていたっぽい。
--


　魔獣　　パシーヴァ（もしくはパルテウス）　/　男　/　--歳
　ベル称　パーシー
　容姿　　黒い犬、もしくは黒髪の男。

　ベルがエディアナ遺跡にてエル・フィオーネから譲り受けた魔獣さま。
　普段は中型犬のサイズで、道草しながらベルの後を付いてくる。
　フィールドでも街の中でも高確率で居なくなる。
　自由犬。だが、本人はヌコのつもりらしい。闘争意欲は殆ど無し。
　強さでいうと魔種のヒエラルキーのどのあたりに位置するのか不明。
　魔王の飼い犬の立ち位置から、エル・フィオーネの手下の位置に変化して…
　今は人間の娘（ベル）の連れという立場だが、特に不満はないらしい。
　生まれが魔王と同じ時代、なんていうダークホース感漂う魔獣さま。
　人化できます。


　冒険者　ドルミール・レックス　/　男　/　--歳
　ベル称　レックスさん
　容姿　　牛乳紅茶色の髪に焦げ茶の瞳、後光を纏う勢いの「イケメン」さん。

　着火男というアイテムを貸してから、何となく再会を重ねる冒険者。
　確かな実力者であることを意味する冒険者ギルドの「位持ち」だとか。
　しかも魔法発動の適正を持たず、物理攻撃だけで登り詰めたという。
　なんて言いつつ、実はそういう縛りプレイで楽しくやってた居ない筈の魔王様。
　ベルとの出会いは魔獣パシーヴァの気配がしたので確かめに来たという裏話付き。
　ベルの人柄に興味が湧いて、偶然を装いながら時間を置いて会いに行く。
　「魔王」の文字を消した歴史の筈なのに、それを知っていた彼女に興味津々です。
　ベルに悟らせず、暗殺イベントを片付けてしまう程度に「情」があるそう。


　商人　　イシュルカ・オーズ　/　男　/　19歳
　ベル称　イシュ
　容姿　　薄鼠の髪に藤の瞳、吹けば飛んでしまいそうな儚さを滲ませる優男。

　ベルの幼なじみで眼鏡男子。特別な特殊スキルを隠し持っていたりする。
　儚そうな見た目とは裏腹に、中身はとんだ策略家。強かな男子である。
　ベルが拾ったアイテムの効果を「鑑定・鑑識」スキルを用いて教えてくれる。
　また、旅に必要な消耗品をベルの好みに合わせてわざわざ揃えてくれたりする。
　遠くの地で仕事をしながら彼女の恋を応援してくれる、最強の後方支援者。
　結構、美鈴ちゃんを気に入ってしまったらしい。


　冒険者　ヨナヨナ・クルゥ・リングイネ　/　女　/　24歳
　ベル称　ヨナちゃん→ヨナさん
　容姿　　青紫の髪に藍色の瞳、小柄で全体的に可愛い子。

　身長低め、大きなお胸、〜ですぅなお嬢さん。
　幸運値が低めで、近くに居ると命に関わる不幸に見舞われる。
　というのも特殊スキル「厄災の目」を所持しているせい。
　ベルが別れ際「報いの腕輪」をプレゼント。
　今度会ったら一緒に遊ぶという約束を取り付けている。
　どうやらベルとお友達になってくれる雰囲気。
　いつの間にか西の勇者の嫁になっていた。


　冒険者　ラグーダ・ネブラ　/　男　/　28歳
　容姿　　紫色の髪に青い瞳、けぶるような美貌を持つ。

　紫エルフの残念な人。やっと出た長髪男子さん。
　生真面目で面倒見がいいけれど、ボケ体質でほんの少し思い込みが激しい性格。
　そして周りをよく見ていない…やっぱりちょっと残念な人。
　でも、どこか憎めない。


　冒険者　セレイド・ウェントス　/　男　/　26歳
　容姿　　青色の髪に紫の瞳、女性的な爽やか男子。

　ラグーダの実弟。青色の短髪さん。しかし髪の一部が肩口まで長い。
　蒼空の射手（セレスト）という名を持つ霊弓の持ち手。
　里では優秀な人物と誉れ高いが、実は結構なブラコンでお兄ちゃん大好き！
　ほんと困った人ですね…と言いつつも、率先して兄の尻拭いに走る。
　別の意味の変態さん、かもしれない。
　勇者パーティの紅一点、シュシュの心を図らずも射止めてしまったらしい。


　執事　オステオ　/　男？　/　--歳
　容姿　上から下まで骸骨さん。

　イグニスに仕える骸骨執事。ベルを迎えに来た人。
　オシャレさんで身なりには気を使う。


　侍女　オステア　/　女？　/　--歳
　容姿　目玉→取れかけ、デコルテ付近に微妙に血管が残っている骸骨さん。

　イグニスに仕える骸骨淑女。ベルとレックスを着替えさせた人。
　オステオの娘。


　死霊　イグニス・ファトゥス　/　男？　/　--歳
　容姿　雫を上下逆さまにして、しっぽをわずかに上向き修正した感じ。

　ホワイト・ゴースト。愚者火の名を持つ。
　いつぞや、勇者パーティとベルが足を踏み入れたゴースト・ハウスの持ち主。
　どうやらファントム・タウンの有力者らしく、偉い雰囲気が漂っている。
　謎解きをしてくれたベルのことを気に入っている。
　根城でも謎解きをしてくれたなら契約しようと思っていたらしい。
　で、そうなった。
　なんと、ファントム・ロードがパパさまらしい。


　魔公爵　イル・クオーレ　/　男　/　--歳
　容姿　白髪が混じった薄色の金髪に青い瞳、初老一歩手前なおじさま。

　五人居るという魔種の五公爵に名を連ねる魔人さん。不死者王。
　状態異常魔法に秀でており、物理攻撃力もなかなかのもの。
　久しぶりに発生した魔人が自分と同じ不死者（ヴァンパイア）だったので、
　ものすごく阿呆な子なれど、誰よりも可愛がり育てている。
　余りにも馬鹿の子の行動が可愛く見えてしまうので、
　自分は真性の変態なんじゃなかろうか…と最近悩み込んでいる。


　勇者　　キトラ・ヴェータ　/　男　/　23歳
　ベル称　キトラさん
　容姿　　オレンジの髪に黄色い瞳、少し肌の色が濃い爽やか男子。

　特殊スキル「超幸運」を所持している獣人勇者。
　とても薄いが狩猟豹（チーター）の血を引いている。故に瞬発的な速さに特化。
　奥さんを８人ほどもっており、うち一人があのヨナさん。
　ちょっとベルを気に入ったけど、勝ち目無しだし揶揄う程度でやめました。
　さわりは軽い性格ですが、なかなかに懐の大きそうな青年です。


　魔法使い　レプス・ウル・ラギ　/　男　/　10歳
　ベル称　ウルラギくん
　容姿　　黒髪に青色の瞳、とても愛らしい少年。

　レプスさんの孫で、黒うさぎの獣人さん。
　魔法ルナ・ダークを上手く発動できなくて、父のヒースヒェンに教えを乞うたら
　「親父（じいさん）に聞いて来い」と路銀を渡されポイッと家を出されてしまう。
　仕方なくおじいちゃんの姿を求めて旅に出て、二月かかってやっと出会えた苦労人。
　隔世遺伝でレプスさんの才能を色濃く受け継いでおり、将来が楽しみな少年です。
　黒うさぎは月の女神に愛されており、生まれながらに「月の祝福」を持っているとか。
　純情で優しい心の持ち主。
　英霊の館の一件で、アーシュリーちゃんに惚れ込みました。
　で、魔法使いを辞めることにしたらしいっす。


　槍士　　アーシュリー・フェネス・グラッツィア　/　女　/　12歳
　ベル称　アーシュリーちゃん
　容姿　　チェリーブロンド？な髪色にピンク色の瞳、快活なお嬢さん。

　ライスさんの娘さん。お父さんに会いたくて遠路はるばるやってきた。
　（↑本編には描写がないですが、ラギ君とは違いお付きの人を連れてきました）
　以前ベルを見た時も一目見て気に入らないと思ったが、
　二年経ってもまだそこに姿があって、これは勇者を守らなければと思ったよう。
　まぁ、なんだかんだ言いつつもベルが良識を失っていないことを知り一安心。
　しかしダンジョンでの異様さに「変な女」認識は深まるばかり。
　クライス様は大丈夫かしら…？と心配が絶えません。


　魔女　　？？？　/　女　/　--歳
　通称　　砂漠の魔女（ワスティタース）
　容姿　　新緑の瞳に輝くような金の髪、陽気でチャーミングな美人さん。

　日暮れ前、目の前を通る茶色の娘に声をかけると良い事が。
　そんな自身の占い結果に、実際に現れた茶色の娘（ベル）を引っ掛けた。
　今日は易占の気分だわ♪と筮竹をジャラジャラしてたら
　ふとした拍子に力加減を間違って、術具をうっかり破壊してしまう。
　あぁ…勿体ない…とガッカリしてると、茶色の娘がおもむろに
　鋼龍（はがねりゅう）の棘で作られた、レア物の筮竹を差し出してきて…
　これは思いっきりお礼をしなきゃ！！と占い途中で一時帰宅。
　ベルが欲しがっているものを占いで調べて即刻作成し、
　忘れちゃいけないお土産に、想い人らしい黒髪勇者を付けて寄越してくれました。
　レプスさんのお世話とかもずーっと昔にしたらしく、
　やんちゃしていた若い頃の彼の姿をよく知ってるらしい女性です。


　王女　　エデルリーナ・フィア・イン・ネブラ　/　女　/　--歳
　ベル称　エデルさん
　容姿　　濃い紫の瞳に淡く輝く薄紫の髪、けぶる美貌の若い女性。

　エルフ女性。果ての島のネブラの城に住んでいる姉妹の姉の方。
　妹が呆れる程の、たいそうな働き者で、生活は庶民的だが実は紫の系譜の王女様。
　遠目に何か人が見えるよ、と気怠げな妹に言われて気付き
　剣なんて久しぶりに持ち出すわ…と不安だったが
　悪い人達じゃなかったので、取りあえず一安心。
　そして、あら？そこにあるのは私達と同じ耳…？と。少年に気付いたら。
　綺麗な緑…目元もとても…鋭くて素敵だわ…。
　まさか年下とは思わなかったが、そうして彼女は少年に恋心を抱いたのである。


　王女　　エイダルーナ・ノア・ルブ・ネブラ　/　女　/　--歳
　ベル称　エイダちゃん
　容姿　　すみれ色の髪にすみれ色の瞳、愛くるしい幼女である。

　第六話の閑話の幼女。
　エルフ女子。果ての島のネブラの城に住んでいる姉妹の妹の方。
　働き者の姉とは対照的な怠け者で、常に眠そうな目をしている。
　姉同様に紫（ネブラ）の系譜の王女様。
　彼女の瞳が虚ろになる時、発言が実行（実現）される。
　実は釣り好き。


　調合師　フォスフォ・フィンクス　/　男　/　--歳
　ベル称　フォスフォさん
　容姿　　水色の髪に灰色の瞳、相当に童顔で、たまにモノクル姿。

　薬屋の店主さん。低身長。成人してるけど美少年。
　ベルの採取した薬草類を殆ど買ってくれる人。
　魔薬を作れる凄腕の調合師。
　研究が大好きで、暇があれば実験している。
　ある意味、趣味に生きる人。女性の影もまるで無い。


　調合師　フロレスタ・ソロル　/　女　/　--歳
　ベル称　姐さん
　容姿　　新緑の髪色に深色の緑の瞳、優しそうなお姉さん。

　勇者パーティの聖職者、ソロルくんのお姉さん。
　普段はソロルの森に住んでいる。
　ベルの前の世界における色モノのナースな服を着た、一見、慈愛の天使さま。
　その実、実の弟を実験体にできてしまった、マッドなお人だが…。
　弟を思う気持ちは本物で、きっと、その努力が実を結び、
　少年は丈夫な体を手に入れたのではないか…？と思われる。
　やはり、家族愛に溢れたお姉さん……かな、と思う時もある。


　領主　　リューイ・クレール・ルドビカ　/　男　/　14歳
　ベル称　リューイくん
　容姿　　鈍い金の髪色に薄い茶色の瞳、やる気の無さそうな少年。

　帝国領・リグリッドの新しい領主様。
　実は悪政をした領主さまの庶子であり、父親の事は何も知らない。
　母親は館の下働きで、戯れに手を付けられた経緯があり、家庭環境は複雑。
　いろいろと諦めて生活していたが、皇帝に目を付けられて生活が激変する。
　元々視野も広く、聡い子なので、自分の将来を悲観していたが
　ここで死ぬんだな…と思ったその時、会って間もないベルに助けられ…。
　足掻かなかった自分を恥じると共に、
　年上女性への憧憬を開花させたりさせなかったり。
　取りあえず、良き領主さまになりそうな雰囲気である。


　王　女　　ルナマリア・？？？・？？？・ラーグネシア　/　女　/　22歳
　ベル称　　王女さま
　容姿　　　桃色の瞳に薄桃色の髪、文句なしの美貌の王女。

　ラーグネシア王国の王女さま。女王陛下の妹君。
　愛の女神の加護を生まれながらに持っている。
　ある時、公務の合間に馬車の窓から外を覗けば
　見るからに強く気高い美丈夫が目に止まる。
　あちらの方は、どなたかしら…？と調べてみれば“東の勇者”。
　見た目はもちろん社会的地位も、夫にするには問題ないし
　そもそもここまで心揺さぶられる一目惚れも無かったのである。
　それからは、のめり込むように東の勇者の支援にまわる。
　クライス的には「何故いつも領主が迎えにくるのだろう…？」だが
　ひとえに彼女のまめな社交と努力の成果なのだった。
　自分では“まともだ”と思っていた性格と精神状態
　しかし、いつからかズレていた。
　唯一の身内の女王陛下も、薄々それに気付きながらも忙しさに気を取られ…
　そして起こった大惨事。
　女神に加護を剥奪されて、さらにこれから驚愕の事実を知る事になるのだが。
　女神に愛されない存在はない、とのイシュルカ氏のセリフがあるように
　曇った眼を拭ってみれば、不変の幸福に気付ける筈である。
　という、テンプレなダークサイドお姫さまなのでした。


　大隊長　　アークザイン・？？？・ルーセイル　/　男　/　32歳
　ベル称　　アーク兄さま
　容姿　　　銅の髪色に茜がかった茶色の瞳、覇気が滲み出ている青年。

　コーラステニア王国のお貴族さま。侯爵家の長子。
　ある日、育てる事にした、と両親が田舎町から子供を二人持ってきた。
　詳しく聞けば、危うい所を助けられた…という事で。
　この“子供”にか…？と訝しんで二人の様子を探っていれば
　なるほど、利発で中々に大志を抱く少年と
　子供とは思えないほど聡明で、謙虚な心をもった少女であって。
　二人が成長していく姿を見守っているつもりでいたら
　母親の「娘にする」発言に、つい「待ってくれ」と口を挟んでしまったお人。
　幼いベルと大人の会話が成り立ってしまったために
　どうやら年頃のご令嬢との会話が物足りなくなってしまったらしい…。
　遅過ぎた情緒の開花は、なんと驚きのロリの花…？
　だがしかし、お貴族さまはこういうのもアリだろう。


　近衛騎士　ルートウィネア・？？？・ルーセイル　/　男　/　29歳
　ベル称　　ルート兄さま
　容姿　　　銅の髪色に茜がかった茶色の瞳、華やかさと怜悧さが同居する青年。

　コーラステニア王国のお貴族さま。侯爵家の次男。
　ある日、育てる事にした、と両親が田舎町から子供を二人持ってきた。
　詳しく聞けば、彼等のおかげで難を逃れた…という事だったが。
　齢五、六の子供…と言っても、あるいはどこかの刺客の線が…。
　訝しんで二人の様子をそれとなく探っていれば
　少女の方はしっかりとした立ち振る舞いをする中に、あどけなさを見せ始め。
　少年の方は気を許さないこちらの気配を感じてか
　ある時そっと、侯爵様に助けてもらえ、と夢の中で誰かの啓示を受けたのだ、と。
　自分は将来、大商人になる意思があり、受けた恩義は必ず返します…と。
　意思の伝わる真っすぐな目で語るので。
　信じてみるか、と“身内”になったら、少年の余りの出来の良さとか
　少女の眩しい成長（笑）に、ちょっと目が眩んだ的な。
　兄貴がいつまでもぼやっとしてたら自分が貰ってしまおうか…とか。
　心の端で思わないでもない青年。


　諜報兵　　ユリシスリーネ・？？？・ルーセイル /　男　/　24歳
　ベル称　　ユリシス兄さま
　容姿　　　銅の髪色に金色がかった茶色の瞳、愛らしさに狡猾さが滲む青年。

　コーラステニア王国のお貴族さま。侯爵家の三男。
　ある日、育てる事にした、と両親が田舎町から子供を二人持ってきた。
　聞けば、少女の機転と少年の働きにより、惨事を免れたという話だったが。
　警戒は二人の兄に任せる事にして、自分は弄って遊ぼう♪と。
　少し意地の悪い悪戯を仕掛けても、少女の方は余裕で去なし
　少年に至っては、中々高度な仕返しを考えて来る始末。
　あ、この子供、知能高いわ。でも恩義には厚そうだなぁ…と。
　面白そうだから味方してあげようかな、と
　思いながらも相変わらずちょっかいを出してたら。
　あ、やばい、本気になるかも…やばい、やばい。な。
　イシュルカに一杯食わされて、逃げられた時は腹が立ったが
　帰って来たら今度は絶対、逃がしはしないよ、と。
　その場合、三人で共有するしかないかなぁ…と
　空恐ろしいことを考えていそうなお人。


　侯　爵　　？？？・？？？・ルーセイル　/　男　/　54歳
　ベル称　　ご当主さま
　容姿　　　白髪が混ざった金髪に緑色の瞳、見るからに優しそうなおじさま。

　コーラステニア王国のお貴族さま。ベルとイシュルカを拾った人。
　田舎町に視察に出たとき、ちょっと気になった路地に入るため
　ここぞ！な場所で護衛を撒いてみたりした。
　ほんの出来心だったんだ…と、後に妻へと言い訳したが
　柄の悪い集団に囲まれて、ちょっと本気でヤバかったり…と。
　通りがかった二人の子供になんだかんだ助けられ
　その後も帰路でいろいろあって、腹が決まった、引き取ろう！
　だけどごめんね、うちの子、何故か三人ともクセが強くて…。
　あ、ユリシスを手懐けたのね。お、アークも取り込んだ？
　すごい！ルートも懐柔したの！？君たち、実は天才じゃない？？
　グレースもとっても機嫌が良いし、イシュくんの商才も素晴らしい。
　そろそろベルちゃん、うちの子とかに本気でなってみる？
　……って。あー…なるほど、そういう事なの。
　じゃあ諦めてあげるけど…血で血を洗う争いとかはやめてよね？
　って。逃げられてんじゃん！ダメダメじゃん！！
　そして今に至る…みたいな、なかなかフランクな内心のお人。


　侯爵夫人　グレース・？？？・ルーセイル　/　女　/　53歳
　ベル称　　奥方さま
　容姿　　　銅の髪色に茜色の瞳、ザ・侯爵夫人様！な雰囲気を持つ女性。

　コーラステニア王国のお貴族さま。ベルとイシュルカを拾った人。
　夫の視察に付いて田舎町に行ったとき、護衛から離れた人を
　どうやら年端もいかない子供が救ってくれたようだった。
　子供とはいえ、何かお礼をしなければ…と。
　しばらく彼等を連れて歩けば、なかなか賢く愛らしい。
　そういえば、息子達もこういう愛想がなくなって久しいわ…。
　あなた、この子供達、うちで引き取ってもいいかしら…？
　そして世話をするうちに、うちの子可愛いぃ！が爆発し。
　そうなの。娘が欲しかったのよ。しかも謙虚で賢いし…！
　あなた、一筆書いちゃって！ベルちゃんさっさと娘にするわ！！
　えっ。あらあら。貴方達…もしかしてほの字なの？？
　大丈夫なの？？ヘタレてるじゃない。そこはもっと積極的に…！
　あぁもう！だから逃げられるのよ！詰めが甘いったらないじゃない！
　そして今に至る…みたいな、見た目と中身のギャップがイイ人。


　女　王　　ソルティリア・？？？・？？？・ラーグネシア　/　女　/　--歳
　ベル称　　女王さま
　容姿　　　砂色の髪にヘーゼルの瞳、華やかさは足りないが威厳が漂うお人。

　ラーグネシアの女王陛下。ルナマリア姫のお姉さん。
　端から見ればそうではないが、なんだかんだと妹を放置してきたと悩む人。
　あの子が道を違えてしまったのは、自分の責任でもある…と。
　落ち込む妹に向けられる方々からの口撃を、危うくもその身で守る。
　他方、ドルミール・レックスは魔法を使える、と。
　生者では唯一秘密に気付いた人物である。


　勇者　　間宮・美鈴（まみや・みすず）　/　女　/　36歳
　容姿　　黒髪に茶色目、やや童顔だが平凡な容姿の女性。

　とある世界の住人。元・会社員。
　デイデュードリア国の教皇さまの思いつきにより
　こちらの世界に勇者として召喚される。
　異性とのお付き合いに疎かったため、男子に弱いようである。
　うっかり腹黒商人さまにロックオンされた雰囲気である。


　【現時点でのステータス】
　------------------------------------------------------------------
　　勇者　間宮・美鈴　36歳　♀
　　レベル　39
　　体力　956　知力　41　魔力　1650

　　スキル　気配隠滅　3/10
　　　　　　精神統一　5/10
　　　　　　直感　　　4/10
　　　　　　詠唱短縮　2/10
　　　　　　危険回避　2/10

　　境界神の加護
　　調和の女神の加護
　　語学神の加護
　　精霊王の加護
　------------------------------------------------------------------


【美鈴ちゃんのパーティ】
　大司教　　エルレイム　/　男　/　--歳
　容姿　　濃藍（こいあい）の髪に濃紺の瞳、落ち着いた印象の麗しい男性。

　神の国、デイデュードリアの大司教。
　割と寡黙で冷静沈着。冷めているだけとも取れなくはない。
　上手くいく筈がないと思っていた異界からの勇者召喚だったが
　見た事のない衣装を纏った女性が陣に現れた。
　余りの事に誰も動けずにいるのだと悟ったら、とりあえず。
　怯えている風の女性に膝を付いて手を伸べて、自己紹介などをしてみたり。
　内心では、面倒な事になったものだ…と。こっそり溜め息を吐いていた。
　そんな流れで勇者マミヤの付き人に大抜擢。
　他に選ばれたメンバーを知り、いわゆる左遷かと溜め息を吐いていた。
　ポーダの町にて流されるまま大規模戦闘に参加して、さり気なく名をあげる。
　クリュースタの“覚醒”をみて、この方が不在の席の四人目の熾天様か！と
　驚き、知ったようである。


　戦官　リュミエル・？？？　/　男　/　--歳
　容姿　金髪に蒼目のキラキラしい容姿の男性、見た目、天使。

　背中に一対の白い翼をもつ翼種さま。
　双子の弟、ネイシェルと恋仲らしい。


　戦官　ネイシェル・？？？　/　男　/　--歳
　容姿　黒髪に蒼目の妖艶な容姿の男性、見た目、天使。

　背中に一対の白い翼をもつ翼種さま。
　双子の兄、リュミエルと恋仲らしい。


　戦官　ルーディース・？？？　/　男　/　--歳
　容姿　茶色の髪に緑色の瞳、寡黙系男子さま。

　純粋人族。無口・無表情系である。
　ストイックだが、そこが割と同僚に受けている。


　文官　？？？・ヒューロス　/　男　/　--歳
　容姿　きつね色の髪に茶色の瞳、狐の獣人さま。

　ルーディースの事が昔から大好きで
　マミヤ・パーティに志願しちゃったお調子者である。
--


　勇者　ジル・ルーク・グレイシス　/　男　/　--歳
　容姿　白いものが混じる金髪に茶色の瞳、妻一筋なおじさまである。

　勇者様（クライス）の養父であり、自身も勇者。
　グランスルス王国の貴族の娘と結婚。英雄と語られる。
　その人柄と剣士としての技量の高さから、今も多くの剣士に憧れを持たれている。
　六年前、時の揺り籠というダンジョンで消息を経つ。
　どうやら瀕死の状態だったが、その間、神域でまったりとしていたらしい。
　時波に飲み込まれたベルに出会い、神域より帰還する。
　が、息子の気配を知って何処かへ…。

【本編　章】　　　　　　　【王国（または領土）名】
　１失意の森　　　　　　　　帝国領・イルファスラ
　２エディアナ遺跡　　　　　エディアナ
　３ゴーストハウス　　　　　↓（同国内）
　４フェツルム坑道　　　　　↓
　５春の渓谷　　　　　　　　アルワナ
　６アーテルホール　　　　　フェリオス
　７中都市ラピサ　　　　　　シュメリア
　８ファントムタウン　　　　↓
　９デュソリス湿原　　　　　↓
１０大都市アーシア　　　　　ファラウウ
１１英霊の館　　　　　　　　↓
１２ユノマチ温泉郷　　　　　シュメリア
１３忘れられた街道　　　　　ネルドリア
１４果ての島　　　　　　　　↓（大陸上空）
１５アーリアナ大空洞　　　　↓
１６水の都パルシュフェルダ　アルワナ
１７ルーデル第三研究所　　　↓
１８クラーウァの丘　　　　　↓
１９クローデル峠　　　　　　帝国領・リグリッド
２０賢王国ラーグネシア　　　ラーグネシア
２１トゥルリス・ポーダ　　　クアドア
２２時の揺り籠　　　　　　　ステラティア
２３小都市リセルティア　　　↓
２４境界の森　　　　　　　　オブラーバル諸島


　以後、最新話が出る度に増えていくと思います。



　具体的には殆ど入っていないのですが、日にち換算などから鑑みて、大きい国（もしくは横長い国）や細長い国（もしくは、国の端っこ）を横切った雰囲気が出てくるかと思います。
　イメージしやすいようにと、一応、国境線を引きました。が、おそらくこの大陸は国の領土としてあやふやなフィールドがいくつもあるかと思います。
　モンスター・フィールド然り、森系ダンジョン然り。おそらくそういう土地を国が抱く利益というのは、何となく主人公の居る時代、ほぼ無いんじゃないのかな、と。それが作者的に国名があまり必要ではなかった理由の一つです…<(_ _;)>

「悪いベル、毒消し譲ってくれないか？」
「いいですよー。何個必要です？」
「10個ほど。あるか？」
「ちゃーんと準備してますともー。はい、確認してくださいね♪」
「ひぃー、ふー、みー……ん、確かに。助かるよ」

　極上のスマイルに右手を振り振り、青銀の髪を強力なワックスで固めたように垂直に逆立てた美中年が去っていく。

　＊.・＊福眼だわー＊.・＊

　ぼけーっとそれを見送る私。
　名前をベルリナ・ラコットという、ごく普通の18歳。

　・
　・
　・
　・
　・

　ごめんなさい。
　嘘いいました。
　容姿・性格はごくごく普通の女子なのですが……。

　実は私、異世界からの転生者。記憶持ちでございます。

「毒消し貰ってきたぞ。一人２個ずつ携帯な」

　視線の先で、ツンツン美中年が小瓶に入った毒消しをパーティメンバーに分けていく。
　星形のステッキを持った兎耳のおじいさんに２個。
　巨大な弓をかかえている金髪ポニーテールの美少女に２個。
　腰に短剣をさした目つきの悪いエルフ耳の少年に２個。
　最後に、物理的に無理がありそうな大剣を背負っている、黒髪短髪で右分けちょい前髪長めなイケメンさんに２個。

——あぁ…今日もカッコイイ（はぁと）

「それにしてもベル殿は準備がいいでござるな」

——そうでしょう、そうでしょう。いざというときのために消耗品は一通り揃えておりますから。

　真っ白なウサミミを時折ひこひこ動かす姿がキュートなおじいさん、レプス・クローリクさんが感心したように呟いた。

「歩くアイテム袋…」

——えぇ、えぇ。一番高価な装備品は中華鍋さえ入るほど広口の、銘入り高級革袋（ブランドバッグ）ですからね！

　ほめてるのか、けなしているのかわからない抑揚のない声で、金髪ポニテのシュシュ・ベリルちゃんが続く。
　ちなみにこの世界におけるアイテム袋はマジックアイテム的な製品で、口の広さが入れられるものの大きさの限界、容量は積んだ金のぶんだけ増やせるというシロモノだ。

「ある意味、的を射た例えだな。今まで何度かベルのアイテムに助けられてるしな、オレ達」

——その為に用意してるんですからいいんですよぅ♪

　先ほど毒消しを取りに来た青銀の美中年、ライス・クローズ・グラッツィアさんが腕を組みながら頷いた。

「っていうかさ。いつも思うんだけど、誰も突っ込まないわけ？この状況」

　萌葱色のボブカットから伸びるエルフ特有の長い耳が印象的な、年の頃は反抗期の少年シルウェストリス・ソロルくんが苦い顔をして吐き捨てる。
　なんていうか、可愛いのにしかめっ面だ。
　しかめっ面でも可愛いけど。
　ところで、気のせいだろうか。こちらの方を思いきり睨んでいる気がするのだが。

「ここ、モンスターレベル60以上の高レベルダンジョンだよ？なんで一般人（ベルリナ）がついて来れるのさ！？」

　そんな彼の叫びを受けて、一斉にパーティメンバー（ただし一人を除く）が茂みの奥に身を潜める私の方を振り返る。

——あ。やっぱりこちらを睨んでいたのですね、ソロルくん。

「そういえば、ダンジョンの中までついてくる気骨のある女子（おなご）はベル殿だけでござるな」
「執念深い…」
「いつも居るから気にならなかったなぁ」

　三者三様のセリフを聞き流し、私は茂みの穴からそっと上半身を持ち上げて。

「えっと…皆さんの邪魔をしないように遠巻きについて行きますから、ご心配なく☆」

　シュタッ！と右手を上げて宣誓する。

　わたくし、ベルリナ・ラコット。18歳。
　ファンタジーな世界に前世の記憶を持ちながら転生し、13年が経った頃、授かった特殊スキルを頼りにして孤児院を自主卒業。子供が働くのが当たり前の世界だったことと前世の記憶のおかげで、それほど生活費を稼ぐのに困ることもなく。特殊スキルのおかげで変なおじさん——別名人さらい・奴隷商人ともいう——に捕まることもなく。まったり都会暮らしを堪能していたある日、運命の人に出会う。
　それは俗にいう勇者様。前の世界ではゲームや小説の中だけだったのだが、この世界には当たり前に存在するものらしい。勇者パーティが街に来ているという噂を聞いてミーハー心が刺激され。気合い充分で人だかりをかき分けたその先に、彼を見つけた。
　その時、私は一目見て確信したのだ。
　勇者クライス・レイ・グレイシス。
　そう、この人こそ運命の人なのだと。

「あ、今まで言ってませんでしたけど、いちおうこれでも冒険者ギルドに登録してますからダンジョン入りは問題ないですよ♪」

　まるで答えになってないよ！と叫んだソロルくんをスルーして、私は再び目的の人物へと熱い視線を送り始める。

　終止無言、無表情なイケメン勇者様の追っかけをやって早3年。なんとか彼に近づきたくてきっかけが掴めないかと毎日遠くから眺めている内に、さりげなく人を避けるような態度や何かに失望しているような視線の冷たさに気づいてしまった私の現状は、未だ遠くから眺めているだけという行動に留まっている。
　勇者様は人格者としても有名なので、普通に接しているあたりではなかなかわかりにくいのだが。
　うっかり踏み込んだら刺されそう。
　それと同時に壊れそうでもあるけれど。
　なんだか近寄り難いのだ。
　話をしてみたいとは思うけど、本人を前にすると声をかけるなど畏れ多いような気がしてしまうのもあり…。つまりアレ。意中のアイドルを前にした時みたいな感覚だ。
　だけど、これでもがんばった方だと思う。
　昔はせいぜい50メートル先からだったが、今は10メートルくらいまで近づくことができている。とても大きな進歩だと自分を誉めたい。

　茂みの穴からニヤニヤと勇者様を眺めていると、どこかでグギャッと雑魚モンスター・ビッグフロッグキングが絶命する声が聞こえた。
　ドサッと獲物が落ちる音がして……。
　おぉう。
　なんと私の目の前に落ちてくるとは。
　魔法の矢が半分空気に溶けた状態で冠をかぶった巨大なカエルに突き刺さっているのを見つけて、親指を立てた右手を弓士の少女に差し出した。

——グッジョブ☆ベリルちゃん！守ってくれてありがとぉ！！

　雑魚といってもKINGなだけありレベルはだいたい61。今の私には逆立ちしたって勝てはしない。
　だから感謝を込めて満面の笑みを返した。
　だが、ベリルちゃんはすごく嫌そうに顔をしかめて……。

「………また外した」
「え！？ちゃんとしとめてくれたじゃないですか！」
「………（残念なものを見る目）」×4

——何故に！？

　勇者パーティの勇者以外のメンバーから不可解な視線を受けて、私は思わず頭を抱える。
　まぁ。
　1分もしないうちに過去の出来事へと変換した私の視線の先には、もちろん大好きな勇者様しか映っていないのだけど。
　ソロルくんが、お前一体何者だよ！？と遠くの方で叫んでいるが、無視だ、無視。
　時間は短い。悲しいかな、乙女の時期はあっという間に過ぎ去ってしまうのだ。
　前の世界では当たり前だった黒髪を懐かしく思いながら勇者様の全体像を眺めていると、綺麗な動作で立ち上がり、彼は静かな声で言う。

「出発しよう」

——なんという美声！（はぁと）

　恍惚と身もだえている私を置き去りにさっさと彼らは移動を始め、あっという間に姿が見えなくなるのだが……。
　大丈夫！私には愛の力があるからね！
　フンフンフーンと鼻歌を歌いながら、勘に任せて森の中を進んで行く。

——待っていて！我が愛しの勇者様！！

　高レベルダンジョン“失意の森”。
　普通の森を歩いていたらうっかりダンジョンに足を踏み入れてました！みたいな軽いノリで挑める、なかなか初心者にはドッキリな場所に位置する森である。さすがに一歩踏み込めば周りの空気が急激に陰鬱なものに変わるため、よほど読めない人でなければ気づくことができる。
　勇者パーティの今回の目的は、この森でのレベル上げ。風の噂によると現在の彼らのレベルは50の後半から60の前半らしく、挑むには丁度いい場所のようだ。ダンジョン・ボスのネックハンギングツリーがおおよそレベル68だそうなので、道すがらエンカウントした敵は殲滅していた。表情筋がほとんど動かない勇者様を除いて、皆、手応えを感じているような満足そうな顔をしていたから、それなりに成果を上げられているのだろう。

　とか真面目に思っていたら。

——あれ？？勇者様、お一人じゃありませんか！？

　開けた平地に、ぽつねんと佇む勇者様。
　彼はゆっくりと背後の大剣に手を伸ばし、馴染ませるかのように振り抜いた。
　つつつ、と彼の視線の先を追えば、そこにはとてつもなくグロイ真っ黒な巨木。幹の表面が脈打っていて、時折気味の悪い声を発している。樹液のような赤黒いものを全体から滴らせており、それが地面に着弾するとジュッと焼けるような音を発する。酸みたいなものなのだろうか。被弾したあたりの草花が変色して萎れていく。枝の先には薄汚れた荒縄がぶら下がっていて、その中のいくつかには何か人のようなものがついているが…精神衛生上、私はそれを見ないように努めることにした。
　ふと他のメンバーの姿を探すも、近くには居ない様子。
　どうしてこうなった！？と盛大に心の中で突っ込んだが“森系”ダンジョンはもれなく迷いのトラップが付属したなぁと思い直して、ことの顛末を理解する。
　ようするに、分断されちゃったわけだ。
　もちろん愛を掲げる私の前に迷いなど微塵も存在しないし、ダンジョントラップだろうがなんだろうがそんなもの屁でもない。いつだって勇者様の元へ一番に到着する自信がある。
　そしてこうなった。
　ダンジョン・ボスを前にして、勇者様と追っかけの私、二人きり。
　ボス戦なのでよほどの実力かアイテムがない限り逃走不可。実は私の特殊スキルなら逃げられそうな気もするけれど、彼にはその二文字がまるでないようなので、意思を尊重することにする。

——ここは普段目立たない自分をアピールする良い機会なのでは！？

　と思い立った私は、喜び勇んで彼の近く——10メートルくらい——まで駆け出した。すると、あなた腹式呼吸の方ですね！と思うくらい、低くてとても良い声がする。低周波は空気中での減衰が高周波より少ないから遠くまで届くのだと、前の記憶が語っている。
　少し冷静になろう。
　つまり彼はこう言った。

「……邪魔だ。下がっていろ」

——全く、なんという美声でしょう！（再び）

　思わず目的を見失いそうになりながら、ふんばってそれに耐える。

——ゆゆゆ勇者様！あ、だめだ。脳内リハーサルでこの調子じゃ絶対に舌を噛む。

「か、勝てそうですかっ！？」

　思い直して単純明快な言葉で戦況を聞くことにした。
　ちょっとどもってしまったが（照）。

「わからない」

　彼は敵を見定めながらぽつりとこぼす。

——はい、わかりました！難しいってことですね！

「え、援護します！ちちちち近づいてもいいですか！？」
「……守りきる自信がないが」
「射程距離が短そうなのでたぶん大丈夫です！」

　了承の言葉をもらった私は満面の笑みで残り10メートルをつめる。
　ここで距離をつめられるなんてラッキー！一番最初に辿り着いたご褒美ってやつですね！わかります！やっぱり勇者様カッコイイ！やっほぃ！などとウキウキしながら彼の一歩後ろまで近づいて、カバンの中身をサッと確認する。

「えーっと…小回復から大回復まで合計100本強の回復薬があります。状態回復薬も充分にありますから状態異常は心配しないで下さい。強化薬はいりますか？」
「回避と体力向上を」

　乞われたものを手早く取り出し、その人へ差し出す。

「加護石がありますから、それで適当に援護しますね。私は後ろの方にいるので回復が必要になったら近くまで来てもらえますか？」
「わかった」

　前の世界のビタミン剤くらいの大きさの強化薬を口に含んで、勇者様は一気に駆け出した。
　ボス戦開始だ！
　私は記憶にあるゲームの音楽を小さく口ずさみながら、愛する人の凛々しい後ろ姿をうっとりと眺める。
　いやいやいや。眺めている場合ではない。援護しなければ。
　カバンをあさって親指の爪ほどの色づいた石を2つ取り出し、前方の不気味な木へと投げつける。小娘の投擲などコントロールも悪ければ当然飛距離も出ない。が、ここはモンスターが跋扈するファンタジーな世界。前の世界での不可能は案外可能だったりする。

——せーのっ

「左のでっかい枝を爆破！」

　なるべく大きな声で叫ぶ。
　放物線を描いて下降気味だった2つの石から幽霊みたいな半透明な人型（ひとがた）がにゅっと現れて、指定した枝のところで交わり、ドドーン！という爆発音を生んだ。
　赤黒い樹液のおかげで燃え移るのを防いだ樹木は、爆発の反動で一瞬動きを止める。そこへすかさず切り込む勇者様。

——なんという共同作業……（じーん）

　これなら嫁になるのも時間の問題♪と確信する私をよそに、見えない速さで木と勇者様は交戦を続ける。

「力と回避と中回復を」

　不意に聞こえた端正なお声に、条件反射のように応える私。自分もびっくりな流麗な手つきで指定されたものを次々に取り出し彼へと投げ渡す。
　好きなひとのためなら音速さえ越えてみせる！と、目つきをマジにして、勇者様がカリッと薬をかじり回復薬を飲み下している隙に、掴んだ3つの小石を上空へ打ち上げる。

「威力3倍で！」

　再び小石から人型が抜け出して三重螺旋を描きながら天へと登り、急落下。バリバリバリッと痛そうな音を立てながら、巨大な雷が敵を打つ。
　その振動で荒縄から人のようなものが何体か大地へと落ちたようだった。あ、これでちょっとは見るに耐えられるようになったかな？と単純に考えていると……。

——ちょ！？まっ！なんで起き上がってくんの！？

　ヒイッという悲鳴と共に一際輝く小石を手のひらいっぱい投げつける。

「こっちこないでぇぇぇぇっっっ！！！」

　全体的にゾンビな雰囲気いっぱいのそれらの腹を、光り輝く人型が突き抜ける。ゴッ！ドサッ！ズンッ！などと鈍い音を立てながら倒れ伏す奴らが、さらさらと灰になって消えて行く。
　ホラーはダメだ。前世ではお化け屋敷にだって入れなかったのに、こんなところでより生々しいものを見るハメになるなんて。
　私の妙な本気を悟ったのか、勇者様からこちらを気にする空気が薄くなる。

　段々と増える彼らの傷跡。
　レベルの低い私に見えるのは、そんな彼らの残像と過去となったその爪痕くらいのものだ。何をどうして戦っているのかなど、追っかけを始めた当初から見えてない。
　しなる枝による大振りの攻撃を避けるために勇者様が距離をとったので、ついでにボスの方を見やる。すると、始めの方で爆破した太い枝の亀裂が小さくなっているような気がした。
　徐々に再生する能力でもあるのだろうか。
　私は静かに彼らの戦いの軌跡を見つめ続ける。やはり枝の亀裂が段々小さくなっていくようだ。
　致命的なダメージをボスに与えることができずに刻々と時間ばかりが過ぎて行く。
　勇者様も気づいていると思うのだが…。

「毒消し、大回復」
「はいっ」
「麻痺消し、体力」
「はいっ」
「中回復、回避、力」
「はいっ」
「火の加護石5つ」
「はいっ」
「毒消し、中回復、魔力回復」
「はいっ」
「……魔薬（まやく）まで持ってるのか」
「もちろんっ」

——あれ？

　いつも無表情な勇者様がちょっとだけ驚いた表情を浮かべているような気がした。
　前の世界のゲームじゃ魔力を回復するような薬は簡単に手に入ったけれど、この世界での回復薬——通称、魔薬——は希少な部類に入り、手に入れるのが困難だ。

——うわぁ、レア顔！

　なんて惚けていると、先に渡した加護石を放り投げた勇者様が少しだけ肩で息をしながら隣に立っていた。

「火の精霊石」
「必要ですか？」
「………あれば」

　その期待に応えてみせましょう！と、私はそれをカバンから取り出して彼に差し出した。
　道ばたの砂利みたいな小さく砕けた加護石とは違って、精霊石は立派な結晶の形をしている。大きさで値段が異なる加護石は前世の紙幣価値からして一万〜数十万とばらついた価格帯になっているのだが、精霊石と名がついた結晶石になると安いもので数百万、高いもので数千万まで跳ね上がる。もちろんそれらは使い切り。勇者パーティでさえそう簡単に備蓄できないアイテムなのだ。

「………あるのか」

　彼はハァと深い息を吐き、それを受け取った。
　背景には雫が光る水色のアガパンサスが咲き乱れて見える。

——ため息さえ美しいとは！

「これで一気に片付ける」
「回復はしなくても大丈夫ですか？」
「おそらく」

　手の中の結晶に視線を落として言う。
　これほどの大きさだ。やりようによっては小規模な町くらいなら簡単に吹き飛ばせるかもしれない。同じことを思ったらしい勇者様の顔を盗み見て、私は、この人はわかりにくいけれど意外と感情が豊かなんだなぁと思ったりする。
　加護石の爆風が晴れ始めたのを確認すると、彼は再び渦中へと駆け出した。

　戦い始めてどのくらい経ったのだろうか。
　40分は余裕で過ぎているような気がする。
　ボス戦で30分越えなんて…あまり考えたくないなぁ、と私は思う。
　それももうすぐ終わるのだろうが。
　残像の中できらりと赤い色が光った。
　解放された精霊石は何百という人型を放出していく。

——あ、終わったな。

　人型が寄り集まって天に突き抜ける巨大な剣を創造したのを見つめながら、私は体の力を抜いた。
　一極集中に近い密度の高い攻撃だ。大幅にボスの体力を削れるだろう。今までの攻撃に加え、アレをぶつけて最後にとどめを刺したのならば、如何に再生能力を持ったボスとてさすがに起き上がってはくるまい。
　ボス攻略の勇姿を心のネガに焼き付けようと目を凝らす。
　炎の剣は自然落下でネックハンギングツリーをかち割った。それはもう薪割りをしたときみたいな気持ちいいくらいのスパッとさで、割れたところから消えない炎がその身をどんどん焦がしていく。
　勇者様は木が悲鳴をあげている隙に根元を一閃。邪魔な上部を切り捨てて、その下から出てきた人の頭のような核を砕こうと剣を振り上げる。

——ん？なんか嫌な予感……

　振り下ろされた大剣が核にぶつかると同時に、ダンジョン・ボスは断末魔をあたりに響かせた。
　すぐさま私は小走りで勇者様の元へと向かう。
　むき出しの腕や顔、あちこちに赤い傷が散っている。汗が体中を流れ、息が荒い。単身での戦闘で得られる経験値はパーティを組んでいる時より多くなるが、エンカウントしまくらなければそう簡単にレベルは上がらないはずなのだ。まして一番最初にボスの元まで辿り着いたあたり、戦闘前の勇者様のレベルは確実にボスより少なかったとみて間違いない。私が側にいればないことだと思うが、下手をしたら命を落としていたかもしれないと、少し背中が寒くなる。

「どうぞ」

　念のためを思い、少し気が緩んだように見受けられる彼に回復薬を差し出した。小瓶に入った最後の一口を嚥下したのを見て、何も起こらないうちにボス戦が行われる平地から森の中へと戻ってしまおうと思った時だった。
　聞き覚えのある嫌な悲鳴が森中にこだまして、大地が揺れる。

——あ、やっぱり？

　揺れはそれらがこちらへ集まるサインみたいなものだった。前世では地震大国に住んでいたためさしたる驚きはなかったが、立っているのがやっとなほどのその揺れに危うく体勢を崩しそうになり、両足に力を込めた。

「ぬおっ…」

　可愛いとは決して言えない声をあげたところで、がっしりとした腕にさりげなく腰を支えられる。

——うひゃうっ！！！？！？？！！

　ゆゆゆ勇者様！なんて優しい！！
　などと脳内で嬉しいパニックを起こしていると、四方の森からダンジョン・ボスとそっくりの木が根を足のように動かしてこちらに向かってくるのが見えた。
　いやもう、アレはボスだ。
　枝にとても嫌なものをぶら下げたネックハンギングツリーだ。
　いやいや、団体様なのでツリーズが妥当か。
　迷惑なことに、どうやらこのダンジョンでは単体ではなく複数体と連戦らしい。
　そして重要なのでもう一度言うが、今、我々は平地の真ん中に居る。
　それも二人きりでだ。
　嫌な予感は的中した。
　もちろんこれはボス戦なので逃走するのは難しい。
　勇者様のレベルは前半戦によって70近くに達しているだろうが、残念ながら、失意の森に入る前の私のレベルは12である。
　助けになるどころか足手まといだ。
　むしろちょっと巻き込まれただけで即死する。

——死んじゃう！私、死んじゃう！！

　　　・
　　　・
　　　・
　　　・
　　　・

——ごめんなさい。嘘言いました。たぶん私、死にません。

　そっと隣——しかも今は密着状態！——の愛しの勇者様を見上げると、とても険しい顔をしている。体力は回復したものの、連戦。さらに、精霊石のおかげでなんとか倒したボスを今度は4体同時に相手しなければならない。これがパーティ戦だったのならばいくらでもやりようがあるだろうが。

「……隙をつくる。逃げろ」
「嫌です」
「………」
「まぁ。真顔もすてきですね♪」
「………」
「そんなに見つめられると…私、溶けちゃいます（はぁと）」
「………」
「………（照）」

　美男子が睨んでも怖いというより美しいだけだと思うんだ。
　でもここは惚れた弱み。心は簡単に折れる。
　このわずかな間に勇者様から一生分の熱い視線を貰い、非常に満足だ。
　だから、幸せなため息を一つついて。

「私、貴方を死地に置いていくくらいなら、一緒に死ぬ方を選びます。アレらと戦って勝てそうですか？」
「……わからない」

——ほら、難しいのわかってるんじゃないですか。

「一人で逃げるのなんて絶対嫌ですからね。それに言っときますが、いまの私のレベルは12です。あの枝にちょっとぶつかったくらいでもオーバーダメージでサヨナラだと思います。隙を突いたところで、ってヤツです」

　そう言うと隣の勇者様から驚いたというより呆れたという空気が漂ってくる。口元が「12……」と音を出さずに動いている。
　そりゃ呆れもするだろう。
　レベル12でモンスターレベル60以上の高レベルダンジョンに足を踏み入れるなど、ヴァカを通り越してキッチーだ。
　だが女には時として譲れないものがあるように。私はどんなに自分の命が危うい状況に置かれようとも、彼の後を追うだろう。追っかけナメんな！というやつだ。
　そして彼の命が危機にさらされようものなら、なりふりかまわず全力で彼の命を護ることを選択するだろう。

「だから、どうせなら一緒に死ぬつもりになってください」

　そう言って私はおじさんキラーの微笑みを勇者様に浴びせる。キャッチフレーズは“貴方のはぁと捕えます”だ。これで勇者様もいちころのはずだ。…ところで、いちころ、って言葉は死語か。

——あれ？おかしいな。反応がない。

　町のおじさん達にはめっぽう評判がいいんだけどな、この笑顔。
　無表情な彼の隣で、しまった、勇者様はおじさんの域には達していないんだ！と愕然とする私。
　そして、今生の別れのような会話が終わるのを待ってくれていたかのように、私たちを取り囲む4体のネックハンギングツリーが一斉に攻撃を仕掛けてくる。
　内心、空気が読めるボス共だと好評価しながら、このどさくさにまぎれて勇者様に抱きつく私。

——背ぇ高い！筋肉硬い！良いにおい！！フェロモンフェロモン！抱き心地最高ぉぉ！！！このまま旦那にしたい！わぁい、役得ぅ♪

　その気になれば、勇者様は妄想爆発中の私など簡単に引きはがしてしまえるはずだ。たとえ妄想抜きの私だとしても簡単にポイしてしまえるはずだけど。
　でも、できれば。
　どうか繋がったままで居て欲しいと、すがるように背中を撫でる。

　ほんの少しの間でいいんだ。
　私と肌を触れ合わせていて。
　私の腕の中に居て。
　そうすれば確実に貴方を守れるから。

　ボス4体の攻撃に反射して動こうとするたくましい体を、逃すまいと絡めとる。
　無表情ではあるが、武勇にしても人格にしても誉れ高い勇者様のことだ。この期に及んでもなんとか私を救おうと敵の攻撃の隙をうかがっているに違いなかった。
　現に彼の片腕は私の腰を掴んだままだ。タイミングをはかって抱えて飛び退く算段かもしれない。
　だから一瞬でいい。
　これで少しでも動揺してくれれば。
　淡い期待を込めて、精一杯背伸びする。
　視界の端に黒くてグロイ枝の残像が見えた。
　強烈な薙ぎが来る！というところで、私は迷いなく自分のそれを彼に重ねた。

　白い兎耳の毛を風に揺らしながら、魔法使いクローリクは巨大な炎剣が現れた方へ体を飛ばしていた。足下には魔法陣があり、空飛ぶ絨毯のようにその方陣は老人を風に乗せて運んで行く。

「走るのは老体にこたえるでござる」

　とぼやいていると、非難がましい視線が地上から向けられる。

「ずるい…」

　金色のしっぽを揺らしながらシュシュが呟く。

「黙って走ったほうがいいと思うな」

　森において身体能力が向上するシルウェストリスは、苦い表情の少女をどこか馬鹿にするように言った。一人だけだいぶ余裕がありそうに見えるのだが、先に行くと言わないあたりが彼らしい。

「ソロル、余裕があるなら強化魔法をかけてくれないか」

　槍で道を開きながら先頭を走るライスが少年を伺う。

「しょうがないなぁ。これだから人間は…」

　少年は一言も二言も余計に呟きながら、地上を走る人間二人の足に術を施した。

「間に合うといいでござるが……」

　老人がポツリと漏らした言葉に、全員が無言で応える。
　走り続けて数分後。
　木々の密度が低くなり、淡い光が奥から漏れ始めた。
　ようやく森を抜ける！と4人が思った時だった。


　青い空に星が瞬く。


　失速し立ち尽くす彼らが目にしたのは、空から飛来した隕石の雨と、その先にいた黒くて不気味な4体のモンスターが次々とその雨に打たれ断末魔をあげる光景だった。
　もうもうと立ちこめる煙の中に人影のようなものが見える。
　前代未聞の隕石の雨をうけて尚、そこに立っていたのは一組のカップル。
　勇者クライス・レイ・グレイシスと弱小冒険者ベルリナ・ラコットは、唇を重ねたままそこに居た。

「いやー、今の凄かったですねぇ。まさか隕石が降ってくるとは思いもしませんでしたけど」
「…嘘をついたな？いつあの攻撃を仕掛けたんだ？」

　コトが終わり、ちょっとだけ恥ずかしくなって定位置——その距離10メートル——につこうと背を向けたところ、しっかと腕を掴まれる。

——うわぉ、勇者様まさかの情熱家！？後ろ手に引っ張られるなんて、なんたるロマンス☆

　常の調子に戻った私の脳はすでにピンク色である。
　でもそれがバレないようにはっきりいおう。

「嘘なんてついてませんよ？それに何もしていません。ほら」

　証明しようと取り出したステータス・カードを差し出そうとして、ちょっと慌てる。

「うぁ。嘘ついてごめんなさいっ。さっきの戦いで援護したのがカウントされたみたいで、レベルが15に上がってマシタ…」

-----------------------------------------------------
　冒険者　ベルリナ・ラコット　18歳　♀
　レベル　15
　体力　18　　知力　80　　魔力　56
　スキル　家事　8/10
　　　　　細工　5/10
　　　　　交渉　5/10
　　　　　捜索　Max
-----------------------------------------------------

　差し出されたカードを受け取って、眉をひそめる勇者様。

「レベル15でボス4体を同時撃破だと……？」
「ですから、なにもしてないですってば。してたらとんでもなくレベルアップしてるはずですもん」
「……それは…確かに」

　森と平地の間に他のメンバーの姿が見えたのを視界の端に収め、腑に落ちない顔をしている彼に、ちょっとだけ近づいて。
　右手の人差し指を立て、口元に持っていく。
　それは言わずもがな、内緒ね♪のポーズだ。

「勇者様だけに特別ですよ。実は私、特殊スキル持ちでランクMaxなんです。あの隕石はたぶんそれのせいですね」

　彼の手の中にある私のステータス・カードが、持ち主の意思を反映して隠された能力についての記述を浮かび上がらせる。

-----------------------------------------------------
　冒険者　ベルリナ・ラコット　18歳　♀
　レベル　15
　体力　18　　知力　80　　魔力　56
　スキル　家事　8/10
　　　　　細工　5/10
　　　　　交渉　5/10
　　　　　捜索　Max

　特殊スキル　絶対回避　Max
-----------------------------------------------------

　特殊スキルとはユニーク・スキルだ。その名の通り個人に与えられる特殊なスキルである。これは神霊の加護に似ているがランクが存在することから全く違うものであるとされている。神霊の加護に対し圧倒的に持つ者が多いのだが、持たないのが普通であるため、いちおう特殊スキルを持つ者は珍しい部類に入る。また、有利なものしか存在しない神霊の加護に対して、特殊スキルは稀に持つ者に不利な条件として付加されることもあると聞く。
　それを目にした勇者様は、ゆっくりと灰色の目を私に合わせるように視線を上げて、無言のままステータス・カードを返して寄越した。私がおじさんキラーな微笑みをたたえながらそのカードを受け取ろうとしたところで、横から無粋な叫び声が割って入る。

「だぁぁぁぁっー！お前ほんとに何者だよ？！なんであの隕石の嵐の中で生きてられるわけ？！」
「え？たまたま隕石群が頭上に落ちて来なかっただけですけど…一言で言うと奇蹟？」
「なんかまともに答えられたよ！？」

　どうしよう！？とソロルくんが一人頭を抱えているが…まぁいつものように無視だ、無視。

「それじゃあ私、通常配置に戻りますね！」

　シュタッ！っと宣誓のポーズを取って、今度こそ距離をとるべく歩き出す。
　遅い合流を果たした彼らは、激戦を終えた様子の勇者様を取り巻いて、いろいろと状況整理をし始めたようだ。ここのダンジョン・ボスは攻略した時間から丁度一日経てば復活し、その気になれば何度でも戦うことができるという。今回はファーストアタックで勇者様一人だけでの対戦となったため、パーティ全体の経験値を稼ぐために数日間ここへ泊まり込むことについてでも話し合っているのだろう。

　ほどなくして日が落ち、各々が野営の準備を始めていた。
　覗き見るのに丁度いい茂みに身を潜めて、いつものようにうっとりとその勇姿を眺めていると、彼がこちらの方に歩いてくるのが見えた。
　薄闇の中にいても後光を纏うように光り輝くその人は、この世の神霊が認める“勇者”という神聖な存在であることを如実に物語っているようだった。
　彼は壁一枚ならぬ茂み一つをかき分けると、私が起こした小さな焚き火の向かい側に腰を下ろした。

——勇者様がこちらを訪ねて来るなんて初めてじゃないですか！？どーしました！？

　いつもなら気持ちいいくらい私のことなどスルーで通しているのに。や、別に私がマゾヒストというわけではないけどね。
　鍛え抜かれた四肢からはえもいわれぬフェロモンが吹き出していて、思わず抱きつきそうになる。いや、フェロモンは耳の後ろか！と突っ込みつつ、そんなことをしたら立派な痴女だよ！抱きつくなら今日みたいにどさくさにまぎれてやらないと！待て待て、痴女と蔑まれようともここは抱きついてしまうのが真の女なんじゃないか？そもそも彼はわざわざこちらまで出向いてどんな用があるのだろう。私に抱きつかせるためか？？やはりそうか。よし私、女になれ！と脳内テンションは上がりに上がる。
　何から話そうかと考えているらしい勇者様を焚き火を挟んで見つめつつ、どこかに抱きつく隙はないのかと、少し緊張しながら相手の出方を待つ。タイミングを逃してうっかり躱されたらものすごく寂しいことになるからだ。

「……今日は助かった。礼を言う。借りたアイテムの分を埋め合わせたいのだが」
「え！？そんなこと？？いいい、いりませんよー」

　普通に真面目な彼の言葉に我に返った私は、自分の邪な考えに理性でふたをして、あはは、と笑って返す。

「だが…精霊石まで使わせて貰った」

　拾い物なのでいいんです、私の財布はちっとも痛んでませんから！と言うのもアレなので、一つ腕を組んで真剣に考える。
　しかし、一瞬でひらめいた。
　私はお金をもらうより価値のあるものを、すでに彼に貰っているのである。

「勇者様の唇を頂きましたから、それで充分です」

　言うと、ちょっと面食らったような顔をして勇者様は黙ってしまった。

——ごちそぉさまでした！なんと初恋の味がしました。レモン味とか言われてますけど実際なんの味もしないあれです。はっきり言ってレモン味は妄想です。でもとっても美味しかったのです☆

　キャッ(*ノノ)と身をよじらせる。
　実は私、転生してから初めてのキスでした。
　でもこの世界じゃキスというのは挨拶程度。地域によっては頬じゃなくて、もろちゅーです。加えて勇者様はどこへ行ってもめっぽうおモテになるので、露天のおねぇさんから宿場のおねぇさん、お貴族さまに王族さまと、キスの相手は果て知らず。なのでちょーっと強引に奪うくらいなら、いちいちこだわったりしないハズ。実際スルーされましたしね。
　かくいうこちらは、前世の記憶が結婚して子供を産んで育てきったところまであったりするので、キスくらいへっちゃらだったりするんですけど……。
　なんだか、久しぶりのドキドキはとても新鮮で。
　世界のすべてがキラキラ輝いてみえるこの恋心は、とても懐かしいものでした。

「だから、何もいりません」

　狙うは強く賢く美しい、だれもが羨む職業：勇者。
　どんなに険しい道のりだとしても、いつかきっと！と意気込む私。
　顔がちょーっと熱いのは気のせいじゃないけど、気のせいです。


＊.・＊.・＊.・＊.・＊.・＊

　勇者の嫁になりたくて。
　異世界からの転生者、ベルリナ・ラコット18歳。
　明日も物陰から愛する勇者様の勇姿をうっとり眺めて過ごします☆

「ねぇお姉ちゃん」

　スミレ色の髪をツインテールにした少女が、膝の上に広げた絵本から顔を上げて呟いた。眠そうな目で、先ほどから忙しく部屋の中を動き回っている自身の姉に視線を合わせる。

「なによ？」

　白い三角巾を頭にのせた姉とおぼしき人物は、少女と同じスミレ色のポニーテールを揺らしながら振り返る。その顔はハッキリと「迷惑だ」と告げていたが、邪険な態度ながらもちゃんと返答をよこすあたりに姉妹愛を思わせる。

「三つ数えるうちに星が流れたらオフロ掃除代わってくれる？」
「はぁ？なに馬鹿な事いってんの？」
「代わってくれる？」
「昼間なんだから流れ星なんか見えないわよ」
「代わって…」
「あぁもうっ！うっとうしい！！」

　そう叫んだ姉は妹の首根っこをつかむとずるずると窓際まで引きずっていき、曇り始めた空が見える位置に少女の顔を突き出した。

「さっさと数えなさい！絶対見えないんだから！」
「見えたらオフロ掃除…」
「いくらでも代わってあげるわよ！ほら、早く数える！私はあんたと違って暇じゃないの！！」

　妹は姉の目の見えない位置で眠そうな目をさらに細くし、小さな口の端をわずかに上げた。

「いーち」

　開いた窓から、ふわりと柔らかい風が部屋の中へ運ばれる。

「にー」

　何かの光が見上げる至空に瞬いたと思った瞬間。

「さーん」

　猛烈な勢いで赤い尾を引く流星の一群が、薄雲を纏った空に広がった。

　　・
　　・
　　・
　　・
　　・

　姉：ぽかーー( ゜Д゜)ーーん...



「じゃあオフロ掃除よろしく」

　少女は隣に立つ姉にそう伝えると短い足で定位置に戻り、未だ固まったままの彼女の後ろ姿を相変わらず眠そうな目で伺いながら、小さく漏らす。

「お姉ちゃんは釣りやすい…(´m`)」

「すまないでござる、ベル殿。魔法使い用の杖を持ってないでござるか？」
「ありますよー。って言っても1本しか持ってないんで選べませんが……」
「充分でござる。今は初級者用の木の杖（ウッド・ステッキ）でもありがたい。ダンジョンを抜けるまで借りてもいいでござるか？」
「かまいませんよー、レプスさん。私達の仲じゃないですか♪」

　心底困ったという顔をして、真っ白い兎耳をひこひこ動かしながら魔法使いのおじいさんが頭を下げた。その手には折れた星型ステッキがあり、先の戦闘で杖を破損してしまったらしいことが伺い知れる。
　私はおじいさんへ向けた視線の延長線上に世界一愛する勇者様が入るようにすかさず体をずらし、銘入り高級革袋（ブランドバッグ）からブツを取り出す。

　＊.・＊いつ見てもひこひこお耳が可愛いわー＊.・＊

　さり気なさを装ってしっかりそれを見つめる私。
　名前をベルリナ・ラコットという、ごく普通の18歳。

　・
　・
　・
　・
　・

　ごめんなさい。
　嘘いいました。
　何故か毛先だけふわっとカールする茶色の髪に茶色の瞳の容姿を持つ、ごくごく普通の女子なのですが……。

　実は私、異世界からの転生者。ついでに前世の記憶を持っていたりするんです。

「うぅむ…ここで“創星（そうせい）の杖”を差し出されても困るのでござるが……」

　勇者パーティの魔法使いレプス・クローリクは、受け取った杖に視線を落とし困惑しきった声で呟いた。

　この世界でステータス・カードに「職業：魔法使い」と刻まれた人たちは、自分たちの武器——主に杖——を手に取ることでそれに与えられた名前を認識することができるという。
　これは魔法使いに限らず、剣士なら剣の名前、弓士なら弓と矢の名前、槍士なら槍の名前がわかるという仕組みになっている。ちなみにこの能力はスキル欄に記載されるものではないため、恩恵（ギフト）の一種であろうと言われている。ギフトはステータス・カードには記載されない。だから、いまいち原因がわからない事象についての議論は大抵ギフトのせいにされる（実際それで丸く収まるそうなのだ）。
　また、職業を持ちつつレベルが上がると認識できる武器の名前が多くなる、というのはこの世界の人たちの語られない常識の一つである。まぁ、ダンジョンに入るために冒険者に登録しているものの、その実タダの一般人である私には縁のない能力なのだが。

　受け取ったものを手にしながらどことなく渋るレプスさんの姿を見て、浮かんだ疑問を口に出す。

「あれ？もしかして使えないアイテムでした？」
「いや、普通に使えるのでござる…」
「それは良かった。どうせ私が持ってたって使えないので差し上げますよー。返してもらわなくてもいいですから」

　胸の高さほどに持ち上げた手のひらをブンブン振って気軽さをアピールする。
　この時点で用を終えた私の視線は、既におじいさんの背後におわす愛しい勇者様を捕捉していた。

——あぁ…今日もカッコイイ（はぁと）

　自然と顔がほころぶのがわかる。

「そう簡単にくれると言われても複雑な気分でござる…ベル殿はこの杖に一体どれだけの価値があるか分かっているでござるか？手にしなくとも尋常じゃない魔気（まき）が漂ってくるのでござる…“創星の杖”は世界宝レベルの杖なのでござるが。なぜベル殿のアイテム袋に入っていたのでござろうか……」

　耳が悩ましい声を拾って、ふとレプスさんに視線が戻る。
　魔法使いのおじいさんは普段ならピンと伸びている耳をへにゃっと下げて、うんうん唸りながら八の字眉毛をつくり盛大に困った顔をしていた。

「すごい杖なんですねー。じゃあやっぱりレプスさんにプレゼントしますよ☆」

——さぁそれを持っていってこれ見よがしに使って下さい！そしてさり気なく勇者様の私に対する好感度アップにご協力を！！

　汚れなき好意どころか下心満載の笑顔で答える私。

「地味な棒だったんでちょっと可愛く装飾しちゃいましたが、気にしないでいただけると助かります」

　あはは、と爽やかな笑いが空気に溶ける。
　なにせこの杖、拾った時はただの地味な棒だった。そんなものがレアアイテムであるなどと、一般人が思い至るわけがない。
　たまたま家の戸締まりに使っていたところ、知り合いの商人が「それ魔法使い用の杖みたいだよ」というので、ならば前の世界では不可能だった魔法少女の杖というものをリアルに再現してみよう！と思い立ったのだ。失敗しても元はただの地味な棒。だからちっとも悔しくない。
　記憶を辿れば、魔法少女の杖ならば何より可愛くなくてはいけない！という信念のもと、その地味な杖に様々な細工を施したのを思い出す。
　前世では娘も1人育てており、幼児期の洗礼を受けているのだ（休日の朝のゴールデンタイムにキラキラしい魔法少女たちのアニメ番組を見ること）。魔法少女がガチで存在するファンタジーな世界に転生したからには、夢と語られたものを現実にしなければ気が済まない。
　そういうわけで、今おじいさんの手の中にある杖は、透明と緑と紫の三つの星形の結晶石が頂きに配置され、棒との繋ぎ部分はレースや真珠で可愛らしく飾り付けられているという、世にもファンシーな状態だった。

——まぁ、見ようによってはこの組み合わせ、無くはない。なにせレプスさんはとても可愛いおじいさんな訳なのだし……。

　内心で取り繕うように言葉を並べ、その人の様子を恐る恐る伺うと、思いがけずキュートな笑みが付加されて言葉が返る。

「確かに飾りはついているでござるが、使う分には問題なさそうなのでござる。そうでござるな。深く考えずに、レアアイテムが手に入って得したと思うことにするでござるよ」

　ベル殿ありがとうなのでござる、と言いながらパーティメンバーが待つ方へと戻っていくレプスさんを物陰から見送って、物思いにふける私。

——今日もいい仕事したなぁ！

　これで勇者様の私への評価はうなぎ上り！と、一人こくこく頷いて悦に入っていると、遠くの方——その距離10メートル——で聞き慣れた少年の声がする。

「じいさん、いい歳して何ニヤついてんの？」

　エルフ耳を生やした萌葱色のボブカットの少年シルウェストリス・ソロルくんが、短剣を宙に放り投げながら鬱陶しそうに呟いた。

「幸せそう…」

　何を思ってそう言っているのか想像もつかない抑揚のない声で、金髪ポニーテールのシュシュ・ベリルちゃんが続く。

「杖まで持ってるなんてさすがベルだな」

　青銀の髪を強力なワックスで固めたように垂直に逆立てた美中年、ライス・クローズ・グラッツィアさんが感心したように頷いた。

「思わぬところでレアアイテムを手に入れることができたのでござる。生きているうちに世界宝レベルの杖を手にすることができるとは、魔法使い冥利に尽きるのでござるよ」

　小さいお目めをキラキラと輝かせながらレプスさんは幸せそうに杖を握りしめて言う。
　そのセリフにヒクッと顔を引きつらせ、ソロルくんがこちらを見たような気がしたが……ま、気のせいだろう。
　時間は短い。乙女の時期はあっという間に過ぎ去るもの。
　だから今は子供にかまけている場合ではない。

——1分1秒をも無駄にせず、愛しい勇者様の姿を見つめるべきだ。なぜならそれこそが私がこの世に生を受けた意味なのだから！

　意気込みよろしくグッと見えないところで拳を握り、物理的に無理がありそうな大剣を背負う黒髪短髪、右分けちょい前髪長めなイケメンさんに再び熱い視線を送る。
　しばらくざわめきが上がっていたが、それを収めるように低く落ち着いた声があたりに響いた。

「出発しよう」

——あぁもうっ、なんという美声でしょう！（はぁと）

　やはり恍惚と身もだえている私を置き去りにさっさと彼らは移動を始める。
　今回もあっという間に姿が見えなくなるのだが…。
　大丈夫！私には愛の力があるからね！
　なんと言ってもこのダンジョンはエディアナ遺跡という“遺跡系”。なので石畳のほぼ一本道。モンスターレベルも低めの30台ということで、前回の“森系”ダンジョンとは違いトラップといえばせいぜい落とし穴程度のもの。あとは隠し部屋を開くための仕掛けがあるかもしれない、くらいのものなのだ。
　通常、ダンジョンは冒険者ギルドに登録していなければ入ることができないようになっている。レベルこそへっぽこな私だが冒険者登録は済ませているし、特殊スキル持ちなので命の危険はそれほど深く考えなくても大丈夫。
　よって、気分は前の世界で言うところの中世ヨーロッパ風お姫様。
　ツイと両手の指先でロングスカートを優雅につまみ上げ、役者よろしく灰色の石畳を駆け出す私。
　好きだったラブソングのメロディを口ずさみ、スキップ＆ターンを走りの間に織り交ぜながら彼らの後を追って行く。

——貴方の後をどこまでも付いて行くのが、私なりの愛の表現方法なのですわっ！！

　エディアナ王国城下町。
　この国は、大陸で一番大きい領土を持つ帝国と海沿いの国2つと国境を接する内陸国の一つである。
　遺跡での用事を済ませた勇者パーティの後を追って——正確には勇者様の後を追って、だが——城下町に戻ったのが昨日の夕方。今回の用事を依頼したらしい貴族の屋敷に入って行く彼らを見送って、私は予約していた宿屋に戻り一夜を過ごした。
　意外かもしれないが、善良な追っかけである私はプライベートな時間まで彼をストーキングすることはない。まぁ、町で偶然見かけたとかなら運命だと確信してちょっと後を追いかけることがあるかもしれないが。
　説明が回りくどくなるけれど、勇者パーティに人里離れたダンジョンの攻略依頼や、長期間を要する何かの依頼が来た場合、それを処理する間はもちろん生活費が稼げなくなるのである。いくら都市部でまったり生活ができるくらいの技術が私にあるといっても、定住生活と放浪生活では入るお金も出るお金もまるで違うため、稼げるときに稼いでおかねば、いざという時とても困る事になる。
　だから城下町はもちろん、村や町でも勇者パーティに休息の時間ができた時、私は追っかけを少ーしお休みして稼ぎに走る。そうすることで自分の善良性をアピールすることができるし、旅費の補填も済ませられるのだ。
　だって、これから先もずっと彼を追い続けていたいんだ。旅費が無くてそれが不可能になるなんて目も当てられない。もちろん“いつまでも”なんていう不確かなものじゃなくて、“嫁になるまで”というしっかりとした期間を設けている訳だけど。

　まぁ、真面目な話はこのへんでおしまいにして、翌日のこと。
　日銭を稼ごうと向かった冒険者ギルドの前で、不審な男を見かけた私。
　もちろん目を合わせずに通り過ぎようとしたところ、不意に声をかけられる。

「あの、すみません」

——えっ！？ここで私に振っちゃう？？？全身黒尽くめのフード男子で、しかも顔みえないよ！？そんな人の相手とか普通に怖いから！！神様、スキル発動させて！！！

　と内心強く願ったが、私の持つ特殊スキルは経験上、命の危険のない発生必須イベントを回避できない…ようなのだ。この怪しい男子を前にしてそれが働かないということは、彼はある意味私よりも存在上位な人物だと言うことになる。いま変なことを言ったけど、存在上位というのは私の造語で、存在意義が上の人のことを示す。要するに、今という時間この世界において重要な人物の必須イベントなので私に拒否権はなくなりますよ、ということだ。
　そういうわけで、スルーできないなら関わらないことには話が進まない。
　えぇ、仕方ないので付き合いますよ。
　私は優しいと評判のお嬢さんなんです（ふんぞり返ってえっへん！）。

　あれこれ考えながら営業スマイルを貼り付けて、首だけ振り返る。

「何かご用ですか？」
「いや、その首の角度辛くない！？」
「あぁご心配なく」
「はっ！俺ってばまた変な女を引っ掛けちゃった！？うわどうしよう！！」

　男子はそう言って頭を抱えうずくまる。
　難しい角度のまま静かにそれを見下ろす私。

——あ、痛…これ以上は辛いなぁ。

　ため息まじりに体を半回転。うずくまったままの彼の方を向く。

「ご用が無いのなら去らせていただきますが」
「あ、え？ああああある！ある、あるから行かないで！！」

　ひしっ、と素早い動作で立ち上がり私の腕を抱き込む男子。

——う………ぎゃぁぁぁぁっっっ！？！！

　ぞぞぞぞぞ、と這い上がる悪寒に思い切り腕を振り切る私。それは言うなればGのキスに匹敵する嫌悪感。
　その瞬間、トスッという何か鋭利なものがどこかに突き刺さったような音が聞こえたが、それを確かめるどころではない。

——なななな何！？今の何っ！？嫁入り前の乙女の腕に抱きつくとかこの人何なの！？………はっ。これが世に言うナンパ？前世じゃ一度も体験しなかったアレ！？え、そうなの？？私ってそんなに魅力的？え…うふふ♪もう、仕方ないなぁ☆

　非モテ男子にお慈悲をくれてやるか、と態度が一転。急に上から目線になる私。
　今なら何でも許せそう。誰にでも優しくできそうだ。

「うふふ…さぁ、言ってごらんなさい！私に何を望むのかを！」

　背景に天使の輪っかと羽をはためかせ、極上の笑顔で女神のように語りかける。
　男子は頬を引きつらせながら腰を引き気味に口を開こうとする。

——あ、なんかこの態度どこかで見たことあるような。いつのデジャブだろうか？

「………あ、いえ。あの…東の勇者が滞在している貴族の屋敷がどこなのか教えて欲しいんですけど……」

　今にも消え入りそうな声が耳に届き、それを理解した瞬間、私の顔から笑みが消え失せる。
　東の勇者。
　それは私が愛してやまない勇者様の別称だ。大陸の東の国で生まれたため、他の地域の勇者と区別するためにそう呼ばれ始めたと聞いている。
　これまた不思議な話だが、この世界の勇者は一人きりではないのである。もちろん数こそ多くはないが、それでもこの大陸に10人程度は存在が確認されている。年齢はバラバラで、若いうちは修行を主とし、歳を取れば引退する者もいるという。だから“勇者”と言えばふつう現役層の者達を指す。働き盛りに仕事をするというのは他の職業の人達となんら変わらない。特に仕事内容なんかは冒険者と同じというか、その延長線上とでもいうか。勇者と冒険者のこなす仕事の閾値が、いまいちはっきりしないのだ。
　何故かというと、この世界、魔王なる存在が今まで確認されてない。魔種と呼ばれる種族は存在するものの、その頂点に君臨するはずの名がどんな史書にも記されていないのだ。勇者がいるなら必然的に対魔王となるべきところを通り過ぎる不思議な世界。じゃあ、なんのための勇者なの？と思ったのは私だけではないはずだ。

　それはさておき、自分でも驚くほど冷たい声がのどの奥から発せられる。

「人前に顔もさらせないような人物に教えることはできませんね」

　それじゃ、とその場を去ろうとしたところを、後ろ手に掴まれる。
　この状況人生で2度目だが。
　いちおう気持ちを言っておくと、全然萌えない。むしろ引く。

「待って！あの、これには深い理由が…えぇと…その、顔出しはヤバいっていうか…」
「顔出しNGとなっ！？お前はどこの芸人だ！！」
「は？ゲイ人？俺ノンケだし、いちおう職業：勇者なんだけど…」
「嘘つけいっ！！」

　間髪入れずに突っ込む私。
　おっといけない。思わず口調が乱暴になってしまったじゃないか。
　そんなことより溢れ出る親切心で妙な変換を入れてきたのをスルーしてやったのだが、芸人という単語はないのに、ゲイもノンケも世界語として定着していることに若干の驚きを隠せない。

「なっ？！嘘じゃねぇよ！！地元じゃ正直者で有名なんだぞ俺！」
「あー、はいはい。田舎者はみんなそう言うからね〜（遠い目）」
「信じてねぇな！？くそっ！俺のステータス・カード見せてやる！勇者のステータス見れるなんて普通じゃありえねぇんだからな！？ありがたく思えよ！！」

　吠えながらカードを投げつけてくる男子。
　私はひらりとそれをかわす。

「おまっ！避けるとか何してやがんだよ！？土ついちゃったじゃんか！！！ほら！持っててやるから穴が開くほど眺めろ！！」

　そう言って自称勇者は、土にまみれたカードを服の端で拭き取ってからズイと私の目の前に突きつけてくる。
　仕方なしにそれに目を通す私。

「………むぅ」

------------------------------------------------------------
　勇者　フィール・ヴェナ・アルキネス　15歳　♂
　レベル　35
　体力　300　知力　50　魔力　562

　スキル　気配察知　　Max
　　　　　危険回避　　Max
　　　　　逃走　　　　Max
　　　　　隠密　　　　7/10
　　　　　変装　　　　7/10
　　　　　変わり身　　6/10
　　　　　陽動　　　　8/10
　　　　　索敵　　　　5/10
　　　　　カウンター　4/10
　　　　　精神統一　　3/10

　特殊スキル　女難の相　7/10

　師匠の愛
　剣技の神の加護
　愛の女神の加護
　…（つづく）
------------------------------------------------------------

「私より頭が悪いなんて…」
「可哀想なものを見る目で見るな！」
「それに逃げるためのスキルが多いような」
「生き抜くために必要だったんだ！」
「女難の相が特殊スキルって…そういうのあるんだ？」
「俺だって辛いんだよ！」

　最後にはorzの格好になって「大地とこんにちは」するフィールくん。
　なるほど。これが持つものに不利に働く系の特殊スキルかとしみじみ思う。
　それにしても女難の相とは…女難だけでいいんじゃないの？と考えて、あぁ、と納得する。

「だから顔を隠してるのか。それより“師匠の愛”が神霊の加護級とは…すごいね」

　そこは素直に感心する。

「…頼むからそれだけには触れないで下さい」

　言うなりシクシク泣き崩れる勇者。
　なんかもうしょうがないのでため息を一つ。

「貴方が勇者なのはわかった。それはいいとして、私の愛しい勇者様に何の用なの？」

　少年勇者に出会ってから2日後。
　私はいつも通り勇者パーティの後を追って、再びエディアナ遺跡の前に来ていた。
　入り口に待ち受けるギルド職員を前にして、彼らはおのおの武器を確認している。その中には全身黒ずくめのフード男子の姿も見受けられる。さして興味はないが、ちらりと見たところ彼の武器はロングソード的な普通の長さと質量を予想させる諸刃剣だった。しいて特徴をあげるとすれば、刃の色が乳白色。いかにも聖属性です！というオーラを発していることだろうか。

「そろそろ行こう」
「よろしくお願いしますクライスさん！」
「ははは。フィールくん、そう固くならないで」
「はっ、はい！ライスさんもどうぞよろしくお願いします」

　そのまま他のメンバーとも二言三言交わして、彼らは遺跡の中へと歩みを進める。
　姿が見えなくなったところで、よし！と茂みから体を持ち上げる私。

「うおっ！？…あぁ、ベルリナちゃんか」
「こんにちは職員さん。遺跡に入ります」

　サッと鞄から冒険者カードを取り出して入り口に立つ職員さんに渡す。
　カードにはどこの支部で加入したかがわかる紋章と、名前、レベルが記載されている。

「はいよ。にしても噂以上だね、君。隠密スキルでも持ってるの？居たの全然わからなかったよ」

　割と若めの職員さんのせいか、いつもより親近感を覚える。
　国にもよるが、ここのダンジョンのように入り口にギルド職員が立っていることがたまにある。比較的“遺跡系”に多いのは、普通の遺跡とモンスターの出る遺跡が判別しにくいためなのだろう。従って、彼らの主な仕事は、そこがダンジョンであると知らない人が誤って侵入してしまうのを防ぐことだ。入るためには冒険者カードかステータス・カードを提示しなければならないという決まりになっている。
　全く面倒なことに、出現するモンスターと冒険者のレベルに差がありすぎたりすると注意するのも彼らの仕事のうちらしく、昔はよく時間をとられたものである。
　レベルが低すぎるというのはもちろん、あまりにも軽装だとか、パーティを組んでいなければ通せないとか、女だからだめだとか。心配してくれているのだろうと思えども、なんだかんだと理由——もはや難癖と言っていいと思う——をつけられダンジョンに入ることを拒まれ続ければ、最終的にこちらだって意地になる。
　まぁ結局、そういうのは特殊スキル発動でさり気なく突破してきたわけだが。
　そうやって無事に帰ってくる姿を見せ続けたらギルドでちょっとした有名人になってしまい、職員さんが言うようにたまに変な噂が流れるようなのだ。
　レベルがレベルなので特殊スキル持ちであろうというところまでは推測されているものの、それがどんなものなのかまで把握されるに至っていない。よって噂には尾ひれがつくこと。馬鹿みたいな話をいちいち相手にしたって仕方ないので、私はそれを振られても無反応で返すようになっていた。

「そんなに立派なスキルなんて持ってませんよー。たぶん存在自体が地味なんで気付かれにくいだけなんだと思います♪」

　卑下する訳ではないが真実に一番近いとおぼしき理由がそれなのだから仕方ない。
　きっぱりはっきり明るく言ったせいか、職員さんが嫌みのない声を出して笑う。

「ちょっと前に一回入ってるし“失意の森”から無傷で帰ってきたそうだから、そのレベルでも問題ないと思うけど。一応、足下に注意するんだぞ」

　返された冒険者カードを受け取って、鞄にしまいながらぺこりとお辞儀する。

「はーい。ありがとうございます」

——いやー、今日は早かった。いい人で良かったなぁ♪

　幸先がいいとはこういうことを言うのだろう。
　私は背の低い草が生い茂った庭のような場所を抜けて、灰色の遺跡へ向かいながら鼻歌を歌う。その途中、当時は水がためられていただろう池の名残を見つけて、覗いてみようと思い立つ。
　干上がった池の跡には枯れ草や落ち葉が溜まり、その上で新たな命が根を下ろし最盛期を迎えていた。こうして誰かの住まいだったものが緑に飲まれ、いつか土の中へと埋まっていくのかと思うと、人の生きる時間はなんて短いのだろうと感慨深くなる。私たちの一生は星が歩む時間の一瞬でしかないのだと改めて思い知る。
　ほうっと憂いを吐き出したところで、陽の光にキラリと反射するものが目に入る。
　排水口の近くまで進み、草をかき分け、かぶさった土をどけると。

——Oh！貴金属の鍵だわ。アンティークな感じでペンダントトップによさそう。いただきっ♪

　早速いいことあったわー、とほくほく顔でその場を去る私。
　しばらく庭を進み、薄暗い入り口が見えたところで聞き慣れた声を捉える。
　今日は最初のエンカウントが早いなー、なんて思いながら、小走りで物陰になりそうな壊れた柱の後ろに陣取り、そっと顔をのぞかせる。

「ブレイズでござる！」

　真っ白なウサミミをひこひこ動かして“いつものように”魔法使いのおじいさんが炎系魔法を発動する。
　シャランラー☆なエフェクトと共に現れた火柱が“いつものように”狙った敵を穿つ。
　かと思われたのだが…。
　単体攻撃用と言われていたその魔法は、なぜか狙った一体のみならず進路をふさぐ複数のモンスターを一度に焼き尽くしてしまう。

「すごい火力…」

　巨大な弓を携えて獲物を狙っていたであろう姿勢のまま、金髪ポニテのベリルちゃんがぽつりと呟く。

「ちょっとじいさん！前衛居るのにやり過ぎだ！！」

　続いてエルフのソロルくんが、噛み付くような剣幕で叫ぶ。するとそこへ。

「いやぁ、びっくりしたけどオレ達は無事だよ」

　のほほんとした声でライスさんが槍を掴んだままの右手を振り振り、勇者様と共に物陰から姿を現した。

「おい、あの勇者は？」
「…死んだ」
「ばっ…お前、疑問符くらいつけろ！」

　抑揚のない少女の声にソロルくんがすかさずツッコミを入れる。
　常時なら「勇者？興味ないね」と言いそうなものだが、先の魔法の威力を目の当たりにして冷静さがどこかへ飛んでしまったのかもしれない。
　と、そこへ答える声がある。

「大丈夫です！生きてます！」

　少年勇者がおよそ70メートル先の突き当たりの角から声を張り上げる。
　無表情でそれを見つめるソロルくん。
　元の場所まで戻り、息を整える彼に声をかける。

「……あの瞬間によくそんな遠くまで逃げられたな、あんた」
「いやぁ、なんか嫌な予感がしたもので（照）」
「おぉ。さすが若くても勇者だなー」

　ライスさんのゆるい声にいきなりアットホームな空気が流れ、ソロルくんが苦い顔を浮かべる。
　そこへレプスさんが申し訳なさそうな顔をしてやって来た。

「す…すまないのでござる……」

　まさかこんなことになるとは…とモゴモゴ口を動かしてひたすら彼らに謝罪する。
　その側に歩み寄る勇者様。

「記憶が正しければ、その杖で魔法を使ったのは初めてだと思うが？」
「クライス殿の言う通りでござる。前回は援護するまでもなかったのでござるよ」
「悪いが、見せてもらっても？」

　とても深い、味のある声が耳に届く。

——あぁ…この美声でおなかいっぱい、胸いっぱい（はぁと）

　好きな人の声というのは、多少距離があったとしてもはっきり聞き取れるものなのだ。
　うっとりと余韻に浸る私の視線の先で、勇者様がレプスさんから杖を受け取った。

「………」
「どうでござるか？クライス殿」

　不安気に問いかけるおじいさんに、勇者様はロッドに手を添えたまま落ち着いた声音で答える。

「“創星（そうせい）の杖・改”になっているな」
「ベル殿が地味だったから装飾したと言っていたでござる。宝石とレースが付いたからでござろうか」
「………いや。そんなに易しい改変じゃないようだ」
「どういうこと？」

　やはり常時なら「他人の持ち物？興味無いね」という態度のソロルくんが、二人の側まで近づいてきて問いかける。

「表面に彫られているこの模様は魔力の増幅回路のようだ。威力×10というパラメータが付加されている」
「増幅魔法陣はせいぜい2倍までの効果しか証明されてないはずでござるが」

　こてん、と首をかしげて返すレプスさん。

「だが、明らかに後から付加されたものだ。“創星の杖”の基本効果は
　幸運度（ラック）の上昇、
　致命傷攻撃（クリティカル）発生率の上昇、
　広範囲魔法ノヴァ・エクスプロージョンの発動許可、
　瀕死時における奇蹟（ミラクル）の発生…で間違いないだろうか？」
「その通りでござる。某にもそこまでは読めるでござるよ」

　杖の効果を確認し、二人は頷き合う。

「その後にまず“発動時の威力×10”と記載されている」
「まず？他にもあるの？」

　横から割って入った少年の方を見て、勇者様が続ける。

「そうだ。次は“発動時におけるエフェクトの追加”」
「確かに白い星がきらきらしたような気がするでござる」
「ふーん」
「次に“使用者への致命傷攻撃（クリティカル）無効”」
「…無効でござるか」
「…無効だって？」
「最後に“聖獣（バロン）召喚許可”」
「……杖なのになぜ聖獣が召喚できるのでござろうか？」
「……なんでだ？」

　・
　・
　・
　・
　・

——えへっ☆

　レプスさんの不安げな視線とソロルくんの訝しげな視線を受けて、私は笑顔で誤摩化すことを選択する。
　二人がいつまでも私から視線を外さないことに気づいたのか、勇者様のお顔がゆっくりとこちらを向くのが見えた。

——きゃぁぁぁあっ！！！そそそそんな不意打ち卑怯でござる〜っ！！ってレプスさんじゃないけど！今スローモーションだったのよ！ねぇ誰かわかる！？漫画の効果でよくあるアレよ！ヒロインが恋焦がれる憧れのあの人が振り向くシーンで多用されるアレよ！！視線だけで私を逝かせられるのは勇者様だけだわっ！！！

　久しぶりの正面勇者様——それは勇者様を正面から眺める構図——の展開に脳内テンションが上がりすぎて危うく意識を失いかけた私だが、愛する人の目が事情を説明して欲しいと訴えているのを感じ、物陰から意を決して上半身を持ち上げる。

「はい！解説させていただきます！まずはそれを持った可愛い魔法使いさんがへっぽこ魔力でも大丈夫なように、増幅魔法陣を彫り込みました！あ、魔法陣は古い魔道書に書いてあったのを直列つなぎで10個ほどコツコツ転写しただけです！それから、振った時にシャランラー☆なエフェクトが現れるように幻石（げんせき）をはめ込んで、ついでにソーラーエネルギーよろしく大気に漂う魔気でまかなえるように魔力路を構築し、電池の役割を果たす魔石を追加しました！また、不測の事態から使用者を護るために守護石も加えました！あ、もちろん杖を握っていれば効果があるように設計してあります！あとは、可愛い魔法使いさんには可愛い小動物が必要不可欠ですので、幻獣が宿ると言われている召喚石を杖の中に仕込んでみたりしました！石はどれも星形にカットしてもらって見た目をよくしてますし、ふわふわレースも宝石も可愛いくセットしています！私の自信作です☆」

　シュタッ！と右手を上げて宣誓する。

「ちなみにその杖を作り終えたところで細工スキルが4段階もアップしました♪」

　一通りの説明を終えて、やりきった感に浸った私はそっと腰を落ち着かせる。
　すると、そこに聞き慣れた少年の叫びが入る。

「だから、お前一体何者だよ！？」

　見ればソロルくんが頭を抱えながらうなっていた。
　静かにしていればすごく可愛い坊やなのに。
　いやはやなんとももったいない。
　今度こっそりアドバイスしてあげようと、私は腕を組みながらうんうんと首を縦に動かした。

「ベル殿…増幅魔方陣が書かれている古書は帝国の大図書館の禁書棚にしかないはずなのでござるが、どうやって借りたのでござるか？」
「え？落ちてたのを拾っただけですよ？そのあとちゃんと返して館長さんにものすごく感謝されました」
「しかも幻石などよく手に入ったでござるな」
「あぁ、きれいな石だなーと思って拾ってきたら幻石だったんです」
「それに守護石というと希少石の中でも人気があって値が張ると思うのでござるが…」
「うーん。実はそれも落ちてたのを拾ったので懐は痛んでないんですよね」
「召喚石までになると、もうどうやって手に入れたらいいのか想像もつかないのでござる」
「そう言われてもただの拾い物ですしねぇ」
「お前拾ってばっかだな！？」

　ソロルくんが再び会話に入ってきたので、私は華麗にスルーした。なんだよもう。うるさい子など無視だ、無視。
　そこへ勇者様が絶妙のタイミングで口を開く。彼は空気を読める男でもあるのか！と密かに感動する私。

「今一番の問題は威力が10倍になっていることだ。使う魔力を今までの1/10に調整することは可能だろうか？」
「そうでござるな…少し練習の時間をもらえればできると思うのでござる」
「なら、慣れるまでしばらくレプス一人に戦闘を任せる。俺たちは援護に回り、積極的に手出しはしない。これでどうだろうか？」
「…わかった」
「かまわないよー」
「それしかないでしょ」

　パーティメンバーの了解の意を取って、勇者様は残る彼を見る。

「フィールも協力してくれるか？」
「はいっ！もちろんです」

　どこか嬉しそうに返す少年に、すまない、と勇者様が返す。
　何はともあれ、戦闘を10回ほどこなしたあたりでレプスさんは魔力コントロールを覚え、その顔に笑みを戻した。
　ここがレベルの低いダンジョンだったこともある。
　だから私たちは、どこか油断していたのだと思う。

「なんでこんなことに…」

　はぁ、と何度目になるかわからないため息が横から聞こえて、思わず眉間にしわを刻む。
　無言のままずっと我慢していた私の方も、そろそろ限界が近いようである。

——あのね！それはこっちのセリフだからね！？

　本来ならば隣に居るのは彼ではなくて、愛しい勇者様だったハズなのに。
　理不尽な状況と年下という認識と慣れにより、少し前から私の口調は気安いものになっていた。
　前人未踏の地下遺跡で地上に通じる階段を探しながら歩き回り、すでに5時間が経過している。特に鍛えた経験のない私の足はずいぶん前から痛みを訴えており、鎮痛剤をかじりながらの徘徊だ。
　ひっそりとした回廊は所々に蛍光石が埋め込まれているらしく、暗闇にほんのり明かりを灯している。とは言え、心もとない光量であることに変わりはない。いっそ真っ暗なら腹をくくれるだろうに、その微妙さがかえって不安を煽る。
　時折、居室のような小部屋が現れるが、どういう訳かそこには人の生活の跡がない。
　一言で表すならこの地下遺跡は「不気味」だ。
　ただ、ここにはモンスターの気配がない。
　レベル35の少年勇者と二人きりという不安要素てんこ盛りのこの状況において、それだけが不幸中の幸いというやつだろうか。ゲーム初期に訪れるダンジョンで、進入できなかった場所からさらに奥に進むことができるようになると出現するモンスターのレベルが上がる、というのはテンプレだ。

「あの角曲がったら休まない？」
「賛成。さすがに俺も疲れた」

　いくつめになるのか覚えていないが、それまでと同じように回廊の角を曲がる。

「………広間？」
「…………だね」

　6メートルほど先に広い空間から漏れるような光が射しているのを見て、私たちはどちらからともなく歩みを止めた。

「…ものすごく嫌な予感がする」
「おぉ。気が合うねー。そういえば危険回避のスキル持ってたんだっけ」

　彼のステータス・カードを見せてもらった時、“回避”という単語に目を奪われて、そこだけは特にしっかりと記憶に残っていた。
　なるほど。これはユニークモンスターと戦闘できるイベントか。
　ならば途中に敵が出てこなかったのも頷ける。

——だとすると…

「あそこにいるモンスターに勝てたら地上へ戻れるという仕組みかな？」
「…先に言っとくぞ？俺には無理だからな？」
「勇者なのに？」
「職業がなんであれ今の俺のレベルで勝てるとは思えないんだよ！」

　それに、とどこかバツが悪そうな雰囲気を醸し出し。

「ここで調子に乗って挑んで俺が死んだりしたら、あんた一人になるだろ。こんな気味の悪いところに女を一人きりにさせるとか、男としてありえない…」

　フードのおかげでどんな顔をして言っているのか知れないが、まさかの紳士発言に、私は思わず固まった。

　全くなんということだ。
　これだから。
　これだから勇者って人たちは…。

　ふ、と息を吐きながら固まった体を緩める。

「ベルリナだよ。名前で呼んで。あんたって言われるよりはいい」

　突然の自己紹介に虚を付かれたのか、フィールくんはキョトンという態度を返す。

「私ね、もういいかげん足が痛くてたまらないの。愛しい勇者様の姿が見られない状況が続くのはストレスフルね。そろそろ我慢の限界よ」

　だから。

「守ってあげるから付いて来なさい」
「は？え？ちょっ…」

　無理矢理左手を取って、明るい方へと歩みを進める。
　足がもつれ、つんのめりながらも、彼は手をひかれるままに付いてくる。
　ユニークモンスターが居ると思われる広間まで、あと1.5メートル。

「いい？絶対この手を離さないでよ？つながりが途絶えたら命の保証はできないからね」
「いや、だから、何言って…」

　私は発展途上の同じ目線の高さの彼にフード越しに視線を重ねて、意地悪く笑ってやった。

「私、フィールくんのより断然使える特殊スキル持ってるの」

「クライス殿、トラップが復活したようでござる」

　兎耳の魔法使いがそれを伝えると、黒髪の勇者はメンバーを振り返って頷いた。

「後を頼む」
「ちびっ子達は責任を持って守るから。早くベルとフィールのとこ行ってあげて」
「誰がちびっ子だ！こんな低レベルのダンジョンで僕がどうにかなるわけないだろ！！」
「…同感」

　いつもと変わらない彼らの姿にクライスは再度頷く。

「行ってくる」

　レプスに視線で合図を送り、隠しトラップを発動させる。
　遺跡最奥の“祈りの間”で目的のアイテムを収集することができ、気が緩んでいたのだろう。偶発的に作動したトラップに自分を庇うように出てきたフィールとベルリナが巻き込まれ、姿を消しておよそ4時間が経過していた。
　早速起動したトラップに乗ると、次には薄暗い部屋の中に居た。
　転移のトラップは遺跡系でよくみられるものだが、一般にはモンスターレベル50以上のダンジョンに存在するものだと認識されている。よってレベル30台のエディアナ遺跡にそれが仕掛けられているというのは、どこか腑に落ちない気がしたが……続きがあるなら頷けた。
　その場合、出現するモンスターのレベルが高くなっているかもしれないと、何もない部屋の中から木戸の向こうの様子を探るが、モンスターの気配はない。
　早急に彼らと合流したいので、エンカウントは極力避けたい。不可能ならば逃走の成功率を上げるため、先手をとっておくべきか。
　右手を持ち上げ、手のひらに魔法陣を描く。

『はぁい♪ご主人様。今日はどんなご用かしら？』

　すぐに鈴を転がしたような声がして、光り輝く魔法陣から半透明な小人が現れる。小人は腰から上だけを持ちあげて、小首をかしげ、問いかける。

「先制攻撃をセットしたい」
『お易いご用です♪ここは迷宮のようですので、分かれ道では行き先を指定してくださいませね』

　そう言って、斥候の小妖精は残る下半身を陣の中から引き上げる。
　そして、くるんと一回転し一礼すると、木戸の隙間からさっさと外へ出てしまう。

『さてご主人様。まずは左右、どちらの方へ向かいましょうか？』

　そこには予想していたよりも奥行きのある空間が広がっていた。
　高い天井には光石（こうせき）が惜しげもなく使われていて、地下だというのに真昼のような明るさが保たれている。
　半球状の空間の中央には、遠目にもそれとわかる巨大な獣が伏しており、その丁度真上には意味深な鎖がぶら下がっている。
　漫画のように横でごくりと生唾を飲み込む音がして、思わず口がすべってしまう。

「見てごらんフィールくん。あそこにでっかい毛玉が転がっているよ」
「…は？」
「だから、でっかい毛玉が」
「いや、それはわかったから。それより俺たちのこの状況の方が深刻な問題じゃないか？」

　神妙な声で言う勇者に、正面を向いたまま反射的に眉をしかめる。

——くそう！この男、私のささやかなボケを無視しやがった！！あれか？ボケるのを内心ちょっと恥ずかしがったせいでボケレベルが一気に下がってしまったのか！？っていうか、冗談のわからない男だな、フィールよ！せっかく気を利かせて緊張をほぐしてあげようと思ったのに！！

　雑な言葉で憤慨する私に気づかぬまま、彼は再び口を開く。

「ボス戦なのに男女がお手々つないで登場とか、ないだろ」
「もういいよ。君に理解を求めた私が馬鹿だったから。ほら、さっさと行くよ」

　渋るフィールくんの手を引いて巨大な犬っぽいモンスターへ近づいて行く。
　案の定、私の特殊スキルの効果か、ユニークモンスターはすやすや寝息を立てて気持ち良さそうにお休みしていた。
　見事な濡れ羽色の体毛が覆う腕に足を乗せたところで、フィールくんが焦ったように手を引いたためバランスを崩しそうになる。

「何をする」
「いやいやいやいや。それこっちのセリフだからね！？何、躊躇なく乗っかろうとしてるわけ？？いくら寝てるからって大胆すぎやしませんか！」
「だってそうしないとあの鎖に手が届かないじゃない。あれすごく怪しい。引っ張るべきだと思う」
「怪しいなら引っ張らない方がいいんじゃないの！？俺的にやめた方がいいと思うんだけど！」
「面倒だな危険回避（その）スキル。でも早く帰りたいしなぁ…」

　少々躊躇ったが、私は再び犬の腕に足を乗せた。

「ちょっ！？あーもう、わかったよ！だから女なんか嫌なんだよ！！」

　小声でわめきながらも彼は片腕でヒラリと犬の背に乗ると、繋いだままの左手で私を引き上げてくれる。

「グッジョブ☆フィールくん」

　私は親指を立てて差し出した左手をそのまま鎖に持って行き、蛍光灯の紐を引く要領でそれを引いた。
　と同時に。
　目の前に広がる世界は一瞬のうちにモーションを切り替え、すべてが呆れるほどゆったりとした速度で動いていく。
　迫り来る黒い陰に目を奪われて、瞬きを一つ。
　衝撃と、浮遊感。さらにもう一度、衝撃を受ける。

『くくく…我の領域に久方ぶりの闖入者よ。滅多に人は訪れぬ故、飽いていたところだ。ひとつ我が相手をしてやろうぞ』

　艶のあるアルト寄りの女性の声が空間にこだました。
　天井からぶらさがる鎖の中程に複雑な魔法陣が現れて、ゆっくりと逆さまのまま姿を現したのは、妖艶な美貌を持つ中年層の女の人だった。その姿は人に似ているが、雰囲気があきらかに「違います」と言っている。

——え…えーっと…おかしいな。いや、おかしくないか。この人が目的？のユニークボスで、さっきの犬は前座だったのか。どうりで弱そうだと思った。いくらスキルが発動したといっても「寝てる」とかなさそうだし…。それはともかく、右手は、と…？

　ずるりと自分の体が下がったのを感じて、ようやく置かれている状況を把握する。
　鎖を引いたら現れたとおぼしき人型のモンスターを目にしたフィールくんは、目にも留まらぬ速さで私を抱きかかえ犬の上から飛び退いた。その際、繋いでいた手は解かれ、私は冷たい石畳の上にいつの間にかあひる座り。フィールくんは剣を抜いてすでに敵と対峙している。
　何この置いてけぼり感。
　と、ちょっと憤るも、最悪なシナリオが脳裏に浮かんで見えてゆるゆると首を横に振る。

「とりあえず待て！少年よ、戻ってこい」
「…できるだけ時間かせぐからさ。逃げきりなよ？」　
「だから、話を聞けってば！」
「地上に戻れる方法…ベルリナなら見つけられるさ」
「えぇいっ！微妙な死亡フラグを立てるな！！」

　叫ぶと同時にギン！と金属の擦れる嫌な音がして、ビクッと体がはねる。

『ほう…ならば、こちらは？』

　艶やかな声がした方を見やれば、黒い固まりが残像を残して次々と切結ぶ光景が飛び込んでくる。やや押し気味な様子に、言う割になかなかやるじゃないかと感心するも、年上女性の体の運びはかなりの余裕が伺えた。
　あ、これはやはりフィールくんの負けだなと顔がこわばった時、何かがはらりと散り、女性が一気に距離を取る。

『小癪な…』

　蠱惑な口元が歪む。
　レベルの低い私には彼らの戦闘の軌跡はおおざっぱな残像でしか認識できなかったが、察するにフィールくんはなかなかに器用な剣さばきで彼女の攻撃をいなし、どうやら自慢の白髪（はくはつ）の一部を散らしたらしい。

『『『　ブ　ラ　ス　ト　』』』

　状況把握に努めていた私の耳に、こだまする声が届く。
　やばい！ととっさに足に力をいれたところで、何かの黒い陰が私の陰に重なった。

——うぉう、犬！？すっかり忘れてたよ！まさか私の死因、ネコパンチ！？

　大きな肉球が眼前に迫ってくるが、弱小冒険者の私には避けるこどなどできはしない。犬っぽいのにネコパンチだなどと思ったあたり余裕のなさが伺える。結局自分は死なないのだとわかっていても、こういう場面は慣れないものだし……なによりも心臓に悪いのだ。
　反射で目を瞑ったあたりで重いもの同士がぶつかる鈍い音が耳に届き、強風が頬をかすめていった。

「なんで逃げてないんだよ！？」

　衝撃がない上に怒声を聞いておそるおそる目を開けると、視界から犬の体が消えていた。
　風が吹き抜けた方に目をやれば、犬は丸めた体を伸ばしこちらへ駆けようとしているところだった。
　正面に視線を戻し、急いで手近にあった黒衣の端を握りしめる。

「なん…」

　続く言葉を遮るように前方で轟音が弾け、不満を露に振り返ろうとしていた少年が驚いて前を向くと、圧倒的な質量を予想させる風の塊が硬い何かにぶつかって、1つ2つと弾かれていく光景が見えた。

「無事か？まさか魔人が潜んでいたとは…」

　視界の端でふわりと黒い髪が浮く。
　深い声がした方を見れば、大剣を手にした彼が私たちを庇うように立っていた。

——あぁぁぁぁ！！！言っていいですか！？言っていいですよね！？ここで言わなきゃいつ言うんだって話ですよね！？じゃあ、せーのっ………
　勇者様、キタ——°＊.ヽ(≧∀≦)ノ.＊°——ッ！！！！！

「え…あ…クライス、さん？」

　その時、逃しきれなかった風がぶわっと吹き付けて、フィールくんのフードを取り払う。
　黒から放出された白群（びゃくぐん）の糸が、しなやかに空間を舞った。同時に、やや不健康そうな象牙色（アイボリー）の肌が目を奪う。
　それは勇者様の登場で有頂天な私を一瞬で覚醒させる破壊力を秘めていた。

——なんという美少女ばりの配色…！！くっ…薄々感づいていはいたけれど、きっと、顔の作りは女性受けする美少年（ショタ）顔に違いないっ。女難の相…恐るべしっ！

　何かに打ち拉がれた感が体を襲い、私はがっくりとうなだれる。
　そこへ少し動揺したようなフィールくんの声がする。

「エル・フィオーネ…？」
『なんと！？…その魔眼！まさか！！』

　ひらりと優雅に身を翻し、魔人は少年の前に降り立つ。あまりの速さに勇者様もフィールくんも共に体がこわばった気配がしたが、女性はおそるおそるといった手つきで象牙色の頬に触れ、何かを確かめるように瞳を重ねた。

『…あぁ、恐ろしい。うっかりヌシを殺してしまうところだった。この輝き…なんと懐かしや。千と百余年待ってようやく相見えた…アーサー……我が、伴侶』

　そう呟いて、うっとりとため息をこぼす。

——あれ？もしかしてこれ、特殊スキルの発動結果？ユニークボスとの戦闘がいつの間にか邂逅イベントに……ともかくフィールくん、思いがけず熟女getだね！…って、いきなり熟女とか………だってさ、ハーレム作成って普通、初期は元気系か健気系の少女たちだよねぇ。熟女って後の方だよねぇ。うわー……さすがだわー。

　目の前で繰り広げられる光景をぼんやり眺めながら、スキルって恐ろしい…としみじみ思う。この場合どちら——私orフィールくん——のものが上位で発動したのか不明だが、もはや命の危機は去ったと確信して良さそうだ。
　安心した私は二人の世界に入ってしまったらしい彼らを通り越し、愛しい勇者様を見つめる。
　彼は凛々しい立ち姿で、少し離れたところでお座りをして待っている犬のほうに視線を向けていた。剣はまだ鞘に納められていないのだが、さすが空気の読める男。背後でいちゃつき始めた彼らをものの見事にスルーしている。

「………あの、俺、貴女に会った事ないですし、フィールって名前なんですが…？」

　態度を一転、頬をひくつかせながらと想像できる困惑声で、少年勇者がぽつりと漏らす。

『今生の名はそう申すのか。ではそう呼ぼう。見えているだろうが、我の名はエル・フィオーネ。魔種の序列にして公爵を務めておる。焦らずともよい。ヌシが覚えておらずとも、その眼がすべて覚えておろう。さて、愛しい其方に付いてゆきたいところだが、惜しむらくは我が囚われの身であることか…』

　心から残念そうに、彼女は自分の腰に下がった鎖が繋がれている錠前をすくい取る。
　その仕草の上品なことと言ったら。まるで艶（あで）やかな日本画のようではないか。

——ん？錠前とな？？

「あの、もしかして鍵ってこれですか？」

　取り出した拾い物のその鍵に、一同の視線が集中した。

——やんっ☆そんなに見つめちゃいやんっ♪なんてねー。すっごい寒いけど、一回言ってみたかったんだよねぇ。

『娘、礼をいう。そうだな。お前は脆弱そうだから、あれをくれてやろう』

　帰りのトラップの前まで来て、エルさんは思い出したように長い袖を優雅に押さえ、お座りでスタンバる犬の方を指差した。そのしっぽがものすごい勢いで振れているのだが、これは私への好意と受け取ってもいいのだろうか。むしろ“ご褒美”のエサ認識じゃないかと不安が首をもたげる。あの子食べていいよー、みたいな。

「うーん…わんちゃん使役できるほどステータス良くないですから、お礼言ってもらうだけで十分です」
『なに心配することはない。使役の呪はステータスに刻んでやる故、死ぬまでお前には逆らえぬよ』
「エサとか何あげればいいんですか？」
『あれは大気に漂う魔気を吸収して生きておる。放っておいても死なん』
「そうですか。ちょっと安心しました。魔物ってたしか伸縮自在でしたよね？」
『パシーヴァ、小型になれねば娘が受け取らぬと言っておる』

　つややかな声でエルさんが言うと、犬はガーウと一声上げてみるみる体を縮ませた。どないな構造してんねん！？と前の世界の方言で突っ込んだのは言うまでもない。

「では、遠慮なく。どうもありがとうございます♪」

　受け取りを宣言すると犬は犬らしくハッハハッハ言いながらこちらへ駆けてくる。
　お手をする前に、ステータス・カードを取り出して。

-----------------------------------------------------
　冒険者　ベルリナ・ラコット　18歳　♀
　レベル　15
　体力　20　　知力　80　　魔力　56
　スキル　家事　8/10
　　　　　細工　5/10
　　　　　交渉　6/10
　　　　　捜索　Max

　特殊スキル　絶対回避　Max
-----------------------------------------------------

——おや？どこに刻まれているのだろう？？

　首を傾げる私に気づいてか、いつの間にか近くに立っていた勇者様がステータス・カードの表面をツンとなぞる。

-----------------------------------------------------
　契約　魔獣　パシーヴァ：従属
-----------------------------------------------------

——おおっ！？まさかのタッチパネル！！し…知らなかったよ…！

「ありがとうございますっ」

　勢いよく頭を下げる私に、勇者様は「いや」とだけ返す。
　よし。契約されているならこっちのものだ、と早速しゃがんでお手をさせる私。
　犬はガウッとなんとも可愛い声を上げて、しっぽを振り振り両手を一度に乗せてくる。

「ふおぉぉっ…なんとかわゆき生き物かっ…！」

　あ、しっぽのところがなんか誰かに似ているな？と思ったところで、ふわっと浮遊感に包まれる。
　ん？と横を見れば見慣れた軍服様相の勇者様の胸板のあたりが。

——胸板のあたりが…？

「ゆゆゆゆ勇者様！？こっ、これは一体！？？？」

——え、お姫様だっことか誰得？あ、これが俺得ってやつかしら？？

　パニクる私の頭上から、落ち着いた声が降ってくる。

「立っているのが辛いんじゃないか？」

——なっ何故にそれをご存知で！？

「いつも移動に6時間以上かかると、姿が見えなくなるからな」

　エスパーさながらの回答に開いた口がふさがらない。
　かあぁっと一気に熱くなる顔を俯けながら、スカートの端をぎゅっと握る。
　この状況はすごく恥ずかしいけれど、恥ずかしいながらもなかなか嬉しいものがある。
　だってこれって全乙女の夢でしょう！？
　前世じゃ夫の腰が気になって、お姫様だっこして！なんて気軽に頼めなかったことを思えば尚の事。
　このファンタジー世界では筋力の上限が途方もないことになっていて、それが勇者なんて職業の人だったら尚の事。こんなに軽々と苦もなく持ち上げられてしまったら、胸キュンしすぎて気絶してしまうかも。もったいないからしないけど！

——あああ……もうすっごい、すっごい、良いにおいー！これ何て媚薬？？胸板広いー！！引き締まった体サイコー！！ここでさり気なさを装って体ごと寄りかかったりして……きゃっ☆(*ノノ)　私ってばなんて破廉恥なーっ！！！

　傍から見たら完全恋人な状況に、うっとりトリップする私。
　間違って昇天しないようにしなければと思うものの、俯けた顔の中でどうしても口元が緩んでしまうのを抑えられない。

「幸せすぎて死にそうです…」

　そう呟いた小さな声は、発動したトラップの輝きと共に、そのまま空間に溶けていく。


＊.・＊.・＊.・＊.・＊.・＊

　勇者の嫁になりたくて。
　異世界からの転生者、ベルリナ・ラコット18歳。
　心地よい揺れに意識を手放し、気づいたら宿のベッドの上だけど。
　明日も追います！愛しい私の勇者様☆