ヴェルデドラードで牧場生活を　リコリスは大きく息を吐いた。もう一度ゆっくりと吸って、吐いて。それから俯けていた顔を上げる。

「よし。考えても無駄だ」

　わざわざ声に出したのは、自分に言い聞かせるためだった。
　え？　落ち着いてる？　考えるのやめないと発狂しそうですがナニカ？

　頭の中でよく分からない問答をしながら、リコリスは立ち上がった。膝についた砂をはたき落として、大きく伸びをして、また深呼吸。
　とりあえず、家に入ろう。
　色々と周囲を確認することに決め、彼女はまず生活の拠点となるであろう、『自宅』の扉を開けた。

「見事に何もないなぁ……分かってたけど」

　外見も内装も素朴な木造建築だ。むしろ内装は素朴すぎるというか、質素というか……むしろ貧乏なの？　という有様だ。本当に最低限の設備しかない。そして狭い。

「まぁ、貧乏は貧乏なんだけどね～」

　独り言が癖になりそうだと思う。だが喋っていないと頭が変になりそうなのだから、仕方がないではないか。

　リコリスは狭い室内を横切って、部屋の隅にある簡素な寝台に腰を下ろした。何故か落ち着くのは、多分気の迷いだ。
　寝台横にあったエンドテーブルの上に、鏡があった。キャラクター及び牧場作成記念に与えられる、最低限の家具一式の中のひとつだ。
　手にとって、覗き込んだそこに映りこんだのは、ある意味予想通り、ある意味予想外の姿だった。

　特徴的な真っ赤な髪は艶々と見事なキューティクルで、病的ではなく化粧もしていないのに白い肌。髪と同じ色の長い睫に縁取られた大きな目は緑色で、髪によく映えている。
　キャラ作成した本人だ。特徴など改めて確認するまでもない、はずだった、のに。

「なんだこの美少女……」

　ゲームで見慣れたと思っていた顔は、本物になると全く違って見えた。
　要はキャラクターの特徴を丸ごと引き継いだ本物の人間なのだ。確かにゲームのキャラクターそのものの見た目であったら、それはそれで不気味だが、逆にここまで美形にされると正直きつい。
　そりゃ、美形は目の保養だし、美少女も大好きだ。リコリスだって、綺麗になりたいと思ったことくらいある。
　しかし、持って生まれた美貌でなく、努力で掴んだ美しさでなく、こういう状況で眩いばかりの美少女になりました、というのは何というか……居た堪れない。そう。居た堪れないのだ。分かってもらえるだろうか。無理！

　リコリスは力なくベッドに倒れこんだ。鏡は適当に枕元にポイ。
　ぼへっと天井を見るともなしに見て、考える。これからのことを。

　こうなってしまった原因はもちろん気になるが、今のところ完璧なノーヒント状態で、どうしようもない。
　それよりもまず、目先のこと。
　精神的ダメージによるところが大きい疲労感に、時間の経過と共にじわじわ来ている空腹感。作り物ではない。
　ゲームと現実の混ざり合ったような周囲に、リコリスが設定したキャラクターの見た目で、本来の彼女ではなくても、この身体は本物なのだ。
　それは、死にたくないなら、生きていくことを考えるべきだということ。

　幸い、ゲームでリコリスが所有していた牧場はそのままのようだ。
　作物情報が表示されてはいたが、見た感じ、あのトマトは食べられる。後で齧ってみよう。

「…………知ってる人とか、いないかな」

　贅沢を言えばプレイヤー。同じようにこの意味の分からない状況にはまっている人がいてくれたなら。
　そこまで考えて、思い至る。

「そうだ。【フレンド】！」

　思わず大きく響いた声に応えて、羊皮紙が広がる。先ほどのステータスと似ているが、こちらはフレンドリスト。ゲーム中、ログイン状態の相手は名前の前に花がつくのだ。
　だが、期待を込めて上から下まで眺めても、花を咲かせた名前はひとつもなかった。もしかしたらフレンドシステムが機能していないだけかもしれない。あるいは、フレンド登録していないプレイヤーなら同じ世界にいるかも。
　どちらにせよ連絡を取り合う術はないが、全く希望を捨てる必要はない。リコリスは、必死に自分に言い聞かせる。

　プレイヤーがダメなら、ＮＰＣはどうだろう。
　ゲームの状態がどこまで反映されているか分からないが、リコリスの記憶通りなら、彼女の牧場は一般的なプレイヤー牧場と違い、独立エリアではなく世界マップに存在している。そしてそこは、ひとつの町のすぐ南の土地だった。つまり牧場を出て少し行けば、町があり、ＮＰＣ――人がいることになる。

　……いや、むしろいてくれないと困る。非常に困る。
　知っている人がいないだけなら残念で済ますこともできるが、誰もいないのは大問題だ。遭難。無人島生活。いくら何でも心が折れるわ。

（町に行ってみようか？　でも怖いな～）

　ごろごろとベッドの上を左右に転がって、リコリスは悩んだ。状況が普通でないだけに、かなり怖い。
　知っているＮＰＣがいるだろうか。いたとして、相手はリコリスをどう認識しているだろう。

　『アクティブファーム』には、牧場以外にもうひとつ大きな特徴がある。それはＮＰＣの数と個性だ。
　世界中に散っている彼らは、名前を持ち、個性があり、過去が設定されている。ついでに大量のクエストを発生させてくれるものだから、必然、プレイヤーたちと深く関わっているのだ。
　リコリスからすると、近くの町『スィエル』の住人たちは皆、名前も性格も知り尽くしたなじみの人々。だが、彼らが生身で生活している現実に、いきなり入っていける自信がちょっとない。
　できたらもう少し、小規模な感じで、そっと様子を伺ってみる感じがベストなのだけれども。

「あ」

　ひとり。
　ひとりだけ、頼ってもいいかもしれないと思える人物がいる。

　存在しているだろうか。リコリスのことを知っているだろうか。
　相手はスィエルの町には住んでいない。牧場の近くの森の中に、小さな家を構えている。
　こっそり様子を見にいくのはどうだろう。

　いい考えに思えて、リコリスは勢いよく体を起こした。――と、ほぼ同時に。



　扉が吹き飛んだ。



「……っ？！」

　盛大な破壊音と衝撃に、小さな家がびりびりと振動する。ついでに鼓膜も心臓も揺れる揺れる。扉の破片がぱらぱらと足元まで転がってくるが、驚きすぎて声も出ない。

　音の原因は探すまでもなかった。
　視線の先、それまで扉があったところに、男が立っていたから。

　リコリスと同じ真っ赤な髪の男は、息を切らせて、切ないような思いつめたような顔をしていた。言葉にならない何かが、形のいい唇を震わせている。
　これまた結構な美形だったが、それよりもその暗褐色の瞳から、彼女は視線が外せなかった。音にならなかった言葉の代わりとでもいうように、形容しがたい想いが暗い焔になって揺らぐ。

　見ているだけで、ざわざわと胸のうちが騒ぐようなそれを、リコリスは知っていた。実際に、実物として目にしたのは初めてでも。


「――ライカ」


　零れ落ちたのは男の名前。正式にはライカリス・オルジェノヴァ。
　彼はこのゲームの、リコリスにとって最も重要な、ＮＰＣだった。そして、こっそり覗きにいこうとした相手。
　向こうから訪ねてくれたのはある意味好都合……な訳がない。無残な扉が、リコリスの顔を引き攣らせる。ただでさえ物の少ない家なのに、扉さえなくなるとかどうなの。

　名を呼ばれたのをきっかけにして、固まっていたライカリスの表情が動いた。泣きそうな顔のまま、花が咲くような嬉しそうな笑みを浮かべる。それはもう、蟲惑的といっていいほど艶めいて見えて、リコリスは思わず息を詰めた。

「リコ……！」

　叫ぶように呼ばれたリコリスが答える前に、視界が塞がれた。走り寄ってきた彼が、勢いもそのままに抱きついてきたのだ。すっぽりと抱きこまれて彼女は呻く。

「ぐぇぇ」

　力が強すぎる。何しろ、木の扉を弾き飛ばした腕力だ。

（……死ぬ死ぬ）

　色気のない呻き声がリコリスの口から漏れたのに、抱きしめてくる腕は全く緩まない。仕方なく、腕を回して背中を叩いた。
　手加減はしなかった。

「痛っ――痛いですよ、リコさん」
「私も痛いし苦しい！　圧死させる気？！」
「久しぶりに会ったのにひどいです」

　人を食ったような言葉遣いと久しぶり、の言葉にはたと気づく。これは、状況はともかく、親しい友人との会話だ。

　『アクティブファーム』のＮＰＣには個々のプレイヤーに対して好感度が設定されていて、それはクエストやイベントなどで上下する。非常に非情にシビアな仕様だった。
　好感度の上がり方はＮＰＣそれぞれ違い、必要数値以上を稼ぐとパートナーとなる。狩りに同行してもらったり専用イベントがあったり、特殊アイテムが貰えたりと恩恵は大きいが、パートナーはお互い１人だけ。
　既に誰かのパートナー設定されたＮＰＣでは、一定数値までしか好感度を稼げない。また、パートナーを得たプレイヤーは、他のＮＰＣの好感度は同じく一定値まで。大体目安として、『親しい友人』止まりだ。
　ちなみにパートナーとの関係は親友、恋人などのメジャーなものから、養子縁組、師弟、マニアックなものならパトロン(パパ)、女王様と奴隷、飼い主とペット……など、様々に特別な関係がある。

　目の前のライカリスは、好感度を上げにくいことと性格と口が悪いことで有名だった。一応リコリスのパートナーで、彼女の親友。
　ゲームで培った関係がそのまま延長されているなら、少しだけ安心できる……か？　癖がありすぎて若干不安な気もするけど。
　しかし孤独からは開放された。今までは画面の中だった相手が目の前にいて、しかもやたら親しいという状態に慣れなければならないが、ひとりぼっちよりはずっといい。

　締め付けていた腕の力も弱まって、色々ほっとしつつ顔を上げたリコリスは、そこで目を丸くした。

「ちょ、な、なんで泣いてんの？！」

　透明な雫がぱたぱた。顔を上げたリコリスの頬に落ちてくる。
　ライカリスは微笑んだまま泣いていた。困ったように、でも嬉しそうに。

「えぇぇ、似合わなすぎるでしょ」
「リコさんはひどすぎですよね」
「だって、あんたはもっとこう、ドライで意地悪で」
「……へぇ」

　対応に困って憎まれ口が口をつけば、潤んだ暗褐色の瞳に不穏な輝きが宿る。涙を流したままなのに、危険な感じがした。
　それを認めて、リコリスは納得した。彼女の知っている、そのままのライカリスだ。
　指先で涙を拭ってやると、ライカリスはため息をついて、その手に顔をすり寄せた。

「……ずるい人だ」

　甘えを多分に含んで零された言葉に、リコリスは笑った。実際に誰かとこんなに親密にすることなど初めてなのに、平然としていられる自分が、とても不思議だった。
　しかも、今までのお付き合いはゲームのプレイヤーとＮＰＣ、それがなぜか生身で初対面したばかりという意味不明っぷり。なのにずっと一緒にいた親友同士のようなやり取りができてしまうなんて。
　生きた人間として、大切な親友として、当たり前に受け入れつつある自分の心の方に、リコリスは少し戸惑う。全然嫌じゃないし、複雑だ。

　ライカリスの目尻に残っていた一滴を拭いながら、思わずまじまじと彼の顔を見つめる。

「あれ？」

　扉吹き飛び事件と涙のインパクトのせいで気づくのが遅れたが、記憶にあるゲームの画像よりも、大分頬がこけて見える。
　リコリスとよく似た、でも彼女よりも少し暗めな赤い髪も、背中の中ほどまであるそれを後ろで簡単に括っているのも、感情を強く映す印象的な瞳も記憶のまま、特徴を引き継いでいるのに。ただでさえ線が細かったのに、それに輪をかけて、その上顔色まで悪いって。
　リコリスは眉を顰めた。

「何か？」

　ライカリスが薄く微笑んだまま訊ねてくる。涙はもう止まっていたが、その跡はまだ目元に残っていた。

「なんか痩せてない？」
「…………そうですか？」

　妙な間があった。
　怪訝な顔の頬を、指先でつついて、そのまま摘まむ。摘まむ肉があまりない。

「痩せたよね」
「いひゃいれふ」
「っていうか、やつれた。ちゃんと食べてないの？」

　これは気づかないフリができる範囲を超えている。心配くらい、させてもらう。
　睨むリコリスの指を外させてから、ライカリスは肩を竦めた。

「死なずに動ける程度には食べてますよ」

　何だ、その微妙な返事は。
　ライカ、と促せば目を逸らされた。

「……２日に１回は食べてます」
「少なっ」

　痩せるはずだ。
　リコリスは目を丸くして、それから盛大に顔を顰めた。

「ダメでしょ、それは！　倒れたらどうするのっ」
「倒れてませんし、平気ですよ」

　答える声はため息まじりで、カチンとくる。
　倒れてからでは遅いし、倒れてないから平気というものでもないだろうに。

「あぁ、そう。確かに、人の家の扉吹っ飛ばすくらいには元気みたいだけどね～」

　扉を壊されたことは別に怒ってない。腹が立ったのはそのことではない。
　皮肉っぽく言ったリコリスにそっぽを向かれて、ライカリスは困った顔をする。

「――怒らないで……リコ」

　その、縋るみたいな声と顔は反則だと思う。思うが、リコリスは腰に回っていた手を振り払って立ち上がった。
　ライカリスはそれにひどく慌てた様子で彼女に手を伸ばした。

「い、行かないで」

　私を置いていかないでください。そんなことを真っ青な顔で言う。
　先ほどの涙といい、今の怯え方といい、何があったらこうなるんだろう。
　何となく不安になりながら、リコリスは伸ばされた手を掴んだ。

「置いてったりしないよ。あんたも来るの」
「え……」

　リコリスが歩き出すと、手を引かれたライカリスは素直についてきた。ぽかんと口を開けたまま。

　迷いなく向かった先は外。
　見渡す限り青々としている野菜のうち、最初に見たトマトの前で立ち止まる。ツヤツヤで綺麗なトマトだ。
　リコリスは掴んでいた手を離し、目の前のトマトを２つちぎると、そのまま牧場の横を流れている川まで移動した。持っていたトマトをその水で簡単に洗い、片方を齧ってみる。
　うん。食べられる。それも、すごく美味しい。

「はい」

　黙ってついてきていた後ろの男に、もう片方のトマトを差し出す。差し出された方は、瞳に戸惑いを浮かべていた。

「とりあえず食べて。トマト好きだよね？」
「えぇと……はい」
「畑にあるもの、好きなの好きなだけいっちゃって。まぁ生野菜ばっかりもアレだから、後でご飯も作るけど」

　だから、ちゃんと食べて、と。伝わったかな。

（これでも心配してるんだってば）

　丸々としたトマトが、ライカリスの手に移る。口をつけるのを見て、ほっとした。

「――美味しいです」
「そう。それはいいんだけど、」

　ほっとしたのも束の間。

「……なんでまた泣きそうなの？」

　え、トマト美味しいよね？　明るい夏の空の下、空気の綺麗な森に囲まれた牧場はどこまでも長閑で。
　それなのに川岸に並んで腰を下ろす２人の表情は硬い。
　泣きそうになったライカリスを宥めて、リコリスは改めて彼から話を聞いていた。

「あなたたちが消えてから、この世界では２年が経っています」

　２年前まではたくさんの牧場があり、管理する牧場主たちがいた。それがある日、突如として牧場主たちはいなくなり、彼らの牧場へのゲートは閉じて、リコリスのように世界マップに存在していた牧場は更地になったという。
　突然、全て消えたのだと。
　そう聞かされて、彼女は息を詰めた。
　プレイヤーたちがこの世界にいない。それは、つまり。
　顔を強張らせたリコリスに、ライカリスは静かに頷いた。

「世界中が大混乱に陥りました」
「そう、だろうね……」

　リコリスはこの世界のあり方を知っている。ゲームで遊ぶにあたって最初に目を通すストーリー、あるいはゲーム中で受ける説明で、故意に読み飛ばさなければ、目にする世界のルール。

　この世界、ヴェルデドラードに生きる人々が日々得る食糧の約８０％を、プレイヤーたちの牧場が担っていること。

　都市と都市を結ぶ転移装置を動かすのが、牧場で生み出される生命力であること。

　ただのゲームなら、それはあくまでも設定だ。プレイヤーが減ったからといってＮＰＣたちは飢えたりしないし、転移装置も止まったりしない。
　しかし、今いるこの世界がゲームの世界と同じルールで動いている、本物であったなら。生きた人々が暮らす実在するヴェルデドラードだったとしたら。

「……」

　難しい顔で黙り込んだリコリスに、抑揚のない声でライカリスは語る。

「世界はあなたたちが動かしていました。だから、人々は必死で探しました。でも僅かな手がかりすらないまま」

　取り戻したいもの、取り戻そうとしたものの欠片すら掴めないまま、時は経つ。人々に残ったものは、彼らとの記憶と、直前に収穫されていた農作物だけ。
　そして、当然ながらその作物も減っていく。深刻な食糧危機を目前にして、人々は生活を優先しなくてはならなくなった。牧場主たちを探す余裕などなくなってしまった。
　今では他の都市のことはほとんど分からない。転移装置が止まったのと同時に、都市同士の連絡回路まで閉じてしまって、お互いの情報が手に入らないからだ。
　更には、狩る者がいなくなったことでモンスターまで増え始めて、隣町すら遠い。移動どころか、自衛で手一杯だという。

「…………」

（あ、頭痛くなってきた）

　なんだその、最悪な状態は。
　どう考えても、リコリスひとり戻ったからといって、改善される規模ではない。

「スィエルの町はまだマシな方です。クローグさんの農場があって、海も森もあるので、他の都市より遥かに食料を得やすい。モンスターも弱いですし。私などは身軽なので、もっと楽でしたね」
「町の周りのモンスター、狩ってくれてたの？」
「ええ、まぁ」

　スィエルの町は、ゲームでプレイヤーが最初に降り立つ町だ。チュートリアルの要素が強く、牧場について指南するためのＮＰＣ、クローグ爺さんが小さな農場を経営していた。海と森の恵みも豊富だ。田舎で娯楽の少ない町だったが、今回はそれが幸いしたらしい。
　しかもライカリスがいる。
　パートナーＮＰＣはそのペアのプレイヤーと共に行動すると同じように経験値が入りレベルが上がっていくため、ほとんどの時間をリコリスに連れまわされていた彼のレベルは１０００のはず。
　どう考えても初期マップにいる強さではないので、彼が動いてくれていたならきっと大丈夫。

　他の都市にもパートナーＮＰＣは大勢いるが、そのどれだけが、ライカリスのように町を守ってくれているだろう。
　戦闘向けとなると全体の４分の１くらい。非戦闘ＮＰＣはパートナーであってもレベルが存在せず戦えない。上位プレイヤーたちのパートナーは一部例外はいるものの軒並み性格に難ありで、あまり他人のために動くとは思えなかった。
　リコリスは、彼女の仲間の廃人プレイヤーたちと、そのパートナーを思い出してみる。
　もちろん、例外がいないわけではないが……、

（……うん、大体無理）

　ぶっちゃけた話、ライカリスがスィエルの町を守っていたというのが既に十分驚きだ。

「町の人は全員無事ですよ。食べるものは多少減っているので節約はしているようですが、それ以外だと特に変わりはないはずです」

　スィエルの町はリコリスにとって大切な町だ。ライカリスに勝る存在こそいないが、住人たちは皆友達だから。

「ありがとう」

　心からの礼を述べたリコリスに、ライカリスは目を細める。

「いいえ。……あなたの大切な場所ですから」
「…………」

（すみません。すみません。失礼なこと考えてごめんなさい）

　ゲームでのライカリスは人間嫌いで、他人に対して氷の如しだったが、これではリコリスの方がよほど人でなしだ。罪悪感で胸が痛い。

「リコさん？」
「……なんでもない。ホントにありがと、ライカ。……ごめんね」
「いいんですよ。多分、この人間嫌いが町を守ってるなんて驚きだ、とか思っているんでしょうけど、謝らなくていいです。概ねその通りなので」

　返す言葉もございません。そして沈黙は肯定デス。バレバレですかそうですか。
　ていうかそれ自分で言っちゃうってどうなの？
　引き攣っているリコリスの顔を覗き込んで、ライカリスはいたずらっぽく笑う。

「あなたのことがなかったら、わざわざ動きません。他人なんて生きてても死んでてもどちらでもいいですからね」

　はい。出ました人でなし発言。しかも超いい笑顔。
　リコリスも笑い返す。

「よかった、私の知ってるライカだ」

　さらば罪悪感。
　思い返せばゲーム初期、こんな毒まみれの発言ばかり投げつけられて、何度心折れそうになったことか。懐かしい。

「あなたのそういう素直なところ、好きですよ」
「私はライカの素直じゃないとこも好きだな」
「……」
「ふ、照れるな」

　リコリスが笑顔全開で言ってやれば、ライカリスが口元を押さえて顔を背ける。その耳が赤いのを確認しつつ、彼女は追い討ちをかけた。
　甘いぜ。こういうのは照れたほうが負けなんだ。
　感じなくてもいい罪悪感に苦しめられた仕返し(やつあたり)をしておいて、目の前の赤い頬を撫でる。「ずるい」とかなんとか聞こえてきたが、スルーで。

「で？　こんなにやつれちゃってるのは、食糧難のせい？　皆に食べ物分けてたとか」

　でもライカリスは自分で狩りができるし、モンスターだって構わず食べてしまうから、こんなに痩せるのはおかしくないだろうか。

「ああ、いえ、それは――まぁ、そんなところです」

　言い淀んで、結局言葉を濁した。
　リコリスもそれ以上の追求はしなかった。彼の瞳をまた、あの苦しくなるような光がよぎったから。それに。

（――ごめんね。私にはそんな資格、ない）

　全部話せと、言える立場にない。言っていないこと、言えないことが多すぎる。
　リコリスは大きく息を吐く。それから、不安そうに彼女を伺っているライカリスの肩を軽く叩いた。

「じゃあ、これからはちゃんと食べてよね。私が帰ってきたからには、スィエルの町の食糧難も解決だし？」
「え、あ、はい」

　返事をしたライカリスに微笑んで、立ち上がって、大きく伸びをした。

「さぁて。これから働くぞー！」
「……無理はしないでくださいね」
「倒れたら看病よろしく？」

　ぽつりと言われた言葉には、遠まわしな返事で。と思ったら、視線がきつくなった。

「――リコ」

　あ、怖い。

「ライカにだけは怒られたくないなぁ、そんなに痩せて」
「リコ！」

　怖いけど、過保護だね。
　勢い込んで立ち上がったライカリスの切れ長な瞳が見下ろしてくる。
　内心ちょっとヒヤヒヤしながら、その視線を挑発的に見つめ返した。

「じゃあ、ちゃんと生活するって約束しなさい」
「リ――」
「しっかり食べて、危ないことはしないで、もっと自分を労わりなさい。心配させないで」
「あの」
「隠せって言ってるんじゃないからね？　ちょっとなら大丈夫とかでもないからね？」

　リコリスの知らない２年間だけではない。ゲームであった出来事も視野に入れて、問答無用で畳み掛ける。
　そうだ。これはもう、ずっとずっと言ってやりたかった。この男は自分に無頓着すぎる。
　クエストでは要望に従って動くだけだったし、そもそも会話ができるわけでもなかったし。画面の中のキャラクターに怒っても仕方ないと思っていたが、しょっちゅう目の前で怪我をされるものだから、本当は悔しく悔しくて。
　こうして目の前に生きている以上言っておかなければ。あんな調子で無茶をされたら、身がもたない。絶対胃がねじ切れる。
　いいチャンスだから、言えるだけ言っておこう。

「たいした怪我じゃないとか、ちょっとくらい怪我しても平気だとか……私の方が平気じゃないの」
「わ、分かりましたから」
「ホントに分かった？　また繰り返すなら、私だって色々やっちゃうよ？　ひっくり返るまで働いたり、敵の大群に単騎特攻とかしてやるんだから」
「やめてくださいっ！」

　堪りかねて叫ぶように言ったライカリスの目を真っ直ぐに見る。

「だったら。もっと自分を大事にするって約束しなさい」
「約束、します。しますから」
「ん、よし。なら私も無茶はしない」

　満足したリコリスが頷くと、大きなため息が返ってきた。

「……本当にやめてくださいね。妖精師(フェアリーマスター)で特攻なんて自殺行為以外の何ものでもない」

（そりゃそうだ）

　なんといっても、リコリスはメインの職業(クラス)に妖精師、副業(サブクラス)に神官(プリースト)を選んでいる。
　双方共に防御が非常に低く、その２つが合わさると文句なしに紙である。ぺらっぺらだ。レベルが上がってもそれは変わらない。
　そしてその上、単体火力も最低だ。攻撃魔法なんて１つだけという悲しさ。
　狩りをする時など、ＭＰの多さと回復魔法に物を言わせての持久戦だ。しかも雑魚相手に。

（１人(ソロ)なら、ね）

「しないしない。ライカが約束守ってくれるならね。私の戦い方知ってるでしょ？」
「知ってますけど」

　そう。極めてしまえば、妖精師には妖精師の戦い方ができる。
　その光景を思い出したのか、ライカリスが微妙な顔をした。本気のリコリスの戦い方は実に独特なのだ。

「――とにかく、約束しましたから。あなたも無理はしないで」
「うん、分かってる」

　やっと少し安心できたのか、ライカリスは表情を緩めた。

「さ、戻ってご飯にしよう」

　町の方も気になるけど、そこまで深刻な状況でないなら、ライカリスに食べさせるのが先だ。
　その後は畑でありったけの作物を収穫して町に向かおうか。

（いや、でも。ライカこの顔色だし……休ませたいなぁ）

　町に行くといったら絶対ついてきそうだ。優先すべきは――、

「リコさん」
「うん？」

　色々考えていたら、後ろから静かな呼びかけがあって、腕を掴まれていた。リコリスは足を止めて振り返える。

「もう、どこにも行かないでくださいね。私の隣に……いて、ください」

　約束を求める声だった。
　咄嗟に答えることができず、リコリスは沈黙する。

　答えるの？　答えていいの？　答えられるの？
　確かに、強く願うほど戻りたいと思っているわけではない。戻りたい理由がない。
　困ったことに、目の前の相棒の近くになら、いてもいいかもしれないと、思い始めてもいる。
　でも。それでも。
　何が原因で、どういった理由でここに来てしまったのか、分からない。
　それは、いつまた、この世界から消えるか分からないということだ。

　――ライカリスを置いて。

（この人を置いて？）

　腕を掴む大きな手が震えていることに気づいて、リコリスは唇を噛んだ。

「ライカ。私は牧場主たちが消えた理由が分からない」
「そんなの、私にだって……」
「そうだよね。だから、またいつ同じことが起きるか分からない、と思う」
「――っ」

　ライカリスの顔が歪む。歯を噛みしめて、きつく眉を寄せる。決壊は目前で。
　掴まれた腕が痛い。感情が高ぶると、本当に手加減できないようだ。

「ずっとここにいるって、はっきりと断言はできない」
「……そんなの、嫌です」
「分かってる。だから……だからね、私の意志だけでいいなら。約束、するよ」

　まさかの異世界初日で、永住の決断を迫られるとは思っていなかったけど。
　我ながらなんて単純で流されやすい、とも思うけれども。
　正直、相手が悪かった。勝てない。

「もし選択の余地があるなら、迷わずライカを選ぶから。許されるなら、ずっとライカのところにいるから。それだけは、約束」
「――はい」

　伏せた瞳から、一滴、ほろりと落ちた。
　そんなライカリスの長い前髪をかき上げて、リコリスは顔を覗き込む。

「……やーい、泣き虫」
「なっ」
「ところでそろそろ腕放して。折れる」

　長袖だから見えないけど、痣くらいできていそうだ。
　途端に慌て出すライカリスを眺めながら、リコリスは決めた。
　こうなったら意地でもここに残る方法を、あるいは確証を探しだす。

　探して、必ず掴んでやろう。「何を作ろうかな～」

　小さなキッチンを前に、リコリスは腕まくりをした。
　ちなみに袖を捲くった左腕には手の跡がくっきり。犯人は後ろで無意味にうろうろしている。

　確か調理台の下の棚に、器具一式が入っているはずだ。
　家と家具はケチったリコリスだが、調理器具はレア品を大量に揃えていた。
　『アクティブファーム』には「鍛冶」「革細工」「裁縫」「木工」「彫金」「錬金」「料理」の７つの生産スキルがあり、この中から２つを選んで伸ばすことができる。
　リコリスが選んだのは裁縫と料理。故に調理器具にもレシピにも不自由しない。廃人らしく、集められるだけ集めてある。

　リコリスはしゃがんで木製の戸に手をかけた。
　何も考えずに両開きのそれを開いて、

「……………………」

　――パタン。

　閉じた。

　棚の中にあったのは――否、棚の中は異空間だった。

　棚の中は夜だった。見たこともない大きな満月が浮かんでいる。
　その満月を背景にして、おどろおどろしい城が建ち、その周囲を無数の蝙蝠が飛んでいて、リコリスはその光景を見下ろしたのだ。
　棚はそんな謎の巨大異空間の上空に口を開けており、目当ての調理器具は、その前方を漂っていた。

　何事だ。

「リコさん？　何かありましたか？」
「な、なんでもない。何を作ろうかと思っただけ」

　不思議そうに訊いてきたライカリスに、力なく首を振った。
　自分の家の棚に驚いているなんて、突っ込まれたら言い訳できない。リコリスはずっとこの家に住んでいたことになっているのだから。
　それに実は、心当たりがある。
　ゲーム中では、棚を開くとマスが並んでおり、アイテムアイコンを自分の持ち物から移動させて収めるシステムになっていた。おそらく、大抵のゲームでそうなっているだろう。
　ただ、このゲームではその棚画面の背景画像を設定できるようになっていた。
　リコリスがこのキッチン棚の背景に設定していたのが、ハロウィンイベントで配布された画像だった。大きな満月に、歪な城のシルエット、飛び交う蝙蝠……。

（そのせいかーっ）

　謎は解けた。だがあえて言いたい。
　何故こうなったし。

「何を作るんです？」
「ん～。トマトのパスタとかどうかなぁ」

　レシピを所有しているはずだ。
　冷蔵庫の中に入れていたアイテムを思い出しながら、リコリスは答える。食材は全てその中だ。
　そちらにも色々入っていたはずだが……棚がこの様子だと、冷蔵庫の中もカオスな気がしてならない。
　覚悟を決めて、もう一度棚を空ける。目の前に浮いている器具の中からお目当てを探しつつ、内心で少し焦る。この棚、使い方が分からない。

「えぇと、麺を茹でるから【寸胴】でしょ」

　言葉にすると、アイテム名に反応したのか、すすす、と中のひとつが近寄ってきた。
　寸胴だ。
　こうやって使うのか。便利といえば便利。
　寸胴を引っ張り出しながら、リコリスは少し感動した。

「あと、【フライパン】、【片手鍋】、【包丁】、【スパゲティレードル】……【お玉】と【木ベラ】もかな」

　こんなものだろうか。
　近づいてきた物をひょいひょいと手にとって考えていると、ライカリスが隣から覗き込んできた。

「相変わらず前衛的な収納ですね」
「……でしょ？」

　家主もドン引きするくらいにね。
　でも、そうか。ライカリスはこの棚のことを知っているのか。
　そういえば、ゲーム中、何度も彼を連れて家に来ていたし、料理をしたこともある。知っていてもおかしくはない。誤魔化していて本当に良かった。

「これ、下はどうなっているんですか？」
「さぁ？」

　こっちが訊きたい、そんなこと。
　興味深げに身を乗り出すライカリスにハラハラする。どうなってる分からないだけに心配だ。落ちたらどうしよう。
　彼の服の裾を握りながら、そこでふと、他の可能性に思い至った。

（あ、もしかしたら奥行きがあるっぽく描かれただけの絵だったりして）

　蝙蝠が動いていたのも、動画だと思えば。
　安心しかけた時、ライカリスが僅かに身じろいだ。
　え、まさか落ちる？
　ぎょっとして裾を握る手に力を込めると、彼は何事もなく上半身を戻して、次いで引き抜かれたその手には、黒い塊が。

「捕まえちゃいました」

　やたらと大きな蝙蝠と、１０センチの距離で目が合う。
　大人しくしている蝙蝠は、よく見ると怯えているようだった。さすが野生動物。自分を捕らえた男が危険なことを、本能で察しているようだ。
　小さいながらもつぶらな瞳が、助けを求めるようにリコリスを見ている。

「逃がしてあげなさい」
「はい」

　当人もただ何となく捕まえてしまったのだろう。再び棚に腕を突っ込んで蝙蝠を緩く放り投げた。城の方へ飛んでいくのを、リコリスは見届けた。やっぱり本物なのか、この中。

「……」

　まぁ、いい。悩んでも仕方がない。今すべきは料理だ。
　リコリスのスルースキルはわりと高い。

　リコリスは調理台の前に立った。彼女の前には食材が並び、調理されるのを待っている。
　冷蔵庫の中は、例によって異空間だったが、今は触れないでおこうか。

（ところでコレ、どうするの？）

　このまま始めてしまってもいいのか。
　調理台に向く視線に少し力を入れると、べろんと画面が表示された。レシピ一覧だった。リコリスが今まで集めた大量のレシピが載っている。
　この中から目的のトマトパスタを探し出し、選択するとレシピ一覧が消えて、レシピが出てくる。

（……ん？）

　表示させてからリコリスは気づいた。
　そこにはやたらと詳しい手順が書いてあり、代わりに【開始】ボタンは存在しなかった。レシピは調理の邪魔にならない位置に浮いていて、とても見やすい。
　ということは。

（え、ガチで作れってこと？）

　普通に料理しろと。道具と材料揃えて、開始ボタンをポチッで、トントントンピコーンはどこ行った。

「何か手伝うことありますか？」

　固まっていると、ライカリスが覗き込んでくる。
　はっとした。このままではいくらなんでも不審すぎる。

「あ、じゃあ食器お願い……」

　取り忘れた皿とフォークを頼む。「はい」と返事をして棚の前にしゃがみこむライカリスを見下ろしながら、リコリスはため息をついた。

（いや、料理はできるよ。できるんだけどさぁ）

　料理はまだいい。しかし他の生産スキルはどうなる。裁縫とか、切ったり縫ったりして装備作るのか。
　予想外の展開に戸惑いつつ、ベーコンに包丁を入れた。



■□■□■□■□



　今日ほど料理ができてよかったと思う日はない。
　強いて言えば、彼氏を家に招待して初の手料理を振舞う状況に似ている。……ちょっと違うか親友だし。
　リコリスは元々一人暮らしだったため、手際は悪くない。作ったことのないメニューだからレシピを見ながらになったものの、作業そのものはスムーズだった。

「美味しいですね、これ」

　地味な木製テーブルに向かい合って座り、嬉しそうにパスタをつついているライカリスを眺めて、リコリスは今心底ほっとしている。内緒だ。

「そう？　じゃあ、また忘れた頃に作ってあげる」
「忘れた頃なんですか」
「同じのばっかりだと飽きない？　他にも色々作れるし」

　そう言うと、ライカリスは嬉しそうに微笑んだ。

「色々作ってくれるんですね。……嬉しいな。楽しみです」
「う」

　リコリスにとっては何気ない言葉だったが、ライカリスにとっては『これから』を約束するものだったらしい。
　想いが真っ直ぐすぎて、照れる。

「つ、作るよ、たくさんね。ぽよんぽよんに肥えさせてやるんだから」
「いえ、それはちょっと」

　ライカリスが苦笑した。
　照れ隠しだと、バレているだろうか。いや、肥えさせるのは本気なのだけどね。

「ガリガリよりぽっちゃりの方が好きだなぁ」
「えー……」

　何やら本気で悩んでいる様子なのがおかしい。
　こっそりと笑いながら、リコリスはぐいっとコップの中身を呷った。中身はついさっき搾った牛乳だ。
　ライカリスも食べ終わって、手を合わせている。

「ごちそうさまでした。あ。洗い物は私が」
「いや、ライカは休んでて。そんな顔色で働かせるほど鬼じゃないよ私」

　しっかり食べて少しだけ顔色は良くなっているが、まだまだ。
　食器を片付けようとするライカリスを、リコリスが止める。

「でも」
「後で畑の野菜収穫して町に行くから、その時に手伝ってよ。今は休憩。ね？」

　手伝わせるといっても、そんなに働かせるつもりはないのだが、それは言わないでおく。

「……分かりました」

　渋々頷かれる。
　それでも食器は運んでくれるらしく、リコリスの分の皿も重ねられて流しに移った。
　洗剤は流しとセットなのだろうか。思い返してみると、そんな装飾がついていた気もする。
　皿をスポンジで擦りながら、リコリスは後ろに声をかけた。

「お昼寝しててもいいよ？」
「私が寝たらリコさん、どこかに行ったりしませんか」
「しないしない。誰かさんがまた泣いちゃったら困るし～」

　返事はない。言い返せなかったようだ。

　洗い終わった食器を立てかけて、濡れた手をタオルで拭いながら振り向くと、いつの間にかベッドに移動していたライカリスが、リコリスを見ていた。
　目が合うと、ぽんぽんと隣を叩かれる。
　リコリスは肩を竦めて、その要望に従った。

「甘ったれ」

　また返事はなく。
　リコリスの肩に、そっと頭が乗せられる。さらさらと髪が流れた。
　何も言わないので、そのままにしておこう。

（この後の収穫は――妖精さんたち呼べるかな）

　妖精師(フェアリーマスター)のリコリスは何種類かの妖精を呼んで使役できる。
　その中に家妖精という種類がいて、戦闘には参加できないが、牧場の仕事を指示しておけばやってくれる。牧場を見た限りではいなかった。未召喚状態で引っ込んでいるのだろうと思う。思いたい。
　妖精師なのに妖精が呼べないと、まさしく役立たずだ。

（収穫したら町に行って、話を聞いて）

　住人たちを思い浮かべる。
　ライカリスのように、プレイヤーのパートナーだったＮＰＣもいただろうか。彼らはリコリスを見てどんな反応をするだろう。

（あと、扉を直さないといけないし、お風呂もなんとかしないと）

　よく考えたら、最低限すらそろっていない、この家。
　修理と増築諸々でいくらくらいかかるだろう。
　確認しなくても知っている己の所持金。桁が少なすぎて覚えている。諸事情で貧乏街道まっしぐらのリコリスには頭の痛い状態だ。
　覚悟の上の貧乏だったが、現状は予想外で溢れている。
　作物を町の人々に売りつける気はないし、プレイヤー市場がないだけに稼ぐ場が限られてくる。オークションや露天システムで、いくらでも物を売り買いできたゲームとは違うのだから。
　冒険者ギルドに依頼を受けに行くにも、スィエルの町に支部はないし、転移装置も動かないようだから難しい。
　まさかこのレベルで必死の金策をする羽目になるとは……。
　扉を直すくらいなら自分でもできるだろうが、お風呂は無理だ。
　近所に天然温泉があるから、毎日そこまで通うしかないか。

　悩むことしばし。不意に肩にかかる重みが増した。静かな呼吸音が聞こえてきて、ああ、とリコリスは納得する。
　少し身体をずらすと、凭れかかってきていた上半身が彼女の前に落ちてくる。それを、頭が膝の上に来るようにそっと調整して、髪を束ねる紐を解いた。
　目は覚まさなかった。あまり熟睡できないのだと以前聞いたことがあるが、相当疲れていたのだろうか。
　真っ直ぐで柔らかい髪を梳いてみる。
　起きた時には、もう少し元気になってくれていたら嬉しい。

「おやすみ、ライカ」　ライカリスの昼寝の時間は、リコリスにとってなかなか有意義な時間となった。


【メインメニュー】

【ステータス】

【スキル】

【フレンド】


　リコリスの意思に応えて、次々と画面が目の前に現れる。
　わざわざ声に出さなくてもメニューが出せるように練習していたのだ。

　トマトパスタを作った時、空中に浮いたレシピは、ライカリスには見えていないようだった。
　レシピと同じように各メニューも他人に見えないのなら、いちいち口に出して表示させていたら独り言の多い人になってしまう。それでなくても、念じるだけで扱えたほうが、便利に決まっている。
　ライカリスが寝ているのでうるさくはできないし、ちょうど良かった。

「ふぅ……」

　最後に【クローズ】と念じて全ての窓を閉じて、彼女は一旦目を閉じた。
　意識を集中すると視界の端に簡易情報が見えるようになったのも大きい。リコリスの名と、ＨＰ、ＭＰと日付と時間が表示されてる。気を逸らすと見えなくなるので邪魔にもならないし、便利だった。

　『　　夏の２の月　３日　午後１時　　』

　現在はこう。そういえばトマトは夏の作物だった。ここに現れた当初、日差しはまだ柔らかかったが、今はきつい。夏だと知って納得する。
　この家には時計がないから分からないが、時間も間違ってはいないだろう。
　最初にメニューを出したときには１２時を少し過ぎたくらいだった。このお昼寝もそろそろ１時間強。
　本当によく寝ている。
　自分の簡易情報を出す時のように見つめると、ライカリスの情報が出てきた。名前とレベルと、ＨＰ、ＭＰ、そして状態『睡眠』とある。
　つつき甲斐のない頬をつつくと、ライカリスは低く唸って眉間に皺を寄せた。

「ライカ。そろそろ起きないと夜寝られなくなるよ」
「んー」

　イヤイヤと首を振る。膝の上でやられると、とてもくすぐったい。

「ラーイーカ」

　むーむー唸るライカリスに何度か呼びかけていると、５分ほどして漸く瞼が持ち上がった。
　予想外に寝起きが悪い。

「……リコ」
「おー、おはよ、ライカ」
「ん。……夢？」

　ぼんやりした目で問われる。何を訊きたいのか分かって、リコリスは首を振った。

「夢じゃないし、ここにいるよ」
「ん、んん」

　それから、しぱしぱと瞬きが繰り返されることしばし。虚ろだった視線がはっきりして、リコリスを見上げた。

「おはよう。寝坊助」
「……そんなに寝てましたか」
「ううん。１時間くらいかな」

　ライカリスが目を擦りながら体を起こした。それを待って、リコリスはコップに水を汲みに行く。
　未だ睡魔と闘っているのか、額に手を当て、不機嫌に顔を顰めている様子は、昔のライカリスを思い出させる。掠れた声も低く無愛想だった。

「はい、水」
「はぁ、どうも」

　そっけない礼を述べて、ライカリスが水を受け取る。その様子をじっと眺めると、訝しげに横目で見返された。

「何か？」

　「何か？」と「どうも」……本当に初期の彼のようだ。訪れると、とても嫌そうに、最低限だけ口を開いていた。挨拶もなく、返ってくるのは迷惑そうな、蔑むような視線のみという。
　ゲームだったから耐えられたし、ムキにもなって必死で通ったが、今現実にそれをされると。

（下手したら泣くな、私）

　それくらい、態度が悪かったのだ。再会してからはかなり遠のいているが。
　リコリスは警戒されないよう、ゆっくりと動いて、目の前の横顔に触れた。

「顔色。少し良くなったかなって」
「あぁ……」

　触れる手にはなされるがまま。髪を梳いてやれば、気持ちよさそうに目を閉じる。

「すみません。まだ少し頭がはっきりしなくて」
「そか。もう少し寝かせてあげればよかったね。ごめん」
「いえ、大丈夫です」

　なんだったら、町に行っている間に寝ていてもらってもいいのだが。それを言うと猛反発されて更に情緒不安定になりそうだったので、黙っておく。
　リコリスとしても、町へはついてきてくれた方が嬉しいし、どうせ一緒に行くことになるなら、機嫌良くいてもらいたい。
　なんとなくライカリスの扱いが分かってきたというか、当面落ち着くまでは余計なことを言わず、好きにさせた方がいいという結論に達したのだ。

「大丈夫なら……これから畑のもの収穫しようと思うんだけど」
「あ、手伝います」
「ありがと。髪、やったげる」
「あれ」

　髪が解けていることに今更気づいたのか、一房摘まんでいるライカリスの後ろに回って、リコリスは枕元に置いていた髪紐を手に取った。

「ねぇ、ライカ？」
「はい？」

　大人しくしている頭を見ながら、ふと湧き上がる悪戯心。

「なんならツインテールとか、おさげとか」
「やめてください」
「ちっ」
「えええ、舌打ちって……」

　この髪が綺麗すぎるのが悪い。けしからんキューティクルだ。
　デフォルト通りに縛ってはみたが、実はツインテールの野望を捨てていないリコリスだった。

「よし。じゃあ、やりますか」
「はい」

　完全に目が覚めたらしいライカリスを後ろに従え、外に出る。
　家のすぐ前から見渡す限りの畑があって、人力で収穫しようと思ったら、どれほどの時間と労力が必要だろうか。
　妖精師(フェアリーマスター)でよかったと、心底思った。他の職にはない恩恵だ。
　一呼吸置いて、視線を上げる。


【スキル選択】

【家妖精ランダム召喚】

【スキル発動】


　キュイイイ、と高い音がした。
　リコリスが期待を込めて見つめる先、ぽんっと可愛らしい音がして煙のようなエフェクトが現れる。
　その中には。

「わぁーい。ご主人さまぁ」

（なんだこれ、可愛いーっ）

　黄色の三角帽子に、ゴーグルを引っ付けた小人が立って、リコリスを見上げていた。
　明るい茶色の髪はカールして、同じ色の瞳はくりくりだ。身長は、リコリスの膝くらいまでしかない。
　ゲームにはない、凄まじい破壊力だ。
　特徴からいって、『テテ』と名づけた妖精だろうか。妖精たちには自分で名前をつけられ、家妖精は見た目の変更も可能だった。
　小人の前にライカリスが膝をつき、小さな手と握手を交わしている。

「久しぶりですね、テテ」
「はいっ！　……？　ライカさま、お久しぶりなのです？」

　挨拶に元気良く答え、それからテテが首を傾げた。かと思ったら、目を丸くして急に慌て出す。

「あわわわわ。ライカさま、大変です！　お顔が青いのです！　具合悪いですかっ？」

　どうやら家妖精の時間も、２年前から動いていないらしい。
　それにしても、独特なテンポの妖精だ。いや、可愛いけど。

「大丈夫だよ、テテ。これからいっぱい食べさせて、いっぱい寝かせて、元気にするからね」
「わぁ。ぽよんぽよんにするですね？」

　ライカリスの顔が引き攣った。

「…………この主人にしてこの妖精あり……」

　ぼそりと言われた言葉は聞こえないフリで。
　さて、と気を取り直す。妖精も無事召喚できることが分かったし、収穫だ。


【スキル選択】

【家妖精全召喚】

【スキル発動】


　最初のスキルとは違い、こちらは全ての家妖精を呼び出せる。
　職レベルをカンストさせ、全ての職業(クラス)クエストを完了した、マスタークラスの妖精師であるリコリスが召喚できるのは、２０人。
　全員に名前をつけるのが大変だったが、苦労に見合うだけの恩恵はある。単調な牧場の仕事は全て妖精に頼んで、自分は狩りに行けたからだ。監督は要所要所でよかった。

（――現実になると、どうだか分からないけど）

　リコリスの周囲に次々とカラフルな妖精たちが現れる。
　名前は『キキ』『ココ』『トト』『ナナ』『ネネ』『ノノ』『ミミ』『モモ』『ララ』『リリ』『ルル』『ピピ』『ペペ』『ポポ』『シュシュ』『ティティ』『ヴィヴィ』『チュチュ』『フィフィ』、そして最初に呼ばれた『テテ』だ。
　名前につっこんではいけない。ネーミングセンスがないとも言わないで頂きたい。リコリスは名前をつけるのが苦手なのだ。
　それにしても、きゃあきゃあ騒ぐ妖精たちは非常に可愛い。

「じゃあ皆、収穫のお手伝いよろしく！」
『はぁい！』

　ざぁっとカラフルなちびっ子たちが散っていく。
　ところで収穫した作物はどうやって運ぼう。普通ならアイテムはプレイヤーの四次元鞄に入れて所持するのだが。ゲーム中だと所持品画面は、マスとアイテムアイコンで表示されていた。
　どこぞの棚と同じである。

「……」

　リコリスは、自分の腰に不安な視線を落とした。彼女の腰には小さなウエストポーチが巻かれている。
　プレイヤーの鞄は好みで見た目変更と機能拡張ができた。リコリスのウエストポーチはハロウィンのときに限定販売されたデザインで、蝙蝠の形をしている。基本的に服や持ち物は、全てハロウィン調で揃えていた。
　両端に小さな羽がパタパタしているのは可愛いのだが、口にギザギザの歯がついているのが、今となっては少し怖い。だって噛みつかれそうだし。
　可能なだけ拡張していたので、容量は最大だ。
　軽く触れてみると、がばっと蝙蝠が口を大きく開けた。びくっとした。
　そっと覗いてみた中は……。

「………………」

　どうやらゲームでの収納各種は、この世界では全て異次元になっているらしい。ハロウィングッズなだけあって、背景画像もそんな感じだったこのポーチ。

（蝙蝠の口を覗くとそこは魔界でした……って、腰に魔界の入り口とか怖いわっ）

　使い方は棚の時に分かっているので、何とかなる、だろう。多分。

　リコリスとライカリス、２０人の妖精たち。総勢２２人での作業は早かった。というか妖精たちの作業効率が凄い。
　家妖精には牧場仕事専用スキルとレベルがあったので、そのせいだろうか。
　頭の上に器用に野菜を重ねて、せっせと走り回っている光景は、可愛いと思うべきか。しかし、動きが高速すぎてどちらかというとシュールなような。
　どんどん集められる野菜を、リコリスはせっせと自分のウエストポーチに放り込んでいく。

　野菜でいっぱいだった広大な畑が、さくさくと禿げていく。時間をおいて何度も収穫可能な苗以外は、残らず刈り取られていった。

「やることがありませんね。手を出したら邪魔になりそうです」

　リコリスの隣で、ライカリスが呟いた。
　彼も最初は参加していたのだが、妖精たちの勢いに負けたのか、戻ってきていた。
　図らずも、あまり無理をさせたくなかったリコリスの予定通りだ。

「だねぇ。さすがというか、なんというか。すごい子たち」
「ええ。さすが、あなたの家妖精です」

　あなたの、が強調されている。
　ちら、と見上げると、優しく見つめ返された。そういうことか。

「どおりで。やたらと愛想がいいと思った」

　この人間嫌いが。

「彼らは人間ではないですし……妖精師の妖精は、その人の一部でしょう？」
「それはそうだけど」
「あなたの妖精はとても可愛くて、愛しいと思います」
「………………ああ、そう」

　反応に困ったリコリスを、誰も責められないだろう。
　深い意味はない。ない。ないったら、ない。

「ご主人さま、お顔が赤いのです！　大丈夫なのですかっ？」
「わぁ？！」

　突然声をかけられて、リコリスは飛び上がる。
　いつの間にか妖精たちが戻ってきていた。最後に回収された野菜と一緒に。

「お顔赤い！」
「ご主人さま、ご病気？」
「きゃあっ　大変なのです」
「大変！」
「大変！」

　２０人が皆でパニックを起こすものだから、収拾がつかない。
　挙句、ライカリスにまで顔を覗き込まれる。

「大丈夫なんですか？」
「大丈夫！　なんでもないからっ」

　なんの羞恥プレイだ。
　咄嗟に否定するが、彼は納得しなかったようだ。風邪でも、と額に触れられそうになって、リコリスは慌ててその手を避ける。

「……」
「ホ、ホントに平気。具合悪くなったら、ちゃんと言うよ。約束したもん」
「……分かりました」

　渋々と手が戻された。

「ほら、おチビたちも。私は大丈夫だから落ち着いて」

「大丈夫だって」
「大丈夫？　ほんと？」
「ご主人さま元気！」
「よかった！」
「よかったね！」

　元から落ち着きがないので、パニックが収まってもあまり変わらなかった。単純で可愛いけど騒々しい。
　リコリスは深呼吸して、転がっているトマトをひとつ拾い上げてポーチに放り込んだ。それを見た妖精たちも各々野菜を拾い、彼女に手渡そうとしてくる。
　受け取ろうとして、リコリスは先を越された。

　何に？　――ポーチに、だ。

　ぐわば！　と一際大きく口を開けた蝙蝠に、ぎょっとして硬直する。
　直後、全ての野菜が吸い込まれていって、あっという間に最後のトウモロコシが消える。口を閉じた蝙蝠がげふっと鳴いた。

（気にしたら負け。気にしたら負け。気にしたら負け。気にしたら負け……！）

　モノは考えようだ。蝙蝠も手伝ってくれたのだと思えばいい。
　妖精たちはコウモリコウモリと楽しそうだ。

「リコさんの持ち物は、本当に独特ですよね」
「……ははは」

　ホントにな。
　しみじみと感心されて、リコリスは乾いた笑いを零すのだった。　森の小道を、ライカリスと並んで歩く。
　リコリスの牧場は森に囲まれていて、少し歩けばスィエルの町だ。

　各村や、町にはそれぞれ近所に、広さや土地の値段は様々だが１箇所空き地がある。大きな都市だと複数ある場合もあった。
　本来は別エリアに作成されるプレイヤーの牧場だが、条件を揃えればその土地に自分の牧場を、育てた状態のまま引越しさせられるのだ。
　陸続きになることでＮＰＣが遊びに来るイベントが頻繁に発生する他、専用クエストや専用アイテムも用意されていた。また、その町の住人として認められることになり、買い物で割引になるなど、恩恵は大きい。
　しかしその条件というのが非常に玄人向けで、どのくらいかと問われれば、リコリスの財布がすっからかんになるくらい、である。
　他にも、パートナーが必須で、近くに住んでいないといけないとか、近所に暮らす人々全員と友達にならなければいけないとか、ボスを１０００回倒して出るか出ないかというアイテムをとってくる、等々とにかく大変だったのだ。

　そうして禿げそうなほど苦労して手に入れたリコリスの土地は、スィエルの町の真南。歩いて１、２分で町の外れに辿り着く。
　妖精たちには所持していた種を渡し、作業の続きと留守を任せてきた。
　これで牧場の心配をすることもなく、心置きなく住人たちとの対面に緊張できるはずのリコリスだったのに、それよりも今は隣を歩く男が気にかかる。
　町に近づくにつれて口数が減り、無表情になっていくのが怖いのだ。
　元々ライカリスは、誰にも会わずにいられるように、モンスターが弱く、食料も豊富な地域に引き篭もっていた厭世家だ。それをリコリスが時間と手間をかけ気合で引っ張り出したわけだが、大の人間嫌いまで治ったわけではないので町に行くのが嫌なのだろう。

（重い。沈黙が重い……！）

　ただでさえ緊張してきているのに、唯一の味方が敵になったようで辛い。

「リコさん？」

　いつの間にか足が止まっていた。不審そうなライカリスの声ではっとする。

「あー。えっと、ライカ？」
「はい？」

　ん、と目の前の男に手を差し出す。無表情な視線がそれを見下ろして瞬く。

「繋げと？」
「……ダメ？」

　後を引きそうな心労よりも、一時の恥とそれに勝る安心を選んだリコリスだった。

「どちらが甘ったれなんでしょうね？」
「うぬ」

　昼寝の前にライカリスに言った言葉を返されて、リコリスが詰まる。
　しかし、意地悪な微笑に負けて引っ込めようとした手は、するりと指を絡めとられて彼の近くに留まった。
　そのまま手を引かれる。

「すみません、冗談です」
「……冗談？」
「ええ。冗談」

　苦笑してから、ため息混じりに眉尻を下げる。

「これから多分もっと機嫌が悪くなると思うので……先に謝っておきますね。すみません」
「え、自分で言っちゃうんだソレ」
「言っちゃいます。リコさんに嫌な思いをさせたくはないんですが、こればかりは自分でもどうしようもなくて」
「難儀な奴……」
「すみません」

　そんなに、そこまで嫌か。
　重ねられた謝罪に、リコリスは首を振る。

「いや、なんていうかこっちこそ。牧場で待っててって、言ってあげられなくてごめんね」
「それは言ってくれなくていいです。言われたら落ち込みます」
「あぁ……ホントに難儀だわ……」

　それでも、行かないわけにはいかない。

　歩みを再開してすぐに町に入った。
　一応目的地は決めてあるが、それまでに知り合いにも会うだろう。そう思いながら進んで、しばらくしてリコリスは首を傾げた。

「人いなさすぎじゃない？」

　今通り過ぎた広場なんかには、この時間帯、町の子どもたちが遊んでいたはずだが。

「余所者が入り込んで治安が悪くなってますから。食料目当てでやってきたみたいですけど、そういう人間は態度と頭が悪いですから、無駄に波風立てるんですよ」
「へ、へぇ」
「面倒なので殺してしまおうかとも思ったんですけどねぇ。止められてしまいまして」
「えーと」
「とりあえず町の人間に被害が出そうな時だけ手を出して、残りの馬鹿は馬鹿同士でぶつかってるみたいだったので、放っておきました」
「……ソウデスカ」

　お前が一番物騒だ！
　そう叫ばなかったリコリスは、代わりに多大な精神力を消費した。
　ライカリスが見張ってくれていたから町の人々が無事なのは理解できるのだが、でもやっぱり毒舌怖い。毒舌だけで済んでいなさそうなところが更に怖い。

　そしてひとりの知り合いにも会わないまま、目的地に着いた。白い壁に赤い屋根の、可愛い印象の屋敷だ。塀はないが、他の家よりも少し大きい。
　小さな庭を通って、扉の前に辿り着いて。

（って、これゲームなら普通に無断で入っちゃうけど、今やったらまずいよねぇ？）

　リコリスは彼女の常識に則って、まずノックをするべく手を上げる。
　もちろんライカリスと繋いでいるのとは反対の手だったが、そこで突然繋いでいた手を振り解かれて、驚いて動きを止めた。

「待って」
「え？　――わぁっ」

　そのまま素早く腰を抱かれて、後ろに引き戻された。抵抗もできず、反動で頭がライカリスの胸に当たる。
　何事かと、きょとんと目を瞬いたのと同時に。


「リコリス！！」


　凄い勢いで扉が内側から開かれ、迫力の美人が飛び出してきた。
　勢い余って壁にぶつかった扉が、ミシミシと音を立てる。
　え、何コレ、デジャヴ。
　赤みがかった金髪のその美人が、リコリスを抱きしめる人物と似ているからなおさらだ。

「マ、マザー・グレース」

　リコリスは顔を強張らせながら、目の前で息を切らせている大柄な美女を見上げた。

　マザー・グレース、本名はグレース・リッカー。
　プレイヤーの案内人として一番初めに会う人物で、ゲームの説明を始め、アイテムやクエストをくれて、とにかくとてもお世話になるＮＰＣだった。
　町長さんである旦那さんを支え、町民にも慕われる皆のマザー。面倒見のいい、優しい人だ。
　確か娘息子が合わせて５人いたはずだが、未だ翳りの見えない美貌をもつ。
　そして。

「もう少し、落ち着いて出てこられないんですか？　リコさんが怪我をしたらどうするんです」

　忌々しげに言うライカリスの、実のお姉さんだ。
　家の扉を吹き飛ばされたリコリスからすると、お前が言うなや！　という台詞だが、ライカリスが後ろに引っ張ってくれなかったら顔面強打の憂き目に遭っていたのも事実。
　さすが血縁。

「あ、ああ。すまないね、リコリス」
「い、いえ」
「ああ、そんなことより、リコリス。今までどこに！　あ、怪我をしてたかもしれないんだ、そんなことよりなんて言ったらいけないね。ごめんねぇ！」

　混乱しているようだ。
　心配してくれているのは伝わってくるし、当たり前のように受け入れてもらえたことがとても嬉しい。
　だが、少々勢いがありすぎる。ぐいぐい詰め寄られて足が勝手に下がろうとするが、ライカリスに抱きすくめられていて下がれなかった。

「えと、すみません、マザー・グレース。説明しますから、ちょっと落ち着いて……」

　お願いしかけて、今度は後ろから大きな声が上がった。

「あああ！？　リコちゃんだ！　リコちゃんがいる！！」

　住人に見つかったらしい。

「何ィ？！　どこだ！」
「リコ嬢ちゃんだと？！　帰ってきたのか？　無事なのかっ？」
「リコちゃん！　リコちゃん、大丈夫なの？！」
「母ちゃん！　ライカ兄ちゃんが、リコ姉ちゃん連れてきたよ！」

　見覚えのある人々が次から次へと飛び出しては集まっていくる。
　それまでの静けさが、収拾のつかない大騒ぎに取って代わられるまでに、いくらの時間もかからなかった。
　しかもその騒ぎはどんどん、どんどん大きくなって、その中央にいるリコリスは激しくもみくちゃにされた。悲鳴すら喧騒に――否、リコリスの無事を喜ぶ声に飲み込まれていく。

「……」

　その中でリコリスを抱きしめたままライカリスは沈黙を守っていた。
　この騒ぎの中で腕に僅かのの揺るぎもないのはさすがだったが、その視線は鋭く、騒ぎの輪の外を見据えていた。
　きつくきつく。――彼が余所者と呼んだ人々を。「――というわけで、ついさっき帰ってきたところなんです」

　大騒ぎの１時間後。スィエルの町唯一の酒場兼宿屋に場面は移る。
　大勢の知った顔に見つめられながら、リコリスはここに至るまでの経緯を語った。
　話せない箇所はぼかしつつ、皆と同じように、２年前の異変に戸惑いを見せて。

「そう……詳しいことはリコちゃんにも分からないのねぇ。でも無事帰ってきてくれてよかったわ」
「本当だなぁっ　俺ぁもう、リコ嬢ちゃんに会えねぇんじゃねぇかと……グスッ」

　そういってほろほろと涙を流すのは、裁縫スキル伝道師フリージアと料理スキル伝道師アガベ。プレイヤーにそれぞれ生産スキルを伝授してくれるＮＰＣだった２人は、要するに、リコリスにとっては裁縫と料理の師匠のような人たちだ。
　２人が泣くのにつられてか、周囲から複数鼻をすする音が聞こえてくる。同時に、良かった良かったと喜びの声も。

　リコリスの前に小柄な初老の男性が立った。柔和な微笑と白い口ひげが印象的で、リコリスを見る目は優しい。
　その隣には、マザー・グレースが寄り添うようにしている。
　スィエルの町の町長、サマン・リッカーだった。マザー・グレースと並ぶと凸凹コンビだが、とても仲のいい夫婦として有名だ。
若い頃大恋愛の末に結ばれたとかなんとか、クエストが印象的だったのをリコリスは覚えている。
　サマンはリコリスの顔を真っ直ぐに見て、目を細めた。心なしか、その目が潤んでいるようで。

「おかえり、リコリス。大事な仲間が無事に戻ってきてくれて、こんなに嬉しいことはない」
「……ありがとうございます」

　この町の人々は本当に温かい。

「あ、そうだ。サマン町長」
「ん？」

　感動しすぎて忘れるところだった。当初の目的を。
　腰からポーチを外して、サマンに差し出す。

「畑にあった野菜、片っ端から集めてきたんで。皆で使ってください」
「しかし、それでは」
「町の人たちで、食べ物平等に分けてたんですよね。ライカから聞きました」

　申し訳なさそうなサマンに、リコリスは続ける。

「管理はお任せしますから。どうぞ、これも町の財産に加えてください」

　今のリコリスから、町の人たちの気持ちに返せる唯一のものだ。この優しい人たちが飢えるのも嫌だった。
　周囲がざわつき、サマンがううむ、と困惑気味に唸る。と、彼の眼前にあった蝙蝠ポーチの口が突然開いた。

「え？」

　――ぶっ

　口をすぼめて、何かを吹く。吐き出されたそれは、こーんとサマンの額に当たって、マザー・グレースの手に落ちた。
　きゅうりだった。
　空気が凍り、サマンが額を押さえた。当然だが、痛かったようだ。

「す、すみませんっ」

　どうなっているんだ、この蝙蝠。さっきから自分の意志で動いていないか。
　慌てるリコリスをよそに、満足げに口を閉じたポーチはそのまま沈黙した。見事な丸投げ姿勢である。

「――ぷっ」

　きゅうりを掴んだマザー・グレースが吹き出した。すぐに堪えられなくなったのか、大きな体を揺すり出す。

「はっはっはっは！　いいじゃないかね、サマン！　鞄まで、好きに使えって言ってくれてるよ！」

（え、そうなの？　そういう意味なの、この蝙蝠っ？）

　彼女があまりに笑うものだから、それがだんだん伝染していって、気がつけば皆が笑っていた。

「えぇと、すみません。サマン町長……」

　額にキュウリが強打した挙句に皆に笑われるなんて気の毒だ。しかも一番大笑いしてるのが奥さんとか。
　笑い声の中、リコリスがもう一度謝罪すると、サマンは赤くなった額をさすりながら、それでもおおらかな笑みを彼女に向けた。

「いいんだよ。主人思いの鞄じゃないか」

（主人思いの鞄とか、初めて聞きました）

　この世界では一般的なのか？　でもライカリスは独特だといっていた。
　なんとも言えない表情をしたリコリスに、サマンが頭を下げる。

「こんなに町の者たちが笑っているのを見たのは久しぶりだ。本当にありがとう、リコリス」
「いえ、そんな」

　恐縮してしまった彼女に、サマンがひとつ頷いて、ぱんぱんと手を打ち鳴らした。
　場を満たしていた笑いが引いて、全員の目が彼らの町長に向く。

「ありがたく受け取ることにしよう。大事に食べさせてもらうよ、リコリス」
「はい。また収穫したらもってきますから」
「断っても聞き入れそうにないね。でも、無理はしないでほしい」

　真摯な言葉に、リコリスは頷く。

「さて、では今夜は、我々の仲間の帰還を祝して、皆で騒ごうじゃないか」

　それを聞いた人々の顔が輝いた。


「宴会だーっ！！」


　誰かが叫び、わあっと歓声が上がった。
　そして、宴の準備のために、１人、また１人と酒場から飛び出していく。

「私も何か手伝いを」
「準備ができたら声をかけるから、主役は２階でゆっくりしておいで」
「でも……あ」

　サマンはにこやかに去っていってしまった。
　その背を見送るリコリスの肩に、手が置かれる。

「ライカ」

　話し合いの最中、リコリスの後ろに控えて、全く口を開かなかったライカリスが、彼女を酒場の２階、客室の方へと促した。
　大人しく従って階段を上がる途中、ふと、ライカリスが振り返った。

「そうだ、リコさん」
「ん？」
「――お酒は絶対に飲まないように」

　低く、重々しく言われて、リコリスが俯く。
　蘇る苦い記憶と、プレイヤーたちの叫び。

（そういえばこのキャラ、お酒飲めないんだった……）

　この『アクティブファーム』というゲーム、クエストの途中で突発的にミニゲームが用意されていた。それはいいのだが。問題なのが、事前に情報を仕入れたからといって、クリアできるとは限らない、というところ。
　ある都市の酒場で発生するクエストでは、謎の飲兵衛と飲み比べになり、ミニゲームが発生した。無論、プレイヤー仲間の話や攻略情報から、ミニゲームの存在は知っていたリコリスだったが。

（だからって、クリアできるわけないってのよ。あんな弾幕ゲー）

　肝臓の働きの一部として、無数に撃ち込まれるアルコールダメージを回避、大元のアルコールを撃破(分解？)していくという、意味不明な弾幕回避シューティングゲームだった。本当に意味不明だった。しかも残機は１。考えた奴出てこいである。
　このゲームに失敗すれば飲み比べに負けたことになり、結果お酒に弱いキャラにされてしまうのだ。このクエストの時ＮＰＣを連れていれば、勝ったときは祝われ、負けたときは介抱してもらえるという特殊イベントも発生する。
　元から弾幕ゲームが得意だったとか、特殊な一部を除き、『アクティブファーム』のほとんどのプレイヤーが酒に弱いという設定になった。パートナーに介抱してもらいたいという理由でさっさと負けたプレイヤーも多かったが。
　リコリスは例によってライカリスを連れて歩いていたので、彼の忠告も理解できる。
　ちなみに介抱イベントは目を覚ましたら朝だったというお約束の展開だった。要は酒で記憶が飛びました状態だ。プレイヤーの間でも様々な憶測という名の妄想が飛び交っていた。

（何があったのかな～。何やらかしたのかな～私は。フフ……怖くて訊けない……）

　願わくば、ただ倒れただけであってほしい。

「……了解」

　忠告に素直に頷いて、彼女はため息をついた。
　――宴会はジュースをお願いすることにしよう。



■□■□■□■□



　宴の始まりは、日暮れと同時だった。
　酒場の庭にまで煌々と明かりが灯され、中も外も大騒ぎだ。見た感じ、リコリスの知る町の住人全員が集まっているようだった。

　リコリスは既にボロボロだった。
　髪をかき回され、背中を叩かれ、しがみつかれ抱きつかれ、泣かれて、時に怒られて。必死に固辞したので、酒を飲まずに済んだことだけが救いだろうか。
　しかし、それでも何故か頭がふわふわするのは、酔っ払いたちの呼気のせいかもしれない。これは予想外だ。
　ようやく開放されたのは、子どもたちがうとうとし始め、大人たちに酔いが回って、リコリスをさほど気にかけなくなった頃。といってもど真ん中にいたのでは絡まれるので、彼女はこそこそと隅に移動していた。
　壁沿いに移動しながら、リコリスは自分のパートナーを探す。

（あ、いた）

　宴の輪から外れた、酒場の隅の方にライカリスは立っていた。
　壁に背を預け、無表情に目を閉じて、手には木のコップを持っている。
　誰ひとり彼に声をかけないどころか、その周囲だけぽっかり空いているのである意味とても目立つ。彼の人間嫌いを知っている住人たちの優しさなのか？
　リコリスは静かに近づいて、ぴたりと寄り添うように隣に立った。……ここが一番落ち着く。
　ライカリスはちら、と彼女に視線をよこすものの、口を開く気はないらく、黙ってコップを傾けている。

「中身、何？」
「……飲ませませんよ」

　酒か。
　そういえば、相当酒に強いのだったか。そんなクエストだかイベントがあった気がする。

「飲みたくないけどさ、もう空気だけでいっぱいいっぱい。むしろもう酔ってる気がする～」
「……」

　酒場内は、今とても酒臭いことになっている。
　リコリスが言えば、ライカリスは眉を寄せた。ちっと小さく舌打ちして、彼女の腕を掴む。

「出ますよ」
「へ？」
「外なら少しはマシでしょう」
「え、え？」

　リコリスが目を丸くする。
　ちょっと酔ったかもしれない程度で、そんな対応されるとは思っていなかった。
　介抱イベントの時、何があったのか本気で恐ろしい。

（そんなに？　そこまで？！　ちょ、本気で何したの私っ）

　内心パニックを起こすリコリスを引き摺るようにして、ライカリスは酒場の出入り口に向かう。
　――が、そこに辿り着く前に彼は足を止めた。そして。

「――っ？！」

　リコリスが思わず息を呑むほど、彼の纏う空気が尖った。
　ぴり、と僅かな酔いなど、一瞬で醒めそうなほど、鋭い気配。これが殺気だといわれれば、納得できる。
　どうした、と問う必要はなかった。
　酒場の外がにわかに騒がしくなったからだ。今までの陽気な騒ぎとは違う、不穏なそれ。
　酒場の大きめな出入り口を通って現れたのは、体格はいいが柄の悪い男たちだった。
　見るからにまっとうな人種ではない。というか分かりやすすぎる。

「おぅ、楽しそうにやってんじゃねぇか」
「ひっでぇな～。俺たちには食う量減らせって言っておいて、自分たちだけ宴会ですかぁ～？」

　３人。それぞれが品のない笑みを浮かべて、周囲を見回し……その視線がリコリスに止まった。
　矛先が自分に向くことに、リコリスも異論はなかった。レベル的に考えて、どう考えても矢面に立つべきは彼女だろう。
　だが彼らが動き出す前に、その前に立ちはだかった人がいた。
　サマン町長だ。
　小さな背中に、町民を守るのだという意志が見えた。

「今夜は我々の大切な仲間の無事を祝う夜だ。君たちは酒に酔っては暴力を振るおうとするからね。悪いが今夜は遠慮してもらいたい」

　一回り以上体格の違う相手を見据えて、きっぱりと告げる。
　立派だし格好いいし、庇ってもらえて嬉しく思うが、リコリスとしてはヒヤヒヤだ。
　案の定、男たちはサマンに怒りを向けた。胸倉を掴み上げられて、彼の足が浮きかけるのを見て、マザー・グレースが眉を吊り上げる。

「ちょっとあんたたち――！」

　リコリスも動いた。スィエルの町の住人の、誰ひとり、怪我をさせるつもりはない。

「町長、交代してください」
「リコリス……」

　進み出た彼女に、サマンが呻く。心配そうなその瞳に、大丈夫、と頷きをひとつ。
　突き飛ばされるように開放されたサマンを支えて、下がらせた。

　正直な話、この男たちに限っては、本当に全く心配は要らない。
　リコリスが確認したかぎり、男たちのレベルは高くても２０そこら。レベル１０００のリコリスには、真剣で斬りかかっても傷ひとつつけられない、はずだ。多分。
　むしろ心配なのは、近くにいるだけで卒倒しそうな殺気を放っている、リコリスの隣の人の方だ。

「嬢ちゃんが帰ってきたって奴かい。へぇ～。可愛いじゃねぇか」
「だなぁ。この嬢ちゃんに相手してもらえんなら、このオッサン見逃してやってもいいなぁ！」
「嬢ちゃん楽しませてやりゃあ、食いモンたくさん貰えんだろ～？」

　限界だった。誰がって、ライカリスが、だ。
　その手が腰の短剣に伸びたのに気づいて、リコリスの方が慌ててしまった。
　彼女が咄嗟にその手を掴むと、思い切り冷たい視線が降りてくる。

「……リコさん」
「この町の中で人殺しはやめなさい」

　若干理由がずれているが仕方ない。もし安易に男たちを庇うような発言をすれば、その時は本当に止めても無駄な事態になるだろう。
　誰ひとり怪我なく、とは言わないが、できるだけ人死には避けたいリコリスである。

「これくらいなら、私が自分でやるよ。多分、ここで私が後ろにいるだけだったら、舐められて後が面倒だと思う」
「殺してしまえば面倒も何もないでしょう」

　吐き捨てるライカリスに、リコリスは意地の悪い笑みを浮かべた。

「殺さないよ。使い道決めたから」
「……は？」

　男たちに向き直る。
　散々馬鹿にされて怒りに顔が赤くなっていた。

「お話し合いは終わったかなぁ？」
「言いたい放題言ってくれるじゃねぇか」

　それでも話が終わるまで待ってくれているんだから、根は悪くないのか。
　そんなことを考えながらリコリスがゆったりと構えた時、


「お待ちになって」


　鈴を鳴らすような声がした。
　男たちとは間逆で品のいい、しかし人に命令することに慣れた声だった。　酒場の出入り口をくぐる一歩手前に立っていたのは、一目でこの町の人間ではないと分かる女性だった。
　ふわりと広がるロングドレスで生活する人間なんて、スィエルにはいない。
　きっと食糧難で引っ越してきた、本来なら遠く離れた王都や、大きな都市にいるはずの貴族ＮＰＣだろう。
　真っ白な肌を囲む、これまた色素の薄い髪をくるくると巻いて、長い睫に縁取られた目は吊り気味でとても気が強そうだ。翡翠の瞳に浮かぶ光も強く、それを裏付けているように思えた。
　左右、背後と武装した女３人に囲まれていて、目立つこと目立つこと。

（そういえば、こんな子が確か、王都の貴族街にいたなぁ）

　確か、ペオニア・バークマンだったか。簡易情報を表示させ記憶が正しいことを確認する。
　１度クエストで関わっただけだから、彼女の方は覚えていないようだ。
　もう少し若かった気がしたが、２年間で成長したのだろう。不思議な感じだった。

　護衛に扉を押さえさせたペオニアは、キッと視線もきつく無法者たちを睨みつける。
　男たちもそれに応えて彼女に向き合い、護衛の女たちも殺気立って、一触即発の気配が色濃くなった。

「見苦しいですわね。庶民の宴に乱入して暴力を振るい、挙句このような小娘にあの下品な発言。耳が穢れるかと思いましてよ」
「乱入してんのはてめぇも一緒だろうが！　お高くとまりやがって、落ちぶれた貴族風情がよぉ」

　何だこれ。
　急に置いていかれた感の強いリコリスの耳元に、ライカリスが顔を寄せた。

「例の馬鹿同士です」
「あ、あー、これが……」

　馬鹿同士でぶつかり合って、ライカリスに放置されたという人々か。
　単体だと乱暴だったり我侭で偉そうだったりと迷惑だが、片方が住民に手を出そうとすると、何故かもう片方がそれに絡んでくるという。
　男たちのレベルは２０くらい、護衛の女たちのレベルも２０くらい。完全に拮抗している。
　普通護衛というともっとレベルが高そうだが、これで務まっているところを見ると、男たちが意外と強いということか？
　ヴェルデドラードの、プレイヤーのパートナー以外のＮＰＣレベル事情を思い出しつつ、リコリスは彼らのやり取りを眺めていた。
　護衛は一言も発していないので、ペオニアが男３人を相手取っているが、そろそろ子どもの喧嘩だこれは。
　困った視線をサマンに向けると、同じく困った視線が返ってきて、一層困惑する。
　ライカリスは既に興味を失ったようで、そっぽ向いているし。
　放っておけば、これはきっと朝までコースだろう。いくらなんでも迷惑だ。
　そっと蝙蝠ポーチをつつけば、空気の読める（？）蝙蝠は、彼女の望む物をゆっくり吐き出した。
　杖(ステッキ)だった。
　短めの、真っ直ぐな木の棒の先端に小さなカボチャ頭がついている。リコリスが静かに杖を構えれば、カボチャ頭が淡く光り始めた。


【スキル選択】

【戦闘妖精ナイト召喚】
【戦闘妖精ポーン１０体同時召喚】

【スキル発動】


　ぶわ、とリコリスの周囲を風が渦巻く。
　喧嘩の真っ最中の人々をぐるりと取り囲むようにして咲いた、半透明の大きな花の数は１１。
　花はくるくると回転して、その上に現れたのは、リコリスにとっては馴染みの妖精たちだった。妖精といっても、大きさは家妖精たちのように可愛いものでなく、大人と変わらない。
　輝く鎧を纏うナイトとポーンは妖精師(フェアリーマスター)が召喚する中でも前衛役だ。そのレベルと数は召喚主の職業(クラス)レベルに由来するが、リコリスが召喚した場合、そのレベルはいずれも１０００。一番弱いはずのポーンですら、上位層とされるレベル８００のプレイヤーと互角に戦える。

　驚いた人間たちに騒ぐ間も与えず、ポーンたちが剣を構え、彼らを取り押さえた。
　戦う術をもつ男たちと護衛には強く対応がなされた。瞬きひとつの間に、腕と足を取られ、床に押さえつけられ、首筋に剣が当てられる。
　予想もしていなかった展開に硬直したペオニアに、正面に立ったナイトが槍を突きつけた。
　声も出ない様子の彼女の顔が、恐怖で歪むのを見て、護衛たちが呻き声を上げた。

「お嬢様……！」

　実力はともかく、主人を思うその心意気は護衛の鑑。
　内心で賞賛しながら、リコリスは静かに声をかけた。

「大人しくしていれば、これ以上は何もしないよ」

　進み出たリコリスの目には、怒りも嫌悪もない。

「こんばんは。今日スィエルの町の牧場に戻ってきた、リコリスです」

　とりあえず自己紹介をしてみてから、リコリスはペオニアが泣きそうなのに気がついた。ナイトを見て、軽く手を振る。

「ナイト。槍を引いて」

　命令に従って引かれていった槍に、やっと息をついた彼女は、それでもまだ唇が震えて、声が出ないようだった。
　でも座り込まず気丈に立っていられるだけでも、相当凄いと思う。

「ここは私の大切な町なの。出て行けという権利は私にはないし、別に言うつもりもないけど……」

　一旦言葉を切って、リコリスは周囲を見回す。
　酒場の中と外と、町の人々がじっと彼女を見守っていた。

「これ以上町の人たちに迷惑をかけるつもりなら、相応の対応をとらせてもらう。言っておくけど、あなたたちでは私の相手にはならないよ」

　分かってもらわなければならない。意外と憎めない人たちだから、尚更。
　そう思いながら、リコリスは気がついていた。男のひとりが押さえられたまま、どうにかして動こうとしていることに。
　その男の上にいるポーンに視線を送ると、忠実な妖精は僅かに力を弱め、男が動けるように剣を少しだけ下げた。もちろん、頭に血が上っている男に、気がつかれない程度に。
　果たして、それをチャンスと見たのか、あるいはリコリスの思惑通りに男が動いた。
　腕を大きく振って、懐から取り出した何かを、彼女に向かって投じる。

「くらえ！」

（……ナイフ。攻撃力５かぁ、すっごい初期装備だけど）

　レベル差のある相手からの攻撃だからか。止まって見える、とは言い過ぎかもしれないが、見切るのに苦労はしなかった。
　リコリスは試しに当たってみようかと考える。ゲームなら掠り傷ひとつ負わないところだが、今はどうなるのだろう。
　それは、これからこの世界で暮らしていく上で重要な気がした。試すなら、今は絶好の機会だ。
　だが、もし。大怪我をしたらそれはそれで困るので、ナイフの軌道を考え、頬に掠めるように微調整して……。

（あれ、でも……それってやってもいいこと？）

　不意によぎる、疑問。
　たいした怪我じゃないとか、ちょっとくらい怪我をしても平気だとか。こういった行為をライカリスに絶対しないよう、約束させたのは他でもないリコリスだ。
　多分怪我はしないと思うが、そういう問題ではない。ライカリスも納得しないだろう。
　――これは破ってはいけない約束。

　実際には、投げられたナイフが彼女に届くまでの僅かな時間だった。
　周囲には、突然のことにリコリスが立ち竦んだように見えたのか。息を呑む音が聞こえた。
　刃はもう目前だったが、それでもリコリスには余裕をもって回避できる距離だ。首を傾げてナイフを避けようとして――。

　ぱし、と微かな音がして、あっさりとナイフは止まった。
　あまり手入れをされているとは思えないくすんだ刀身を、横から伸ばされた２本の指が挟んでいた。
　刃先は、リコリスの顔から５センチのところで留まっていた。

「……何をやってるんです」

　ひどく呆れた声が降ってきた。
　だが、対応が遅かったことへの非難が込められたそれ。

「いやぁ、避けようか、投げ返そうか迷っちゃって」

　試しに当たってみようと考えたことは、絶対に言わない。知られてはいけない。
　リコリスの言い訳を聞いて、ライカリスはとても微妙な――というか呆れが更に色濃くなった表情で、彼女の前から刃を退ける。

「あまりそういうことをしないでください。怪我はしないでしょうけど……」

　ひゅっとライカリスの腕が動いた。その動きは素早すぎて、何をしたのか分かったのは、きっとリコリスと彼女の妖精たちだけだった。

「ひぃっ」

　床に顔を押し付けられた男が短い悲鳴を上げた。その鼻先の床板にナイフが刺さっているのを見て、人々は今ライカリスが何をしたのか理解した。

「本当なら、あなたが攻撃されるところなんて見たくない。あまり遊んでいると、私が彼らを殺しますよ」

　言うやいなや彼から滲んだ殺気は本物で、本気だった。
　男たちを抑えているポーンや、ナイトの方が戸惑ったように主とそのパートナーを見比べている。
　彼らの主は死者を望んでいないが、ライカリスが相手となるとそれはとても難しい。しかもその怒りが主の為とあっては。
　光り輝く高貴な妖精が揃いも揃っておろおろとしているのはなかなかに面白い光景だったが、それを楽しめる強者はこの場にいなかった。

「分かってる。ごめん、ライカ」
「……やれやれ」

　凄く不機嫌そうにだが、ライカリスは譲ってくれた。
　それに心底ほっとしながら、リコリスは前に出る。
　敵意と怯えが交じり合った視線を受けて、しかし彼女は微笑んだ。さも余裕たっぷりであるように。

「今のところ、町の人に直接暴力とかってないんですよね？」

　一応確認だ。酒に酔って乱暴になるとはさっき聞いたが。
　さっきのナイフはまぁ、カウントしないでおくとして。
　問われてサマンが頷く。

「何かあると、彼らは彼らで喧嘩を始めるからね。後は、お金で食べ物を買い上げようと強く迫ったりか」
「それはそれで迷惑なんだけどねぇ」

　マザー・グレースが困ったように言う。

（その程度なら、手酷く痛めつけなくてもいいかな）

　しかし、罰は罰。堪えなければ、意味がない。
　少し考えて、リコリスはポーンたちを見た。

「ポーン、ちょっと女の人たち擽ってみてくれる？」
『え？』

　女たちの顔が強張った。
　ペオニアが制止の声を上げようとするも、それはすぐに、ポーンたちの遠慮ない手によって、悲鳴交じりの笑い声に取って代わられた。
　女性妖精師の使役する妖精は皆女だ。女同士なら、体をまさぐられても別にかまわないだろう。
　さて、とリコリスは今度は男たちを見る。こっちはもう決めてあった。

「オジサンたち姿勢が悪いからね。ポーン、整体してあげちゃって」

　男たちの顔も強張った。
　やはり何か言おうとするが、にーっこりと笑ってスルー。容赦なく妖精たちにＧＯサインを出すと、甲高い笑い声に、野太い悲鳴が加わった。

　少しそれを眺めて、リコリスはおもむろにポーチを撫でた。途端、望んだものが彼女の手に転がり出てくる。
　透明な小瓶の中に紫の液体が入っていた。
　目の前でそれを揺らして【沈黙薬(サイレンスジュース)】の表示を確認した。
　それを７人全員に少しずつかけて回ると、その場が突然静かになった。

「やっぱり、うるさいと迷惑だからね」

　リコリスが使ったのは、過去のイベントで使われた、かけられた者に沈黙効果を与える薬品だった。本来は魔法を封じて悪戯するための物だが、解毒薬を使わない限り効果が消えないので、今回はちょうどいい。
　妖精師のリコリスにはそういったスキルはないし、そもそもスキルだと効果時間があるから途中で切れてしまうから。
　これで安心して朝までコースだ。

　こうして、声なき悲鳴と笑い声を上げ続ける集団と、それをとても満足げに眺める美少女というカオスな光景が完成した。
　町の人たちが若干顔を引き攣らせていたが、気にしない。罰は罰なのだ。「じゃあ、すみませんけどマスター。朝まであの人たち、お願いします」

　静かになった酒場の入り口で、リコリスが頭を下げる相手は、この酒場のマスター兼宿屋の店主エフススだ。

　宴会はお開きになって、ある者は陽気に笑いながら、またある者は「リコちゃん怒らせるのはやめよう」などと呟きながら、皆それぞれ家路についていた。
　町長夫妻からは、ひとりの怪我人も出なかったことを感謝されたが、リコリスはにっこりと笑って、「躾はまだこれからです」と答えたのである。
　皆を見送って、リコリスはお仕置き真っ最中の７人を預かってもらえないかと、マスターに頼んだのだった。
　連れて帰ってもよかったが、家は狭くて入れられないし、かといって家畜小屋や外に放置もあんまりだろう。
　いくら静かだとはいえ、あの不気味な集団を預かってほしいと頼まれたエフススは、豪快に笑って頷いてくれた。日々酔っ払いの面倒を見ている彼は、これくらいでは動じない。

「おう。今日はもう店仕舞いで、泊り客もいないしな。酒場の隅に置いておけばいいんだろ？」
「はい。朝一で引き取りにきます」
「任しときな」

　鷹揚に頷くマスターに再度軽く頭を下げて、リコリスはそろそろ、と踵を返しかけ。

「リコリス！」
「はい？」
「これからまた、よろしくな！」
「――はいっ」

　建物に入っていくエフススの背に、リコリスはもう一度、今度は深く頭を下げた。
　扉の閉まる音を聞いてから頭を上げると、彼女から一歩引いたところに立っていたライカリスを振り返る。

「帰ろ」
「はい」

　行きと同じようにライカリスと並んで歩く、既に深夜に近い町。昼よりもずっと涼しいが、それでも暑いことは暑い。
　隣を歩く横顔には、穏やかな表情が戻り……と言うかむしろ晴れやかだ。そんなに帰れるのが嬉しいか。

（ん？　帰る？）

　はて。リコリスが帰るのはもちろん彼女の牧場だが、ライカリスはどうするのだろう。

（って、当然自分の家に戻るでしょ）

　ライカリスの家はリコリスの牧場の目と鼻の先だ。
　あの日常生活にも支障ある家に普通に一緒に帰ることを、欠片も疑問に思っていなかったとか、少し笑える。

「リコさん。また足が止まってますけど」
「え、ああ」

　昼もこうして色々考えては、足を止めていた。
　またしても立ち止まっていたことに気づいたリコリスに、ライカリスが手を差し出してきた。

「どうぞ」
「…………ありがとう」

　瞳に悪戯っぽく輝く光を見たが、それには知らんぷりで、彼の手に自分の手を乗せた。
　指が絡んで、歩みが再開する。

「疲れたでしょう。今日はゆっくり休んでください」
「そうだね。あ、でも」

　思い出した。

「何か？」
「いや……あの家、お風呂がない、から。温泉……行かないと」
「……」

　微妙に咎める視線が刺さった。言葉はないが、目線が語る語る。
　リコリスは俯いた。

「もう夜中ですよ？」
「うーん。そうなんだけど、でも」

　ごにょごにょ言いながら腕を持ち上げて匂いを嗅ぐリコリスに、ライカリスが顔を寄せてきた。
　そのまますんすんと肩口を嗅がれて、彼女は硬直する。

「？！」
「別に臭わないですし。明日の朝、町に行く前でもいいじゃないですか」
「ぎゃああああっ！」

　オイコラ。ふざけんな。
　なんてデリカシーのないマネをしてくれるのか。
　咄嗟に繋いでいた手を振り解いて、ライカリスの顔面を手の平で押し退ける。勢いがありすぎたのか、べち、と音がした。

「ぶ。な、何するんですか」
「うるさーいっ！　あんたこそ、なんてことすんの！」
「ええっ？」
「お風呂前の女の匂い嗅ぐとかどうなの？！」

　リコリスはつーんと顔を背けて、おろおろしているライカリスを置いて歩き出す。怒りに任せて、随分と早足だった。
　慌てて後ろから追ってくる気配があった。

「リコさん、ごめんなさい。そんなに嫌がられるとは思ってなくて」

　昼は野菜を収穫したし（ほとんど妖精がやってくれたけど）、夜は酒場で宴会で（飲んでないけど）、しかも夏だ。空調もなかった。
　この条件で匂いを嗅がれたい女がどこにいる。

「別に嗅がれたことが嫌だったんじゃないのよ？　いや、嫌だったんだけど……これがお風呂上りだったら好きにすればって感じだけど！」

　今はダメだ！　ないわ！
　足の長さが違うからか、かなり早足のリコリスに悠々とついてくるライカリスは、しきりと首を捻っている。

「そんなに気にしなくてもいいじゃないですか。全然汗臭いとかもなかったですし、リコさん普通にいい匂いですよ？」

　いい匂いってなんだ、いい匂いって。

「だからそういう問題じゃないってば。ふんだ。いいもんね。ライカもう家に帰りなよ。私１人で温泉行ってくるから」
「え、い、嫌です。ダメですそれだけはっ」
「知ったことかーっ」

　帰れと言われてもついてくるライカリスは、宴会の時とは正反対に表情豊かだ。あの時の無表情や不機嫌な顔が嘘のように。
　そのことにこっそり安堵しているリコリスだったが、教えるつもりは全くない。

「じゃあ、脱衣所の前で待ってますから！」

　その提案に、リコリスは思わずライカリスを見上げた。
　少し冷静になって、顔を顰める。

「……そこまでしてくれなくていい」

　牧場近くの天然温泉には、誰が造ったのか、小さな脱衣所が設けられていた。他は囲いも何もなく、周囲は森だ。
　しかし、きっとリコリス以上に疲れているだろうライカリスは、苦笑して首を振る。

「ダメですよ。こんな時間にあなたを、あんな森の中でひとりにするなんて」
「……」

　女心は理解してくれないくせに、こういうことは心配するのか。
　心配は素直に嬉しいけど、できたら逆がよかった。
　だって夜の森くらい、リコリスにはなんでもない。妖精を呼べばいいのだから。
　怒りがだんだん諦めに姿を変えていく。

「――分かった。そしたら、温泉やめるから、ライカの家のお風呂貸して」
「え？」

　進入可能なＮＰＣの自宅には、ここまで細かくやる必要あるのかというくらい、オブジェクトが付属していた。
　キッチンはあったし、もちろんお風呂も。
　ライカリスの家は小さいが、例外ではない。
　これから温泉に向かってそこで待たせるより、彼の家に直接向かった方が負担が少なそうだ。ついでに言えば、温泉に行くよりそちらに行く方が近い。

「それはかまいませんが……」
「もう直接行っていい？　そんで、石鹸とかタオルとか貸してください」

　お宅訪問だ。しかもかなり図々しい系の。
　ごめんね、妖精ちゃんたち。帰るの少し遅くなります。

「分かりました。じゃあ、ちょっと道を逸れますよ」

　町の外れから、ライカリスに案内されて森に入る。彼の家までは道なき道だ。
　だが覚悟して足を踏み入れた森は意外と暗くなかった。否、暗いことは暗いのだが、うっすらと見通しがきくのだ。少なくともどこに木があるのか判別できる。
　もっと真っ暗で何も見えなくなるかと思っていたが、どうやらゲームと同じ程度には見えるようだった。
　少し見えていたら楽に移動できるだろうが、それは贅沢というものだろう。
　職業(クラス)に魔術師(ウィザード)を選んでいたら周囲を照らす魔法も使えたが、もちろんリコリスにそんな魔法はない。
　確か、【松明】がポーチの中に入っていた。出すべきか、とリコリスが考えた時。

「失礼」
「え――わわっ」

　振り返ったライカリスが、リコリスを両腕に抱え上げた。

「ちょっ」
「暗いですから、この方が安全ですよ。掴まっててくださいね」

　そう言って、リコリスの返事も聞かずに動き出すので、彼女は慌てて目の前の首にしがみついた。
　長年森で暮らしてきただけあって、リコリスの目にはうっすらと見えるだけの木の根や枝をひょいひょい避けて、軽々と進んでいく。リコリスが普通に歩くよりも速いくらいだった。

「顔、伏せておいてください。葉が当たるといけませんから」

　そんな忠告もされたが、結局そんなことは一度もないまま、ライカリスは彼の家に辿り着いた。
　といっても明かりがないので、リコリスの目には何となく小屋らしきものがある気がする程度にしか見えないが。
　迷いない足取りのライカリスが家に入ると、突然視界が明るくなった。

「う」

　眩しい。リコリスはしぱしぱする目を擦る。

「大丈夫ですか？」
「うん……」

　待つことしばし、ライカリスはリコリスの目が慣れてから、彼女を降ろした。
　自動点灯したランプに照らされた室内は……不穏で怪しげだった。

　ライカリスの仕事は他称薬師だ。
　妙な薬を調合したり実験したりが好きで、森の中に引き篭もって色々好きにやっていたら、どこからか聞きつけた人間がその薬目当てにやってくるようになったらしい。
　いつの間にか薬師として認識されるに至ったが、本人曰く「いい迷惑」だという。
　そもそも滅多に人に会わないから仕事として成り立っているのか微妙なところだが。

　そんなわけで、家の中は実に怪しい。
　変な形だったり干乾びたりしている謎の植物が、天井から吊り下がり、壁に貼り付けられ、机の上に鎮座している。毒でも付いていそうな大量の本は、本棚に入りきらずに部屋の隅に積みあがっているし、実験用のビーカーもいたるところに置いてある。しかも紫や水色の液体つきで。
　ゲームで見慣れたと思っていたが、いざ目の前にあると相当のインパクトである。

「相変わらず、アレな家だよね」

　もっと綺麗にしてそうな印象があるライカリスだが、家の中はどう控えめに見ても乱雑。
　昨日の洗い物が残っているとかいう汚さではないが、これもどうだろう。
　当の本人は特に気にしていないようだ。

「リコさんは見慣れているでしょう？　２年前から、特に変わってないですよ」
「そうだねぇ」

　怖くて掃除したいけどできない家のままだ。
　立ち尽くすリコリスを、ライカリスが促した。

「必要なものは全部浴室にありますから、好きに使ってください」
「うん、ありがと」

　変な草を避けながら進んで、リコリスは浴室の扉をくぐった。



■□■□■□■□



「はふ～」

　温かいお湯に包まれて、リコリスは満足げな吐息を零した。
　置いてあった石鹸をありがたく使わせてもらって、全身磨き済みだ。
　これでいくら嗅がれても大丈夫。ドンと来い。

　浴室は普通に綺麗にされていた。むしろさっきの部屋が異界だったのだが。
　入ってすぐのところに小さな脱衣所があって、その隣が今リコリスが入っている浴槽だ。
　横の壁には彼女が知るものと同じ形の水道があるが、ひとつだけ違うのが、壁に繋がっている箇所に、赤い石でできた輪が付いているところ。
　リコリスの家のキッチンの水道には、これはなかった。
　どうやらこれがお湯を出すのに重要であるらしいと思い至ったのは、どうしたらお湯が出るのか素裸で散々悩んだ後だ。
　見慣れない物がついていたので触ってみたら、その赤い石は微かに輝きを発して、結果お湯が出たのである。

「魔法かなぁ。明かりも火じゃないんだよねこれ」

　頭上で輝くランプを見上げる。もちろん電気でもない。
　宿屋で宴会の準備が整うのを待っていた時も、暗くなったら明かりは自動で点いた。
　そういえば、ゲーム中でも日が暮れると勝手に部屋が明るくなっていたが……。

「訊くに訊けないしなぁ。後でこっそり調べてみないと。――さて」

　あまり長湯しても迷惑だろう。
　お湯から上がって、脱衣所の棚に置いてあったタオルを取る。
　わしゃわしゃと頭を拭きながら、何気なく彼女が先ほど脱いだ服に視線を落とした。

（……ん？）

　あることに気がついて、温まったはずの体がすーっと冷えていく。
　リコリスは意味もなく下を見て、上を見て、それから虚しく首を傾げた。

「……着替え、ないじゃん？」

　迂闊。というか。


（こんなとこばっかりリアルなお約束とかいらんわーっ！）


　……声に出さなかった叫びは、どう考えても自業自得だった。　――しかし救世主は存在した。

　リコリスが途方に暮れていると、棚に置いてあったポーチが突然震えだした。
　蝙蝠が口を開けると、服が上下揃ってでろんと出てきて、更にその上に下着が一揃い吐き出された。

「おお？！」

　慌てて広げてみると、それは彼女がゲーム中でいつか見た目に使うかもしれないと思ってそのまま忘れていたファッション装備だった。

　『アクティブファーム』では見た目用のファッション素材が存在し、性能重視の一般装備に外見だけを移植できるようになっていた。
　そしてその装備品を全て脱ぐとあられもない下着姿になるが、それにもオシャレ下着なるものが存在する。
　リコリスが着ていた服は、袖がふんわりした丈の短いジャケットの下に、後ろ側が蝙蝠の羽をデフォルメしたようなギザギザしたワンピース。前が短いそのワンピースの下にはショートパンツと蜘蛛の巣の柄の入ったレースのレギンスを履いて、と趣味に走ったものだ。
　普段はつけないが、戦闘中に被る頭装備は小さなカボチャ帽子だった。
　ブーツと下着も含め、全体的に黒で統一されている。
　プレイヤーたちは皆それぞれ見た目にこだわっている者も多く、リコリスの友人には黒のボンデージ、網タイツにピンヒールときて、武器まで鞭に変えていた者もいた。あれは胸の谷間が眩しかった。
　ただしそんなのでも、中身の性能は鬼畜と称された装備なのだ。

　リコリスは蝙蝠を見る。なんて気の利く鞄なのだ。感動させてもらった。
　吐き出された服には装備性能は皆無だが、だからなんだ。服があるだけいい。
　いざとなったら脱いだ服を着るという手もあったが、あまりやりたくないし、ライカリスに助けを求める……のはもっと嫌だ。

「所持品に入れててよかった……。ありがとう蝙蝠……」

　新しい服はタイトなワンピースに無地のレギンスで、メイン装備とは反対に落ち着いた見た目だった。
　落ち着いて、リコリスは今度はしっかり髪を拭いた。

　浴室を出ると、椅子に座って本を読んでいたライカリスが顔を上げた。リコリスを見て、きょとんとする。

「どうかした？」
「いえ。初めて見る格好だったので……髪も濡れているから、なんだか別人みたいですね」
「そうかなぁ」

　諸事情により、性能にも見た目にもこだわっていられなかったが、リコリスとしてはなかなか可愛いと思って取っておいた服だ。
　結局ゲームでは出番がなかったが、今は大活躍である。

「変？」
「いいえ、可愛いです。普通の女の子みたいです」
「どういう意味かな、ソレは」
「普段は普段で素敵ですよ？」

　つっこみたい。ついでにデコピンのひとつもくれてやりたいが、しかし風呂の恩がある。
　リコリスは耐えた。

「聞かなかったことにする。とにかく、お風呂ありがとね、ライカ」
「……」

　礼を述べれば、本をテーブルに置いたライカリスがリコリスに近づいてきた。

「――リコさん」

　静かに名前を呼んだ彼は、不安と期待の入り混じった、複雑で真剣な表情を浮かべていた。

「お願いがあります」

　そんなに緊張するお願い事とはなんぞや。
　緊張が伝染してきて、リコリスもじっと目の前の顔を見上げる。

「あの……、」
「う、うん」



「私、リコさんの牧場に引っ越したらダメでしょうか……」



　・ ・ ・ ・ ・ ・ 。



「え、いいよ？」
「えっ？」

　何故そこで驚くのか。むしろ、こんなことでそんなに緊張してたのか。
　気が抜けて、随分あっさりした返事になった。
　嫌だとは欠片も思わないし、リコリス自身も不思議なほど、ライカリスは一緒にいて違和感のない相手だ。
　来たいと言うなら喜んで、である。もっと素直に言うならば、とても嬉しい。
　ただし問題はある。

「あー、でも、そっか。ベッド……はここから持って行くとしても、狭いしお風呂もないし……」

　誰かが壊した扉もないしな。

「お金貯まったら増改築するし、それからの方が」
「お金なら出しますよ？　むしろ私が出すのが道理でしょう、この場合」
「いや、それがそうでもないっていうか」

　この世界へ来て早々にリフォームは決めていたのだから、ライカリスにばかり、というのはいかがなものか。
　彼の部屋を造るとして、その部分を負担してもらうのはありだとは思うが。仮に折半だとしても、今のリコリスにはそれだけの所持金もないのだから。

「全額負担するので一緒にいさせてください、って言った方が分かりやすいですかね」
「なんだそれ……ちなみに引越し希望日はいつ？」

　訊いてみれば、ライカリスはにっこり笑って。

「今すぐにでも。心配しなくても、私結構持ってますし」

　どれくらい、これくらいと、その金額を聞いて、リコリスは思わず男の首を絞めた。もちろん本気ではないが。
　しかし土地を買う前のリコリスより金持ちなＮＰＣって、なんだ。

「サツイガワイタナー」
「そんな棒読みで……リコさんは牧場ごと引っ越しましたからねぇ、相当かかったでしょう。私は近くに越してきてもらえて嬉しかったです、けど」

　どうやらその直後に２年前の異変があったらしい。
　ライカリスの表情が悲しげに曇る。それを見て、リコリスは改めて理解した。
　――ああ、この男は、本当に不安なのだ。
　どこにも行くなと、隣にいてくれと言った、あの顔を思い出す。

「はぁ……。じゃあ、金銭問題は保留で。狭くて不自由満載でいいなら――うちにおいで、ライカ」
「っ！　嬉しいです。もう本当に、床でも外でも牛小屋でも！」
「いや、それはもういい」

　今度こそデコピンをお見舞いした。

　引越しそのものは実に簡単だった。
　家にある物は好きに持っていっていいとライカリスは言ったが、……本気でいらない。
　きっと大多数がリコリスの手に負える代物ではないから。
　引っ越すといっても短い距離、後ほど本人に任せるのが一番いいだろう。
　部屋の隅にあったベッドだけ、ぐわっと吸い込んで終了だ。

　そうして、ライカリスの入浴の後、とてもご機嫌な彼に行きと同じく抱えられ、やっと牧場に帰ってきたのは午前２時だった。
　しんとしている牧場。
　畑を見ればきちんと種が蒔かれていて、しかし肝心の家妖精たちがいない。
　もしかして召喚に制限時間があるのだろうか。ゲームではなかったが、と不安になったところで、ライカリスがリコリスを手招いた。

「リコさん」

　静かな声で、指し示すのは家の中だ。

「あー」

　覗き込んだ家の中、部屋の隅のリコリスのベッドの上に折り重なるようにして、妖精たちが寝息を立てていた。
　部屋に入れば明かりがついて、リコリスは少し焦ったが、妖精たちはよく寝入っているようで欠片も起きる様子がない。

（可愛いけど、これ下の方潰れてない？）

　狭いベッドに２０人、いくら小さいとはいえ、苦しそうだ。

「……ライカ」

　小声で名を呼び、目線で問えば、ライカリスは苦笑して頷いた。
　リコリスは音をさせないように持ってきたベッドを取り出し、エンドテーブルを移動させてから、彼女のベッドにぴったりとくっつけた。それから２人で、上の方の妖精たちをそちらに移動させる。
　まだ狭いが……まぁ許容範囲だろう。これ以上はどうしようもないし。

（結局床で寝ることになるんだなぁ）

　さっきのあれはフラグだったのか。
　夏だし、風邪も引かないだろうから、別にいいのだけど。
　床に座ってベッドに背を預け、隣に並んで座ったライカリスを見れば、同じことを考えたのか、くすくすと笑っている。
　幸せそうで何よりだ。

　ちょうどいい高さの肩に頭を預けて、リコリスが目を閉じると、しばらくして明かりが消えた。どういう仕組みになっているのかいまいち分からないが、今は考えても仕方ない。
　何より、今日はもう寝るべきだ。

（だって、きっと明日も忙しいから）

　大きな手が頭を撫でてくれるのを気持ちよく思いながら、リコリスは意識を手放した。　意識が浮上した。ぱち、とやけにはっきり目が開いて、おかしいなと彼女は思う。

（……こんなに寝起きよかったっけ？）

　まだ若干霞みがかっている頭で、もう少し寝ていたいと思い、いやもう時間だ、働かなければ、と考える自分がいる。

（――働く？　だって私の仕事は）

　さっと頭の中の霞が晴れた。眠りの余韻が遠のいて、室内の光景が意識の内に入ってくる。
　外はもう夜ではない。完全に明けたわけではく、しかし太陽が顔を見せる前の、夜と朝の間の時間。
　彼女――『リコリス』の一番好きな時間帯だった。

　時刻を確認した。午前５時５分。
　本来のリコリスなら、目覚ましもなくこの時間に目が覚めることはあまりない。彼女の仕事は時間で拘束されるものではなかったから。
　昨日が色々ありすぎたからか……あるいは、とリコリスは考え、思考をやめた。
　彼女の推測は、明日明後日、そしてそれから先と、朝を迎えなければ検証もできない。

（起きよう……）

　牧場を見にいかなければ。
　とりあえず畑の様子を見たかった。
　この世界の作物の成長スピードを把握しておくためだ。ゲームと同様ならその全てのデータを彼女は記憶しているし、飢えることもないだろうが、そうでないなら計画を立てる必要がある。
　そして、動物たち。
　昨日の夜、戻ってきた時には牧草地に動物たちの姿はなかった。日が暮れて妖精たちが小屋に帰してくれたのだろう。彼らをまた外に出さないと。
　それから朝ごはんを用意して……そういえば後ろでまだ寝息を立てている妖精たちは、花の蜜が主食らしい。少なくともゲームの中では。
　それならば所持品の中に何種類も大量に入っているはずだが、本当に人間と同じものを用意しなくていいのだろうか。
　その後は、また町だ。
　妖精たちに留守を頼んでばかりで心苦しいが、約束もあるし、今日は早く帰ってくるということで見逃してもらおう。
　昨日に引き続き、結構な過密スケジュールだ。

「……リコさん、起きてます？」

　すぐ近くで声がした。

「うん。おはよう、ライカ」
「おはようございます」

　昨夜、ぴったりとくっついて眠ったパートナー兼同居人は、リコリスが起きたのを察して、静かに声をかけてきた。
　多分無理だとは分かっていたが、リコリスとしてはもう少し寝させてあげたかった。何せ、就寝時刻が２時過ぎだったのだから。

「私起きるけど……ライカまだ寝てる？　寝ててもいいよ」

　むしろ寝ててくれ。
　無駄だと知りつつも、念を込めて提案する。

「いえ。お仕事でしょう？　手伝わせてください」

　言いながら、ライカリスはちら、と妖精たちを見た。
　ぐっすり眠っている。これを起こして手伝いを、と要求できるか？　それは絶対無理。

「じゃあ、お願いしようかな」

　今日もっと早く就寝して、しっかり休めるようにした方が、これ以上頑なに断るよりも建設的だ。
　そう判断したリコリスは、ライカリスと共にそっと家を出た。



■□■□■□■□



　――午前８時半。

　リコリスたちは寝坊したと慌てて起きてきた妖精たちに牧場を任せ、町に出ていた。
　ちなみに妖精たちの朝ごはんは、花の蜜で間違っていなかった。一番人気で取り合いになったのはラベンダーの花の蜜だった。

「酒場に行くんじゃないんですか？」

　ライカリスが不思議そうに聞いてくる。
　リコリスが迷わず進むのは、酒場への道ではない。

「行くよー？　でも準備も大事でしょ」

　昨日、男たちを捕獲したときから考えていた。
　考えたはいいが、それはある人物の了承を得なければ進まない。最初真っ直ぐに酒場に向かうつもりだったリコリスは、思い直してまず先方に頭を下げに行くことにしたのだ。
　見えてきたのは、トンテンカンと音を響かせている、小さな作業場だった。
　リコリスは入り口から中を覗き込んだ。

「すみませーん。サイプレスさんいますかー？」



　――午前９時。

「うわぁ……」

　酒場に着いて、マスターに挨拶したリコリスは、今日町に出た本来の目的に向き合って、うっかり妙な声を出していた。自分でやっておいてこの反応はどうかと彼女は思ったが、出てしまったものは仕方がない。
　まだ開店前の酒場の隅に、昨日の７人はいた。その様子は……筆舌に尽くしがたい。
　一言で言うなれば、憔悴、だろうか。
　全員既に押さえられずとも床にべったりと倒れ伏し、弛緩した体が時折痙攣していた。

「あ、あ、あんた……じぶ、自分で、やらせ、たくせ、に……」

　男の１人が顎を床に擦りながらリコリスを見上げ、そこまで言ってまた力尽きた。
　ライカリスがそんな男を冷たく見下ろす。

「はっ。それだけ言えるなら十分元気じゃないですか。なんなら、私がトドメ入れましょうか？」

　吐かれた毒に、全員の肩がびくりと揺れた。どうやら皆意識はあるようだ。
　そんなライカリスの肩を軽く叩いて、リコリスは怯えている彼らを見つめる。
　どういうわけかＨＰが半分ほど減っていた。


【スキル選択】

【回復陣(ヒーリングサークル)】

【スキル発動】


　７人の下の床に、大きな魔法陣が現れた。白い輝きを放つそれは、神官(プリースト)の回復スキルのひとつだ。
　パーティを組まなくても、指定した範囲で複数人を癒すことができる。
　観察していると、魔方陣から放たれた光は７人に柔らかく纏わりついて輝きを増し、それからゆっくり弱まって消えていった。
　全員、ＨＰが最大まで回復しているのを見て、リコリスはほっとする。
　怪我をしていたわけではないので、何を治したのかいまいち分からなかったが。
　そろりそろりと頭を上げる７人を、リコリスは腕組みして見下ろした。

「じゃあ、皆さん。回復したところで……何か言うことは？」

　問われた７人は、仲が悪かったのも忘れたのか、顔をつき合わせて会話を始めた。
　依然として、床に這いつくばったままで。

「な、何か？　何かってなんだと思う？」
「なんでしょう……全然分かりませんわ……」
「謎かけでしょうか？　何か別に意図があるのでは……」
「俺頭悪ィからよぉ……」

（え、そんな悩むこと？）

　リコリスは頭を抱えた。
　彼女の後ろでは、ライカリスは蔑むように７人を見ているし、エフススは笑いを堪える表情で口をパクパクさせている。「悪いことした時に言う言葉だろ！」と。
　ヒントに気づかないまましばらく相談していたが、ようやく男が１人、エフススを見た。

「――はっ！」

　それは一瞬で全員に伝わって、目を見交わした彼らはリコリスの方へ体を向けた。
　無論這ったままなので、額は床についたままだ。変な光景だが、見ようによっては土下座に見えなくもない。


『せーの……ごめんなさいっ！！』


　これはきっと進歩なのだろう。意外と素直で、これからリコリスがやろうとしていることにも希望が持てる。

「……反省した？」

　ツッコミ入れたいと、うずうずする心を無理やり抑えつけて、リコリスは問う。

「町の人に乱暴を……直接的な暴力じゃなくても、脅したりとか、お金で圧力かけたりとか、もうしないって約束できる？」

　具体的に言えば、うんうんと頷きが返ってきた。
　では、これで第一段階終了だ。

「じゃあ、あなたたちのこれからのことだけど」

　言えば、全員の背が強張った。
　一晩中整体と、擽り刑はそんなに堪えたのだろうか。
　そんなことを考えながら、リコリスはふと、ひとつ重要なことを思い出した。

「――ああ、その前に、皆で自己紹介しようか」

　リコリスは彼らの名前を知っている。ペオニアを始めとして、全員確認済みだ。
　だが、人間関係の始まりには、まずそこから、お互いを知ることが必要だ。
　彼女は床に正座し、７人に向き合った。

「では改めて。リコリスです。町の南で、牧場やってます」

　リコリスがそうして軽く頭を下げれば、ひどく当惑した視線の後、もそもそと体を起こす音が聞こえたと思ったら、全員が彼女を真似てか正座していた。
　代表して、まずペオニアが深々と頭を下げた。

「ペオニア・バークマンと申します。この度は大変ご迷惑をおかけ致しました」

　ペオニアの護衛たちがそれに続き、最後は男たちが慣れない仕草ながら謝ってきた。
　彼らの名前は護衛側がアイリス、ジェンシャン、ジニア。姓は皆セルベアで姉妹なのだという。
　男たちはチェスナット、ファー、ウィロウと名乗った。

「よし。じゃあ本題に入るよ。まずチェスナット、ファー、ウィロウ！」
『はい！』

　あえて呼び捨てにしたが、特に不満はないようだ。いい返事が返ってきた。

「あなたたちには働いてもらいます！」

　宣言すると、男たちはポカーンとした。何故。
　まともに仕事をせずに食べ物をせびったり、森で木の実などを拾って暮らしていたと聞いたから、まず働けというのはおかしいことではないはずだ。
　腑に落ちないが、リコリスはとりあえず考えていた計画を口にした。

「まず朝一で私の牧場を手伝って、それが終わったらサイプレスさん――この町の大工さんのところで働いてもらいます。これは先方にもご了承いただいてます」

　サイプレスは生産スキル伝道師の１人で、木工を担当していた。町の大工さんだ。
　リコリスにも下心がないわけではないが、そもそも女性には預けられないし、体力もありそうだし、厳格で男たちよりも体格のいいサイプレスに頼むのが一番だろうと思ったのだ。

「夕方まで働いたら、牧場に帰ってきてもらって、晩御飯の後は修行！」
『修行？！』
「そう修行。戦ってみた感じ、ちょっと心許なかったから。もう少し強くなってもらおうと思って」

　いずれは町を守れる立場になってくれればいい。
　スィエルの町には戦える人間がライカリス以外にいないから、レベル持ちは貴重だ。

「あと、悪いけど給料はお金じゃなくて現物支給。食料毎日３食分調理済みで、おやつもほどほどには認めます。なんでお金じゃないのかって？　それは私が貧乏だからです！」

　指摘される前に言っておく。
　まぁ世界的な食糧難だというこのご時世、リコリスの牧場の作物ならいいお値段のはずだから、悪くない条件……だと思いたい。

「……不憫」

　誰かがボソリと言った。リコリスは悲しくなった。
　チェスナットが首を傾げる。

「でもよぉ。牧場主ってったら、皆金持ちじゃねぇのか？」
「……手持ち４桁ですけど？」
「……おおぅ……」

　聞いた側が言葉を失った。
　大量のアイテムを所持しているリコリスだからなんとかなるが、普通に暮らそうと思ったらどう考えてもアウトな所持金だ。
　ライカリスがため息をついた。

「本来牧場は町のワープゲートの先にあるものなんですよ。リコさんはそこから、この町の南の土地を買って、牧場を移動させたんです。そうすることでスィエルの町の牧場として認められ、お互いに利益がありました」
「へぇ～、そんなことできんのか」
「では、その土地代が高かったのか？」

　アイリスが問い、ライカリスが頷く。

「あの土地は、１兆Ｂでした」

　Ｂはこの世界の通貨の単位で、バルと読む。予想外の単位に、７人全員が目を剥いた。
　ちなみに０をつけて表記すると１，０００，０００，０００，０００Ｂとなる。眩暈がする金額だ。
　リコリスはゲーム内でも有数の廃人だったが、そのリコリスが倹約に倹約を重ねて、必死で貯蓄しなければ稼げなかった。
　彼女の牧場レベルがカンストせず９００で止まっているのは、キャラクターの成長や重要なクエスト、あるいはこの土地を買うために必要な条件以外の増改築(アップデート)をケチったからだ。
　土地を買うにしても、もう少し余分に貯金してから実行すればよかったのに、と友人たちに散々言われたが、リコリスは今更ながらそれを痛感している。

「すっげぇな……いろんな意味で」
「でしょ？」

　もういい。リコリスは開き直った。

「で？　どうする？　もちろん、他に働き口の希望があるなら、無理のない範囲で私が交渉してみるけど」

　男たちは顔を見合わせ、一拍。


『よろしく頼みます、師匠！！』


「師匠？！」


　――予想外の呼ばれ方だった。「あ、あのっ」
「ん？」

　それまで黙ってリコリスたちのやり取りを見ていたペオニアが、唐突に声を上げた。
　緊張の面持ちで見つめられ、リコリスがきょとんとする。

「わ、わたくしも、あなたの牧場で使って頂けませんこと？！」

　これには護衛たちも驚いたようだ。「お嬢様？！」と叫んだ声がひっくり返っていた。
　リコリスは思わずまじまじと相手を眺めてしまった。
　こちらの４人はどうすれば上手く町に溶け込めるだろうかと悩んでいただけに、意外すぎて、けれど渡りに船でもある。

「私はいいけど……いいの？」

　肉体労働などやったこともないだろうとすぐに分かる、それほどに白く細い手を胸の前で組んで、リコリスに必死に頷いてみせる。

「はい！　わたくし……今までそういったことは経験がありませんけれど、精一杯勤めてみせますわ！」
「いや、あなたがそれでいいならいいんだけど」
「では、わたくしのことはどうぞ、ペオニア、と」

　リコリスに真っ直ぐ向かう視線は、妙に熱心でキラキラしている。

（あれ、これってもしかして懐かれた？）

「えーと、じゃあペオニア？」
「はい」

　名を呼ぶだけでこうも嬉しそうにされると、リコリスとしても居た堪れないというか、照れくさいというか。

「これからよろしく」
「はいっ！　よろしくお願いいたします」

　はにかんで返事をする姿は、昨夜会った時とは違って随分幼い。
　些か不安だが、本人にやる気があることだし……裁縫や料理を教えてみてもいいかもしれない。リコリスの選択した生産スキルだ。問題なく教えられる。

「……あー、アイリス、ジェンシャン、ジニア」

　もう開き直って呼び捨てにすることにした。
　守るべき主人がこの様子なら、真面目な性格らしい護衛３人も多分従ってくれるだろう。
　呼ばれた３人は慌てて居住まいを正す。

「は、はい」
「皆で一緒のことやっても仕方ないから、仕事はある程度分散させる。あなたたちは順番にペオニアの補佐を、って言っても護衛の立場もあるだろうし、そんなにバラバラにはしないから。夜にはこっちの３人と一緒に修行してもらうね」
「分かりました」

　なんとかまとまった、のか。リコリスは息をついて立ち上がった。

（細かいことは後かなぁ。とりあえず牧場に戻って、それから）

　いつまでもここを占拠するのは迷惑だ。酒場は昼は食堂だが、なんにせよ営業開始時間がそろそろだ。

「マスター、とりあえずこんな感じになったんで」
「おう。なんつーか、相変わらず面倒見いいなリコリス」
「……どうでしょうねぇ」

　エフススが言うのはゲーム中、無数のクエストで住人たちを助けたことだろうか。それは正確にはリコリスであって、そうでない。
　これを考え始めるとこの世界でのほとんどの関係が成り立たなくなるので、彼女は努めて考えないようにしている。
　その関係こそが、今この世界にいる『リコリス』を支える全て、なのだから。

「――まぁ、あとの細かいことは、牧場に戻ってからにします。場所貸してくれて助かりました。ありがとうございます」
「いいってことよ。つーか俺ぁ何もしてないしな！」

　改めて礼を述べれば、豪快に笑い飛ばされた。さすがだ。
　感動を覚えつつ、リコリスは弟子たちを振り返る。

「んじゃ、皆移動するよ。立てる？」
『…………』

　促すが、正座したままの彼らは動かない。
　これは、アレか。お約束の。

「えー……足、つついていい？」


『やめてください、お願いします……』


　もう息ぴったりである。

　それから５分後、リコリスたちはようやく酒場を出た。
　ぞろぞろと新しい仲間たちを引き連れて、リコリスはライカリスと並んで歩く。
　後ろの面子は、それまで仲が悪かったことも忘れたように何やら楽しそうにしているが、隣の男は何も言わない。
　先ほどリコリスの所持金の話が出たときにフォローをしたきりで、それ以降はずっとだんまりだ。
　機嫌は最悪。それが手に取るように分かるが、何も言わないのだ。
　リコリスはため息をつく。
　昨日、今日のように、これからもリコリスについて歩くだけでも、この人嫌いにはさぞ辛いだろうに。それでも彼は町に行くこと、人に会うことそれ自体には文句のひとつもつけなかった。
　今も、ただ黙ってリコリスの隣にいる。

（うーん。せめて事前に説明しておけばよかった）

　これでこの人数が牧場に入ってくるとなれば、機嫌が上向くことなどなくなりそうだ。
　こうと決めて突っ走って……あまりにも配慮が足りなかった。蔑ろにしてはいけないと思うのに。

「――リコさん、私のことなら別に」

　静かな声に、ギクリとリコリスは肩を揺らす。
　彼女が恐る恐る隣を仰げば、感情の隠れた瞳が見下ろしてくる。

「顔に書いてあります。気まずい、どうしようって」
「指摘されてますます気まずいわ」
「それは申し訳ない」

　しれっと言われて、リコリスは俯いた。

「勝手に決めちゃってごめん、ライカ」

　自爆した挙句本人に気を遣われるなど、なんて情けない。
　ライカリスが大きくため息をついた。

「大丈夫です。あなたの考えてることなんて、大体分かりますから。だから反対しなかったでしょう？　まぁ、諸手を挙げて賛成というわけにはいきませんが、」

　そこで一呼吸置いて、彼は続けた。

「……いいんです、本当に。私はただ、あなたの――リコの隣にいられれば、それでいい」

　だからずっと一緒に、と微笑んで。

「……」

　聞きようによっては凄い口説き文句だが、そこに全く他意がないのが分かるので、リコリスは複雑だ。
　ただ共にいられることだけを考えて、それ以外もそれ以上も望まず、嫌なことすら飲みこんで。
　一緒にいたいとまっずぐに向けられる想いは嬉しく、何も望まれないのは寂しくて悲しい。
　理由は分かっている。けれど。

（もっと我侭言ってほしいなぁ）

　引っ越しの件はノーカンだ。これは唯一の願いに付随するものなのだから。

（……いや、我侭言えって私都合だし。そうじゃなくて、もっと――もっと喜ばせてあげられたら）

「リコさん？」

　黙りこんだリコリスを、ライカリスが不安そうに伺う。きっと返事をしなかったから。

「……あのさ、ライカ。私だって」
「ご主人さまぁ、ライカさまぁ！　おかえりなさいなのです～！」

　いつの間にか牧場に戻ってきていたらしい。
　言いかけたリコリスの言葉を遮って、妖精たちが彼らを出迎えた。

「あ、はい、ただいま。何もありませんでしたか？」

　ライカリスがしゃがみ、妖精に話しかけている後ろでは、ペオニアたち女性陣が頬を染めて目をキラキラさせている。
　家妖精の魅了スキルはハンパない。

「あれぇ。お客さまですか？」
「お客さま？」
「お客さまだって！」
「はじめましてなのです！」

　妖精たちに取り囲まれるに至っては、既に気絶しそうになっている。
　逆に弟子たちはどう接していいのか、とおろおろしているのが対照的だ。

「はい、紹介するよー。今日からここの従業員になった――」

　とりあえず自己紹介でもしてもらうことにして。
　妖精たちは人懐こいし、積極的だから、放っておいても話は進むし、勝手に親交を深めてくれるだろう。脱線する可能性は高いが。
　そう思って観察していると、やはりどんどん話が展開していく。もちろん脱線も含めてだ。
　そこでふと、妖精のひとりが言った。

「あ、皆さまは牧場に住むのですか？」

『え？』

　人間たちが意外なことを訊かれた、と言う顔をする。
　揃って首を傾げ、示し合わせたかのようにリコリスを見る。
　７人分の目が、どうすればいいですかと問いかけてきて、リコリスは困ったように微笑んだ。

「今は無理だなぁ。部屋も家具もないし。あなたたち、今どこに住んでるの？」

　逆に問えば、弟子たちは町外れの小屋を勝手に占拠していると言い、ペオニアたちは町の北の空いていた屋敷を買い取ったのだと言う。
　不法占拠組はともかく、町の北からここまで通うのは結構骨かもしれない。

「えー、じゃあ、ちょっと目標決めようか」

　ぴっと人差し指を立てたリコリスに、全員がきょとんとした。

「まずペオニア。料理と裁縫教えるから、覚えて。あと、薬草とかの扱いを、一緒にライカに習おう」
「はい……って、え？」

　途中までで頷きかけ、ペオリアが目を丸くする。戸惑いの視線がリコリスとライカリスを行き来したが、リコリスは涼しい顔で、ライカリスは肩を竦めるのみ。
　結局、頷いておく他なかった。

「次、アイリス、ジェンシャン、ジニア。さっきも言ったとおり、１人ずつ順番にペオニアについて、あとの２人は妖精たちと一緒に牧場の仕事メインでよろしく」
『はい』
「後でまだ野菜も動物も種類増やす気だから、慣れておいてくれると嬉しい」
「分かりました。お金が貯まったらですね」
「……う、うん」

　アイリスに言われて、リコリスは顔を引き攣らせた。
　ああもう、よく理解していらっしゃる。

「えー、チェスナット、ファー、ウィロウ」
『へい！』
「あなたたちには、家を建ててもらいます」

『…………え？』

　ぽかんと３人の口が開く。

「建てるっていうか、建て増しっていうか。規模が規模だけにもう新築でもいいんだけど」
「え、俺ら３人っスか？」
「もちろん人手は提供します。私だって手伝うし」

　それを聞いて、ライカリスが顔に手を当て、盛大なため息をついた。

「……リコさんにやらせるくらいなら私がやります」
「一緒にやればいいでしょ？　とにかく、サイプレスさんのとこで働かせてもらえることになったし、最初は見習い下っ端扱いだとは思うんだけど、いずれ技を磨いてもらって、ね？」
「ね？　って……師匠、リフォーム代浮かせる気でしょう」
「そうとも言う」

　隠しても仕方がないので、リコリスは正直に肯定した。

「すげぇ正直」
「誤魔化しようないんだもん。貧乏だし」

　そもそも最初から考えていたことだ。そして包み隠さず話すつもりだった。

「あのね、あなたたちの部屋と、ペオニアたちの部屋と、それにお風呂とね」
「え、俺らの部屋もあるんスか」
「いらない？」

　弟子たちが３人で大きく首を振る。

『ほしいッス！』

　心底嬉しそうに、声を揃えた。
　相当先のことになるだろうし、細かく決めるのはまだまだ早いが、楽しみがあればやる気も違うだろう。
　問題があれば、後で正せばいい。

「個室でも大部屋でも好きにしていいよ。ペオニアたちの意見も聞いてあげてね」
「師匠の部屋はどうするんスか？」
「もちろんお願い。２人部屋よろしく！」
「え」

　隣で意外そうな声が上がる。
　リコリスがそちらを見ると、問いかける視線とぶつかった。

「あれ、嫌だった？　えと、ライカと私、同じ部屋……とか」

　また突っ走ってしまったのか。
　できるかぎり一緒に、そしてその時間を大事にするなら、相部屋にした方がいいとリコリスは思ったのだ。駄目だっただろうか。
　ライカリスが目を瞬く。浮かんだ微笑は困惑気味だった。

「嫌だなんて……むしろリコさんはそれでいいのかと」
「いいよ。なんで？　一緒にいたいし」

『………………』

　全員が沈黙した。

（あっれー？　私何か間違えた？）

「ゴホン！」

　わざとらしい咳払いはアイリスだった。
　それで全員が我に返ると、ちらちらと目を見交わして……一歩下がる。

「ん？」

　リコリスが戸惑ううちに更にもう一歩離れて、男たちは妖精たちを肩に乗せた。

「おーい」
「えー、お二方は、もう少し話し合われた方がよろしいかと。我々はこの小さき先輩方に牧場を案内していただきますので、どうぞごゆっくり」
「は？」

　言うなり、全員が脱兎の如く駆け出した。
　妖精たちがキャキャと喜ぶ声があっという間に遠のいて、リコリスはライカリスと２人その場に残される。

「……」

　とりあえず、ペオニアのドレス捌きは見事だった。
　展開についていけない彼女の頭は、そんなことを暢気に考えてしまった。　後は若いお二人で！　みたいなこの状況は何事だ。
　弟子たちの姿は既に遠く、今は牛と戯れているのが見える。

（あ、ファーってば、牛の前に膝なんかついたら……あーあーあー、毟られちゃったよ。ドンマイ髪の毛）

　悲痛な悲鳴が微かに聞こえ、それを見て笑い転げる妖精たちの声も遅れて届いた。
　平和だ。彼らも、現実逃避中のリコリスの思考も。

「えーと」

　別にここまで気まずくなるような流れではなかったはずなのに、声をかけづらいのは何故。皆の反応のせいか。
　――否、きっと。

「ごめん、ライカ」
「え、何がですか？」

　ライカリスがきょとんとする。

「いや、その」

（あえて言うなら、私の空回りっぷりがゴメンナサイだけど）

　ライカリス相手だと、どうにも上手くいかない。弟子たちにやったように力押しで何とかできたらどんなにいいか。
　気負いすぎ？　でも、どうしたらいいのか分からない。
　その感情を上手に言葉にできずに口を噤んだリコリスを、ライカリスが覗き込んだ。

「リコさん？　あの」

　リコリスの表情を確認して、眉根を寄せる。

「――リコ。私はさっきの、嬉しかったですよ？」
「いや、そんな困った顔で言われても」
「いえ、本当に。本当に、とても嬉しかった。でも、あなたはそれでいいんですか？」
「質問の意味がさっぱり分からない」

　いいと言ったではないか。しかもかなりはっきりと。
　ライカリスがうーん、と唸って頬を掻く。

「あなたの生活空間に、そこまで私を入れてしまっていいのかと。随分簡単に決めてしまったように見えたので……。他人が常に同じ部屋で一緒に生活するというのは、慣れるまで結構大変ですよ？」
「引っ越してきてそれって、矛盾してない？」

　遠回しに同じ部屋なんて嫌だと言われているような。

「だから、最初に床でも外でも牛小屋でもって言ったでしょう？　あなたの生活をできる限り尊重するための距離を保っておこうと思っていたんです。それなのに」

　ライカリスがため息混じりに首を振る。

「私は、あなたと一緒にいたい。隣に置いてもらえるだけ、それでいいとか、そんなことを言っていても、結局は……。あなたがそれを許してしまったら、私はきっともっと我侭になります。――例えばね。さっきの話、あなたが後でなかったことにすると言っても、そんなこと許さない、と言ってしまうでしょう」

　静かに心情を吐露する言葉に、リコリスはじわじわと落ち着かない心地になってくる。
　先ほどの気まずさとは全く違う。心が跳ねる。
　口元が勝手ににやけようとして、それを我慢したら体がそわそわした。

「～～～～っでりゃ！」

　顔を覗き込まれているのが恥ずかしくなって、リコリスは思わず目の前の顔の上半分を両手で塞いだ。
　ちょっと勢い余ったかもしれない。

「わっ、ちょっと、リコさん何を」
「撤回なんてしない！」

　退かそうとライカリスの手が動くのを、遮るように叫ぶ。

「無理もしない。あんたの我侭なんか、全然平気だから。だから……ライカと一緒にいる。私だって、最初にそう言った。約束したでしょ」

　一緒にいたいと願うのは、ライカリスだけではない。

「――そんなこと言ったら、本当に本気にしますよ」
「いいよ。ていうかしろ」

　きっぱりはっきり断言すれば、ぐい、と手を外されて、真剣な眼差しが下りてくる。

「前言撤回は認めません。遠慮なく一緒にいさせてもらいますし、いてもらいます」
「望むところ！」

　力強い宣誓。
　それを聞いて、ライカリスは不意に口を歪めた。いつになく意地悪な笑みを浮かべて、後ろを振り返る。
　牧場北の入り口の、その脇にある倉庫に目を向けて。

「――皆さん聞きましたね？」
「えっ」

　一拍後、倉庫の影から人と妖精が転がり出てきて、リコリスの顔が盛大に引き攣った。
　どこまでお約束なのかと。

「よかったですね、リコさん。証人がこんなにたくさん」

（うわぁ……）

　リコリスに対してはやたらと対応が柔らかいので忘れていた。
　他者を罠にかけることにおいては絶対に手を抜かない、この男の性格の悪さを。
　リコリスの提案を聞いてから、どうすればそれが間違いなく約束されるか、考えたのだろう。多少本音を見せたとしても、それすらも全部計算だ。
　念入りに念入りに、相手に気づかれないよう追い詰め、仕留める。そういう奴だった。

「チェスナットさん、ファーさん、ウィロウさん」
『へ、へいっ』

　３人がびくっと体を揺らす。

「あなたたちは私が鍛えてあげましょう。大工修行で、簡単に音を上げないくらいに、ね」
『……っ？！』

　危険な笑みだ。
　免疫のない人間たちは震え上がり、妖精たちは蜘蛛の子を散らすように逃げていき、リコリスは頭を抱えた。

「はぁ……」

　まぁ、これもある意味では歩み寄りかもしれない。ライカリスが他者の存在を認めること自体が珍しいので、逆にいいこと、かも。
　ライカリスが楽しそうに嬉しそうに微笑んでいる。
　それはリコリスが望んだことで、これはこれで、と彼女は思い直した。
　名指しされた３人が真っ青で今にも気絶しそうなのは、同情しつつ華麗に見て見ぬフリで。

（ああ、でも。やられっぱなしは嫌だなぁ）

　性に合わない。喜んでくれるのは嬉しいが、それはそれこれはこれ。
　リコリスはいじめられている弟子たちを眺めた。

「――３人とも、頑張ってね。ライカが鍛えてくれるなら、体力もつくだろうし、ずっと早く家が建てられるようになるかもね？」

　リコリスの追い討ちに、３人は涙目になる。まず、これは覗き見犯へのお仕置きだ。
　そして次が本命。

「早い方がいいよねぇ。ライカってば不安になったら泣いちゃ――むぐっ」

　最後まで言えなかった。
　横から伸びてくる手が早かった。少し距離を置いておけばよかったか。
　目を丸くした弟子たちが、困惑してリコリスたちを見つめる。
　中断はされたが、何を言いかけたのかは伝わったようで、しかし信じ難いのか、アイリスがそんなまさか、と呟いたのが聞こえた。

「リ、リコさん。それは忘れてくださ……いっ」

　耳元で囁く声は無視。
　ちょうどいい位置に来た鳩尾に肘を入れると、呻き声と共に、口を塞いでいた手が外れた。
　続ける声が大きいのは、もちろんわざと。

「えー、無理だなぁ。昨日の今日だし、インパクトがありすぎだったもん。だってライカがな――」
「あああ、もう、すみませんでした！　謝りますからっ」

　よし。勝った。
　勝ち誇った笑みを向けてやれば、ライカリスはへにょと眉尻を下げた。耳と目元が赤い。

「ふふん。喧嘩売られたら買っちゃうよ？」
「はは……そうですね、そういう人でした……」

　ライカリスは鳩尾を摩りながら苦笑した。
　その顔から、ふいと視線を逸らして、リコリスは小さく付け加える。

「――可愛い我侭くらいいくらでも聞いてあげるけどねっ」

　そして、何か言われる前にぱんぱんと手を打ち鳴らした。
　呆けていた弟子たちが、慌てて背筋を伸ばす。

「目標も定まったことだし、皆お昼にするよ！　ライカ、ペオニア、手伝って」
「はい」
「は、はい！」
「他は……とりあえず邪魔しないでクダサイ」

　弟子たちの肩ががくっと下がった。

「なんて、それは冗談だけど。ま、早く牧場に慣れてほしいし、色々見学しててよ」

　笑いながら指示を飛ばすと、いつの間にか戻ってきていた妖精が、弟子たちの後ろから顔を出した。
　出番？　出番？　と訴える目に、リコリスは頷く。
　途端、「一緒にお仕事するのですー」と誰かが声を上げ、他の妖精たちもそれに倣った。きゃあきゃあと人間たちにまとわりついて、畑に引っ張ろうとする。
　うっかり転んで踏み潰したら怖いと思ったのか、男たちがそんな妖精を順番に肩に乗せていった。
　２０人もいるので頭と腕まで占領されているが、見ている分には微笑ましかった。
　妖精たちはそれで更に喜びの声を上げ、女たちはそれを見てうっとりとしている。
　一方は粗野で乱暴で、もう一方は偉そうで、と最初に受けた印象が大分薄れたのは、リコリスのお仕置きによるものか、あるいは彼らの元々の性格なのか。もしくは単なる妖精パワーか。
　上手くやっていけそうなことにほっとしつつ、リコリスはライカリスとペオニアを従えて家に入る。

「何故扉がないんですの？」

　本来扉があるべき場所をくぐって、ペオニアが首を傾げた。

「あー……」
「壊れたんですよ」

　詳しい説明は一切なしで、ライカリスがしれっとのたまった。

（壊した、の間違いでしょうがっ）

　しかし説明しにくいので、リコリスは心の中だけでつっこむ。
　それを読んだようにライカリスがリコリスの後ろ髪をつん、と引っ張った。言うな、と。
　この短時間で空気を読むスキルの経験値が相当積まれたのか、ペオニアは「そうですか」と静かに言い、何も訊いてこない。

「さって、何を作ろうかなー」

　扉のことはスルーして、リコリスは腕まくりをした。
　人数も多いし、ペオニアもいるし、お腹はすいたし、簡単なものがいいだろう。
　そもそもこの家のテーブルでは人数的に無理だから、外の牧草地にでも行こうか。ピクニック気分で、お弁当を用意して。
　レシピを確認して、リコリスは心なしか緊張の面持ちでいるペオニアを見た。

「そんな顔しなくても、いきなり難しいことなんてさせないから」

　苦笑いしながら宥めれば、少しだけ肩の力が抜けたようだ。

「は、はい。よろしくお願い致します」
「うん、よろしく。じゃあ、外で食べられるメニューにするから、まずは――」

（んん、こういうお料理タイムも楽しいな）

　一生懸命なペオニアの様子に、リコリスの顔が自然に笑顔になった。

　ちなみにその直後。
　例の棚を予備知識なしに開けたペオニアが悲鳴を上げたり、護衛たちが血相変えて戻ってきたり、というハプニングがあったりして。
　意外とうっかりしているリコリスなのだった。「一体、あの棚はどうなっているんです？」

　オレンジブロッサムティーにゆっくり口をつけながら、ペオニアが問うた。
　その向こう側では、男たちがせっせとサンドイッチを口に詰め込んでいる。
　結構な量を作ったはずだが、既に半分ほど姿を消していた。そして男たちの頬はまん丸だ。ハムスターか。

「んー、どうって言われても見ての通り。最初っからあれだし……」

　訊かれても分からない。持ち主なのだから尋ねられるのは当たり前だが、最初見た時ショックを受けたのはリコリスとて同じなのだ。

「そのうち入って見学でもしてみるかなぁ」

　ポツリと呟けば、女たちの顔が強張り、ライカリスが半眼でリコリスを睨む。

「絶対に単独行動に走らないように」
「わたくしからもお願い致しますわ。戻ってこられなかったら大変なことですもの」
「リコリス様がお強いのは知っていますが、安易に未知の場所に踏み込むべきではないと思います」
「見るからに不穏な場所でしたからねぇ。入り口も高すぎて下の様子が伺えませんでしたし、確実に戻る手段を考えておきませんと」
「その前に落ちたら怪我では済みませんね、あの高さ……」

　口々に諭され、きわめつけは食べることに一生懸命だったはずの、弟子たちの言葉だ。

「ライカリスさんが祟りそうな顔で追いかけるんじゃないスか」
「で、とっ捕まって死ぬほど説教されて」
「その後は………………お仕置き……？」

（こいつらよく見てる……というかシャレにならんっ）

　関係をよく理解した上での発言だ。それが弟子たちから出てくるというのは正直予想外だったが。
　ライカリスが眉を跳ね上げたが、不機嫌そうでも否定しないところを見ると、彼もあり得ると思ったのか。
　リコリスも想像してみて……想像したことを後悔した。げんなりして首を振る。

「絶対やらない……」

　むしろ忘れたい。
　行くなら一緒に行けばいいだけのことだが、うっかり想像してしまった内容に精神を削られた。忘れたい。
　ペオニアやジニアなどは、何を思い浮かべたのか、青くなったり赤くなったりしている。……本当に何を想像したのだか。
　振り払うように今度は大きく首を振って、リコリスは牛乳を飲み干した。

「よし。忘れた」
「……無理がないですか、リコリス様」

　アイリスがつっこんできたがリコリスは聞こえないフリをした。

「とりあえず、棚のことは置いておこう。いや、ホントに本気で。それより明日からのことなんだけど」

　苦しい話題の逸らし方だと、リコリスとて自覚はある。だがもう、誰も指摘はしなかった。

「牧場って朝それなりに早いから、どうしようかと思って。ちなみに５時起きなんだけど」
「５時……」

　弟子たちの顔が微妙に暗くなる。
　正直なところ、明日も今朝と同じ時間に目覚めるのかリコリスにも疑問なのだが、今日作業をしてみた感じでは、やはり５時起きが妥当だろう。
　大体いつも決まった時間帯で水と肥料を与えなければならなかったゲームの仕様を、この世界の作物はきっちりと引き継いでいるようだった。

　ゲーム時間での朝夕６～７時に水と肥料を撒き、昼の１～３時の間にランダムで生えてくる雑草と抜く。朝５～６時、夜８～９時の各１時間で時折現れる害虫にも対処しなければならないのだ。
　動物たちにも１頭１頭愛情を注ぎ、花壇の花には水を遣り……とやることはたくさんある。
　特に妖精たちがオネムな早朝は忙しい。

　だが、ゲームの仕様に基づいているだけいいのだろうと、リコリスは思う。
　これで実際の牧場での仕事を、となっていたら、どう考えても対処できなかった。
　だから、まだマシなのだ。
　現れた害虫がゲームのままの、ぶよぶよ太った人面芋虫で、それを潰すと中からランダムで、カサカサと素早く動く黒いヤツが出てきたり出てこなかったりする仕様まで見事に引き継いでいたとしても、我慢……しよう。

（あれはホントに叫ぶかと思った……それでなくても芋虫の体液が……うぅ）

　ゲーム中で表現されなかったところは、実に自由に、ちょっと自重してほしいと思うほどに現実(リアル)だ。
　紫色の芋虫からドパッと体液が溢れ、その中から時々出てくる寄生ゴ――……リコリスとしても全力で遠慮したい。
　だが避けては通れなかった。ライカリスがいたからだ。
　ゲーム中では容赦なく害虫駆除をしていたのだから、躊躇えば怪しまれてしまう。

　リコリスが彼の『リコリス』とは少し違った存在なのだと、知られたくない。
　全力で隠し通すと決めてしまった。リコリスは嘘をついたのだ。
　もし事が露見すればどうなるだろう。
　ライカリスはどんな目でリコリスを見るだろう。

（こわい……）

　先ほどの想像など生易しい。想像できない絶望が恐ろしい。
　まだこの世界に来て、ライカリスに会って２日目だというのに、この有り様は何なのだろう。
　何故ここまで彼に――依存、を。

　――ゲームで共有した時間があるから？
　確かにパートナーとなったＮＰＣには執着も独占欲もあった。
　実在しないＮＰＣを、正直自分でもどうかと思うほど気に入っていた自覚はある。

　――異常な状況で、彼の涙を見、縋られたから？
　それは一種の吊り橋効果のような。

　それだけでここまで離れがたく感じるものだろうか。
　大袈裟な言い方をすれば、ライカリスがいなければ生きていけないと思い詰めてしまうような感情。
　それは本当に自分のものだろうか。――否、確かに己の感情であると強く感じ、理解できるから、なお一層分からなくなる。
　だが、その疑問以上に心に重いのは。

（私……私は、なんて自分本位な……）

　こんな曖昧で中途半端な存在が、自分の都合でライカリスを騙している。そしてそれをずっと続けるつもりでいる。

（でも、それをしてでも私は……ライカと一緒にいたい）

　だから、ずっとこの感情と罪悪感を抱いていくしかない。
　この想いがどこから来るものか分からなくても、ずっと――。



「――師匠？」
「ほぁっ？！」

　訝しげなチェスナットの声に、リコリスは我に返った。
　妙な声を出した彼女を、全員が心配そうに見つめている。
　ただ、ライカリスの顔は見ることができなかった。

「大丈夫ッスか？　突然黙り込んじまって」

　気遣わしげな声に、リコリスは首を振った。

「あ、ごめん。ちょっと頭の中で計画立てちゃってた」

　思考の渦は唐突だ。特にゲームの仕様とこの現実の世界との違いなどを考えていると、うっかりはまり込みやすい。
　慌てて誤魔化して、リコリスはなんでもないように笑ってみせた。

「えっとね、野郎どもは朝５時起床で牧場に来て。ペオニアたちは５時だとまだちょっと暗いし、距離も少しあるみたいだから、８時集合ね」
「野郎どもって……」

　ウィロウが呟いたがスルー。

「……５時って早いッスね」
「そうだね」

　微妙な表情でいるファーは、だから？　と言わんばかりの笑顔で黙らせた。

『了解ッス、明日からよろしくお願いします』

　弟子たちは諦めの表情で頭を下げた。
　ボソボソと「遅刻したらすんません」とかなんとか聞こえてきたが、最初のうちと時々くらいは許してあげようとリコリスも思う。
　もちろん休みも何日かおきに差し挟むつもりでいた。

「わたくしたちは、そんなに遅くてよろしいんですの？」

　入れ替わるようにして尋ねてきたペオニアに、リコリスは頷く。
　最近はあまり治安がよくないというし、女性ばかりを薄暗い中歩かせるのは不安だ。
　ほとんどライカリスに追い出されたというが、またタチの悪い人種が町に入り込んでこないとも限らない。

「朝ごはん作るの手伝って。その後は、大工組と交代で牧場ね」

　夜も早めに帰した方がいいだろうな、とリコリスは考えつつ説明した。

「分かりましたわ。よろしくお願い致します」

　ペオニアが答え深々と礼をとると、アイリスたちもそれに倣った。

　では今日はこんなものだろうか。
　夕飯の時間までいてもらおうか、そういえばそろそろ雑草の時間だ。
　妖精たちと一緒に草むしりでもしようか。
　リコリスがそんなことを考えていると。

　のっしのっしと人間たちに忍び寄る影が、ひとつ。

「……あ」

　リコリスが声を上げ、皆がその方向に目を向けようとし――、



　もしゃり。



　それは、ファーが振り向き、後ろを確認する直前のあっけない出来事だった。
　彼は間に合わなかったのだ。


「ぎゃああああああああっ」


　野太い悲鳴が上がる。
　両手で頭を押さえる大柄な男の後ろ、白と黒の巨大生物――つまり牛が、口に茶色の塊を咥えていた。
　もっさもっさと咀嚼されているそれは、当然ながらファーの髪だった。

『うわぁ……』

　ライカリス以外の、全員の心がひとつになった。
　何故気がつかなかったのか。そして、何故またファーを狙う。
　１日の間に２回も髪を毟られるとは……気の毒すぎる。

「あー、えっと。私のサンドイッチあげるから……元気出して！」

　リコリスが涙目のファーの皿に手つかずだったサンドイッチを移せば、周囲もいそいそと残りの食料を皿の上に積んでいく。
　それを見てライカリスは肩を竦め、嫌そうなため息をついた。

「まったく……面倒ですが、後で短くなった箇所に揃えてあげますよ。触りたくないですし、本当に面倒ですが」

　やたらと面倒を強調した上に軽くひどいことを言ったものの、これはライカリスなりの同情だろうか。

（うーん、牛と相性悪いのかな？　いやむしろ気に入られたってことかも）

　自棄食いを始めたファーを眺めながら、リコリスは不安と期待を半々で感じていた。
　そんな惨事のために、その場の空気が生温くなった時だった。



「――リコリスッ！！」



　悲鳴にも似た呼びかけは、危機を知らせるに十分な緊迫感を孕んで。
　驚き視線を向けた先にいたのは、髪を乱し、真っ青な顔をしたマザー・グレースだった。

「ま、町に妙な男がっ！　け、怪我人っ……！」
「――っ！」

　息を切らせながらの言葉が終わる前に、爆発音が聞こえた。
　町の方からだった。　リコリスは咄嗟にスキルを放った。


【戦闘妖精ビショップ召喚】


　今までにない発動の早さだったが、それを気にしている暇などない。
　花と共に現れた妖精に、リコリスは走り出しながら指示を飛ばす。

「ビショップ！　マザー・グレースをお願い！　――ライカ！！」
「はい」

　声はすぐ近くで聞こえた。
　ふわ、とリコリスの体が掬い上げられ、抱きかかえられた、と認識する前に視界が大きくぶれた。
　リコリスを抱えるライカリスを中心に冷たい風が渦を巻き、一瞬の後それが消えると、今度は呼吸を阻害するほどに強く風が吹きつけてきた。
　認識できないほどに周囲の景色が流れ、２人の赤い髪がばさばさと靡く。

　ライカリスの戦闘におけるメイン職業(クラス)は暗殺者(アサシン)、副業(サブクラス)は狩人(ハンター)だ。
　近接、遠距離の違いはあるが、双方ともスピードを持ち味とする職で、防御はそこそこでも回避と命中率は他職の追随を許さない。
　そしてそれが発揮されるのは戦闘だけではない。フィールドなどでの移動にも特化したスキルがあった。
　今ライカリスが発動した【風の祝福】は、暗殺者と狩人の組み合わせで習得可能なスキルで、キャラクター本来の移動速度に％で上昇効果をつけ、職業レベルを上げていけば最終的には５倍の速度で移動が可能になるものだ。

　ゲーム中、パーティを組んでいるパートナーＮＰＣは独自のＡＩでスキルを発動させるが、プレイヤーの指示でのスキル使用も可能だった。
　そのため、プレイヤーたちはよく対象に【しがみつく】アクション機能を使った上で【風の祝福】を発動させ、首にぶら下がって高速移動していた。
　ちなみに最高で５倍速、といっても、そのままだと速すぎて操作不能なため、基本的にはスキルレベルを下げて使用される。
　リコリスも一度試したが、マウスでの方向転換と画面回転が全く間に合わず、凄い勢いで海に落ちた過去がある。

　ライカリスがどれくらいのスキルレベルで発動したのかリコリスには分からなかったが、遊園地のジェットコースターよりもずっと速い。
　ゆっくり歩いてもそう遠くない距離を一瞬で飛び越えて、リコリスたちはスィエルの町に着いていた。
　強い風に乾燥した目に涙が滲むが、それどころではない。
　さすがに町に入ってからライカリスはスピードを落としたが、それでも黒く立ち昇る煙はすぐ近くだった。



■□■□■□■□



　周囲を一瞬にして瓦礫に変えた凶刃が、鈍く光を放ちながら振り上げられた。
　ヒース少年の視界の端に彼の父親の姿が映る。
　今から行われようとしている凶行を止めようと必死で叫んでいるが、その足からは夥しい血が流れ、そして悲鳴のような声は目の前の男には何の影響も及ぼさない。
　小刻みに震える彼の手足は抵抗にも逃亡にも役に立たず――否、仮に動いたとしても道が開けるとは思えなかった。

「悪いなぁ、少年。この町の人間は頑固みたいだからよ。とりあえず見せしめになってくれや」

　そう言った男は、ヒースが見たこともないような服を着て、見たこともない顔で笑っていた。
　高く掲げられていた巨大な剣が、次の瞬間、ヒースめがけて振り下ろされる。
　どうすることもできずにきつく目を瞑った彼は、心の中で名を呼んだ。父と母と、それから……。
　赤く濡れた切っ先が少年の頭に迫り――、


　金属の擦れる音がその場に高く響いた。


「なっ？！」

　驚愕の声と、何か硬いものが折れる音。驚いて見上げたヒースの目に、赤い髪が揺れた。

　次いで認識できたのは、ヒースと男の間に割り込んだらしいその人の手に握られた、凝った意匠の黒い刃の短剣、翻った黒いコートの裾。
　返された短剣が、剣を弾かれた衝撃で隙を作った男の顔を大きく真横に抉る。
　よろめき、血の噴き出した顔を押さえようとした男の手ごと、ブーツの踵が勢いよく蹴り飛ばして、何かが砕けるような鈍い音がした。

　それは瞬きひとつの間のこと。
　回し蹴りを入れた体勢から、素早く隙のない構えで立ったその高い背を、ヒースは呆然と見た。

「ライカ兄ちゃ……」

　応える声はなかったが、代わりに温かい風が吹いた。
　ぽんっ、ぽんっ、と何かが柔らかく弾けるような音と共に、周囲に花が咲いていく。
　半透明のそれを、ヒースは知っていた。この町の人間なら、きっと皆知っている。

「リコ姉ちゃん……っ！」

　震える小さな背に、細い腕が伸ばされた。
　優しく抱きしめてくれたのは、ヒースが呼んだ人。

「ん、もう大丈夫だよ、ヒース」

　その声はヒースを安心させるのに十分なほど優しかったが、抱きこまれた胸の中から彼が見上げたリコリスの表情は、いつになく厳しい。明るい緑の瞳が燃えるようだった。

　リコリスの周りに、光り輝く妖精たちが立ち、それから彼らを中心とする地面に巨大な魔法陣が描かれた。
　白い魔方陣は瓦礫の山と化した広場をぐるりと囲めるほどに広く、絶え間ない輝きが場を満たしていくと、倒れていた人々の傷が癒えていく。

「ポーン、ナイト、町の人を避難させて。ビショップは、他に怪我人がいたら治療を」

　よく通る声で指示を出し、リコリスはヒースを隣に立っていた妖精にそっと預けた。
　離れがたく思ったが、その場の張り詰めた空気がそれを許さない。
　その心情を察したのか、妖精が宥めるように背を撫でてきて、それでずっと固くしていた彼の体から力が抜けた。
　身を任せた妖精には体温がないのに、何故か温かかった。
　同じように妖精に抱え上げられている父の姿を前方に見て、ヒースの意識はそこですとんと落ちた。



　去っていく妖精たちをリコリスは見送った。
　間に合ってよかったと安堵する心を、震えがくるほどの怒りが塗り替えていく。
　ライカリスに蹴り飛ばされた男を、リコリスはきつく睨みつけた。

　男はまだ地面に倒れていて、その手から離れた大剣の柄には、刃がついていなかった。
　斬りつけられそうだったヒースを助けた時に、ライカリスが叩き折ったのだ。根元から折られた刀身は、男から大分離れた場所に突き刺さっている。
　いつ目を覚ますか分からない男から、リコリスを庇うように立つライカリス越しに男を見据えると、情報が視界に入ってくる。
　リードという名、９割減ったＨＰと――レベル。

（レベル５２３？！　パートナーＮＰＣか、こいつ……！）

　レベルがここまで上がっているとなると、この男はきっとプレイヤーの誰かのパートナーだったのだ。
　プレイヤーの中で見れば中堅だが、戦う術を持たない者やレベルの低いデフォルト状態の者からすると脅威だ。
　後衛であるリコリスも、単体で正面からぶつかればどうなるか。
　ライカリスや、大量に町に放ったリコリスの妖精たちならば、全く問題はないのだが。

「……ん？」　

　ふと、リコリスは目を細めた。
　倒れ伏す男のＨＰがじわじわと回復している。時間経過による自然回復にしては不自然なそのスピード。
　そもそもライカリスに攻撃されてＨＰが残っているというのがまずおかしい。ライカリスが手加減などするはずもないし。
　男には、ＨＰと一気に８～９割減らされた際にランダムでつくステータス異常『気絶(ノックダウン)』がついていた。
　これは効果時間が非常に長く、ＨＰが大きく回復するか、状態解除スキルでないと自然回復を待つのは辛い異常だ。この分ならば、当分起きることはない。
　――だが、とリコリスは他にかかっている２つを見た。

「『全能力上昇(フルブースト)』に『持続回復(リジェネレーション)』――ライカ、多分どこかに神官(プリースト)がいる」

　【全能力上昇】は事前にかけておくタイプの補助スキルだが、もう一方の【持続回復】は明らかにライカリスの攻撃を受けてからかけられたものだろう。残り時間を確認して、リコリスはそう判断した。
　どこかに男の仲間の神官がいて、こちらを伺っているのだ。

　【持続回復】は【単体回復(ヒーリング)】などの直接的な回復スキルよりも射程が長いので、通常の戦闘以外に、後衛の接近が危険な敵、あるいは様子見などの時にも使用された。
　そして【全能力上昇】は高レベルの神官のスキルならば、やはり％でステータスが上昇する。
　数値を見るに、相当レベルの高い神官がついている。ライカリスの攻撃を辛うじてとはいえ、耐えたのも納得がいく。
　こちらに近づく危険を冒さなければ【持続回復】以外の回復スキルは届かないから、男が即時復活する可能性は低いが。
　ライカリスが男から目を離さないまま、肩を竦めた。

「ああ、道理で手応えがおかしいと……顔半分、飛ばすつもりだったんですけどね。思った以上に刃が通りませんでした」

　手の中の短剣を弄びながらライカリスがそんなことを言う。
　彼は無造作にまだ気絶している男に近づくと、男の顔を踏みつけ、リコリスを振り返った。

「とりあえずこれは始末してもいいですよね？」

　どく、とリコリスの心臓が大きく波打つ。

「他にもっと仲間がいるかもしれませんし、数は早めに減らしておきましょう。尋問は神官を捕まえればいい」

　至極当然のようにあっさりと言われて、しかしリコリスは咄嗟に答えられなかった。

　ライカリスの意見は尤もだ。
　ゲーム中でも、当たり前のようにたくさんの敵を倒してきた。獣も、人間も。
　ゲームならばＨＰが０になって消えるだけ。プレイヤーやＮＰＣなら、戦闘不能になって復活地点に戻されるだけ。
　この状況でも、躊躇いなく止めを刺しただろう。

　――しかし。

（この場合、どうなるの……？）

　このゲームと現実(リアル)の混ざり合った、線引きが曖昧な世界では。
　人が死んで、しばらくすればまた復活するなどということはあり得るか？
　彼女を囲む壊れた建物と、残っている血の跡が、耳に残る悲鳴が、その疑問を否定する。

　分かっている。迷っている時間はない。迷う必要もない。
　家族のような人々を傷つけられたのだ。
　許せないと、リコリスの中で声がする。許すものかと思う。

　それでも本当なら、捕らえて罪を償わせるべきだと、そうしたいと、この世界に来る前に培われた理性が心のどこかで叫ぶ。
　だが仮に捕らえたとして、もし逃げられたりしたら。むしろ、これだけのレベルならば、その可能性が高い。
　そうなってしまえば、これ以上の惨事になる。

　それに。
　答えられなければ、それが命を奪うことに対する恐怖だと知られれば、きっと疑われてしまう。
　そして最も大切なものを失うだろう。ライカリスとの、関係を。

　どちらが恐ろしい？　――そんなの、考えるまでもない！

　怒りと、理性と、そして大きな恐怖が、リコリスの背中を押した。
　彼女は目を伏せた。

「そいつの、パートナーに謝らないとね……」

　呟きを許可と受け取って、目で追えない速さで閃いた黒い刃が、男の首を撫でた。
　リコリスは最期まで目を覚まさなかった男のＨＰが０になるのを確認したが、そこにゲームのように『戦闘不能』の状態異常が付くことはなく、しばらくしてその情報も表示されなくなった。

　鮮やかな鮮血を器用に避けて、ライカリスがリコリスのところへ戻ってくる。
　平然としている彼は、不思議そうにリコリスを見た。

「どうかしましたか？」
「ん、なんでもない」

　……本当に、なんでもないような顔で笑えているだろうか。
　指先が冷たい。足が地面についている、その感覚が遠い。

「リコさん？」

　ライカリスの手が頬に触れ、心配そうに撫でてくると、リコリスは目を閉じて吐息を零した。


「ぎゃあああああっ！　は、放せ！　放してくれっ」
「！」


　唐突な叫びと瓦礫の崩れる音が、静寂を壊した。
　身構えた２人の視線の先、リコリスの召喚していたポーンがローブの男を引き摺っていた。
　捻り上げられているらしい腕に力が込められるたび、哀れな悲鳴が上がる。件の神官だった。
　ライカリスが笑う。

「さすが。あなたの妖精は優秀ですね」

　問えば、他に不審な者は見られなかったと報告された。
　町の人々は酒場に集まっている、とも。
　戦闘妖精は声を持たないが、どうやら召喚者は意思の疎通ができる。もしくは妖精師(フェアリーマスター)だからか。

「酒場に行こう。ポーン、そいつそのまま連れてきて」

　早口に言って、リコリスは踵を返した。
　むせ返るような血の匂いが淀む広場に背を向けて、早足で歩き出す。
　去り際、視界の端に見た男の死体も大量の血液も、消えることなく残っていた。　優先すべきを優先しただけ。そこに、良いも悪いもない。
　守りたいものを守っただけ、とリコリスは自分に言い聞かせていた。
　足だけが機械的に動いて、酒場へと向かう。

　何かを、誰かを殺すなんて嫌だと思った。恐ろしいと。
　ただこの世界に来た以上、それは避けて通れないだろうとも覚悟していた。
　今思えば、その覚悟のなんと薄っぺらなことか。
　まさか２日目にして人の死ぬ様を、それも己の判断で見ることになるとは想像もしなかったのだ。

（――でも）

　それよりも、とリコリスは瞑目する。

　人の死に深く関わったことよりも、その光景にあまりショックを受けていない自分が、彼女は信じられなかった。
　首から血を噴き出して倒れる人間、濃い血の匂い、小刻みに痙攣しやがて動かなくなった身体。
　それを目の前にして、リコリスの頭も心も落ち着いていたのだ。
　あんな血生臭い光景に慣れるような生活はしていなかったはずだというのに。吐き気も催さず、目を逸らす必要すら感じなかった。
　それが何よりショックだった。

（自分の理由を優先して人を殺した、のに……私は、）

　――ただ、その理由が守られたことを安堵している。

　誰かを殺すなんて嫌？　恐ろしい？
　死を目の前に平然と心落ち着けながら、よくもそんなことを。

　リコリスは呆然と、虚ろな目で前を歩くライカリスを見た。
　それから妖精と、その腕に掴まれてもがいているローブの男を順に見つめる。

　男は名をダックウィードといった。
　先ほどリコリスが【沈黙薬(サイレンスジュース)】をかけたため、魔法の詠唱も、罵倒も、許しを請う声も音になっていない。
　レベルは５８０。死んだ男と同様に、プレイヤーのパートナーだったのだろう。

　リコリスにはそのレベル帯の知り合いがいない。
　だから死んだ男が誰のパートナーだったのかは分からないが、もしその誰かがリコリスのようにこの世界にやってきても、あるいは既に来ていたとしても、もう会うことはできない。
　どんな関係だったのだろうか。
　パートナーＮＰＣの好感度はクエスト、イベント、それからどれだけの時間一緒に行動したか、などが関わってくる。
　リコリスとライカリスほどに親密だったということはないはずだが、５００を超えるまで育っていたことを考えると、それなりだったのかもしれない。
　先ほど「謝らないと」と言ったが、本当にそのプレイヤーがこの世界に来て、もう自分のパートナーがいないことを知り、リコリスの前に現れたら。
　先に手を出してきたのは男の方だ。そう理解しても、納得できるだろうか。

（……私だったら……ライカ――）

　ならば殺さずに済ませるべきだった？
　しかしその選択肢はリコリスにはなかったのだ。あったとしても、きっと選ぶことはなかった。
　これは考えるだけ無駄なこと。
　あの男はもう死んでしまったのだから。
　己の選んだ行動に実力が伴わず、負けて、死んだ。それだけだ。

　……それだけ？

　思考が虚しく空転する。
　頭が勝手に、何かを考えてはそれを否定し、否定したばかりのそれを今度は肯定するような意味のない行為を繰り返して、そのうちに、リコリスはもう何を考えているのかも分からなくなり、自分が歪んでいるような気すらしてきた。
　足元も覚束なくなって、石畳の僅かな段差に蹴躓きそうになる。
　咄嗟に踏み止まろうとして、しかしリコリスは逆に強く地面を蹴った。

「……っ、ライカ！」
「え？」

　切羽詰った声に呼び止められ、驚きの表情でライカリスが振り返る。
　体半分振り向いたライカリスの首に、リコリスは強くしがみついた。それこそ、体当たりの勢いで。

「わ、っと……リコさんっ？」

　何事かと困惑を滲ませながらも、ライカリスは飛びついてきた頼りない体を受け止める。

「――ごめん。５分だけ待って」

　懇願は早口で。
　ライカリスがどんな顔をしているのか分からないが、長い腕がリコリスの背に回り、大きな手が宥めるように優しく触れた。
　妖精とダックウィードの気配がそっと遠ざかる。
　ぎゅう、とリコリスは腕に力を込めた。

（何してるんだろ、私）

　こんな意味にない行動に走って、これで疑われたらどうする。
　そう思うのに、正体の分からない衝動がリコリスを動かした。

　自分が２つに分かれているようだ、とリコリスは思う。
　ライカリスに隠していることを知られ、拒絶されることに、心臓を突き刺されるような恐怖を感じる心と。
　全てを知って、受け入れてほしい、と。私はここにいるのだと。泣き叫びたくなるような感情。
　相反する意思が、ただライカリスと一緒にいたいという願いの中で共存している。
　強く強く渦を巻く何かに翻弄されて、意思も感情もコントロールを失って、リコリスの混乱は加速していく。


　――バラバラに、なる。


「ラ、ライカ、……ライカッ」
「リコさん？」
「何、これっ？　怖い、こわいっ」
「リコ。リコ、どうしたんです。ほら、落ち着いて、大丈夫ですから。……リコ？」

　宥める声、背中を撫でる手。
　きっと世界で一番安心できる場所にいて、それでもリコリスの意識は現実との境目を失っていく。
　困惑を狼狽に変えた、ライカリスの声も、揺さぶられる感覚も遠く――。



■□■□■□■□



　――ごめんなさい。



　声を聞いた。
　優しい声だった。



　――ごめんなさい。ごめんなさい。怯えないで……あなたは悪くないのよ



　声は何度も何度も謝った。
　悲しげで、泣きそうで。



　――悪いのはあなたではないの。あなたは優しいだけ



　声はただただ謝罪を繰り返す。



　――ごめんなさい、ごめんなさい……



■□■□■□■□



「――――……」

　リコリスは薄く目を開けた。
　ぼやけた視界に牧場にある自宅の天井と、赤い色が映って、そのことに彼女は安堵した。

「リコッ！」

　目を開けた途端顔を覗き込んできたライカリスの顔色は悪く、そして目元だけが赤い。泣き腫らした目だ。
　どれだけ心配させてしまったのだろう。
　覆い被さるようにして抱きついてきた体にリコリスは手を回し、震える背中を撫でた。

「……ごめん、ライカ……」

　絞り出した声は掠れて、喉に痛みを残した。

　リコリスは全部覚えていた。
　寝起き特有の倦怠感はあるが、記憶ははっきりしている。
　頭がパンクしそうな感情の渦に呑まれ、ライカリスにしがみついたまま昏倒したのだ。
　ただ、今はあの時の混乱すら冷静に省みられるほど、リコリスの頭は落ち着いていた。
　リコリスの中でぶつかり合っていた感情――激情が、今は何事もなかったかのように……むしろ倒れる前より矛盾なく、ひとつに重なったような。
　一眠りしてすっきりした、というレベルではない。　

（もしかして……あの声が何か）

　夢と決めてしまうには鮮やかすぎる、あの声。
　普通、あの状況でああも意味深に聞こえる声というのはもっと朧げで、薄らと覚えているくらいがセオリーだとリコリスは思っていたのだが、全くもってそのようなことはなく、しっかりと彼女に記憶に残っている。
　正体不明であるところは、見事にお約束なのだが。

　リコリスは吐息を零した。
　考えても分からないし、仕方がない。
　あれだけぐるぐると考え込み、泣き叫びそうなほど取り乱しておいておかしな話だが、あの襲撃者よりも、あの声よりも、今は目の前で泣いている男が気にかかる。
　嗚咽を堪えているライカリスの髪を、何故か全く力の入らない手でどうにか梳くと、彼女の肩口に伏せられていた顔がゆるゆると上がる。
　例によってぱたぱたと雫が降ってきた。

「ホント、ごめんね……なんか、泣かせてばっかり、で」

　泣き虫、とからかったことを、リコリスは後悔している。
　この男が涙を見せるのは、リコリスの身に何かあった時だけなのだ。
　いくら仕返しだったとはいえ、あんまりな仕打ちだった。

「――リコ、リコ。よかった……もう、目を覚まさないんじゃないかと……」

　涙を拭いながら、怖かった、と悲痛な声が告げる。

「……ごめん」
「何回呼んでも眠ったままで――３日も……っ」
「み……」

（みっか……３日？！）

　唐突な情報に愕然とする。

（５分待ってとか言ったくせに、３日っ？！）

　道理で体が異様に重たいはずだ。
　慌てて起き上がろうとするが、そんな体力がなかった。手や首を少し動かすくらいが限界だ。
　それでもリコリスが焦ったように身じろぐと、ライカリスは彼女を抱く腕に力を込めた。

「い、いけません、そんな急に動いたら」
「だって」

　気になることが多すぎる。
　真っ青な顔のライカリスはもちろん、町の人々のこと、捕らえた男のこと、牧場のこと。
　少し眠っただけだと思っていた。
　それなのに、どうして、３日も。

「町の人は皆さん無事です。あなたが倒れた後も妖精たちは消えませんでしたから、怪我人も全員治療されましたし、今も町を守ってくれています」

　皆、無事。その言葉に、リコリスはひとまず安堵して動きを止めた。

「牧場も、家妖精とチェスナットさんたちが見てくれていたので、変わりありません。それに、ほら。私が壊してしまった扉ですが……あれも直してもらえましたよ」

　見えますか、とリコリスの首の下に手が差し込まれ、それを助けに体が少しだけ起こされる。
　頭をライカリスの胸に半ば預けるようにして見た家の出入り口には、言葉の通り真新しい扉が納まっていた。

「あ、ホントだ」
「サイプレスさんが来てくれたんです。それと、姉さん夫妻も。皆リコさんを心配していました」
「後でお礼に行かないとね。……あと、謝らないと」

　再び枕に頭を沈めて、リコリスは嘆息した。
　あの大変な時に、役に立たなかったどころか、倒れて迷惑をかけてしまった。

「あなたには何も非はない。あなたの妖精がいなければ、死者が出ていたかもしれないんです」
「でも」
「気負いすぎです。責任を負うような立場でもないでしょう。そもそも謝るべきはあなたではないんですから」

　諭す声に苦々しさが混ざる。

「――あの神官(プリースト)は」
「……捕らえてありますよ。【沈黙薬】の効果が切れず何も聞けていないので、とりあえず町外れの小屋に転がしてあります。妖精が見てくれています」

　一気に室内の温度が下がった気がして、リコリスは微かに体を震わせた。
　ライカリスの顔を直視する勇気がない。
　それをどう捉えたのか、ライカリスが更に不機嫌な、というより怨念の固まりかというような空気を纏って、リコリスを見下ろした。

「正直あんな輩、今すぐにでも始末してやりたいです。けどね、」

　吐き捨てるように、忌々しげに言う。

「でも、リコさんの様子がおかしくなったのが、最初にあの男を殺してからなので……もしそれが倒れた原因なら、その仲間も安易に殺してはいけない気がして」

　眉根を寄せて、問いかける視線を向けられて、リコリスは少し考えた。
　ライカリスが疑問に思うのも無理はない。
　散々敵を殺してきたゲームの、その延長らしいこの世界。殺人が恐ろしいなどという理由は今更すぎて、ずっと行動を共にしてきたライカリスは思い至らないのだ。
　それはリコリスにとっては幸いだったが、それ故に生まれる疑惑には答えなければいけないだろう。

「……あの時、あの男のパートナーに謝らないと、って言ったよね、私」
「ええ」
「あの男も、仲間の神官もね、一緒に行動してた仲間がいたんだよ。多分２年前まで」
「牧場主さんのことですよね、あなたと同じ。パートナーの有無は私には分かりませんでしたが、まさか謝るって――その方、リコさんのお知り合いでしたか」
「いや全然。あの２人のことも知らないし」

　『アクティブファーム』ではＮＰＣが多すぎて、リコリスでも全ては把握しきれていなかった。プレイヤーも当然そうだ。
　まさか殺した相手がリコリスとなんらかの繋がりがあったのかと不安そうな顔をしたライカリスに、そうではないと首を振る。

「そうじゃなくて。この先その人がこの世界に戻ってきたら、もしかしてもう戻ってきてたら、ってちょっと考えたの」

　それ以外にも色々とあったが、それは言えないので省略する。

「パートナーってことはさ、私とライカみたいな関係でしょう？　同じではないだろうけど。もし、戻ってきてそういう人が殺されてたら」
「考えすぎです」

　すぱっと、ひどく呆れた声とため息に、リコリスは言いかけた言葉を遮られた。
　幾分空気を和らげたライカリスが、リコリスの前髪を掻き上げる。

「まぁ、言いたいことは理解できますが。無意味ですよ、そういう仮定の話は。そんなことを考えて倒れたんですか？」
「だって。私はライカがすごく大事だし、その」
「だから考えすぎですって」
「う、そうだよね。考えすぎで、いつの間にか頭の中ぐるぐるなっちゃったよ」

　リコリスの前髪を指先で弄ぶライカリスは、既に先ほどの尖った気配を完全に引っ込めて、苦笑することしきりだった。
　まだ涙の気配が色濃く残る瞳が、微笑みながらも、切なそうに細められる。

「心配してくれるのは嬉しいですが、私は一応弱い方ではないですし、簡単に死んだりしませんから。むしろリコさんの方が心配ですよ？　……本当に、心臓が止まるかと思いました」
「ご、ごめん……」
「いつだってあなたの隣にいますから、だからもっと頼ってください。せめて、あんな状態になる前に。馬鹿なことを考えていたら、ちゃんと止めてあげます」
「……頼もしいなぁ」

　でももう、あんな風に悩むことはきっとない。
　あの混乱は、もうリコリスの中に残っていない。今はもう不自然なほどに自然に、あの出来事を、死を、受け入れられる気がした。
　プレイヤーとパートナーのことを考えるとまだ若干凹みそうになるが、優しく髪を撫でる大きな手が、その不安を抑えてくれる。
　ほう、とリコリスは目を閉じて、その感触だけに集中しようとして……、



『ぎゃあああああああああああああっ！！』



「？！」
「……」

　とても聞き覚えのある声が、部屋に飛び込んできて、リコリスは目を見開いた。
　それは以前お仕置きした時よりもけたたましい悲鳴だった。「いてえええええええっ」
「ちょ、やめっぎゃああああああああ！！」
「お、俺の髪っ！　俺の髪ぃいいっ」

　３人分の悲鳴と一緒に、鳥の激しい羽ばたきと、「コケーッ！！」という鳴き声が無数にしてきて、何が起きているのか、見なくても大体想像がついた。
　ライカリスが思い切り顔を顰める。

「しばらく放っておきましょうか」
「い、いやぁ、それはどうかと……すっごいつつかれてない？」

　あんなことになっているのも、元はといえばリコリスが３日も目を覚まさなかったからで、彼らはその代わりに仕事を請け負ってくれていたわけで。
　もちろん家妖精たちがいるのでそこまでの負担ではなかったのかもしれないが、その気遣いがとても嬉しかった。
　リコリスとしては、できればすぐにでも助けたかったが、如何せん、思うように体が動かない。
　困ってライカリスを見上げると、彼は盛大なため息を落とす。

「仕方ないですね」

　本気で面倒くさそうな声音の後に、ライカリスが体を離す。その間際に指先がするりとリコリスの頬を撫でていった。
　しかし、真っ直ぐ出口に向かった背中に、リコリスはあることに気づいて慌てて声をかけた。

「あ、ライカ！」
「はい？」

　きょとんとして振り返るライカリスに、目線で近くに来るように促した。
　素直に戻ってきた彼に、リコリスはスキルを発動させる。


【単体回復(ヒーリング)】


「！」

　鈴を鳴らすような音と淡い光が降り注ぎ、ライカリスが驚いて一瞬動きを止めているうちに、彼の目元の腫れが治まっていく。
　からかった時に泣いたことを知られるのを嫌がっていたから、でるだけ気づかれないように。
　涙の跡までは消えないが、腫れがなくなればさほど目立たないから、よほど近くに寄られない限りは大丈夫だろう。
　焦った様子のライカリスが、リコリスの顔を覗き込んだ。

「だ、大丈夫なんですかっ？　魔法なんて使って……！」
「んー、平気だよ？　なんか、さっきより体動くみたいだし」

　３日も目を覚まさなかったのだ。ライカリスの心配も分かる。
　分かるが、強がりでもなんでもなく体は動くようになってきている。
　まだ起き上がって動き回るとまではいかないが、倦怠感は薄れてきているし、スキルを使用しても問題はないようだった。
　ひらひらと手を振って見せれば、ライカリスは僅かに表情を緩める。

「……ロークワット先生の言った通りですね。一度診に来ていただきましたが、心配はない、点滴なども必要ないと」

　ロークワット先生、とはスィエルの町唯一の医師だ。豊かな白いヒゲがチャームポイントのお爺ちゃん医師である。
　そのロークワットが心配はないと診断し、そして実際に３日も眠り続けたのにこの程度の倦怠感で済んでいる不思議。あの声と何か関係があるのだろうか。

「後で先生のとこにも行かないとね。――でもライカ、心配してくれるのは嬉しいけど、」

　リコリスは扉を指差す。正確には、今なお悲鳴の続く、家の外を。

「今はあの３人なんとかしてあげて、ください」
「……」

　その時のライカリスの「チッ」という表情は、少なくともリコリスにはあまり見せない、なかなか珍しい顔だった。
　それでもリコリスの願いを聞き入れて、彼は今度こそ外へと歩いていく。

　ライカリスが扉を開けると、壁越しだった喧騒が直接リコリスの耳に届いた。
　すぐに扉が閉められてしまったので、それは一瞬だったが。
　ライカリスが静かな声で何事か言うと、それまでの大騒ぎが静まって、一転して不気味な静寂だけがリコリスの元まで届いた。
　壁越しのために内容までは聞き取れなかったが、弟子たちも、鶏たちすら一瞬で黙らせて、彼は今どんな顔で立っているのだろう。
　しかし冷風がここまで漂ってくるようで、見るのは怖い。

　そうこうしているうちにも外の会話は続いているようで、しばらくしてニワトリたちの移動する気配がして、同時にそっと扉が開かれた。
　静かに入ってきたのは対リコリス用に表情を取り繕ったライカリスと、心なしか青ざめたペオニアだった。
　リコリスと目が合うと、ペオニアの吊り目がちな瞳に涙の膜が張り、次いで透明な雫が盛り上がる。

「リコリス様……っ」

　駆け寄ってくるペオニアの後ろで、ライカリスが扉を閉めるのが見えた。
　どうやら入室許可が下りたのはペオニアだけらしい。

「お目覚めになられて、本当によかったですわ……」
「心配かけて、ごめんね、ペオニア」

　ベッドの脇に膝をついたペオニアに謝罪すれば、彼女は軽く首を振って涙を拭った。

「いいえ、ご無事にお目覚めでしたらもう、それで……」
「……ありがと」

　本当に、初めて会ったときの居丈高なペオニアはどこへ消えたのだろうか。こちらが本来の性格なのかなんなのか、今は随分しおらしく素直で可愛くなっている。

「あ」

　ところで――最初と違うといえば弟子たち。あの３人はどうなったのだろう。
　それにペオニアの護衛、アイリスたちは。
　リコリスはそろそろ動くようになってきた上半身をどうにか少しだけ起こして、扉の前に立って彼女たちを眺めているライカリスに問いかけた。

「ライカ。チェスナットたちは？」
「生きてますよ」
「………………」

　そういうことではない。
　黙って見つめ続けると、ライカリスはふいと目を逸らした。

「後片付けと温泉に行かせました」
「温泉？」
「えぇと、チェスナットが餌やりの途中、鶏小屋の中で転んでしまったようですの」

　事情を知っているらしいペオニアが、ライカリスをわざと見ないようにしながら、困ったように口を開いた。

「それで餌を頭から被ってしまって、助けようとしたファーとウィロウも巻き込んで……」
「で、あの騒ぎね」

　鶏たちに追いかけ回され、家の前まで逃げてきてしまった、ということか。
　手伝いをしようとして鶏につつき回された挙句、ライカリスに説教されるとは、いくらなんでも。

（可哀想……）

　ペオニアもさすがに気の毒だと思っているのか、こそこそとライカリスの顔色を伺いつつも、複雑な表情をしている。

「アイリスたちも、妖精さんたちと一緒に片付けに行きましたわ」
「んー、どれくらいで帰ってくるかなぁ。できたら温泉組が戻るまでにお昼ご飯くらい用意してあげたいけど」

　只今の時刻はＡＭ１１：３０、昼食の準備にはちょうどいい時間だが、今のリコリスにそれは可能だろうか。
　いまいち動きの鈍い己の腕を見ながら首を捻る。
　すると、ペオニアがぱっと顔を輝かせた。

「わたくしが作りますわ！」
「ええっ？！」

　目を瞠るリコリスに、ペオニアは頬を染めて自信ありげに微笑む。

「リコリス様が目覚められたら何か作って差し上げたくて、わたくし少々勉強致しましたのよ」

　リコリスが眠っている間に、リコリスの料理の師フリージアのところへ行き頭を下げたのだという。

「お料理の本も借りてきましたし、きっと何か作れると思いますわ！　包丁はまだ使ったことがありませんけれど」
「え、ちょっ、それは」
「わたくし頑張りますわ！　少々お待ちくださいませっ」

　意気揚々と立ち上がり、ペオニアは後ろのキッチンへと向かう。
　その背へと伸ばした手は虚しく宙を掻いた。

（包丁使ったことないって……使わずに作るの？　それならそれでいいけど、使うつもりだったらどうしよう……！　大丈夫かな？！）

　本人がやる気すぎて、止めるに止められない。
　ハラハラしているリコリスの隣に、ライカリスが静かに腰を下ろした。

「大丈夫ですか？　そんなに動いて」

　言いながら、リコリスを抱き寄せ、彼女の上半身を支えるように凭れさせる。
　その視線はリコリスだけに向いていて、キッチンで行ったり来たりを始めたペオニアのことは特に気にもしていない。

「私は大丈夫だけど……」
「ああ……、まぁ好きにさせればいいのでは」

　冷たく言い切るライカリスに、手伝ってほしいと頼むことはできなかった。
　リコリスが頼めば嫌々でもやってくれるだろうが、問題はそこではない。この男は料理ができないのだ。
　過去のクエストの中で何度か目にしたライカリスの料理風景は、料理というより怪しげな実験だった。
　そして出来上がった得体の知れない何かを、何故失敗したのかと首を傾げながら食べるのだ。
　頼めるわけがない。

（つ、詰んだかな、これ）

　いや、ペオニアが失敗すると決めつけるのもよくない。
　頑張ってくれているのに、それは失礼というものだ。
　だが、１０秒おきに「痛っ」とか「熱っ」という悲鳴が聞こえてきて、リコリスは結局我慢できなくなった。
　渋い顔のライカリスをどうにか説得して、支えてもらいながらペオニアの隣に立つ。

「……手伝うよ」
「まぁ！　そんな、どうぞ休んでいてくださいなっ」
「いや、ごめん、手伝わせて」

　できることなら任せたかったが、とリコリスはペオニアの手を見る。
　その細い指は、まだ調理を始めて数分だというのに傷だらけで、なんとも痛ましい。
　そっと掬い上げて、リコリスは【単体回復】でその傷を治療した。

「……魔法、お使いになって大丈夫なんですの？」

　先ほどのライカリスと同じように、心配そうに見つめられて、リコリスは微笑を返す。

「平気だよ。さ、続きやろ。あんまり手伝えないかもだけど」
「は、はい」

　自由に立ち回れなくとも、目を配り、要所要所で少し口を出すだけでも違うはずだ。
　調理を再開したペオニアを、リコリスは時折助けつつ回復しつつ、見守り続けた。



　――それから約１時間後。

　温泉組も、鶏小屋の片付け組も３０分前には戻ってきて、彼らは揃ってリコリスの無事をひとしきり喜んだ。
　その時既に料理は煮込むだけという段階に入っており、後は完成まで時々そっとかき混ぜるだけになっていた。
　合流した６人は前半リコリスが手伝っていたことを知らない。彼らが戻った時にはもう、ライカリスと並んでベッドに座っていたからだ。
　ペオニアが料理をしていると知って、アイリスたちは顔を強張らせ、意外にもチェスナットたちの方が見守るオーラを出し……それから３０分。

「お待たせ致しました！」

　疲労困憊した様子で、しかし達成感に満ちた様子のペオニアがリコリスたちを振り返った。
　彼女が示した鍋にたっぷりと入っていたのは、鮮やかな色のミネストローネだった。
　真っ赤な、ミネストローネだ。

『…………』

（血じゃないよな……？）
（だ、大丈夫だと思うけど……）
（ほら、お嬢様も、手を怪我などもされておりませんしぃ）
（そ、そうだよな）
（あまりに大怪我して、師匠が治したから傷がないとかじゃねぇよな？）
（なんだ、その具体的な想像はっ）

　だが、やり遂げました！　という幸せな顔のペオニアに、彼らは結局何も訊けず、黙って用意を手伝い始めるのだった。　まだ薄暗い中、畑一面に揺れる作物を見渡して、リコリスはこの世界に来た時のことを思い出した。まだ数日前のことなのに、あの時の混乱が何やら懐かしい。
　初日の収穫の後妖精たちが植えた苗は、まださすがに育ちきっておらず緑の葉を揺らすのみだ。
　リコリスはようやく動くようになった体を盛大に伸ばした。

　現在ＡＭ５：０５。
　家妖精たちはまだ夢の中だが、そんな彼らもリコリスが眠っていた３日間は頑張って早起きしていたのだという。
　昨日昼食後にリコリスと顔を合わせた妖精たちは皆、主の無事を喜び、そして泣き出した。
　その涙が止まればまた皆してはしゃぎ、かと思えばまた誰かが泣いて、それに釣られて全員が泣き出すのを何度か繰り返して、その度に宥める人間たちの苦労はなかなかのものだった。

　彼らは今、ウィロウが作成したという干草のベッドで眠っている。
　干草をシーツで包んで括りつけただけの、簡単だがロマン溢れるそれは、２０人の家妖精が悠々と眠れる大きさだ。
　大きすぎるため、昼間は丸められてベッドの下、とリコリスは聞かされた。
　妖精たちは大層そのベッドがお気に入りだという。

「大丈夫ですか？　無理はしないでくださいね？」

　背伸びをして気合いを入れるリコリスを、ライカリスが後ろで心配そうに伺っている。
　先ほどから何度も同じ確認をされた。リコリスは苦笑する。

「大丈夫、もうなんともないし。辛くなったら、絶対ライカに言うから」

　ライカリスの不安も理解できるから、リコリスは心配の言葉をかけられるその度に、真面目に返事をする。
　そうすると彼は必ず不安そうに瞳を揺らがせ、それから伏せるのだ。――今も。

「ごめんね、ライカ。今は本当に大丈夫だから」
「……すみません。でも、心配で……牧場を放っておけないのは分かっているんですが」

　しょんぼりと言いながら、彼は不意に右手を動かした。
　彼の手から離れた何かは、そのままリコリスの横を高速で通り過ぎて、後方の畑へと飛んでいく。それから間を置かず「ふぎっ」という声が響いた。
　確認したくない。例の人面芋虫の断末魔だ。

「こいつさえ出なければ、もう少しリコさんを休ませてあげられるんですが」
「……あはは」

　作物の間で腰を屈めたライカリスが、ソレを掴み出す。
　本当は彼が投げた短剣を拾っただけだが、人の腕サイズの芋虫も刺さったまま一緒に持ち上げられて、リコリスは思わず目を逸らした。

（あ、しまった……！）

　そんな芋虫など、慣れたフリをしなければいけないのに。
　一瞬血の気が引きかけ、しかしライカリスの忍び笑いが、リコリスの意識を引き戻した。

「相変わらず、これが苦手なんですね」

　そう言って、彼はくすくすと笑う。
　忌まわしい物体を足元に落とし、踏みつけながら。

（相変わらず？　相変わらずってどういうこと？！）

　今度は別の混乱が訪れた。
　元々リコリスは画面の向こうでも人面芋虫が苦手だったが、同じようにプレイヤーキャラクターのリコリスも奴が嫌いで……つまり酒イベントの夜の空白のようなプレイヤーの知らない何かがあるということだろうか。
　そしてライカリスもそれを知っていて――。

（ってぇ、頑張って平気なフリしたのって意味ないじゃん！）

　２日目の朝、ライカリスに不信感を与えないように、必死で駆除したというのに、どういうことだ。
　頑張って頑張って吐き気を堪えていたのに、無駄だったと。

「リコさんが戻ってきた次の日の朝、頑張って駆除してましたね。……涙目でしたけど」
「……？！」
「私が全部引き受けてもよかったんですが、せっかく頑張ってましたし。戻って最初の駆除だったからですか？　妙に気合入ってましたよね。なんだか必死なのが可愛くて」
「……っ！！」

　また短剣を投げながら、ライカリスが笑う。なんとなく、意地の悪い表情で。

（……つまり何もかも無意味だったと！）

　平気なフリをして頑張ったのも無駄なら、そのフリすらバレバレだった、と。
　色々なショックで呆然とするリコリスを余所に、ライカリスはどんどん畑を進み、ばしばし芋虫を仕留めていく。
　慌てて追いかけようとすれば、振り返った笑顔が彼女を止めた。

「私が全部やってもいいですよ？　やっぱり無理はしないでほしいです。どうせ、もうすぐチェスナットさんたちも来ますから」
「や、やるよ……頑張る」

　リコリスは力なく、提案を断った。
　平気なフリをしなくていいなら、まだ気は楽だ。
　足元をよぎった紫の何かを、リコリスは蝙蝠から出した木の棒で突き刺そうとして、唐突に手を掴まれた。
　見上げれば、近くに戻ってきたライカリスが、彼女の腕を掴むのと反対の手で短剣をくるくると回している。

「そういえば、教えようと思っていっつも忘れてました。これを殺すときは、顔と胴体の間を刺せばいいんですよ。そうしたら破裂しませんから」
「え？！」
「見ていてくださいね」

　ライカリスはいつの間にか人面芋虫を足で踏みつけ、その動きを止めていた。
　尻尾付近を踏まれもがくソレの首に、すとんと短剣が刺さり、先ほどと同じく原形を留めたまま息絶える。
　以前リコリスがやったように、破裂することはなかった。

「ね？」
「……」

　ね？　と言われても、リコリスの腕で可能だろうか。この芋虫は意外と素早いし、かといって今のように足で踏みつけるのも……。
　項垂れたリコリスの頭を、ライカリスが軽く撫でる。

「本当に無理はしないでいいですからね？」

　何度目かの言葉を残し、再び畑の中央へと向かう背を見送りかけ、リコリスは我に返る。
　とりあえず練習するしかない。
　ライカリスの言葉に甘えるのも、あるいは戦闘妖精を召喚してみるのも、まぁ今はありかもしれないが、いずれは慣れなければいけないのだ。
　ゲーム中、いくら倒しても慣れなかったことは、ひとまず頭の隅に追いやって、リコリスは足を踏み出した。



■□■□■□■□



　朝食後、リコリスはライカリスとサマンを伴って町外れの小屋を訪れた。
　町のお祭用具などを収納しており、ちょくちょく掃除の手が入るので、町外れとはいえ小奇麗な倉庫である。
　例の神官(プリースト)が転がされているという場所だ。
　小屋の前に立ち、サマンが重くため息をつく。

「最初は怯えていたのだが、君たちが姿を見せないことで、だんだんと高圧的になってね……」

　喋ることはできなくとも、それは態度に表れていたという。
　彼を見張る妖精が、リコリスの命令なく暴力を振るったりしないことにも気がついていて、更に増長した。

「話をするだけ無駄だと思いますがね」
「まぁ少しだけだから」

　不機嫌なライカリスを適当に宥めつつ、リコリスは早々に取っ手に手をかけた。　
　このまま会話を続ければ、絶対に死刑を勧めてくるからだ。
　扉を開いて覗き込めば、中は明るかった。小屋の明かりではなく、妖精が発光している。
　中にいたポーンは、リコリスを認めると場を譲るように一歩退いた。
　その足元に、ロープでぐるぐる巻きにされた薄茶の髪の男が転がっていた。

「ポーン、見張りありがとう」

　妖精に労いの言葉をかけながらリコリスが小屋に入ると、ダックウィードが青い目を丸くし、それからきつく彼女を睨みつけた。
　憎しみの篭った視線を向けながら、口をパクパクと開閉させる。【沈黙薬(サイレンスジュース)】の効果がなければ、その口からは罵倒の言葉が飛び出していただろう。
　むしろ、言葉が音になっていなくても、何を言っているか大体分かってしまう。
　反省どころか、自分の立場も理解していないのは明らかで、リコリスは困ったように眉尻を下げた。

「でも、一応話訊いてみるかなぁ……」

　手にした解毒薬を目の前の金魚男にかける。

「げほっ、何をする、この……あ？　こ、声が」

　軽く咽てから声が出ることを確認したダックウィードは、勢いよく顔を上げ、改めてリコリスを睨んだ。

「貴様っ、よくも私をこのような目にぁげっ」
「うわ」

　哀れな男の台詞は最後まで続かなかった。
　ライカリスがブーツの爪先で思い切りダックウィードの顎を蹴り上げたからだ。
　がっ、と鈍い音と共に、きっと舌を噛んだのだろう。縛られて不自由な体がごろごろと転がり、リコリスは思わず自分の口元を押さえた。

「……う、うわぁ」
「自業自得というのです、この身の程知らずが。舌を引きちぎってやりましょうか」
「ライカリスはリコリスに対する暴力や暴言を許さないからねぇ」

（町長も怖い……）

　ライカリスの所業にも顔色ひとつ変えず、暢気にコメントするサマン。
　さすが町長というべきか、多少のことでは動じない……のか？　もしくは、ライカリスを子どもの頃から知っているが故か。
　どちらにせよ空恐ろしい。

「あー、えーと。舌がなくなる前に一応動機を訊いておこうかな。この町を襲ったのはなんで？」

　痛くて答えられないかもしれない、と思いつつリコリスは尋ねた。
　対して顎を真っ赤に腫れさせ、這いつくばった状態のまま、ダックウィードは更に反抗的に喚いた。

「はっ、決まっているだろう。この町は食料が豊富だからだ！　貴様は知らないのか？　今王都では、貴族たちも節約を強いられるような状況なのだ！　それをこの町の人間は！」
「……」

　リコリスが顔を顰める。
　ここに来る前に、リコリスはサマンから、襲撃事件の直前にあったことを聞かされていた。　
　ダックウィードとあの死んだ男がサマンを訪ねてきて、スィエルの町民を奴隷にすると宣言したのだという。
　町全体で食料を確保し、町の人間でそれを王都まで運ぶように、と。貴族ですら贅沢な暮らしができないでいる中、２年もの間飢えることもなく平穏に暮らしていた、その代償を支払うように、と。
　サマンは当然それを断り、直後あの事件に繋がったのだと。
　一応当人の口からも動機を聞いてみようと思っていたリコリスだが、ダックウィードの口から飛び出したのはサマンから聞いていたそのままだった。

「この町が恵まれていたのはたまたまで、食べ物を独占しようとしたわけじゃないでしょ。モンスターが増えて、他の町との行き来が難しくなったからで、町の人たちのせいじゃない」

　そう、この町の人間は、多少癖があっても皆善人だ。
　空白の２年の間、町では食べ物を節約しつつも平等に配っていて、それは外から来た人間に対しても同じだったのだ。
　ライカリスに追い出された連中はともかく、目こぼしされたペオニアやチェスナットたちは普通にこの町で暮らしていた。

「頼めばよかったじゃない。食べ物分けてくださいって。あなたたちの実力なら、それを王都まで運ぶこともできたのに」

　６００近いレベルがあれば、いくらモンスターが増えたとはいえ、問題なく行き来もできたはずだ。今ここにいることが何よりの証拠である。
　だが返ってきそうな台詞はなんとなく想像がついた。

「頼むだと？　この私がか？　私はソレイユ教の高位神官なのだ、その私が――」
「あー、典型的。ごめん、もういい」

　予想通りすぎる。
　ソレイユ教とはヴェルデドラードの２大宗教の片方だが、町や村に配属となる低位神官たちと違い、大きな都市に赴任する高位神官ほどこういった思想の者が多い。
　あまりに気分が悪くなるので、リコリスはそういったクエストの一切をスルーしていた。
　彼らは彼らで役目を果たしているので、全否定するつもりはないが、相容れないものは仕方ない。

（うん、こいつと仲良くなろうとした人(プレイヤー)の気持ち本気で分からん）

　罵られたい見下されたい系か、あるいはこれで仲良くなればツンデレ的な要素があるのだろうか。
　そのプレイヤーが聞いたら、ライカリスを選んだリコリスにだけは言われたくないと、言ったかもしれないが。
　なんにせよ、この状況ではただ許すことはできない。

「殺していいですか？」

　ライカリスが軽く了承を求めてきて、リコリスは緩く首を振った。
　正直それも考えたのだ。
　大切な町を襲い、大切な人々の命を脅かした。許すことなどできようか。
　あの時、命を奪うことを悩み恐れ、倒れたリコリスは、まだ彼女の中に確かに存在しているが、――今は。
　リコリスは考え、そして不意にサマンを振り返った。

「町長、すみません。少し、出ててもらえませんか？」
「……リコリス」

　心配そうに目を細めるサマンに、リコリスは微笑んだ。

「大丈夫です。――ポーン、町長と一緒に外へ。誰も入れないでね」

　命令を受け入れた妖精が、静かにサマンを促した。
　背を押されながら彼は何度も振り返ったが、リコリスは穏やかに笑みを浮かべるのみ。
　２人が退出すると、ライカリスが短剣に手をかけたのを、更に制して。

「ライカ、殺さなくていい。いいの」
「でも………………い、いえ、分かりました」

　心なしか顔を青ざめさせてライカリスが一歩を退くと、ダックウィードに向き直ったリコリスの髪が、淡い燐光を放ち始めた。

「な、何をするつもりだ？！」

　顔を引き攣らせ、懸命に怯えを押し隠そうとする男に、リコリスは微笑みかける。
　それは虹色を纏った、とても艶やかな笑みだった。
　そして彼女は歌うように宣告する。


「あなたに呪いをかけてあげましょう」





　――５分後。

　小屋をじっと見守っていたサマンの前で、扉がゆっくりと開いた。ひょこりと顔を見せたのは、彼が心配していた人物だ。
　サマンはリコリスと目が合うと、ほっと表情を緩めた。
　彼女の表情から、何も心配することがないと察したのだ。

「お待たせしました」

　そう言って、軽く頭を下げるリコリスの右手に、茶色い毛皮が握られていた。
　――否、毛皮は毛皮でも中身入りだ。生きて、動いている。

「リコリス、それは……」
「犬です」

　にっこりとリコリスが笑い、首根っこを掴まれた犬を、サマンの前に引きずり出した。
　大きいが、細身の犬だった。立ち耳で鼻面も細く、全体的に鋭利な印象を与える。そして、薄茶の毛に、反抗的な光を宿した青い目。

「………………」

　どうにも見覚えのある犬にサマンは言葉を失い、次いでリコリスの後ろに立っていたライカリスに問うような目を向けた。
　しかしライカリスは、彼にしては珍しい引き攣った表情を浮かべて、す、と視線を外してしまう。

「……」
「今日からうちの番犬になる、ウィードです。――ウィード、妙なことしたら、毛毟って広場に吊るすからね？」

　鼻に皺を寄せ、今にも歯を剥かんばかりだった犬は、リコリスの言葉にギクリと体を強張らせた。
　どう見ても人語を理解している。

「町長、この件はこれで。……いいでしょうか？」
「あ、ああ………………まぁ……そうだね、ありがとうリコリス」

　サマンはそれ以外何も言えず、そしてそれ以上何も訊くことはできなかった。
　緩く微笑むリコリスに、微妙な表情のライカリス、そして怯えて尻尾を巻いた犬。
　それらを何度も確認し、結果彼はただ控えめに頷いたのだった。「キノコ、キノコ～」

　リコリスはご機嫌に周囲を見回した。

　ウィードが転がされていた小屋は町の西の外れにあり、その背後は森になっていて、ゲーム中では木の実やキノコが豊富に採取できた。
　リコリスはキノコについては特に詳しくないが、視線を合わせれば情報が出てくるのでうっかり毒キノコを食べてしまう心配もない。
　ちなみに毒キノコは『料理』には使えないが、『錬金』の材料になる。
　サマンと別れたリコリスたちは、せっかく西の森まで来たのだからと、食材を採取しつつ森を通って牧場に帰ることにしたのだった。

「お昼ご飯までに帰れそうだね」
「そうですね」
「今日は何を作ろうかな。キノコがたくさん採れたらスープにしようか。あと、何かもう１品は……」
「あ、オクラが食べたいです。冷蔵庫にありましたよね」

　ダメですか？　とライカリスが期待に満ちた目で問いかけて、リコリスは微笑む。

「いいよ。サラダがいいかな。それとも肉巻きとか」
「オクラの肉巻きですか。食べてみたいです」
「じゃあ、今日はそれで」

　のほほんと本日の昼食を決めたリコリスの手に、ウィードの姿はない。森に入ってからすぐ、ライカリスの手に移ったのだ。
　リコリスよりもよほど遠慮のない扱いをするライカリスに、既にウィードは唸る気力すらなくしたようで、だらりと尻尾を垂らしてぶら提げられている。
　死んだ魚のような目が、暢気な会話とは対照的だった。

「コレの分も、用意しないといけないんですよねぇ」

　面倒くさそうに、ライカリスがウィードを示す。

「まぁ、犬だからねぇ。別に用意しないとダメだろうね」

　リコリスはじっとウィード見つめ、この犬の簡易情報を表示させた。
　どうやらこの情報表示もメニューと同じように他人には見えず、またＮＰＣだった人間にはそれを表示させる術がない、あるいは知らないのではないか。
　他にプレイヤーがいないので確かめることはできないが、おそらくはそういうことだろうとリコリスは考えている。
　ライカリスも、ウィードも、弟子たちも、他者のレベルを見て判断することをしていなかったからだ。
　そうでなければ、レベル１０００のリコリスやライカリスがそうそう喧嘩を売られるはずがない。

　ともかく、リコリスが確認したウィードの情報にはレベル表示がなくなっていた。レベル表示がないということは、職業(クラス)も外されているということだ。
　そしてゲーム中でもこの世界に来てからも、名前の左側に性質や種族などを示すマークがついており、リコリスならばプレイヤーの証である四つ葉、ライカリスのような戦闘ＮＰＣは剣、非戦闘ＮＰＣにはペンと、一目で確認できるようになっている。
　人間だった時には剣のマークだったウィードだが、今は犬のマークに変わっている。
　これはゲーム中よく町をうろうろしていた猫などの動物ＮＰＣや、牧場の鶏や牛などの家畜と同じ、つまり、ただの犬なのだ。
　ただひとつ普通と違うのは、状態異常に『妖精王(フェアリーロード)の呪い』とあることだが、それ以外は本当に完全な犬なので、相応の扱いをしなければならないだろう。

「えーと気をつけるのは、玉葱、骨、乳製品。あと塩分、糖分」
「完全に犬扱いですね。ていうか、これ本当に犬なんですか？」
「意識が人間なとこ以外はねー。……あ、ヤマグワ」

　リコリスは頭上に黒紫の実を見つけ、手を伸ばす。

「……くっ」
「はいはい」

　手を伸ばした形で固まったリコリスに、ライカリスが苦笑してヤマグワの実をちぎる。
　それを手の中に落とされ、リコリスは不満げにその実を見た。

（もう少し背ぇ高く作ればよかった……）

　最初のキャラメイクで、元々の身長と同じくらいの１５０センチで作ったのだ。
　背が高い方ではなかったので、もっと身長があればと思うことは多々あったが、キャラクター作成時はその願望を反映させることまで考えが至らず、自分と揃えてしまった。
　今思えば、何故もっと身長を伸ばさなかったのかと歯噛みする思いである。
　ライカリスと並ぶと彼の肩にギリギリで届かないくらいで、リコリスは隣を睨むように見上げる。

「……ライカ、身長どれくらい？」
「さぁ、成長が止まってから測ったことがないので」
「１８０はあるよね？」
「ええ、それは確実に。まだ実家にいた時に１８１はありましたから。――身長気にしてるんですか？」

　心底不思議そうにライカリスが首を傾げ、不意にリコリスの腰に手を回して引き寄せると、リコリスの頭が彼の胸に当たり、体はすっぽりと腕の中に納まった。

「ちょうどいいサイズですよ？」
「いや、判断基準がよく分からないんだけど……」

　されるがままになりながらも、リコリスは虚しいため息をつく。

「高いところに手が届くだけでも、私としては相当羨ましいのに」
「私がいるんだから、別にいいじゃないですか」
「そうなんだけどさ。――お、タマゴタケ発見」

　ライカリスの腕から抜け出すと、リコリスは前方の木の根元に生えていたキノコを拾い上げた。
　このゲームでは、実りは季節のみが影響し、例えばこの種類の木の根元にこの種類のキノコが……というようなことは全くない。
　ただ、夏になれば、夏のキノコが森の中に生え、夏の木の実が枝の先になる仕様だった。
　何個目かのタマゴタケを発見し、リコリスはそれを蝙蝠の口の中に放り込む。
　９人分のスープになるのだから、もう少し採っておきたい、とリコリスが特徴のある赤い傘を探していると、彼女の背後で小さく何かの悲鳴が聞こえた。

「ライカ？」

　驚いて振り返ったリコリスの視線の先、ライカリスは短剣についた血糊を払っているところだった。その足元に横たわるのは、ゲーム中何度も見かけた、野鳥マッシュルームバード。
　モンスター扱いではなく、そして飛べないのでよく狩りをしていると目の前を歩いて横切っていた、あの鳥だ。全体的に白い体は丸々としており、羽には茶色の斑点がある。
　今はその白い羽毛が、首から胸元にかけて赤く染まっていた。

「肉が目の前を通ったので」
「……肉て」

　血を拭った短剣を、慣れた動作で腰のホルダーに戻して、ライカリスはマッシュルームバードを掴み上げた。
　右手に犬、左手に鳥が、だらりと垂れ下がる。否、右手の犬は生きているのだが。

「それ、蝙蝠食べてくれるかな」

　通常アイテムからクエストアイテムまで何でも保存できるプレイヤーの鞄だが、この出来立てほやほやの死体はどうなのだろう。
　クエストアイテムの中には死体どころか、骨や得体の知れないものも数多くあったから、大丈夫だとは思うが。
　リコリスがそっと伺うと、蝙蝠は躊躇いなく口を開け、「ヘイ、カモン」と言わんばかりに、口をパクパクさせた。

「いいってさ」
「ああ、助かります。牧場に戻ったら、捌きますから」
「じゃあ、そろそろ戻ろうか。多分途中でタマゴタケも採れるだろうし」
「はい」

　遠回りはしたが、小屋からはそれなりに歩いていたので、牧場はもうすぐのはずだった。
　予想通りにいくつかのタマゴタケを見つけては拾いつつ、特に寄り道もトラブルもなく進み、散策することしばし。
　小川のせせらぎが聞こえてくると、それからすぐ、開けた視界に畑が広がった。
　川幅は大体２メートルくらいだろうか。その向こう岸から先がリコリスの牧場だった。

「飛び越えますよ」
「え？　――わ」

　リコリスの返事は待たず、彼女と犬を両脇に抱えて、ライカリスは小川を飛び越えた。
　ライカリスのサポートはいつも隙がなく、些か唐突だ。一声はかけてくれるが、その一声が行動開始とほぼ同時なのである。
　助けられるばかりで、そしてとても感謝しながらも、リコリスはそっと覚悟した。

（いつか舌噛むな、これ）

　地面に降ろされ、リコリスは位置を確認する。どうやら牧場の南端に近く、思いのほか大回りしたらしい。
　ライカリスと並んで自宅の方へ歩いていくと、何やら人間も妖精も全員が集まっていて、リコリスは首を傾げる。

「何やってるの？」

　背後から声をかけた形になって、その場の全員が目を丸くして振り返った。

「あ、ご主人さまだぁ」

　嬉しそうな妖精たちに、リコリスは「ただいま」と微笑みかける。

「師匠、どこから帰ってきたんスか」
「森経由で南の方から。キノコとかいっぱい採ってきたよ。で、何かあった？」

　採集と聞いて納得したらしい面々に、改めて問う。と、ペオニアが上を指差した。

「お客様ですわ」
「え、上に？」

　視線を上向ければ、ばさりと大きな羽ばたきがして屋根の縁に降り立つ大きな影があった。

「鷹っ？」
「あれは……」

　鋭い金色の目が、見上げる人間たちを睥睨する。
　思わぬお客にリコリスが口を開けると、隣にいたライカリスが声を上げ、同時に鷹が彼を見た。
　鷹は明らかにライカリスを見分けて、再び大きな翼を広げると、彼に向かってふわりと滑空する。

「おっと」

　羽ばたきひとつした鷹が、慣れた様子で差し出されたライカリスの腕に落ち着いた。
　危なげなく腕に猛禽類を止めたライカリスに、アイリスが恐る恐る訊ねる。

「あの、痛くありませんか？　腕……」

　その疑問は当然だ。普通鷹を腕に止めるとなれば、皮膚を保護するための手甲が必要になる。
　だがライカリスは薄手のシャツ１枚で、平然としているのだ。

「特には」

　答えも非常に簡潔で、全く痛みを感じていないのは明らかだった。
　これも防御力が関係しているのだろうか、とリコリスはなんとなく考えたが、本人が痛くないと言っているのなら、何か言う必要もない。
　他人のステータスが確認できない彼らからすれば、妙な光景ではあるだろうが。

　ライカリスの腕に止まった鷹はざわつく周囲も意に介さず、彼に向けて片足を上げてみせた。紙が結ばれている。

「手紙？」
「はい。定期的にやりとりをしているんですが――」

　言いながら、ライカリスは反対の手に掴んでいたウィードを前方に放る。
　ここに辿り着くまでにどれだけ消耗したのか、ウィードは着地もそこそこに地面に崩れ落ちた。

「あら、リコリス様、このワンちゃんは？」

　真っ先にジェンシャンが進み出て、ウィードの前に膝をつく。
　疲労困憊の様子の犬を撫でる様子からは、手馴れた印象を受けた。
　鷹のインパクトにうっかりその存在を忘れていたリコリスは、問われて我に返る。

「あ、ああ、今日からここの番犬になるウィードだよ。えーと、頭は悪くないけど、躾とかさっぱりだから、噛まれたりしないように気をつけてね」
「まぁ」

　目を輝かせるジェンシャンは、犬好きなのだろう。気をつけろと言われたのに、ウィードを触る手には遠慮がない。
　ぐるる、とウィードが低く唸っても、笑顔のままだ。
　それどころか、がっと勢いよく鼻面を掴み、口が開けられないようにして、笑みを深くする。

「ダメよぉ？　唸ったらダ～メ」

　この若干間延びした口調が、ジェンシャンの本来の喋り方なのか、それとも対犬用なだけか。
　ウィードと視線を合わせ、唸るのをやめるまで鼻面を掴み続けた彼女は、とても楽しそうにリコリスを見上げた。

「リコリス様、この子のお世話係、どうぞ私にお命じくださいませ。しっかりと躾けて差し上げます」
「え、えー……じゃあ、お願いできる？」

　気迫に押されてリコリスが頷けば、輪をかけていい笑顔が返ってくる。

「はい！　お任せください」

（…………これは犬好きっていうか）

　嬉しそうにウィードを抱きしめたジェンシャンを見ていて、リコリスはあることに気がついた。
　犬だ犬だとウィードを囲む人間や妖精たちの中でも、ジェンシャンとウィロウの目だけが、他を違う気がするのだ。

（でも、まぁ、それならそれで）

　色々な意味で任せてしまえばいいのかもしれない。
　レベルもないただの犬だから、暴れたとしても犬程度。危ないのはペオニアと家妖精たちだが、そこはリコリスも見ているつもりであるし、弟子や護衛たちもいる。
　特にジェンシャンと、それからウィロウが、率先して見張ってくれるはずだ。

　やや楽観的に考えて、リコリスは隣を見た。
　相変わらず鷹を腕に乗せたライカリスが、何故かひどく不機嫌に届けられた手紙を読んでいて、こちらも気にかかるのだ。
　悪い報せだろうか。

「あの、ライカ……何かあった？」
「いえ」

　他人の手紙を盗み見るのは気が引けて、リコリスが顔色だけを伺えば、ライカリスは更に眉根を寄せて、挙句手紙をきつく握り潰した。

「え、いいの？」
「いいんです。………………あの馬鹿共……」
「……」

　最後にボソリと付け加えられた悪態が、彼らしくなくて怖い。殺気すら滲み出ていて余計に怖い。
　犬犬とはしゃいでいた面々もぎょっとこちらを振り返り、思わず一歩引いたリコリスを見て、ライカリスが「しまった」という顔をする。

「あ、す、すみません」
「いや……悪い報せとかじゃないなら」
「ええ、それは本当に大丈夫なんですが。えぇと――すみません、ちょっと返事書いてきます」
「え、ちょ」

　引き攣った笑顔のまま、ライカリスがそそくさと家に入っていく。
　リコリスは呆然とその背を見送った。こんな露骨な態度は初めてで、うっかり対応できなかったのだ。
　そんなリコリスと、今閉まったばかりの扉を交互に確認して、ペオニアたちも顔を見合わせる。
　家に入りづらくなってしまったので昼食を作ると逃げることもできず、絶妙に気まずい空気の中、リコリスは深く深くため息をついた。