ななしのワーズワード「お待たせいたしました」

　そこで、ようやく注文のランチパスタが到着した。

　道路に面したこのオープンテラスには心地よい陽射しが降り注いでいる。
　やはり食事は明るい場所で取るのがよい。

　そして、これが最後の食事になる。

　俺はパチリとエアロビューを閉じると、スプーンとフォークを手に持った。


　◇◇◇


　俺の帰宅を識別したハウスキープシステムが、自動的に室内をライトアップし、気温の調整を始める。
　PCルームにつく頃には、『アイシールド』もすぐに装着可能な状態にスタンバイされる。

　パソコンの主流は、汎用機からデスクトップ、ノート、スマートフォン、エアロビューと、その時代を反映して変遷してきたが、やはり最新のヘッドマウントタイプ、『アイシールド』は最強だろう。

　モバイル利用はエアロビューで我慢するしかないが、感応入力の快感と、球面立体ディスプレイの感動を一度覚えてしまった者が、GUI（Graphical User Interface）のみをサポートするオールドPCに戻れるはずもない。

　アイシールドを装着した俺は、思考により行動し、思考により喋り、思考により存在する、ネットの住人たる仮想体（アバター）となる。
　アバターは正式には VUI（Virtual User Interface）といい、感応入力をサポートした第三世代インターフェイスである。
　ネット上のオープンスペースに出れば、自分と同じような、それでいて千差万別のアバターにすれ違うことができる。

　通貨がネットワーク上でやり取りされる世界経済がリアルであるならば、アイシールドにより、実現される仮想世界もまたリアルである。
　アバターというインターフェイス上で、巡回サイトをチェックし、エアロビューを展開し、民放を見たければテレビを付ける。
　新聞紙コンテンツでニュース配信を受け取り、動画再生時は映画館アプリを利用する。

　それは、現実世界の自分自身となんら変わらない行動様式だ。
　『パソコンとネットワーク』が創りだす仮想の空間は、人類にとっての、もう一つの世界として成立していた。

　時計を見る。時計は14時12分、帰宅後20分が経っている。

「さて、そろそろ時間だな――」

　ネット内でサードディスプレイを立ち上げ、中国国家航天局の人工衛星「中天王８８」にアクセス。
　コンソール起動、キー入力、全てが3秒以内に完了する。物理的な行動を必要としない感応入力は思考の速度がそのまま、操作速度となる。
　俺くらいアバターを使いこなせるようになれば、下手なマクロを起動させるより、その場でリアルタイムコーディングを行った方が早いくらいだ。

　手早く中天王８８のサテライト・ビューをハッキング、近地上観測モードに切り替える。
　中天王シリーズのメインOS「大鵬（ダーベン）」は純中国産、オープンソースでもここまで酷くないだろうとの評価を受けるセキュリティホールの固まりだ。
　その割に、並列処理の性能は比較的高く、一機あたり、200～300のバックドアプログラムをパラレル実行できる。
　サテライト・ビューの解像度は高くないが、シリーズ100機を超える人工衛星で、ナゼカ日本国土のほぼ全域を網羅（カバー）しているため、日本国内のパブリック、またはプライベートスペースをライブ中継するには、大変優良な機体なのである。

　地上監視カメラをコントロールし、ターゲットポイントにズームをあわせる。
　ズームするポイントは、俺のこの家だ。

　大通りには覆面パトカーが10台と外交官ナンバーを付けた防弾ジープが5台、裏口方向に自衛隊の車両が3台。パーキングにはJ-テレの報道車、空中を舞うヘリの姿も見える。

　警察は想定内として、そうか、マスコミも動くか。

　地上をちょこちょこと私服警察官が歩き回る。家を取り囲む人数はSTARSと自衛官を合わせて、40名程度。アメリカ国家安全保障局（NSA）直轄のサイバーテロ対策部隊『STARS』最高閣議は、武器を持たない民間人一人の拿捕には作戦チーム10名体制で十分だという結論を出したはずなのだが、なるほど日本政府が横やりを入れたわけか。世界の敵たる『エネミーズ23』、それも史上最悪、最高賞金首のサイバーテロリストが日本人では都合が悪かったのであろう。
　警視庁を前面で動かし、テロリスト逮捕の瞬間を全世界に見せしめるTVショーにしたてあげ、日本の警察が捕まえたのだという、大義名分が欲しかったというわけだ。

　俺としても日本の評価を下げることは本意ではない。心から賛成できる作戦変更だ。
　STARSとしては、その横やりによって逆に俺を取り逃がすのではないかと心穏やかでなかろうが、まずは安心して欲しい。
　万が一にも俺を取り逃がすことはないし、パソコンには俺がワーズワードであるという最小限の証拠も残している。誤認逮捕の線はない。

　そもそも、ワーズワードの拠点情報を流した匿名さんはこの俺なのだ。その信用度は100%だろう。


　今日は世界の敵『ワーズワード』が逮捕される日だった。　キンコン


　家のチャイムが鳴らされる。

　これは、来客を知らせるものではない、作戦開始のカウントダウンの合図だ。
　STARS及び警官たちの強制突入まで、あと30秒。

　ではこちらもそろそろ『計画』を開始しよう。
　そしてそのためにはまず『ミーム』について、少し解説を加えねばなるまい。


　◇◇◇


　ワーズワード始まりの事件、COINサーバーのハッキング。
　目的は『ミーム認証』という未知なる技術に対する純粋な興味だったのだが、それをハックし、本質を理解するにあたり、俺は大いなる驚愕に包まれた。

　『ミーム』は、個人認証を目的とした単なるヒト識別技術ではなかった。

　ミーム情報は、個人を識別する情報でありながら、常に変化する。
　変化しながら、それでいて常にユニークな個人を指し示す。

　最初俺は、それを毎秒変化するパスワードのようなものだと認識していた。
　だが違うのだ。

　例を出そう。
　生まれたばかりの赤ん坊のミームを記録したとする。
　赤ん坊が成長するにつれ、ミームも増大、複雑化する。だが、それで居て同じその赤ん坊個人を示すことができるのだ。

　赤ん坊が青年になる。するとミームは変化する。
　青年が食事をする。するとミームは変化する。
　青年が恋をする。――するとミームは変化する。

　不本意ながら、あえて、形而上の言葉を借りて説明するなら、遺伝子がヒトの『肉体』を形作る情報であるならば、ミームはヒトの『魂』そのものの情報なのである。

　『魂』で納得できなければそれを『脳』と呼び替えてもよいが、ミームの本質はシナプス配線構造という物理的なものではない。形而下ではそれを説明できない、故に『魂』だ。

　そして。

　そして、世界銀行協力のもと、天才サー・エクシルト・ロンドベルはヒトから『魂』の電子的コピーを抽出することに成功した。それが『ミーム認証』技術というわけだ。

　世界銀行の秘匿する『ミーム認証』が、魂を認証する技術だと理解したときの俺の興奮は、黒歴史として永久に抹消せざるを得ない。
　そして、『ミーム認証』がブラックボックステクノロジーとして秘匿されている理由は、技術的な話ではなく、神学的な理由に由来するのであろう。
　とかく、神の領域を犯す科学技術は、非人道の烙印を押されるものだからな。

　ミームについてはこの俺でさえ、その利用法・識別方法を解析できただけで、原理的には全く納得できていない。
　だがそれが対象個人を誤差なく識別できることに間違いはなく、俺というイレギュラーさえいなければ『COIN』システムのセキュリティは、最低20年は破られなかったはずである。

　……まぁ、自画自賛は置いておくとして、その技術をハックし、ミームの本質を知ることとなった俺は、その更に上を行く計画を立てた。

　魂とミーム情報は完全なる相似形を保つ。ならば、魂とミームの存在位置を置換することができれば、魂の在処が肉体である必要はなくなるのではないか？

　それが俺の発想の原点である。

　これは単なる妄想ではない、今の俺――ネット上のアバターとして思考・行動している状態――が、形だけであれば、まさに『肉体なくして俺自身が存在する』状態そのものだからだ。

　この計画により、俺の真なる魂はネット上のアバターに宿り、俺の身体はそのコピー『ミーム』のみを宿すことになるだろう。魂なき肉の塊というやつだ。

　成功すれば今後必要なくなる肉体（からだ）だが、それはそれ。長年使ってきた愛着ある俺の肉体だ。

　身よりのない俺には、抜け殻となった肉体を維持してくれる親類縁者が居ない。
　大手の病院施設に費用を支払えば、ある程度は可能かも知れないが、脳死状態の俺の扱いに対する信用度が低い。

　その点、『STARS』は信用できる。
　俺のパソコンには物的証拠として、法廷で立証できるだけのものは残していないため、必ず俺自身の自供が必要となる。
　彼らは、俺の生命の維持に全力を傾けてくれるだろう。

　追求のために。

　裁判のために。

　正義のために。

　それも全て無料でだ。


　ドンッドンッ――ガシャン！！

　ジャスト、30秒。
　STARS及び、警官たちの強制突入が開始された。
　同時に自衛隊の手によってこの家に対する外部電源供給停止、電波ジャミング（ネットワーク封鎖）が行われる。さすがにそれは対策済みだが。

　サイバーテロという個人レベルの犯罪に対しては、結局人間という物理リソースを利用した直接的な武力行使こそが唯一にして、最大の効果を持つのは間違いない。
　金属弾頭の制圧兵器により、リビングの強化ガラスが割られ、ハウスキープシステムが警報を発する。
　玄関も同じような状況だろう。

　全ては、計画通り。
　何も知らせてはいないが、『ベータ・ネット』の連中の反応も楽しみだ。

　それではそろそろお別れしよう。
　さらば、俺の肉体。

　俺はそれ以上の感慨もなく、淡々と実行キーを押した。


　そして――世界が変わった。　まるでブラックホールに吸い込まれたかのような、強烈な引力。
　それは一瞬の出来事。めまいに似たよろめきと共に、一歩を歩き出したことで、そこに大地があることが認識できた。
　いや、"歩く"という認識がまずおかしい。アバターにとって、歩くという行動は、歩くという思考であるからだ。
　つまり、思考なき行動は、未だ俺には肉体があるということを意味する。

　まさか、失敗、したのか。

　考えられない。

　だが、まずは現状認識が先だ。
　疑問を解消するには、情報が足りない。

　それは決して、強靱な精神力の賜物というわけではない、情報不足こそが最大のリスクであると判断した結果の、理性的な行動である。

　今度こそ、しっかりと大地を踏みしめ、あたりを見渡す。

　……………は？

　そして得られた膨大な情報の前に、今度こそ、俺の思考は完全に停止した。

　俺が今いるのは、林の中の小径であった。道は平坦ではなく、登る道と下る道、山間を通る林道か、あるいはそのまま山頂へ続く登山道であるのかもしれない。
　高く林立する樹木の群れは、まるで先が見えないが、整地された小径は人の存在を感じさせ、孤立の不安を湧かせることはなかった。

　日は高いようだが、高い樹木に覆われた小径に落ちる木漏れ日は少なく、林の中にしては鳥の声も少ない。
　それに恐ろしく林気が濃い。濃密すぎる負のイオンは逆に五感を狂わせ、あるいは幻惑するかのようであった。

　というか。

　……実際にイオンが目に見える。

　木々の間を漂う光の粒。大小様々で、小さなものはおそらくゴマ粒程度、大きなものではピンポン球サイズのものもあるため、全てを粒と呼ぶには多少難があるかもしれないが、まあ便宜上『粒』と呼ぼう。

　光の粒は、色とりどりである。基本的に白と緑が多いが、中には黄色や青、赤いものが混じっている。視界を遮らない程度に空中に漂うそれは、自分で言った手前の否定になるが、おそらくイオンなどではないだろう。どちらかというと、ネオンの方が近い。

　すっと、手を伸ばしてみるが、思った通り触ることができない。触れようとしても、手のひらをすり抜けてしまう。

　そして、それはただ漂っているわけではなく、ごく弱い磁力で引き寄せられる砂鉄のように、俺の身体にまとわりついてくるのだ。
　触れない割に手で払うという行為は有効らしく、軽く手を振ると散らすことができる。

　これは一体なんなのだろう――

　そこで俺はもう一つ、この光の粒が集まっている場所を見つけた。
　小径に面する、一本の木の裏のあたりになにやらわだかまっているのだ。

「――なにかあるのか？」

　声に出した瞬間、

　チャキ――

　金属が擦れ合う音が聞こえた。

　右も左もわからない今の状況では、全てを警戒するべきだという判断の元、その危険性を認め、行動の優先度をその確認に割り振る。

　音のした場所へ回り込んだ瞬間、その目前に突きつけられた鋭利な鈍色の反射を認め、俺は脚を止めた。
　そこには『武器』を構えた、識別：第一接触者の姿があった。

「杓失・・杓失酌軸爵写釈漆灼鴫柴酌」

　そして、理解のできない言葉。

「……そうきたか」

　俺は、『武器』の危険性よりも、現状認識につながる大きな情報の取得に、思わず綻んでしまった。

　識別：第一接触者の発した言葉が日本語でないことは確定であり、また英語、中国語といったメジャーな共用語でもない。
　もちろん地球上には俺の知らない言語もあろうが、俺はそれを識別外言語であると断定した。

　それを肯定する材料の第一が相手の姿である。
　そこに居た識別：第一接触者は女性だった、いや……十代の少女と言った方が適切であろう。日焼け一つない、雪の結晶で作られたような白い肌。基本白人の特徴を持ちつつ、髪は青。染めているのでなければ、地球上には存在しない髪の色。耳も不自然に長い。
　背丈は俺より20cmほど低い。年齢に合致した身長というよりは、栄養の足りていない人間に見られる、成長不全だろうか。
　それを証拠に、少女を構成する身体のパーツ一つ一つが、全て細いのだ。当然のように胸も薄い。
　だがそれは、その少女を美しいと表現することをなんら拒否するエレメントではなかった。

　事実、美しいのだ。
　少なくとも俺は、これほど美しい造形を持つ生身の人間を見たことがない。

　その色素の薄い露草色の瞳には、警戒とおびえの色があった。

　そして、第二にその衣服。
　視線を落とせば、少女が身に纏うのは、金属部分に錆が浮き全体として赤黒く変色した革鎧と、その下には質の悪い麻製と思われる上下。足元はメーカー印もない、粗末な革製の靴。
　手には、これまた博物館でしかお目にかかれないような、アイアンソード。
　その重さに耐えられていないため、何ともアンバランスな姿勢になっている。

　青い髪と透き通る肌を持つ、まるでおとぎ話から抜け出してきたような少女に、そぐわぬ使い込まれた革鎧。
　以上二点を現実をして受け取るのであれば、そんな人間の存在するここは地球ではなく、それゆえ、その言語は識別できるはずもない。それが俺の判断だった。

　そもそもアイアンソードの時点でありえないだろう。もしここが地球上であれば、それがどのような最貧国であろうと、武器は銃である。

　再度己の心の中に、言葉を落とす。

　ここは俺の知る地球ではありえない、と。　ここは地球ではない。
　その己の判断を支持、即座に「常識」という物事の枠組みを捨て去り、まずはそこまでの認識を持つ。

　何も判然らないという状況に代わりはないが、「何も判然らないことを前提に情報を取得すべき」だという行動方針が策定される。
　であれば、次なる行動は相手に対する前提条件の付与である。

「落ち着け。そちらの言葉は通じていない」

　俺は『日本語』で、言葉を紡いだ。
　驚きと共に、少女の露草色の瞳に困惑の色が混じる。
　そこで少女も気付いたのだろう、言葉が通じていないことに。

　その共通認識こそが俺の付与した前提条件。
　少女を、言葉が通じないという自分と同じ盤上に立たせたのだ。
　今後のやり取りは、その共通認識を前提に進めることができる。

「写釈漆灼鴫柴酌？」

　おそるおそる、次なる言葉を続ける少女。
　俺はそこから、次なるタスク。その言語の解析作業を開始する。

　始め、こちらを警戒していた少女。
　得体の知れぬ相手とコンタクトを取る場合の言語選択としては「何者であるかの誰何」「敵味方の判別」「警告」あたりが推測される。
　さらに、こちらから「言葉が通じない」ことを直接的に伝えた際の反応が、更なる警戒ではなく、困った様子であったことを考えれば、敵対意志に重きを持っていない、つまり「何者であるかの誰何」に属する言葉であったと仮定される。
　そこを起点に、前提条件の付与前後での共通部分「灼鴫柴酌」（の発音）がその「何者であるかの誰何」に属する意味であると、まずは推測する。

　その「まず」という仮定を起点に、次は、検証を行う。
　この場合の検証とは、それが「あなたは誰ですか？」と言う意図の言葉であると仮定し、同じ言葉を出力する行為を指す。

「灼鴫柴酌？」

　補助として、異言語間でもっとも有効な言語「ボディランゲージ」――柔和な表情と手の平を相手に向ける動作――を交えて検証を行う。
　もし先ほどの仮定が間違っているのであれば、間違っていることに属した検証結果が返ってくることだろう。
　その時は先ほどの仮定が否定されたと判断し、次の仮定を元に検証を行えばよいのである。

　検証結果は明快であった。

「杓、杓鴫柴荵邉紗屡鹿」

　少女は少し安心した表情で、そして幾分緊張気味に、革鎧の上に手を沿わせ、そう答えた。
　とりあえずは言葉が通じたことに安心したのだと理解して、間違いない所作であった。

　先ほどの仮定を正として、そこからさらに解析を進める。一歩前進だ。

　先ほどの言葉が「あなたは誰ですか？」の意味であるのだから、次の言葉には自己の名前を明かす意味が含まれているのだと推定する。

　そこに含まれるべき言語体系としての蓋然性、主語の存在を解析する。

　おおよその言語では主語は、文頭にくる可能性が高い。そこに着目すれば先の少女の言葉の文頭にあった「灼」と「杓」、発音の類似性からみても、これが「灼＝二人称（あなた）」と「杓＝一人称（私）」であると仮定することは難しくない。
　主語につながっており、かつ単文の中で多く出てくる「鴫」の発音部分は単独で意味を持たない接続語であると類推し、解釈上無視する。

　同様に名前に関するやり取りから「柴＝氏名」の意味、かつそれ以降を氏名の固有名詞であると仮定する。

　固有名詞はその意味を追う必要はない。発音そのままのでよい。

　であれば――

　紗屡荵邉鹿＝シャルローフェルニ。それが彼女の名か。

　まず少女と指さし、

「灼鴫柴『シャルローフェルニ』」

「簾！」

　コクコクとうなずく少女。長い耳がピコピコと動くのは感情の表れだろうか？ 
　問題なく、通じているようだ。

　そして、次は自らの胸に手を沿わせ、

「杓鴫柴――」


　……そこで、一つの思考が挟まれる。
　俺の名前。当然日本人として名乗るべき、呼ばれるべき名がある。だが、俺は先ほどその肉体に別れを告げたばかりだ。
　であれば、俺の名乗るべき名は、

「杓鴫柴――『ワーズワード』」

　であるべきだろう。

「簾！ 爍璽爍遉！」

　こちらを指さす仕草。ちゃんとコンタクトが取れたことに、喜びのままの笑顔になる少女。
　アイアンソードの切っ先は既に取り下げられ、その重みで柔らかい腐葉土にめり込んでいる。

　意志疎通の第一段階がクリアされた瞬間であった。

　始めにあった警戒は、こちらがあまりに無防備であること、さらに片言であれ言葉が通じることで払拭されたらしい。
　もちろん装うまでもなく、敵対意志はないのだから、これを機にさらなる解析と検証を進めさせてもらう。


　わからないものをどの程度わからないのか判定する。次に手持ちの情報を元に順次解析する。
　データを取得し、仮定し、検証する。仮定が間違っていれば、立ち戻り、訂正を行う。
　その繰り返しを一つのプラクティス単位とし、反復を繰り返す。つまり会話を続けることでその精度を高めていく。


　それは驚くべき言語感覚と映るかも知れない。
　だが、『世界最高のハッカー』と呼ばれた、俺にとってはなんら苦のない作業。

　そう、これはハッキングである。

　その対象がコンピュータプログラムから、不明な言語に変わっただけである。
　もちろん、ここにエアロビューの一台でもあれば、その効率は更に上がることだろうが、俺にとってはデータの展開先が、パソコンのメモリ上であるか己の脳内であるかの差だけだった。

　どうと言うこともない。さあ現状分析を続けよう。「えっ、本当に、全く言葉がわからなかったんですか？」
「正確には今でもわかってはいない。俺の言葉が通じているのか、シャル――君の反応を常に確認している」
「ちゃんとお話できていますよ。最初だけわかりませんでしたけど、その後は全然」

　林中の小径を、下る方向に歩きながらの会話である。
　シャル・ロー・フェルニ。見た目上の年齢は十代前半。
　線の細い少女であるが、だからといって性格までが細いわけではなかった。
　一度警戒がとけた後は、積極的に話しかけてくるため、日常会話レベルなら支障なく会話できるまで言語解析がすすんでいた。

「それは君のその目のお陰だな」
「目？」

　自分の目が見えるわけでもなかろうが、むぅと瞳を中央に寄せようとしている姿がコミカルである。

「俺の国にはこんな言葉がある。『目は口ほどにものを言う』と」

　ただ発声だけのやり取りであれば、これほど短期間には解析が進まなかったであろう。
　表情豊かな彼女の仕草一つ一つが解析情報の手がかりとなり、検証効率を高めたのである。

「目で喋るんですか！ わ、私はそんなことできませんよっ」

　驚きに、彼女の大きな露草色の瞳が、更に見開かれる。

「いや……それは物の例えであってだな。こちらの場合で言えば『耳は口ほどにものを言う』か？」
「こんどは耳？」

　小首をかしげるかわりに、その長い耳がへにょりと折れる。
　この世界の人間の特徴なのだろうか？
　彼女の感情に合わせるかのように、ピコピコと動くその耳は見ていて飽きない。

「ちょっといいか」
「はい？」

　さわっ

　気になったので、触ってみる。
　瞬間、ビクンと、シャルの身体が硬直した。

「ッ！」
「ふむ？」

　やわらかい。

　さわさわっ

　さわさわする回数に合わせて、シャルの新雪の肌が徐々に赤熱し、露草色の瞳がまんまるく見開かれていく。

「皃、」
「ぴ？」


「皃靆霪熙熙皃熙罕――！」


　林間にこだまするほどの高い声が、響き渡った。

　キーンと突き抜ける耳鳴りに耐えつつ、

「すまない、今のは聞き取れなかった。もう一度頼む」

　俺は冷静にその言語の解析に入る。
　ズザッっと跳ね飛ぶように身を離すシャル。耳が針金でも入ったかのようにピーンと、立っている。
　それを両手で隠して、半涙目で、俺を睨み付けるシャル。
　睨み付けるその表情もまた、魅力的である。

「にゃ、にゃにをしゅるのですかぁ！？」
「耳を触らせてもらっただけだか」
「み、み、耳れすよっ」
「耳だな」
「だ、だめでしょ！？」
「だめなのか？」
「あ、あたりまえですっ！」

　なぜか口調が乱れているシャルに対しあくまで冷静な受け答えを行う。
　その淡々とした姿にシャルは、大きくため息を落とすと、

「そうでした、ワーズワードさんはこのあたりの人ではないんですよね。……今回だけは許します」

　日本からきたということはすでに伝えてあったが、シャルの中では「どこか遠い場所」というインプットがされたようだった。
　日本が別の世界にある、などということは想像の埒外だろう。俺も細かい状況を伝える気はない。
　情報取得の作業を優先するためだ。

「そうか、ありがとう」
「今回だけですよ！」
「わかった。次からは許可を取ることにする」
「きょ、許可なんてしませんっ！」

　真っ赤になりながら、断言するシャル。

　たわいのない、じゃれ合いのような会話。
　こんな会話をしたのはいつぶりだろう。

　……いや、おそらく俺自身で言えば、そんな経験はないはずだ。

　ドラマかアニメか、作られたコンテンツの中のキャラクターが行っていたものを、己の体験として錯覚したのだろう。
　それを寂しいことだと考える人間もいるだろうが、まあ今時の若者の経験値など、そんなものだ。

「……うう～、ワーズワードさんはいじわるです（小声」

　その小さな呟きもしっかりと耳に届いているが、意図的に無視する。
　折角コミュニケーションがとれるようになったのだから、質問したいことは沢山あるのだ。

「それより、さっきから空中に漂ってるこの光の粒がなんなのか、教えてくれないか」
「光の粒……ですか？」

　シャルにまとわりついているのは、主に白い光の粒である。
　俺の方は、色とりどり、手で払わないと視界が遮られるほど集まってきてうっとおしいのだが、シャルの方はそれほど多数ではないため、気にならないのだろうか。

「なんですかそれ？」

　シャルがきょとんとした表情で、問い返す。
　丁度、その大きな瞳の前を、大きめの光の粒が通過するが、シャルは全く反応しない。

「……見えていないのか？」
「ええっと、光なら見えていますが」
「それは、地面にできた木漏れ日の円だろう」
「これだ、これ」

　試しに、自分にまとわりついているものの内、一番目立つ赤色の粒を指さしてみるが、

「ん～、すみません、わかりません」

　耳をへにょりとさせるだけだった。

　それはそれで、十分な検証結果である。
　シャルに見えないものが俺に見えている、という情報が得られたわけだ。「あの」
「なんだ」
「こんな山の中に突然現れるなんて、ワーズワードさんは殃濬椣なんですよね？」
「殃濬椣？」
「はいっ、傷を治したり、遠い距離を転移したり、雨雲を呼び寄せたり！」

　……ふむ、科学的な話ではなさそうだな。「殃濬椣＝魔法使い」くらいに置換しておくか。
　しかし、中世さながらの鉄製武具に、魔法などというファンタジーまで存在するとは……いや、逆にそういった物理法則を無視する『超理』があるという方が、まだしも今の状況を説明できると言うものか。

「いや、違うな。俺はただのワーズワードだ」
「普通の人にはみえませんよ？」
「確かに耳は長くないがな」
「み、耳の話題からはもう離れてください！」

　いい反応である。
　このネタはしばらく引っ張れそうだ。

「その無邪気な微笑みが逆にこわいです……あの、じゃあ、これからどこへ行かれるんですか？」
「正直決めかねている。この場所にいる理由も実はわかっていないんでね」
「じゃあ、お国に帰られるんですか？」

　……それには即答できない。

　帰る――帰ることができるのか。
　帰れたとして、俺の肉体は今頃、拘置所の中だろう。

　いや、その思考にも破綻がある。

　今ここにある肉体はネットで使っていたアバターの姿ではない、生まれ育った俺の姿だ。
　肉体ごと転移したというのなら、あれだけの完全包囲を敷いておきながら、俺を取り逃がした日本警察とSTARSは、今頃ネット上で大いなる笑い物にされていることだろう。
　その祭に参加するためだけに、帰りたい気持ちはある。

　だが、現時点ではその方法はわからず、そもそも肉体ごと転移したという発想も違和感がある。
　肉体ごとの転移であれば、それは神隠しとも言うべき、可能性コンマ以下フォーナインの世界だ。
　自室で、あのタイミングでそれはありえないと考えて良いだろう。俺の計画のどこかにバグがあり、その結果が今の状況につながったと考えるべきである。
　しかし、現時点では完全に情報不足だ。

「……帰りはしない。仮に、それを目的にするにしても情報がたりない」
「情報、ですか」
「ああ、もっと情報がほしい。会話はシャルのおかげで、多少できるようになったが、現状認識が正確ではなければ、必要な情報の取捨選択ができない。この地の人間がどれほどの文明レベルを築き、どのような生活をしているのか。シャルの言う魔法使いとやらにも興味がある。もっと情報の集まる場所へ行きたいな」
「な、なるほどっ。難しい話なのですねっ」

　……理解を放棄してまで、無理に相づちを打たなくてもよいのだがな。

「……あー、村とか町、そういった人の集まる場所に行きたいということだ」
「あ、それなら行き先は一緒です！」

　弾んだ声。初めてあった相手になぜこれほど気が許せるのか俺には謎だ。

「ここ、ニアヴ治林を超えれば、『愈洒釈薹』はすぐですし」

　愈洒釈薹＝ユーリカ・ソイル。
　新しい単語である。文脈を考えれば、土地の名前か国の名前だろう。

「『ユーリカ・ソイル』はこの国では二番目に大きい街ですし、その情報っていうのも売ってると思いますよっ」
「いや、買うものでは……いや、買う場合もあるか。そこまで同行してもらえると言うことか？」
「はいっ、もちろんです！」

　耳がピコピコと激しく上下する。
　自分が、人の役に立てることが嬉しくてたまらないといった様子だ。
　喜びを隠しもしないその姿は、俺に若干のとまどいを与える。

　高度にネットの発達した現代において、人は知識に、感情に、無知ではいられない。
　ネットを利用するものが無知であるのは、リスクである。
　単なる無知は蔑まれ、更なる無知は攻撃され、金を持つ無知は喰い物にされる。
　結論として、アホはネットを使うなということだが、生活から切り離せない以上、人はどうやっても清濁併せ持つネットに適応しなくてはいけない。

　自らの全てをさらけ出すのはアホのすることだというのは、これはもう常識である。

　まず疑う、必要以上の情報を出さない。明るく振る舞うのも、バカをやるのも、ネット上に自分で作り上げた人格であり――それは純粋さとはかけ離れた、計算されたものだ。

　だが、シャルは違う。
　俺は彼女に信用されるような言動を何一つ取っていない。

　『相手を信用することが人間関係の始まりです』

　そんなコミュニケーションは地球では絶滅している。
　全く……ここでは地球の常識が通用しないではないか。

　この地は確かに、異世界であった。

「ユーリカ・ソイルまではまだかかりますし――」

　ネット上に復元されるべき俺の魂が、この異世界に飛ばされたことは、自分の能力にマイナス評価を与えるべき、計画の失敗であるが、

「――もっと色々お話できますねっ」


　シャルの笑顔を見ていると、その全てが失敗ではなかったと、そう思えるのもまた事実だった。　俺の今居る場所は、ニアヴ治林という場所であり、直近の街ユーリカ・ソイルには日が沈むまでにつけるらしい。
　ちなみに固有名詞については、自分で理解しやすいようカタカナ表記できるレベルに脳内意訳しているので、厳密な発音としては正確ではない。
　シャルに話す際には、こちらの言葉にエンコードしなおして発声しているため、そこでの意思疎通に問題ないというわけだ。


　◇◇◇


　相変わらず、まとわりついてくる光の粒がうっとおしい。
　シャルは、自分に見えないものが俺には見えていることに、不思議さを感じてはいないようだ。
　シャルにとっても、俺は異なる文化圏から来たよそ者である。
　異文化交流で相手を否定せずありのまま受け入れられるのは、知性が高い証だ。
　剣やら鎧やら、ぱっと見の文明レベルは低そうだが、この世界の教育レベルは案外高いのかもしれない。
　それとも、シャル個人の資質に由来するものだろうか。

「少し時間を取ってしまいました。急ぎましょうか」
「諒解した」

　申し訳程度だが、縁石が敷かれた小径。
　歩くことに難はなく、かつなだらかに下る道なので、体力に自信のない俺でも大丈夫だろう。

　歩き始めた瞬間、道の前方で、ただ漂っているだけだった光の粒の動きが乱れた。
　思わず立ち止まる。

「どうかしましたか？」
「……いや」

　10個の大きめの光の粒が一定間隔を置いて、空中の固定される。そして、光の粒が弾けた。

「くっ」
「きゃ」

　眩しさに、思わず目を覆う。この光の爆発はシャルにも見えたようだ。

　直後、声が響いた。

「――そこで留まるがよい」

　目の前に、唐突に、巨大な一匹の虎が出現していた。
　物理法則をあざ笑うかのようなその出現は、全くもってファンタジーである。

「あ、あ、あ」

　シャルの顔からは既に血の気が引いている。
　ぺたりと腰を抜かし、耳は降伏の証のように垂れ下がっている。
　少なくともそのお腰に付けたアイアンソードの出番はなさそうである。無駄な抵抗的な意味で。

　……しかたない。
　俺は一歩踏み出すと、シャルを後ろに庇うようにその生物と対峙した。

「ほう、お主は恐れんのか？」

　虎が、くっくっと嗤う。
　四肢をついた状態で、その口の位置は俺の頭を越えている。
　立ち上がれば、4メートルは軽く超えそうだ。

「……逃げない理由は三つある。一つは、お前が言葉を喋れるという点だ」
「ほう」
「わざわざ姿を現し、声をかけてきたということは、俺達に即座に危害を加えるつもりが無いということだ」

　俺の言葉に、真実は半分ほどしか含まれていない。
　実際はこのような化け物と言葉が通じるからといって、それがそのまま安全であるとは考えていないからだ。

「くっくっく、我の姿を見て、恐れぬ理由がそれか。ではあとの理由はなんだ？」

　なおも嗤う虎。

　安全と判断した、二つ目の理由、それはどうもこの虎は張りぼてであるようだからだ。
　……声は確かに目の前の虎が発している、ように見える。
　だが、俺の目には、虎がリアルな立体影像にしか見えないのだ。
　先ほど弾けた10個の光点は、虎の額、口、首、背、手足、そして尾の位置でいわば星座のように、今も輝いており、それが虎の皮を被っているだけにみえる。

　実体のないものを恐れる理由がない。
　そして、さらにもう一つ。

　――俺は、虎の更に後方、背の高い木へと視線を延ばす。

「――ッ、 貴様、どこを見ている！」
「ひっ！」

　シャルの小さな悲鳴。俺の視線に気付いた虎が威嚇する。
　が、その行為自体が墓穴である。俺の考えが正しいことを裏付けるだけの行為だ。

　そう、俺の見る先、木の高い枝に俺やシャルのような光の粒が集まっているのである。
　そして、そこから、糸を引くように光の筋が虎へとつながっている。

「二つ目は飛ばして、三つ目だ。……自分の姿を現さず、裏に隠れているような相手を恐れる理由がない」
「――なんだと」

　俺の視線は既に虎をみていない。

「冷静に行こう。そちらの意図は知らないが、少なくともこちらに敵対の意志はない。話がしたいなら姿を現せ。それでこそフェアというものだろう？」

　……これもまた半分は真実ではない。
　有利に交渉を進めるには己の位置を明らかにすべきではないからだ。

　だが結果、相手が姿を現そうと隠れたままだろうと、どちらでも良い。
　挑発を込めた俺の言葉に対する反応で、まずは相手のレベルを判断できる。
　ボールを投げ、その反応を検証する。検証結果からより己に有利な結論へ到達すべく、相手を誘導する。
　これもまた、ハッキングの手法である。

　俺は危険を感じるより先に、新しい情報が増えることに喜びを感じていた。

　ふいに、虎の口調が変わった。

「くっくっくっく！ お主、なかなかに面白いわな！」

　それは女の声であった。　ガサリと音を発して、木の上からそれが、飛び降りてきた。
　その身には、やはり光の粒がまとわりついている。
　想定通り、この光の粒は人間、あるいは生き物にまとわりついてくる習性があるのだろう。

　虎を左に従えるように降り立ったその姿は、

「……狐？」
「いと聡き汝に敬意を表し、我が身を顕そう。妾はこのあたり一帯を治める『ニアヴ』」

　それは人の姿をした狐だった。
　中世風のシャルと異なり、緩やかにそして大きく胸元の開いた布の衣装はまるで浴衣か巫女服か。
　茶色く毛の生えた獣の耳、大きく太い尾。人語を話す狐の化生といえば、もうそれは決まっている。

「……九尾だと」
「九尾？ どこから見ても一本しか生えておらぬがのう。お主の目にはどのように見えておるのじゃ？」

　おっと、俺としたことが、つい口に出てしまった。

「ま、まさか本当に、ニアヴ様っ！？」
「ふふん、無論じゃ」
「知っているのか、シャル」
「は、はい。街や村を治める群兜（マータ）様がいるように、森や山にはその地を治める濬獣（ルーヴァ）様がいらっしゃいます」

　判然らない単語はマーキングしておき、後で解析するリストに加えることにする。

「濬獣様の治める土地では、人は獣に襲われることはなく、交通の安全が保証されるといいます。お姿を見たのは、私も初めてなんですけど……」
「深き山林は人の地ではない、故に侵すべからず。だが、人もまた神の嘉（よみ）したもう子、故に見守りたもう。不侵の条約と引換に、交通を許可すると、ま、そういうことであるな」

　得意げに、高らかにのたまわう狐の声。
　なるほど、論理的な交換条件である。それでシャルのような少女でも一人で行動できるのか。

「汝らの名を告げよ」
「あ、すみませんっ、私はシャル・ロー・フェルニと申します！」
「……ワーズワードだ」
「ふむ、素直でよろしい。妾の目は、この山林の中であればどこまでも届く。お主らを見守るとともに、無法を働く者がおれば、即座に駆けつけると言うわけじゃ。故に――」

　狐の化生――ニアヴが一端、口を閉ざし、凝（じっ）と俺の全身を目踏みする。

「……お主は何者じゃ？ 強力な何かが迸ったと思うたら、妾の治地に覚えのない人族が一人増えておるではないか。その上【リープ・タイガー/飛虎】に対して動じず、おまけに妾の存在に気付くとは……くっく、お主、さぞ名のある魔法使いなのであろうな」

　ニアヴは、まるで興味深いおもちゃを見つけたかのようににやにや笑う。

　一方俺は、

「ふむ、数と大きさ、それに色にも共通点がないか。これでは判定基準にできないな。であれば、単純に光量をその観測単位とするか。どちらにしても正確な計測ができない以上、俺自身を計測基準100カンデラとして、相対光量を数値化――」

「……は？」

　全く別のことを考えていた。

「100からの相対比。シャル5カンデラ、ニアヴ30カンデラと言うところか」

　やはり、俺の周辺だけ異常に眩しすぎる。

「だからっ、お主何を呟いておる！」
「お前が操っている、この光の粒の話だ」
「光の粒？ なんじゃそれは」
「……見えないならいい。少し待て」
「お主っ！」

　ふよりと目の前を横切るそれを、手で払う。
　ならばこれは一体なんなのか。

　……一つの仮定は既に俺の中にある。
　大気中に漂い、触れることのできない色とりどりの光の素粒子（のようなもの）。
　それは目の前の虎の姿のように、コントロールできる代物であるらしい。

　とすれば――

「すまない、待たせた」
「お主、無礼なのか慇懃なのか、どちらなのじゃ？」
「その判断はそちらですればよい。先ほどの質問だが、俺は期待されている魔法使いという存在ではない。だが、その魔法とやらを使える可能性はある」
「わからぬ言い回しじゃな。結局の所どうなのじゃ」
「そうだな……その魔法というものをここで使ってみてくれないか？」

　それで明瞭（はっきり）するはずだ。

「あの、ワーズワードさん。濬獣様はこの山林の守り神様のような存在です。なのでそういうお願いは……」
「だめなのか？」
「よいよい。妾は面白いものが大好きじゃ。見せろというのなら、見せてやろうではないか」

　じゃれるように頬ずりをしてくる【飛虎】を撫でながら、ニアヴが鷹揚に答える。

　……あれは、実際に触れるものだったのか。実は危なかったのかもしれない。
　単なる立体映像と認識してしまった時点で、まだ既成概念から抜け出せてはいないようだ。
　この地でのリスクマネジメントレベルをもう少し引き上げた方が良さそうである。

　ニアヴがその腕を前方に延ばす。精神を集中していると思われる、数瞬の間。そして、

「――発火せよ【コール・フォックスファイア/狐火】」　それはまさに力持つ異界の言葉だった。

　【フォックスファイア/狐火】

　その発声の後、その掌の上で光が弾けると同時に、巨大な黄金の炎が燃え上がった。
　炎は、キラキラと高く吹き上がるが、まるで熱を感じない。

「わ、きれい」
「ふふん、人族の使う炎とはひと味違うであろう。【狐火】は意志持つ炎。自然（じねん）の木々を傷つけることなく、悪しきもののみを焼き尽くす我が族の秘術であるからな」
「はいっ。こんなにきれいな炎、見たことがありませんっ」
「ふふふん、そうじゃろう、そうじゃろう！ ワーズワード、お主はどうじゃ？」

　自慢気に、というよりも、褒めて欲しいオーラを発散させてこちらを覗き込んでくる狐。
　だが、その期待はスルーする。検証が先だ。

「こうか？ ――【狐火】」

　見よう見まねで、握っていた掌を開く。

　俺の掌中で光が弾けると共に、そこには狐の産み出したものと同様の黄金の炎が渦を巻いて燃え上がった。

「わ、やっぱりきれいですね」
「…………はああ！？？」

　二つの炎を忙しく目で追うシャル。
　あんぐりと口をあけて、炎をみつめるニアヴ。

　なるほど、やはりそうか。
　俺の仮定は正しかったわけだ。

「ばかなっ、なぜ我が族の秘術を使える！」
「見せてもらったからな」
「……技を盗んだというのかや」
「いや、それは少し違う。俺が見せてもらったのは、魔法とやらの発動方法そのものについてだ。初めてにしては上出来だろう」

「は、初めてじゃと！？ ありえん……魔法とは、強大なる力。我ら狐族であれば一族秘伝、お主ら人の子たちとても、国や組織に管理されておるはずであろう！ 見たから使えるなどというものではないわっ！」

　その勢いに押されるように、シャルが素早い動きでうなずく。
　説明責任はないのだが、要望通り魔法を見せてくれたのだから、こちらもある程度の情報開示は必要だと判断する。
　逆に言えば、ここで秘匿するメリットもないという判断だ。

「それを説明するのはやぶさかではないが――まず前提として、さっき二人に聞いた『光の粒』について話しておこう。二人には見えていないというが、この林の……大気の中には色とりどりの光の粒が漂っている」
「光の粒じゃと……？」

　とまどう様にキョロキョロとあたりを見回す狐。まぁ見えないのだろう。

「そして、この光の粒は生き物にまとわりついてくる性質があるらしい。それはシャル、そしてお前の二人とも同様だ。木の上に居るお前に気付いたのもそれだ。なにせ光っているからな」

「はぁ！？」

　それで、気付かない方がおかしいというものだ。

「この光の粒がなんなのか、始めは俺にもわからなかったが、先ほど見せてもらった『魔法』――それで確証を得られた。これは『魔法』の発動に関係している」

　それが俺の出した第一の仮定だ。

「……聞かせてもらおう」

　身を乗り出すように、食い入ってくる狐。シャルの耳も、その一言一句を聞き逃すまいとピンと立っている。

　この目は俺にも覚えがある。新しい知識への期待、知らないことを知る欲求、それは世界が変わろうと、普遍的なものであるらしい。

「そこの虎は、10個の光の粒が骨格となっている。最も大きい額のそれは黄色。顎にあたる部分が赤。残りの支点が白い粒だ」

　俺はそれを一点ずつ指で指し示す。
　二人は、頭に疑問符を浮かべながらも、それを目で追う。
　もちろん見えてはいないのだろうが。

「次に、実際に見せてもらったこの黄金の炎。火種部分に『それ』が4つ使われている。基底に赤、赤、赤。頂点が黄色の三角錐の形につながっている形だ。お前の手のひらの上で三角錐の形をなした光の粒が、魔法発動の言葉により、発光し、炎に変化、つまり魔法と呼ばれる現象を引き起こした。それが俺の観察した内容だ。つまり魔法とは、この光の粒の組合せとその発動の二点がトリガーとなり発動するものなのだろう」

　ここまでは、単純な理論と観察の積み重ねである。
　二人の反応を待つことなく、先を続ける。

「そしてこの光の粒、ただ手を伸ばすだけでは触ることはできないが、邪魔だと思えば、払うことはできた。そこから何かしらの意志を持てば、コントロールできる存在であることが判然る。光の粒を見えないお前や他の魔法使いとやらは、見えないなりの修練や経験則でコントロールしているのだろうが、その動きが見える俺は明確な『光の粒の操作』でその三角錐の形を作り出すことができたというわけだ。結果は見ての通り」

　更に言えばその発動におそらく『発声』は必要ない。『発声』の裏にある魔法発動を『念じる』部分のみが必要なのだと思われる。これもあとで検証を行うことにする。

　愕然とするニアヴ。

「魔法が光の粒！？ あ、ありえん……」
「よくわかりませんが、すごいですっ！  やっぱりワーズワードさんは魔法使いだったんですねっ」
「違うと言いたいところだが……一回とはいえ、実際使えたわけだから、否定はしないでおこう」

　『ウィザード』という異名もまた、ハッカーとして拒否すべきものではないしな。

「じゃが……いや、それでは説明が……」

　ぶつぶつと、何事が呟いている狐はとりあえず放置でよいとして、この【狐火】である。
　折角出たのだから、その威力は知っておきたい。

　一本の木を照準し、炎の中でくるくる回る三角錐にターゲットを燃焼するよう『念じる』。
　三角錐がそれに反応、炎が大きくふくれあがったかと思うと、ターゲットに向かい、一直線に飛行した。
　ふむ、我が事ながら、すごいものだ。

　劫ッ、とまるでナパーム弾の様に炎が粘性をもって木に巻き付き、その芯から焼き尽くす。
　そういえば、巨大な本物の炎、こういったものを見るのも初めてだ。ネットで火山雷や流れる溶岩の動画を見たことはあっても、やはり目の前に見る本物の炎の圧倒的な感動は別ものだ。

「おお、よく燃える」
「ハッ！ くおおお、お主、目を離した隙に何をやっとるんじゃ！ 他の木々に燃え広がったらどうする！」
「そうだな。すまん」
「すまんではすまんわー！ ――降下せよ」

　狐が慌てて、別の魔法の準備を始める。
　俺は、そこに集まる光の粒の動きを冷静に窺う。

　見るべきは光の粒の動き――ニアヴにまとわりつく光の粒の中から、青x3、白x3の光の粒が集められ、六角形が形作られていく様が観測される。

「【コール・ウォーターフォウル・レイン/降鵜雨】！」

　発声と同時に、光の粒は六角形を拡大させつつ、燃えさかる木の頂上に広がり、そこに極地豪雨を降らせた。
　火勢は途端に弱まり、一面を水たまりに変えて、やがて木の燃焼は完全に消し止められた。

　【降鵜雨】――単純明快に大量の水を産み出す魔法と認識する。質量保存の法則に当てはめられないこの現象はまさに魔法だった。

　……これで火と水には困らなくなったな。

　狐が不承不承という様子でこちらを向き直る。

「……信じざるを得ぬか」
「無理に信じる必要はないぞ？ どうせ見えないのだろう」

「そういう問題ではないわ、阿呆めっ！ お主が今言ったことは、神の不在証明と同じじゃ！」
「神？」
「え、えっとですね。私は魔法のことは詳しくありませんが、例えば火の魔法は軍女神・熙鑈碎（カグナ）様に授けていただくという話を聞いたことがあります」
「我らの神は人のそれとは違うが、どちらも同じ神が名前と姿を変えたものだと言われておる」

　魔法のある世界にも神はいるらしい。
　人間とはよくよく偶像崇拝が好きな生き物だ。

「だが、事実だ」
「それが危険じゃというておる！ ……お主、下手をすると『世界の敵』になるぞ！」
「…………」
「そうじゃ、よく考えることじゃ」

　俺の沈黙を、都合良く受け取ったらしい狐がうむうむと大きく頷く。

「光の粒とやらの話。それは危険じゃ。異質な考えを持つ者は必ず排斥につながる。お主が何者かは知らぬが、その力、他の者には隠すべきであろう」
「あ、それでしたら、逆に服装を魔法使いらしくしたらどうですか。それなら魔法を使っても特におかしく思いませんし」
「おお、その方がイザという時にボロが出ぬかもしれぬな、こういうのはどうであろうか――」

　どこに意気投合する要素があったのかわからないが、嬉々と対策を上げていくシャルとニアヴ。

　輪の外で展開される会話。だがそれらは全くの無価値である。

「盛り上がっている所悪いが、俺は俺のできる全てのことを自重するつもりはない。神の不在証明？ そう思いたい者は思えばいい。俺は魔法と神とは、無関係に存在することを証明しただけだ。魔法以外のもので神の存在を証明すればよいだろう。もし俺が再び『世界の敵』となるとしても、それは俺が世界の敵になるのではない。世界が『俺の敵』になるということだろう」

「ふたたび？」
「いや、そうは言うがな。妾はただ、お主のことを心配してじゃな――」

　……同じだ。地球もここも。

「違うな。お前が心配しているのは俺ではなく、自らの安寧だ。俺が自由に振る舞うことにより、自分の生活に生じるデメリットを計算しての結果だ」

「なっ、そんなわけなかろう！」

　俺は、怒りをも発するその獣の光彩を正面から見据える。

「……ならば、なぜ真実を隠そうとする？ なぜ己のできることを抑制する？ 自らの可能性を塗り潰し、群れに紛れ、誰でもない名無しのワーズワードとして生きる提言は本当に俺のためか？」

「そ、そう言うわけではない。お主のいう魔法の原理とやらは、この世界に大いなる混乱を産み出すと言っておるのじゃ。それを望むというのかや」

「それもまた違う。お前の言う『混乱』、それは『改革』というべきだ。この世の成り立ちたる自然原理が一つ明らかになり、それにより古い常識が一つ失われるだけだ。それを拒むお前の発想は変化を嫌った保守という名の『今』の引き延ばしに過ぎない」

　ぐっ、と言葉を飲む込む狐。俺の指摘を理解するだけの知性はあるらしい。
　シャルにも何かしら琴線に触れる部分があったらしい。今までにない真剣な瞳で話を飲み込んでいる。

　音の消えたかのような濃密な沈黙。

　十分に沈黙が浸透したことを確認した後、俺は言葉を続けた。

「……だから。もし俺の為だと言うのなら、俺の行動を制限する方向ではなく、俺の行動をサポートする方向で力を貸して欲しい。シャル、君に逢わなければ、言葉もわからず。ニアヴ、お前に逢わなければ、魔法とはなにかも知ることのできなかった身だ。何も知らない俺には君たちの助けが必要だ」



　言葉の通り、俺は自分にできることを自重しない。



　今の俺にできることは、二人に助力を請うことだった。　まだまだ、一人で行動するには情報が足りていない現状だ。
　俺はまごうことなき流浪者（ワンダラー）であり、今一人で行動するリスクは、死に直結するものだ。

「もちろんですっ！ ……私は魔法のこととか、神さまのことはよくわかりません。ですけど、さっきのワーズワードさんのお話は、あの……その通りだと思いました！ できることがあるのに……それを諦めて、自分を抑えつけるなんて、確かにおかしいと思います！」
「……ありがとう、シャル」

　心強いうなずき。……彼女にもなにか抑圧された経験があるのだろうか。
　未だ難しい顔をしたままのもう一人に向き直る。

「俺たちをこのまま通してくれるだけでも良い。行く先はユーリカ・ソイル。このまま別れれば、迷惑をかけることもないだろう」

「……うむう」

　是と否とも取れない唸るような返事。
　先ほど俺が語った『魔法の原理』、俺だけが見えるという『光の粒』。それは、どうやら非常識なものであるらしい。その上、魔法というものをまるで無自覚に発動させる俺という存在を、同じ魔法の使い手であるニアヴは、そうそう無視できないのだろう。

　今のニアヴの感情を一言で言えば迷い。
　責任と不安。危惧と興味。風さえ吹けば、どちらにも倒れる弥次郎兵衛。

　つまりそれは――全ての決定権が俺にあることと同義なのだ。

　一歩。
　二歩。
　腕を組み、思考に深みに嵌り込んでいるニアヴは、俺の接近に気付かない。
　三歩。
　その形の良い顎に右手をすっと伸ばし、グィと少し強引に上を向かせる。

「ふぁ！？ な、なんじゃっ、いきなりっ？」

　その大きく見開いた目が左右に泳く。顔を背けようとするが、俺はそれを逃さない。
　逆にぐっと引きつけ、瞳と瞳を固定する。
　その近さに狐の頬がさっと朱を帯びる。

「迷うくらいならば――ニアヴ、お前は俺についてこい」
「にゃぁ！？」

　それは純粋に驚きの声なのだろう。
　尻尾がぶわっと太く逆立つ。
　後ろで少女の「きゃー」という黄色い声が聞こえるが、完全に無視する。

「な、なにを言って――」
「人と人の出逢いには必ず意味がある。出逢うべくして出逢った。それが今だ」

　有無を言わせぬ断言。
　正確には、ただの出逢いに意味などない。意味を付けることができるだけだ。
　――このセリフのように。

「お前には強い力があり、高い知性があり、誇る美しさがある。だがそれは、観測する者がいて初めて認識されるものだ」
「わ、妾が美しいっ？ ま、まことかっ？」

　……反応するところが想定と違ったが、とりあえず肯定しておく。

「森の生活は退屈だったのだろう？ それはお前を観測する者がいなかったからだ。お前にはお前を観測する誰かが必要であり、俺もまた同じだ」
「な、ななな――」
「だから、俺についてこい。それがお前の『運命』だ」

　ちなみに、『運命』という言葉を口にする人間は、アクターか詐欺師のどちらかである。
　そのキーワードが出たら、その相手は軽々しく信用しない方がよい。

「……妾は濬獣（ルーヴァ）じゃぞ？」
「関係ない」
「お主のことを危険だと断すれば、寝首を掻くかも知れぬ」
「本望だ」

　全ての言葉を肯定する。
　この場で即座に死ねと言われたとしても、俺はそれを肯定しただろう。つまり、これは俺にとってそういう意味しかない会話だ。
　だがニアヴにとっての意味は別。
　一言ごとに、朱色の支配面積が増えていく。

「妾を敬うことも畏れることもしない者など初めてじゃ……」
「それが俺だ」
「……ワーズワード。お主、本当に何者なのじゃ？」
「それこそ自分の目で確かめればいい。俺についてくれば、きっと、おもしろいぞ」
「きゅ、きゅうう……」

　手の力を抜き、その身体を解放する。
　一瞬名残惜しそうな表情を見せたニアヴだが、次の瞬間には驚異的な跳躍力で身を離した。

「…ふ、ふん！ やはりお主は危険な男じゃ！」
「否定はしない」

　背を向け、腕を組み、フンと鼻を鳴らしす仕草は、昔何かのコンテンツで見たことがあるようなないような。

「ふふふ、じゃが！」

　振り返ったニアヴが吹っ切れた笑顔を見せる。

「じゃが、妾は面白いものが大好きじゃ！ ワーズワード、お主は面白い。非常に面白いぞ！ よかろう、お主について行ってやろうではないか！」
「そうか。助かる」

　扱いやすくて、本当に助かる。

　質の良い情報を得るためには、質の良い情報源が必要だ。
　シャルの知識が世間一般レベルであるのなら、魔法というものは、一般人が扱うことのできない特殊技術だということになる。
　となれば、次に同じく魔法の知識を持つ者に出会える可能性は、かなり低めに設定せざるを得ない。
　この身にまとわりついてくる光の粒、これが魔法の源であることは理解したが、それを独自に調査研究していくには、どれだけの時間が必要となるか判然らない。
　ニアヴの協力は、俺にとっては不可欠なものであった。

　そのために最も有効であると思われる手を、手段を選ばず使わせてもらった。
　手垢が付きまくった泥臭い芝居（ロールプレイ）は、我ながら鳥肌ものだったが、結果が出せたので良しとする。
　運命の出逢いを演出する過程で、狐になにか別のことを勘違いさせたかもしれないが、誤解を解くのはのちのちでよかろう。

　話がまとまったのなら、これ以上のタイムロスは不要である。

「さて、聞きたいことはこの地の木の数ほどあるが――」
「あ、あははは」
「勘弁してくりゃれ」
「まずは目的の街へと向かおう」
「はいっ」
「ふむ。ユーリカ・ソイルか……考えてみれば人族の街に下りるのも久しぶりじゃな」
「街は嫌いか？」
「くっくっくっ、とんでもない、大好物じゃ！ どんな面白いことが待っておるのかのう」
「……それは重畳」

　ニアヴは、巨大な青い虎に飛び乗ると、手招きをした。

「さあ、乗るがよい。【リープ・タイガー/飛虎】の足ならば、あっと言う間じゃ」
「乗っていいんですかっ？」

　それを肯定するように、飛虎はくるるると小さく唸ると、シャルが乗りやすいよう腰を下ろした。
　先ほどの虎の言葉はニアヴが遠隔で喋っていただけなのだろう。
　たとえ言葉が喋れないにしても、この虎に生物としての思考があるというのなら、それを一瞬で創り出す魔法とはすごいものだ。
　完全なAIは科学の極みにある地球ですら、未だ存在していないというのに。

「あ、ありがとうございます、飛虎ちゃん」
「くるる！」
「鐙（あぶみ）も鞍（くら）もないだと……振り落とされないだろうな……」
「くふ、心配であれば、妾の腰にしがみついておっても良いのじゃぞ？」
「それは遠慮する」
「即答！？」
「さ、シャルは俺の前に。後ろから支えよう」
「はい、えへへ……」
「くっ、もうよいわ！ 行け、飛虎よ！」
「くるるる！」

　まだベストの体勢が決まっていないのに、疾走を開始する飛虎。

「ちょま、お、おおおおおお！」

　三人と一匹は、情けない悲鳴を尾と引く、一迅の風に変わった。
　次なる舞台には一体何が待ちかまえるのか。


　そして、ワーズワードの冒険は続く。　深緑の中を、まるで風の通り道でも進んでいるかのような速度で駈け降りる。
　なだらかに下る林道は、適度な明るさと翳りを持っており、緑の滑り台に乗っているかのような不思議な爽快感があったが、山を下りきった地点でそれもついに切れた。


　◇◇◇


　ザァ……と、葉の擦れ合う音とともに、一気に視界が開ける。
　遙か地平線まで見渡せる開拓された平野は、見事な緑の田園風景であった。
　もちろん、地平線といっても所詮は10km程度先にある丘陵まで、という理解になるが、それでもその10km x 視界いっぱいの緑のパノラマが全てが農地であるとすれば、それは広大といっても過言ではない。

　道幅も一気に広がりを見せ、そこに残る轍のあとが、移動手段または農耕用としての牛馬の存在を知らしめる。
　つまり、この世界は魔法という超理やニアヴという獣の化生の存在があるものの、基本的な人々の生活は農耕を基とした、地に足のついたものなのであろう。

「見てください！」

　飛虎にしがみついていたシャルがまっすぐ前を指さす。
　並びはニアヴ、シャル、俺の順。
　俺が後ろから抱きしめる形であるため、シャルの腕は、俺の身体の下からニュッと出てきたような感覚である。
　その指さす方向、地平の丘陵に人工物の姿があった。
　近づくほどにその高さが露わになってくる。形としては、尖塔。日本風に言えば物見櫓であろうか。そのような建造物が道の左右に一本ずつ建っている。

「あれは？」
「ユーリカ・ソイルの塞疫薹（カラソイル）です！」

　もちろん、その説明だけでは意味を得ないが、これまで蓄積された脳内データバンクを検索し、即座にその意味を類推する。

　まず薹（ソイル）単体で『門』を意味することは、既にわかっている。
　次に、『塞疫』（カラ）であるが、同義発声である『寒』が『翼・羽』、『役』が『赤の色名・熱』の意味らしいので、そこから更に類推し『塞疫』の意味は『飛行するもの』『赤熱した』であると仮定できる。


　『飛行するもの・赤熱した・門』


　最後にそれをより自分にわかりやすい日本語にデコードすれば――

「『朱雀門』か、立派なものだな」

　全ては一連の会話の流れの中で同時、もしくは並列解析を行っているので、思考から発声までのタイムラグは微々たるものだ。

「夜になると、塔の先に明かりが灯るんです。すごいきれいなんですよ」
「ユーリカ・ソイルの名物の一つであるな。それも楽しみじゃが、ユーリカ・ソイルと言えば、やはり『アンク・サンブルス』が一番じゃろうな」
「あっ、私も大好きですっ」

　『アンク・サンブルス』なるものを知らない俺はその会話には混ざれないが、まぁ楽しみにしておこう。
　新しい情報を得ることはなんであれ、重要である。

　『朱雀門』を目前に、左右から更に太い道が合流した。
　道行く人群れが目につき始める。
　馬車や荷車に混じって歩く、軽革鎧姿の旅行者だか冒険者だかが激しく目立って見えるのは、俺がまだこの現実を受け入れ切れていないからだろうか。
　彼らの顔を見ていると、男女ともにやはり、耳が長い。肌の色はシャルほどの白さを持つ者はおらず、みな健康に日に焼けている。髪の色は様々である。
　同じく、シャルほどの美しさをもつ美男・美女は特に見受けられないようだ。
　この世界の人種全てがシャルやニアヴ準拠の美男・美女オンリーで構成されている可能性もあったので、これも世界を知るにあたり十分有益な情報であろう。

　もし全員が美男・美女であったら、必然的に俺は世界最悪の醜男ということになるので、よかったかもしれない。
　いや、客観の評価では、十分標準レベルだとは思っているが。……受け入れがたい現実から目を背けた、自己正当化ではないぞ？

　シャルが、なにやら言いたそうな視線を向けてくる。まさか心が読まれたわけではないだろうが、その視線に一瞬どきりとする。

「……どうした？」
「私たち、目立っちゃってますね」
「……あー」

　既に速度を落としている【リープ・タイガー/飛虎】が、一歩歩みを進めるたびに、ひっという声と共に目の前の空間が空いていく。
　なるほど、やけに顔の善し悪しがわかると思ったら、みな一様にこちらを振り向くものだから、観察ができていたのか。

「くふふっ、目立って当然じゃ！ なにせ【飛虎】は我がっ」
「一族秘伝の魔法なんだろう。それはいいとして、そろそろ降りて歩くとしよう」

　みなまで言わせず、巨大な虎の背から飛び降りる。
　なにやらわめいているニアヴを完全にスルーし、シャルに手を貸して降ろしてやる。

「くっ、まあいいじゃろう。どのみち街に入るには足税の支払いがあるじゃろうからな。飛虎に乗ったままというわけにはいくまい」
「足税？」

　俺の疑問に、シャルが答える。

「えとですね、街の入門には通過税がかかるんです。人は足が二本なので、一人１００旛（ジット）ですね。馬や牛は足が四本ですから、２００ジットになります」
「人の方が安いのか」
「馬や牛は、沢山の荷物を運べますから」

　なるほど、そういう計算になるのか。

「六足馬なら足が六本なので、さらに高くて３００ジットになります」

　ふむ、西洋系にアジア系、おまけに北欧神話まで入ってきたか。
　四面四角論理思考の俺には、ここは耐え難き混沌（ファンタジー）の大地なのかもしれない。

「ちなみに１００ジットというのは、どれくらいの価値なんだ？」
「どれくらい、ですか？」
「そうだな、平均的な宿一泊の値段や、一食分の食事の値段だといくらになるのか、という話だ」
「あ、それなら。ユーリカ・ソイルですと、一泊食事付きで８０ジットくらいが相場です」

　その宿をビジネスホテルレベルと考えて約８０００円と計算すると、１ジット＝１００円。足税というのは日本円換算で約一万円程度という理解をしておく。

「足税というのは、思ったよりも高いものだな」
「なにをいうておる。街に入るということは、安全が保証されると言う意味じゃろう。安全が１００ジットで買えると考えてみよ。群れることにより外敵より身を守る、人族が作りだした見事な安全保障の仕組みじゃと、妾は感心するぞ」

　狐の言には一理がある。

「前言を撤回しよう。安全はタダではない、その通りだな。教えてくれてありがとうニアヴ」
「お主が素直に応じると逆に恐いものを感じるのう……じゃがまあ、悪い気はせぬ。くふふふふっ」

　なにがどう作用したのか、にやにやしながら、俺の肩をぽむぽむ叩くニアヴ。
　当然スルーするが。

「さあ、行こう」
「これ、またんかっ！ む、そのまえに……飛虎、よう働いてくれたな」
「あ、ありがとうございます、飛虎ちゃん。またねっ」
「くるるる」

　頭を撫でようと、背伸びをするシャルの頬を一なめすると、飛虎は空へ向かって大きくジャンプした。
　飛虎の身体を構成する10個の『源素』がその接続を失う様が見て取れる。
　そしてその姿はすっと、宙に溶けるように消えた。「『源素』？」
「いつまでも『光の粒』ではわかりにくいからな。魔法と呼ばれる現象の『源』となる『素粒子』、故に『源素』と名付けた」
「その源素とやらが、お主以外の誰にも見えず、世に満ちておるというのか……」

　俺の源素理論に対し、完全には納得していないニアヴが、青い空を仰ぎ見る。

「更にいえば、人にまとわりついている源素濃度は、個人差が大きいようだな。前の歩いている商人風の男には、殆どまとわりついていない」
「それはそうであろう。源素うんぬんの話は横に置くとしても、魔法を使える才とは、生まれついてのものじゃろう」
「才というよりも、単なる性質だと言える。源素を身に集める性質だ。魔法の素たる『源素』は大気中に遍く存在している。才というほど本人性能に関わらないのではないだろうか。源素を操る技術さえ身につければ、例え生まれ持って源素を集める性質が弱くとも、それら源素を利用して魔法を行使することは可能だろう」
「………魔法は誰でも使えるということかや？」
「結論すればそうなる」
「お主に会ってから、妾の常識が野兎の如く逃げて行くわ……」
「言いぐさだな。あの場で全ての常識を捨て去ったのは、俺の方が先なのだが」

　全くもってお互い様である。

「ワーズワードさん、もう見えてきますよ！」

　と、そこまで会話に入っていなかったシャルが前方を指さし、歓声を上げる。

「ああ、俺も見ていた。すごいものだ」

　源素についての考察も深めたいところだが、まずは目前に迫った『それ』に、俺の興味は移らざるを得ない。

「はい、これが朱雀門ですっ」

　まるで我が事のように胸を張るシャルの姿に、俺は思わず苦笑を漏らす。

　とはいえ、そう、確かにすごいのだ。
　朱雀門――それは実際の所、門ではなかった。幅が20mほどあり馬車数台が余裕ですれ違えるだけの大道、その両端に立つ円形の尖塔がそれである。中に人が入れる構造であるらしく、物見の窓がいくつか開いており、中に衛士らしき人影も見える。

　二柱の朱雀門、陽を受けて赤光を反射する赤い塔と黒光を反射する黒い塔。仮に右を赤塔、左を黒塔と呼ぼうか。

　見上げる高さは30mほど、10階建てマンションが丁度それくらいだ。
　高層マンション群は見慣れている俺だが、他に同等の高さの建造物がない中に孤立する朱雀門は、実際以上の高さに感じる。

　そして、高さの話をさておいても美しい塔なのである。どちらの塔も、鏡面と言っても差し支えないほどに空や雲を反射している。それも金属光沢を持つ反射光だ。壁面には見事な彫刻が施されており、その繊細さもまた見事の一言に尽きた。

　塔の左右には街を囲む石造りの街壁が並ぶが、こちらの高さは3メートルほど、頑張れば乗り越えられなくもない高さであることを考えれば、外敵を防ぐ役割はあまりなさそうである。せいぜい野生の獣の侵入を防止できるくらいだろうか。

　ちなみに、朱雀門で徴税を待つ行列は歩行（かち）組と馬車組とに別れており、歩行組には二名、馬車組には四名体制で対応しているようだ。

　俺たち三人は当然歩行組に並んでいる。馬車組を見るに、先ほど聞いた六足馬とやらは居ないようである。ちょっと見てみたかったのだが、居ないものは仕方ない。

　歩行組はそれなりの列を成しており、俺たちの番が回ってくるにはもうしばらくかかりそうだ。

「遙か昔に滅び、今やその名も残されておらぬ『古の王国』が建てたものらしいのう」
「ユーリカ・ソイルの街の名前はその頃からのものらしいですけど」
「じゃが、朱雀門という呼び名は新しいものじゃがな。今より更に昔には『宝石の塔』と呼ばれておったはずじゃ。各地に残る『潜密鍵』の中でも、特に有名であることには違いないがの」
「『潜密鍵』？」
「えっとですね、すごい昔に作られたもので、何の目的で作られたのか、どうやって作られたのか、今では何も判然らないもののことを『潜密鍵』って言うんです。他にも有名なものはいくつかあって、いろんな街の『潜密鍵』を見て回るのは、旅人の楽しみの一つでもあるんですよ」

　弾けるような笑顔で、私もそれが楽しみなんです、と付け加える。

　ちなみに『潜密鍵』は、言葉の意味を直接変換した結果の単語である。
　前後の文脈から、よりわかりやすいよう『アーティファクト』として、脳内辞書に変換登録しておくことにする。

「この朱雀門も元々どういう目的で建てられたものなのか、全くわからないそうですし。ぴかぴか光ってる材質が、金属なのか石なのか、それすらもっていう話です」
「なるほどな」

　それはそれとして。

「建立目的は判然らないが、とりあえず材質でいうと、赤塔の方は、おそらくチタノヘマタイトで作られているな」

　とりあえず、全く判然らないわけではない。

「……んんん？」
「ちたのへまたいと？」

　頭に大きな疑問符を浮かべるシャル。

「ああ、あの赤色の金属光沢は二酸化チタンを含む赤鉄鉱『チタノヘマタイト』の特徴だな。空の雲を映すほどの鏡面反射から類推すれば、希少鉱物である二酸化チタンの含有量は相当なもので、宝石の塔と呼ばれていたのも納得の話だ。黒塔の方も、含有量は同じくらいだな。ただ主の素材が黒鉄鉱だと思われるので、その主成分は『チタノマグネタイト』だと思われる」
「にさんかちたん。ちたのまぐねたいと」

　疑問符をつけることすら放棄したシャルが、いくつかの単語をただ音のみを拾って復唱する。

「ただのメッキ加工であるなら、長い時間の間にはげているだろうから、そうするとやはり材質全てが、単一鉱物でできているのだろうな。なかなかに珍しいものだ」
「待て待て待て！」
「……なんだ」

　なぜか慌てた様子でぐいぐいと迫ってくるニアヴを、軽く押しのける。

「アーティファクトじゃぞ！？ その材質をなぜ語れる！」

　そうは言われても、所詮はヘマタイトである。
　『ヘマタイトネックレス』といえば、ネット販売の招福グッズでは定番なので、見た目で大体わかるだけなのだが、さすがにそこまで説明するのは面倒である。

「たまたま知っていただけだ。単なる雑学だと思ってくれ」
「ざ、ざ、雑学……」

　口をパクパクさせるニアヴ。

「私にはよくわかりませんでしたが、ワーズワードさんは物知りなんですね」
「まあ、これくらいならな」

　素直な賞賛はありがたく受け取っておく。

「そういう話では、ありえんのじゃーー！！」

　その声に何事かと振り返る歩行組の人々だったが、直後、面倒な関わり合いは避ける方向に思考が向いたらしく、特にそれ以上の反応はない。

　俺も、キンと響く耳を押さえつつ、

「じゃあ、今のなし。俺は何も知らない」

　とその場を納めることにした。　
　面倒なやりとりは避けるに限る。

「はあああああ？？」
「さて、そろそろ俺たちの番も近づいてきたな。そういえば、その足税を払えない人間はどうすればいいんだ？ 金銭の類は一切もってないんだが」
「あ、それでしたら私が」
「ま、待て待て、待たんか！」
「……まだなにかあるのか」
「当然であろ、なしってなんじゃ！」
「ないものはない。知らないものは知らない」
「通るか、そんな話！」
「そうそう、その門を通る話なんだが、さすがに金に関してまで世話になるわけにはいかない」
「そうですか？」

　その驚いた表情から、シャルは当然のように、自分が足税を出すことを考えていたらしい。善良な子である。

「えっと、それでしたら税符を受けることになると思います」
「税符？」
「税金の滞納書と言ったほうがいいでしょうか。当然税符分の金額を支払うことで償還できますが、そのお金のない人は、特定の労働で代償することもできるんです」
「なるほど」
「１００ジット分の労働となると、結構きついと思いますが……」
「問題ない。なんとかなるだろう」

　ならなければ、その時はその時だ。
　未来とは常に不定である。過去から現在までの継続があれば、未来はある程度の予測ができる。だが、過去と切り離されてここに存在する俺には、その予測がたてられない。であるならば俺の未来は完全なるプラスマイナスゼロの状態。
　未来について、希望や楽観のプラス思考を持つ理由、不安や恐怖のマイナス思考を持つ理由のどちらもなかった。

「わかりました……がんばってくださいね」

　シャルが俺を見つめ、激励をかけてくる。その瞳に多少含まれる尊敬の気配は、おそらく無償の好意を甘受しない俺の在り方に対するものだろう。
　もっとも俺の判断は、日本古来のことわざに曰く『親しき仲にも金銭トラブルあり』という格言に従ったものであり、高潔な精神に基づくものではない。
　その点について多少の誤解があるかもしれないが、シャルの認識はシャルだけのものである。俺がそこに訂正を与える必要はない。

　漂う源素に乱れが生じた。
　それを気配ではなく、目視でいち早く知る。

「無視――」

　苛立ちを含んだその声の源から強い風が吹き付けてきた。

　気流の発生源は黄源素x1、白源素x7……ニアヴを中心に二つの円が、それぞれ逆方向に回転している。

「するでないわッッ！」

　ひょいとサイドステップでその場を飛び退くと同時に、

　バチンッ

　と不可視の衝撃がその場を襲った。

「きゃあっ」

　と、悲鳴を上げたのはシャルだけではない。
　同様の悲鳴を上げた周りの数人が、ズザザッと一気に距離を取る。
　ニアヴと俺を円の中心に残し、列が崩れた。

「いきなりだな」

　激しい気流は、回転する源素が産み出しているのだが、それを見ることのできない者から見れば、ニアヴ自身が爆風を発しているように見えることだろう。

「……妾もお主に着いて行くと決めた身じゃ。今後のために、一つ教えておいてやろう」

　その中心で、ニアヴが不敵に微笑む。

「妾は――ッ」

　カッと見開かれた獣の虹彩が、並々ならぬ怒気を孕む。
　それと同時に、これまで外に向け流れていた気流が、内側へとその向きを変えた。

「意外に――ッ」

　バッと天空に向け掲げられた掌に、激しい気流が渦を巻く。
　その様子から圧縮された空気の塊を創り出しているのだと分析する。それを任意の場所で解放すれば――なるほど、先ほどの不可視の衝撃波が生まれるわけだ。

　その大きさ的に、先ほどのように、小手先の動作で躱す事は不可能だと判断する。

　大いなる不安を孕んだ衆人環視の中、怒りに染まった狐の化生は、大きくその手を振りかぶり――


「気が短いのじゃーーー！！」


　そう、大声でのたまわったのであった。

　バチンッッ！！

　俺及び、俺の後方に退避していた哀れな商人風の男は、決して自身の身体能力だけでは実現の叶わない空中飛行を体験し――それは時間にして数秒、だがその意外性のなさを実感するだけの時間は十分にあり――その後、重力に引きずられるだけの不自由な落下を味わうことになった。　門のすぐ傍だったこともある。
　騒ぎを聞きつけた衛士たちが何事かと、駆けつけてきた。

　衛士の数は、10人。徴税を行っている人数はそのままであるから、詰め所から出て来たのであろう。
「一体何の騒ぎだ」

　隊長らしき男が落ち着いた声で問いかける。

　衛士たちが身につけた揃いの青い甲冑と、その手に携えた長槍は、一同を威圧するに十分であり、ざわめきが納まると同時に、皆の目が俺たち三人、とりわけ目立っているニアヴへと向けられることになった。

「プイッ」

　俺をブッ飛ばしたことで一応の満足を得たらしいニアヴは、既に先ほどの気流を操る魔法を解いている。そして、衛士たちの相手をするつもりまではないらしい。

「あうあう」

　そうなると、次に皆の目はシャルへと向かうわけだが、彼女にこういった荒事の経験はないのであろう。
　完全に衛士の迫力に飲まれ、声を発することもできなくなっている。

　となれば次に皆の目は、もう一人の同行者に注がれ――

「やれやれ」

　その役目が回ってくるのも、当然であろう。

　生まれたての仔馬のような体勢で転がっていた俺は、曲がってはいけない向きに曲がっていた首を元の位置に戻しつつ、

「ああ、すまない。もう嵐は去ったから、大丈夫だ」

　その隊長らしき人物に対応した。

　まさかここで、そんな軽口がでてくるとは思っていなかったのであろう、ぽかんとした表情を見せる衛士隊長。

「おい、お前ふざけ――」
「あっはっはっはッ」

　衛士の一人が、踏み出そうとするのを手を振って抑え、その隊長は笑って応えて見せた。

「それであるなら問題はない。だが、これも我らの務めなのでな。騒ぎの原因を聞かせてもらえるだろうか。なに、時間はとらせない」

　公務をないがしろにするわけでもなく、人当たりも良い。話のわかる人物のようだ。

「私はルーケイオン群兜（マータ）のオルドという」

　加えてその身に纏う源素光量はおおよそ2200ミリカンデラ、一般人のそれより数倍明るいことを考えれば、実力ありきでの地位なのだろう。

　2.2カンデラでもよいのだが、ここまで新たに視認できた人々84名の源素数はこのオルドなる人物を除いては、みな1カンデラ以下の光量であるため、ミリの単位を導入せざるをえないという結論を得ていた。

　それが魔法なるものに縁のない一般レベルであると考えた方がよいだろう。

　今後街に入り、大勢の人を見ることになっても、眩しさで俺の目がくらむいうことはなさそうだ。その点はまずは安心である。
　しかし、そうすると――イレギュラーである俺の特殊性は差し置いても、30,000ミリカンデラ相当のニアヴ、5,000ミリカンデラ相当の光量を放つシャルは、ともに一般レベルの眩しさを超えていることになる。

　ニアヴはともかく、シャルは――

　いや、いいか。今その疑問はさしおこう。

　群兜というのもさきほどシャルから聞いて、翻訳（デコード）を保留していた単語の一つだ。語感的に領主や支配者への認識置換を行う予定だったが、もっと軽い意味、リーダーや隊長といった意味で良いのかもしれない。ルーケイオンというのは、まぁこの青い甲冑で統一された守備隊の名称だろう。

　先ほどの軽口は冗談にしても、この場での最高権限を持つと思われるオルドからどの程度の恩恵を引き出すべきか、そのための交渉案について、瞬時の検討を行う。

　よし、これで行こう。

　最も効果が高いと思われる状況を創り出すために、俺はまるで何気ないふうに、自己紹介を開始した。

「紹介させてもらおう、俺はワーズワード。連れの二人は、シャル・ロー・フェルニとニアヴという」

　何気なく出した『ニアヴ』の名に、小さなざわめきが起こった。

「……三人連れというわけだな」
「そうなるな」

　冷静を装うオルドの反応だが、俺にはその感情が手に取るように判然る。
　その視線は見ようとせずとも、どうしても『ニアヴ』に向かざるをえない。

　相手の目を見て喋れ、とはよく聞かれる言葉だが、それは相手に対する礼儀としての作法ではない、自分の言葉によって引き出された相手の反応を確認するためのもの。
　人の咄嗟の感情は脳に直結した目にこそ浮かび上がり、それは隠しがたいものだからだ。
　もっとも、こちらの人間はその耳が感情に反応するのだから、目を見る以上にその反応はわかりやすい。

「では、続いて状況の説明を行おう」

　すでに俺の言葉は、半分も聞いていないだろう。
　ニアヴが自己申告の通り、あの林一帯を治める濬獣（ルーヴァ）とかいう地位を持つ狐なのであれば、もっとも近くに境界を接するユーリカ・ソイルの守備隊長が、その存在を知らぬわけがない。
　だが、ニアヴ自身が街に下りるのは久しぶりだと言った通り、街の人間が、ニアヴの姿形まで知っているとは考えにくい。
　俺の言葉の真偽を確認するまえに、まずそこにいるニアヴ自身から目が離せなくのは道理である。

「……後ろが気になるようだが？」

　それは誘導の言葉である。

「あ、ああ、すまない。……確認までに問うのだが、ニアヴ殿というのは、その……」

　直に聞いて良いものか、その迷いが透けて見える。
　想定通りの反応で大変わかりやすい。

「もちろん――ニアヴ治林を治める濬獣本人だ」

　それは、この場にいる全ての者に聞かせるがための宣言。

「ほ、本当に！？」

　皆の目が、ニアヴへと集まる。
　聡い狐のことだ、俺の意図に気付いているのだろうが、この状況でかつ全て事実なのだから、ここでは俺の言葉を肯定するしかない。

「……その男の言うとおりじゃ」

　不機嫌そうに、ニアヴが呟く。

『おおおおおお』

　確信を得たどよめきが、その輪を広げる。
　列を成す人々、オルドに従う全ての守備兵、その全ての目が、興味と驚愕に見開かれる。

　だが、それこそが、俺の準備した舞台。その瞬間を逃さず、俺は場の支配へと乗り出す。


「静まれ――ッ」


　何者でもない俺が、ニアヴの名を負うことで、この場で最上段に位置する。

「深き森が人の地でないように、ここでは濬獣（ルーヴァ）と言えども、ただの訪問者である。いたずらに騒ぎ立てることは『ニアヴ様』のご不興を買う行為であると知れ」

　ニアヴの名の担い手としての振る舞い。

　オルドを始めたとした、ルーケイオン一同が、その存在に恐れ入ったかのように膝をついて、頭を垂れる。

「はっ、考え至らず申し訳ございません！ 」

「……オルド隊長、どうか頭をあげてほしい。それもまた『ニアヴ様』の望むところではないと、わかってくれるかな？」

　上位に立った上で、同じ位置に下りていく。

「ははッ！」

　上の者が下りてくるならば、自分は更に下りなければならないという、被支配者思考が彼らを縛る。
　封建思考とは、全くもってコントロールしやすいものである。
　そら、全員アホの子状態だった中世で、あれだけ封建国家が流行ったというのもうなずける話だ。

「さて、そういうわけで、街に入りたいのだが、やはり『ニアヴ様』でも足税というのは必要なのかな？」
「いえっ、濬獣様にそのような！」
「それは助かる」

　……自分でこの空気を作っておいてなんだが、本当に偉かったんだな、あの褒めて褒めて狐は。
　そして、これもまた狙い通り。なし崩し的に俺の足税も免除である。
　もちろんダメだと言われれば、それはその時。うまく行けばラッキー程度の、トライアンドエラーの手法だ。

「ですが、ニアヴ様自らユーリカ・ソイルへ出向かれた理由について、お聞かせください。ルアン公への面会のご用でしたら、私からご案内させて頂きます」

　新しい名前が出たな。そのルアン公というのが、街の支配者か。

「その時がくれば、声をかけさせて頂こう。だが今はまだその時ではない。……お忍びってやつだな」
「はっ、 失礼致しました！」

　俺の軽口にも、恐縮したとばかりの言葉が返ってくる。

　狐の名前は、予想以上に効果があるな。
　これはまだまだ利用でき……おっと。

　それはそれとして狐のジト目が俺の背中に突き刺さる。
　俺は背中の気配には敏感なのだ。

「さて、これ以上騒ぎが大きくなる前に通してもらってよいだろうか」
「もちろんです。さあこちらへ」

　要人警護の如く、ニアヴと俺を囲むオルドとルーケイオンたち。
　大きく手を振り、シャルを呼び寄せる。

「おーい、タダで良いそうだ。シャルも足税浮いたな」
「あわわわわわ！」

　なんてことを大声でっ、と言わんばかりにダッシュで駆け寄ってくるシャル。

「い、いいんでしょうか……」

　自分たちを取り囲む青甲冑が歓迎を示しているとわかっていても、やはり気後れがあるらしい。

「向こうが不要だと言ったんだ。遠慮してどうする」
「お主……よくもまあ次から次へと」

　呆れたようにニアヴが言う。

「嘘はついていないぞ」
「あれだけ大見得を切っておいて、お忍びもなかろう！」
「そこに気付くとは、さすがニアヴ様」
「どういう意味で言っておるのじゃ！」

　キッと牙を剥くニアヴを軽く宥めながら、俺はこの世界で初めての人の住む街へと足を踏み入れた。


　◇◇◇


　そこには、石造りを基調とした、そして俺の感覚では産業革命以前の時代を感じさせる街並みが広がっていた。
　門を通ってすぐの場所は、倉庫街であるらしい。街の中心に向かって伸びているのであろう大通りの脇には巨大な鉄扉をつけただけの建物が並んでいる。
　来るまでに見た広大な農地で収穫された農作物が保存されているのであろう。倉庫の数だけで流通規模を計ることはできないが、大まかに見積もれば、ここは1万人程度が生活する、中小規模の街なのであろう。

「中小って……ユーリカ・ソイルは『ラ・ウルターヴ』では二番目の大きい街で、大都会ですよぅ」

　俺の感想を聞いたシャルが、嗜めるように呟く。

「そういえば、国の名前を聞くのは初めてだったな。『北の聖国（ラ・ウルターヴ）』というのか」

　まるでどこぞの『日出づる国』のような大層な国名である。

「『ラ・ウルターヴ』の名前まで知らないなんて……ワーズワードさんは物知りなのに、一般的なことは知らないんですねぇ」

　当たり前だわ。

「……そういうことだ。どんどん教えてくれると助かる」
「はいっ」

　元気な返事が返ってきた。
「ここで、足帳の記入をして頂く決まりとなっております。お手数だと思いますが、ご記入頂いてよろしいでしょうか？」

　そこまで話していたところで、行軍が止まり、俺たちを先導していたオルドが、向き直る。
　朱雀門の外側で、荷台と人物チェック、そして内側で足帳とやらの記入を行うようだ。

「ん、そんなものがあるのかや？」
「ニアヴ様には失礼かと存じますが、これも街の治安維持の一環でございまして――」
「ああ、よいよい。人の住まう地では人の法に、深山碧谷では濬獣（ルーヴァ）の定めに従う。当然のことじゃ」

　鷹揚に筆を取ったニアヴが長く連なった巻物にさらさらと文字を連ねる。

　文字か――

「さ、お連れの方も」

　同様に筆を渡されるが当然の事ながら俺は文字を書くことができない。
　むしろ街に入る大きな目的の一つが、この世界の文字を知ることである。
　発声からの言語デコードとは違い、この国のアルファベットの文法・法則性について、サンプリングさえできていないのだ。

「すまない。俺は文字の読み書きができない」
「は……え？」

　俺の相手をする青甲冑くんの目にとまどいの色を見える。
　まぁ自分より、偉い人間が文字の読み書きができないなんて、思わなかったのだろう。
　あの『ニアヴ様』相手に軽口を叩くような人間が、となれば一層のことだ。
　もっとも俺はそんな相手の心情変化など気にしないのだが。

「代筆を頼めるだろうか？」
「はッ、もちろんです。日付その他については私どもの方で記入いたしますので、お名前とユーリカ・ソイルへ来られた目的についてのご記入をお願い致します」

「名前はワーズワード」
「ワーズワード……ええと、ご家名はなんと仰るのでしょう」
「家名はない。ただのワーズワードだ」
「は、失礼いたしました」
「目的はそうだな、観光ということにしておいてくれ」
「はあ………」

　彼の書く文字を目で追いながら、その場でアルファベットのチェックを行う。
　発声6文字の『ワーズワード』が、こちらの言葉では4文字。発声音数よりも文字数が減っており、かついくつかの基本記号の組合せで書かれる文字であるということは、漢字やヒエログリフに近い象形文字系の言語なのであろう。
　であれば、大まかな象形（記号）の組合せさえ覚えれば、あとは絵的な組合せから意味の仮定（解読）が可能になるだろう。
　文字の修得についてもあまり苦労はしなさそうである。

「以上です。どうぞ無事の滞在を」
「ありがとう」

　最後まで慇懃な態度を崩さなかったオルドと別れたところで、シャルがふへぇぇ～と大きな息を吐いた。

「す、すごく緊張しましたぁ～」
「なに、門を抜けてしまえば、もう他に接点はないだろう。ところで――」
「はい？」
「この後のことだ」

　俺としては商品、看板による文字学習。家屋造成、人間観察による文明度判定。食品、水道事情による生活レベル判定と、多数の目的がある。
　一言で言ってしまえば、この街の全てが大きな知識の泉だ。なるべく時間を無駄にすることなく目的を果たして行きたい。

「あ、それなんですけど、すいませんっ！」

　いきなりペコリと頭を下げるシャル。

「私、先に終わらせないといけない仕事がありますので、夕方に宿で合流ということで良いでしょうか……？」

　背負った大きな荷袋はその仕事に関係するのだろう。

「よいのではないか？ 妾も久しぶりに街に降りてきたのじゃ、まずは『アンク・サンブルス』に行ってみたいと思っておる」

　街に入ってから、むしろ俺よりもテンションが高くなっているニアヴが、嬉々と口を開く。
　人間であれば気分屋と言うところだろうが、ニアヴに関して言えば、姿の半分は本能のまま生きる畜生そのものなのだから、まさに見た目通りの性格ということで納得できる。

「ああ、問題ない。俺たちのことはついでだと思って、シャルは自分の予定を優先させてくれればいい。確かに初めての街だが、合流場所と時間がわかっていれば、人に聞くなりしてたどり着けるだろう」
「あう、ここまで案内してきて本当にすいません。日が沈む前には終わりますから」

　単なる偶然の産物でできた同行者に、ここまで責任を持てるシャル。
　愛すべき資質である。

「ああ、わかった」
「それで、宿はですね――」

　『ロッシの梢亭』という名と、大体の位置を記憶に刻み、シャルとは一時の別れである。

　その際、足税が浮いた分という名目で多少の交遊費を受け取ることになった。さすがにこれは拒否すべき話ではなかったので、ありがたく頂戴することにする。


　◇◇◇


　時折馬車が駆け抜ける大通り。その両脇には石造りの大店（おおだな）と、その間を埋めるように雑多な露店が軒を連ねる。
　とぎれない人並みも相まって、一種のお祭り会場のようでもある。

「はぐれるなよ、ニアヴ」
「こっちの台詞じゃ！ おっ、良い匂いがするのう！」

　くんくんと鼻を動かし、串を売る露店へと跳ねていくニアヴ。大変にテンションが高い。
　そして小さな露店であってもその幟（ノボリ）には絵ではなく、文字。

　つまり――

「……思いの外、識字率が高いということか」

　武器屋に剣、防具屋に盾。商品イメージの具象化というのは、元々文字が読めない人たちに対するものだ。
　それがなく、文字で店名を表しているのは、客がその文字を読める、という前提に立っているからだ。
　振り返るに、先ほど文字が読み書きできないと言った際の青甲冑くんのとまどいも、それが基本教養として、当然だという認識に基づいてのことだろう。

　次に食材である。

「これは何の肉だ？」
「いらっしゃい！ ウチはサチアロ専門だよ！」

　軒に豚と猪を掛け合わせたような動物の開腹死体が吊されている。

「では、その串をいっぽ――」
「三本！」
「……三本もらおう」
「まいどあり！」

　当然のように三本全てを受け取ったニアヴが、そこそこ大きい串だというのにぺろりと平らげていく。

「サチアロは生も良いが、この香ばしい味付けもまた、たまらんのう！」
「油の付いた指を舐めるのはやめなさい」

　そっと嗜める俺だが、狐の耳は、次なる獲物の在処を探るためにしか働いていない。

「次は、あの果実酒じゃ！」

　さすがの身のこなしで、人群れを超えていくニアヴ。

「ちょっとは落ち着け」

　振り返って、手を伸ばそうとしたところで、後ろから勢いに乗ったドンという衝撃を受けた。

　そこにはバランスを崩す赤い影――

「わっ、わっ」
「さっと」

　こと人を避ける術においては日本人の右に出る者はない。つまり、この世界で俺以上の者は存在しない。流体、とも言うべき絶妙かつ神速の動作で倒れ込んでくる人影から身体を反らす。
　赤い人物の、俺の肩を掴んで体勢を立て直そうとしていたその手が空を切り、結果、

「ちょ、うきゃああ！」

　その勢いを殺せず、どんがらがっしゃーんと派手に転がっていくのであった。

「いたたたぁ～～」

　なにやらうめき声が聞こえるが、俺は悪くないので放置。
　それよりも俺の目を引いたのは、その身に纏う源素光量である。
　推定3,000ミリカンデラ。ここまでに出逢った人々の中では随一の明るさである。
　それによく見てみれば、身に纏うのは、赤いローブとなにかの紋章の入ったミニマント。動きやすさ重視ではあるが、まさに日本人の思い浮かべる、一般的な『魔法使い』の姿である。

　カラン……

　とそこで、俺は足元に転がってきた布にくるまれた棒状のものに気付き、拾い上げた。

　杖身は木製で赤い漆塗りがされている、杖頭は精緻に金属加工された銀環が備え付けられており、そこにこぶし大の宝玉がはめ込まれている、それはつまり、

「やはりあるのだな。『魔法使いの杖』というものは」

　剣やら革鎧やらを目にして、もうその感覚には慣れたと思っていたのだが、『魔法』関連のアイテムは、それとはまた別腹の感慨を呼び起こすものらしい。

　宝玉の中では、大きな4つの赤源素がくるくると回っていた。
　それは、宝玉の外にでることなく、球体内部で反射している。

「なるほど、源素はこうやってモノの中に込めることもできるのか」

　源素の動きを追うと、それは三角錐の形につながっていることが判然る。三角錐と言えば【フォックスファイア/狐火】の発動図形である。一つ色が違うが、まあ似たようなものなので、炎の杖といった属性なのかもしれない。

　だが、これは……「あーーーーっ！！」

　甲高い声に、顔を上げてみれば、先ほどの赤魔導師が、俺の方を指差していた。
　年若い女である。まあ若いと言ってもシャルほどではない、推定ハタチといったところか。
　魔導師な衣装から本来であれば知的なイメージを喚起させるべきところだが、大声を上げて人を指差すその幼い振る舞いから、あまり頭の良さそうなイメージはしない。

「それ！」
「ん、この杖か？」
「か、返してくださいーー！！」

　杖を返して欲しいらしい。
　が、その表情はやけに鬼気迫るものがある。
　落としたものを拾ってやっただけだというのに、なにをそんなに焦っているのか。

「もちろん返す。だが、まあ待て」
「すぐに返してくだ、や、返しなさい！ それは大事なものなのー！」

　リーチ差で杖に手が届かない女が半分涙目になりながら、縋り付いてくる。

「ハイドウハイドウ」

　だが、少し気になる点があるので、そんな女魔導師を片手でいなしつつ、杖の観察を続行する。
　気になった点というのは、宝玉内部の源素に関する問題だ。

　ニアヴがあの林道で見せた【フォックスファイア/狐火】は角度がきれいに60度を保たれた正三角錐だった。
　同じく、【ウォーターフォウル・レイン/降鵜雨】の六角形は120度。先ほどこの身で味わった風の衝撃魔法も非常に整った図形だったのだ。

　それに比べ、この杖の宝玉内の三角錐は、一辺の長さも角度もバラバラで、まるでひっくり返ったショートケーキである。

　その崩れたショートケーキが球状の宝玉内でゴツンゴツンと、乱雑な回転を繰り返しているのだ。


　端的に言えば、こういう雑な仕事は、見ていてとても気持ちが悪いのだ。
　単純にこの杖の質が悪いだけなのか、元からこういうものなのか知らないが、源素を見ることのできる俺にとっては、気になって仕方ないことだった。

　……直せるものだろうか？

　そこまで思考すれば、ただやってみれば判然ることを、躊躇する俺ではない。
　全てはトライアンドエラー。実践あるのみ。
　そもそも、直らなかったところで問題はない。

　試しに、杖の宝玉内の赤源素に、停止の念を送ってみる。
　ググ……と源素の動作が鈍り、その動きを停止した。ふむ、なんとかなるっぽいな。

　ならば後は調整して再始動が出来るはずだ。

「ちょ、え、なにをして――」

　図形調整のため、杖を色々な角度に持ち直す俺の行動に、女魔導師が不安の声をあげる。

「すぐに終わるから、少し待て」

　三角錐の一辺を、宝玉の直径の三分の二に保ち、その角度はきっちり60度になるよう調整する。当然四面の面積は同一となり、回転角度も中心線が垂直に通るように調律する。

　――といっても、それは俺の脳内イメージを宝玉内の源素に投影するだけの作業なので、女魔導師には俺がなにをしているのかわからないことだろうが。……ん、完了っと。

　キュィィイン――

　そこにはまるで今までとは違う、整然と宝玉内で回転する赤源素の姿があった。

「ふむ、こんなものか。ほら、もういいぞ」

「あ……ありがと――や、当たり前です！」

　やっと返ってきた杖を手に、安堵しながらもこちらを威嚇してくるのを忘れない。色々と忙しい娘である。
　まるで宝物を持つかのように、再び布にくるみ直す女魔導師。
　よほど大事にしているようだ。

「まだなにかあるのか？」
「……あなたにこれを盗もうという意図はなかったようですね、その点は謝罪いたします」

　キリッと姿勢を正し、深々と頭を下げる。

「………」
「どうして黙るのですか」
「……今更そんなキャラを通そうとしても無理だと思うが」
「なっ、そんなんじゃないんだから、や、ないのでありますっ」

　……日頃から使い慣れていない言葉を使うとこうなるという見本市だな。

　質の悪い杖、幼い言葉遣い。この世界の新米魔法使いという所だろうか。

「そもそも俺はお前の知り合いでもなんでもない。口調など気にしても仕方ないだろう」
「そういうわけにはいきません。私もラスケイオンの一員としての威厳を見せねばならない立場なのですから」

　ラスケイオン？ もしかして、ルーケイオンとなにか関係のあるのだろうか。

「そう言われれば確かに青甲冑と同じような紋章を付けているな」
「ラスケイオンをご存知なかったのですか！？ ははぁ、それで私にあんな失礼なことを」

　うむ。立場を知っていても俺の行動は変わらなかったと思うがな。

「あなたは街の住民ではないんですね。わかりました……では改めてご説明します。ルーケイオンは都市防衛の騎士隊、ラスケイオンはその魔法師隊です。どちらも最低でも準騎士の爵位を与えられるだけの実力と名誉をもつ役職なんです」

　聞いてもいないことを、得意満面に語られてしまった。
　もちろん、無償の情報提供には感謝であるが。

「そして、私はラスケイオン所属のセスリナ・アル・マーズリーと申しゅのです！」

　かみおった。使い慣れない言葉遣いで通そうとするから無理が出るのだ。

「ご丁寧にどうも。私は無所属のワーズワードと申しゅのです」

　とりあえず、まねてみる。

「ま、真似しないでくださいっ」

　おこられた。

　しかし魔法使いの部隊か……確か人間の魔法使いは国に管理されているという話だったな。
　その魔法使いの利用方法が戦闘部隊であるということは、魔法は、概ね争いの道具、つまり『兵器』として利用されているということだろう。

　やれやれ……先ほど確認した火や水を産み出すという物理法則無視の魔法だけでも、どれだけの平和利用ができると思っているのか。

　思いつくだけでも、治水、農業、製造、エネルギー生産、環境保護……この魔法という技術には無限の可能性が秘められている。それを――

「セスリナ・アル・マーズリーだったか」
「はい？」

　俺の失望を含んだ声に、少しとまどいながら応えるセスリナ。

「お前は悪くない。俺が言えるのはそれだけだ」

　だが俺の失望は、この世界の価値観の中で生きる彼女にはなんの責任も話だ。

「そんな、いえいえ、確かに私も前方不注意でしたから。……えへへ、悪くないと言ってもらえるのはありがたいですが」
「ん？ ああ、それはその通りだ。今後は気を付けろよ」
「えっ」

　なにをそんな驚いているんだ、この女は。
　あの状況で俺に一分でも責任があったと思っているのか。

　納得いかないという瞳で俺をねめつけるセスリナだが、幼い容姿の彼女がやると拗ねた子供の上目遣いにしか見えないというのが、悲哀を誘う。
　代わりに微笑みを返してみる。

「なっ！？ ぷんっ、もういいですっ！ 私も急いでいるんですから！」
「そうか」
「でも、一つだけ教えてください……あなた、この杖に何かしようとしていませんでしたか？」
「さっきのアレか」

　魔法使いと言っても源素が見えなければ、俺がなにをしたのか判然らないか。

「杖を調律させてもらっただけだ。なに、悪くはなっていないだろう」
「はい？ ……意味が判然らないんですけど」

　調律では意味が通じないのか？ 確かに、魔法の杖をメンテナンスする行為は別の呼び方があるのかもしれないが。

「はぁ、なるほど、この杖がどういうものか、わかってないんですね」
「………？」

　これまでにない冷静な響き。何が言いたいのだろうか。

「いえ、それなら良いんです。では、私はそろそろ――」
「そうだな。俺もそろそろ時間も惜しい。ではな」
「はい」

　ペコリと一礼をして、歩き出すセスリナ。
　彼女の、最後の態度の変化が気になるところだが、俺は俺でやることが山盛りである。
　もし次に会う機会があれば、聞いてみればよいだろう。

「待たせたな、ニアヴ」

　――と。




「……おぃ」

　喧噪の露店群を見渡すが、そこには狐の姿も、狐の纏う源素の明るさすら見つけることができなかった。

「初っぱなから迷子とか……」


　◇◇◇


　いないものは仕方ない。
　迷子の狐は置いて、俺は俺で情報の収集をさせてもらおう。
　たしか、『アンク・サンブルス』という観光名所に行きたいという話だったので、そっちの方に歩いていけば、いずれ見つけられるだろう。

　よく考えれば、別にこれから行う情報収集に魔法的な要素は必要無いので、狐がいなくても問題ないしな。

　むしろ、一人である方が効率が良い。



　…………
　…………
　…………



「……植物、精子……『果実酒』の店。こっちは、土器の店だな。ふむ、溜める、食器……で『壷』と」

　看板と商品、それに街の喧噪から適合する情報を拾い集めることで、文字を解析してゆく。
　文字記号のユニーク数は少なく、その組合せも単純である。漢字よりもハングル語の構成に近い。

　当然読みだけでは理解できない文字は存在する。主に固有名詞がそれだ。
　例えば日本語訳で『森約束の店』と書いてる看板、それをそのままの意味に受け取れば単純に混乱を生むが、こちらの発音の表記にすれば『ヴァンスローの店』となる。つまりは店主の名前を冠した店なのだろう。

　祭でもあるのかと思われるほどの露店が軒を連ね、活発な呼び込みと商品のやり取りの会話が交わされる。解析のためのサンプリングには事欠かなかった。

　ものの数十分で一般生活で利用されるレベルの基礎的な文字の作りと読みについては吸収できたので、残りの時間は風土・文化レベルについて観察しながら街を歩くことにしよう。

　『ユーリカ・ソイル』
　一言で言えば緑と石造りの街である。

　石造りの街並みと言えばヨーロッパを連想するかもしれないが、実は東南アジア系イメージの方が近い。
　軒を並べるのは重厚な石造りの店舗や屋敷、屋敷はとにかく年数による風化を感じさせ、その上に緑の木々が覆い被さっているのだ。
　比較的新しく作られたと思われる建物は、木造である。
　『昔に滅びた王国遺跡にそのまま今の国の民が住み着いている』というシャルの事前情報の通り、過去に作られた石の街、そこに人々が住み着き、今の街の形になったのだろう。
　区画整備された街並みに、上下水道（井戸ではなく、石造りの用水路『上水道』がちゃんと引かれている）の再利用ができるため、住み着くのは当然のことだったのだろう。
　至る所に歴史の風格を感じさせ、かつ新旧が融和した街並みは、思ったよりも嫌いではなかった。

　そこに異国情緒あふれる人々が行き交う。この場合は異世界情緒と言った方が正確か。
　生活感バリバリの小汚い服装のものもいれば、いわゆる冒険者な革鎧姿の者もいる。

　驚いたことに、明らかに人外――この場合は、獣の特徴を持つ人型人種を指して言う――の姿も珍しくないのだ。
　ニアヴという存在が特別なものではないとすると、つまり、異なる種族が一緒に暮らしている状況だというわけか。

　しばらく大通りを進むと、街を分断する川があった。
　そこにかけられた大きな橋もまた石造り。構造的にはアーチ型石橋であるが、とにかく巨大である。
　対岸まで100mはありそうな大きな川に幅15m程度の年季の入った石橋がかかっている。
　朱雀門といい、石造りの街といい、その滅びた王国というのは、鉱物加工、石材建築技術において、かなり高い技術水準を誇っていたに違いない。

　この世界にもある『太陽』。その動く向きが地球と同じと仮定するならば、川は街を南北に切断しており、俺は街の南側から北上している、ということになる。

　朱雀門は本当に朱雀門だったわけだ。

　見たところ、街の南側が商業地区、北側が行政地区といったところか。住民も南側は一般層、北側に富裕層が住んでいるのだろうと推測できる。川に面している屋敷の敷地規模が全く異なっているのがそれだ。

　さて、問題はこの橋を渡ってしまって良いのかという点だ。

「すまない」
「ん、なんだいお兄サン？」
「『アンク・サンブルス』に行きたいのだが、この橋は渡ってもいいものなのだろうか」
「そうさね、橋を越えてまっすぐ進めば、街の中心トルテ広場。『アンク・サンブルス』はそこにあるさね」
「なるほど、広場にあるものなのか。情報提供感謝する」
「あはっ、面白い言い方をするお兄サンだね、もしかしてお忍びの貴族サマだったりするのかい？」
「その可能性はないな」
「あっはっは。それは残念さね」

　人柄は気候が創り出すものである。店売りの陽気な声や、住人の人当たりのよさは、この地が温暖な気候に恵まれた土地である証拠だろう。

「ついでにもう一つ。狐の耳をつけた、変わった服装の娘が通らなかっただろうか？」
「獣人の娘サン？ あーいたねぇ。狐族サンだったかどうかは見てないけど、なんだか落ち着きのない様子で橋桁をポンポン跳ねてった子がいたかなぁ。もしかしてお知り合い？」
「可能性は皆無ではない」

　というか、絶対そうだろう。

「あっはっは。お役に立ててなによりさ」

　ぶんぶんと手を振って見送る獣人の物売りに一礼で応え、橋を進む。

　見下ろす先、悠然と流れる川の透明度は、地球では貴重なものだろう。
　川の濁りと引き換えに、人類は高度な科学技術を進歩させてきたのだから。

　その最たるものがアイシールドと、そこに投影されるネットワーク上の仮想空間である。
　全ての娯楽がワンクリックで起動され、全ての情報がワンウィンドウに表示できる世界。
　発声もコマンド入力も必要とせず、思考のみでその全てが実行可能なシステム。
　そこでは、自由気ままなネットライフを送ることも、神の如く権能を用いて、現実世界に影響を及ぼすことも可能だった。

　神学者が言った、肉体の軛から解き放たれた真なる世界、それが神学の対極にあるIT技術によってもたらされたというのだから、これは大いなる皮肉であろう。

　そこでは人類が未だ到達していない想像上の未来都市も、時代と共に滅び去った太古の都市も、時間の概念を無視したあらゆる映像がリアルに投影できた。
　俺はOSデフォルト設定のポリゴンの荒いマイハウスを利用していたが、窓の外に映る景色は、自然映像を選択していた。
　特にお気に入りだったのは、清流流れる、日本の原風景である。

　人類が失った水の透明さを、俺は仮想世界で取り戻すことになったわけだ。

　そして、その仮想世界こそ本来なら俺が行くべきだった場所。
　だがそうはならず、今俺はこの右も左もわからない異世界にいる。
　事実である以上、状況を否定してもしかたないが、地球に帰れるのかも含めて、今後どう行動するべきか、その指針も考えなければいけない項目の一つだった。

「まだまだ課題は多いな」

　とはいえ、まずは――

「この街最大の観光名所だったか？ 『アンク・サンブルス』とやら、俺も楽しませてもらうか」

　この何気ない異世界の街の散策は、十分に俺の興味を満たしてくれるものだった。　橋を渡った先は、これまでの商業地区の喧噪とうって変わって上品な街並みを見せた。
　いわゆる商店もこれまで以上の大規模店舗しかなく、門構えも立派である。
　貴族の館と思わしき門前は掃き清められ、衛兵の姿もちらほら映る。
　更に歩くと道幅はさらに広くなり、大きく円形に視界が開けた場所がそのまま広場となっているようであった。
　ぐるりと見渡せば、同じような大道が左右から伸びてきており広場でT字に交差している。
　と言うことが、ここが街の中心『トルテ広場』なのだろう。

　ちなみに正面にはなだらかな階段が伸びており、その先は宮殿へとつながっていた。
　……王様でも住んでいるのだろうか？ それともルアン公という奴か？

『オオオオオ……』

　広場中心の人だかりからは絶えず歓声が上がっていた。

　狐は……ぱっと見では居るか居ないかわからないな。
　夜ならともかく、この日中時間帯に、光量感知だけで特定するのは難しそうだ。

　ま、とりあえず、行ってみるか。

「……失礼、こっちも失礼」

　わかっていたことだが、この街の住人に『順番待ち』という概念はない。先に進みたいなら、邪魔なものは押しのけて進むのがこの場での常識的行為である。文明レベル的な意味で。

「はい失礼、よっ……ととっ」

　その際、勢い余って、人の輪の最前線の一歩内側まで踏み込んでしまったのはご愛敬だろう。

「ん？」

　その俺の身体を、七色の光がすり抜けた。

『オオオオ………！』

　一際大きな歓声が上がった。


　◇◇◇


「なんだこの光は？」

　目の前には、角度80度ほどだろうか、やや傾いた金属製の支柱が立っていた。
　その先に視線を向ける。

「ほう」

　俺をして感嘆せしめるもの。

　支柱の先、高さ2mほどの位置に、巨大な宝玉が固定されていた。
　巨大な宝玉は、野外に設置されているにもかかわらず、疵一つ無い美しさである。
　それが、七色の光を反射している。七色の光は宝玉を中心にして発生していると思われる虹の円環の光だ。
　その虹が、くる、くると回っているのである。

　虹の円環は、それが何を意味するのかは判然らないが、当然ただの光のプリズムではなく、魔法によって産み出されたものだろう。
　それを発生させているものこそ『アンク・サンブルス』――その虹の円環に触れないギリギリの位置に人は集まり、その美しさを堪能していた。

　人の輪を一歩踏み出してしまった俺は、その虹に思いっきり身体が触れてしまったと言うわけだ。

　虹に触れたことで身体になにか異常があっても困るので、その場で自分自身の身体をチェックするが、特におかしな点は見つけられない。

「よォ、兄ちゃん！ 虹に触っちまってなんともねぇのか！」

　観衆の一人が無遠慮に声をかけてくる。

「特になんともないと思われるが……何か問題があるものなのか？」
「がははっ、それがわからねぇから、『アーティファクト』なんじゃねぇか！ 兄ちゃんはちと冷静すぎて面白くねぇがなっ」
「……なるほど」

　確かにどんな効果があるのかわからないと言われて、むやみに触りたいものではない。

　とはいえ、みな経験則として、無害なものであるとわかっているのだろう。
　でなければ、こんなに虹の回転範囲ギリギリまで近づいたりはしないはずだ。
　そして、たまに虹にうっかり触れてしまった俺のような相手に対し、こうやってからかいの言葉をかけているのだろう。
　魔法というものに免疫のない一般観光客であれば、恐れおののく反応を示してもおかしくはない。

　俺は改めて『アンク・サンブルス』に目を向ける。

「なるほど、これは見たことがない美しさだ」
「がはははっ、ったりめぇだぜ！ 『アンク・サンブルス』は世界一の『アーティファクト』だぜ！」

　そんな自慢に満ちた誇らしげな声に、皆納得のうなずきを示している。


　――やれやれ、俺はそう言う意味で言ったのではないのだがな。


　美しいといったのは、『アンク・サンブルス』の中心たる巨大宝玉。その内部にある源素についてである。

　まず巨大である。この身にまとわりついてくる源素は、最大でもピンポン球サイズなのだが、『アンク・サンブルス』内の源素は、その一つ一つが野球の硬球サイズの大きさなのだ。
　更にもう一点。これまで見てきたのは白・赤・青・緑・黄の五色だったのだが、この宝玉内には更に紫・黒の二色が存在していた。
　合計七色七つの源素が宝玉内で三次元の幾何学模様を刻むように絶えず形を変えているのだ。

　セスリナとかいう女の持っていた杖とはランクの違う精密な動きである。欲を言えば、最後の黒源素の動きが他よりワンテンポ遅れているところが画竜点睛を欠いているが、コンピュータでシミュレートしたかのようなその動きは、俺をして唸らせるものだった。

　ドンッ

　と、宝玉に集中していた所に背後から襲撃を受けた。
　なんだ、体当たりか？

「お主……どこをほっつき歩いておったんじゃ」
「……なんだお前か」
「気がつけばお主はおらんし……街では妾の鼻も利かぬし！」

　いや、勝手にテンション上げて跳ねていったのはお前の方なんだが。
　反論しようと振り向いたところでそれに気付いた。
　赤みを帯びた目元。伏せられた耳。ぎゅっと握られた、服の裾。

　……やれやれ。

　俺は、ポムポムとその頭に手を乗せる。

「悪かった。もう目を離さない」

　あやすように優しくその頭を撫でる自分の姿は、全くもって柄じゃないと苦笑せざるをえない。

「……うむ」

　迷子の迷子の狐さんは、案外あっけなく見つかったのであった。「確かにこの数理的かつ魔法的な美しさに比べれば、『朱雀門』は造形の美で完結してしまっている感があるな」
「うむ、言ってしまえば朱雀門は『アート・アーティファクト』にすぎぬ。『マジック・アーティファクト』に比べれば、さすがに見劣ることもあろう」
「マジック・アーティファクト？」
「くふっ、知らぬようじゃのう！」

　俺の無知に気をよくした狐が、得意満面の笑みで応える。
　泣いたカラスがもう笑うというやつか。あいにくこちらは狐だが。

「そもそも『アーティファクト』と呼ばれる遺産は大きく二種類にわけられる。一つは『アート・アーティファクト』とよばれる、例えば朱雀門のように材質不明なもの、『ワス・オーズリー』のように精緻精巧で再現不能なものじゃな。
　それらは古王国の威光を偲ぶアーティファクトであって、美術的価値は高いが、お主のいうとおり、言ってみればそれだけであるとも言える。
　じゃが、アーティファクトにはもう一つ、全く別の価値、魔法の効果が付与されたアイテムがある。『雲を裂く剣』、『大地を揺るがす鎚』、『炎を纏う杖』、『傷を癒す宝玉』、『酒の溢れる壷』、『知識を与える書』――」

　指を折ってそれらの名をあげるニアヴ。

「なるほど理解した。つまりそれが――」
「『マジック・アーティファクト』ということじゃ。それらはまさに至宝であり、その価値は計り知れぬ。アーティファクトの発掘を目的とした冒険者という職が成り立っておるのも、未だ発見されておらぬアーティファクトが確実に存在するからじゃ。
　『アート・アーティファクト』であれば10年、『マジック・アーティファクト』であれば、一生働かずに暮らせるだけの価値で取引されるというのう。妾もいつか所有したいものじゃ」

　つまり、『冒険者』とはそういった一攫千金を狙ったアーティファクト探索者のことなのか。

「故にアーティファクトの所有者は、その存在を明かさぬものじゃ。まあ当然であるな、それほど価値のあるものならば、悪しき者にとっては殺してでも奪い取るリスクに値するものじゃろう」

　物騒な話だ。

「国内に古王国遺跡の多く残る『ラ・ウルターヴ』であれば、アート・アーティファクトの建造物が各都市一つずつくらいは残っておってな、それぞれが観光名所になっておると聞く。
　その中にあって、『アンク・サンブルス』は一般公開されておる唯一のマジック・アーティファクト、まさに天下の逸品ということじゃ。見よ、この美しい虹を！ 数多の魔法を修める妾とて、これがいかなる効果を持つ魔法の道具であるのか、予測もつかぬ。これほど面白いものはそうはあるまい！」
「理解した故に聞くが、『マジック・アーティファクト』は貴重なものなのだろう。なぜそんなものが野外に設置してある。この街はそんなに治安がよいのか？」
「それこそ愚問じゃな。『アンク・サンブルス』は魔法効果の塊じゃ。妾にわかるだけでも『破壊不能』『存在固定』『反魔法』の最低三つの効果を持っておる。『反魔法』の効果でいかなる魔法も『アンク・サンブルス』には届かんし、『存在固定』の効果で盗み出すこともゆめ叶わぬであろうな」

　なるほど。聞くだにファンタジーだな。
　逆に言えば、宝物庫に入れたくとも、入れられないということか。
　それでは、放置しておくしかない。

「それ以外にどのような効果があるものか、それは未だにわかっておらぬようじゃが、少なくともこの美しい虹は人の目を楽しませよう。国が滅んでも『アンク・サンブルス』は不滅じゃ」

「異論はないな。お前があれほどテンションを上げたのもわかる話だ」

　俺とニアヴは、人の輪に交ざり、虹の円環とその中心に位置する透明な宝玉を鑑賞していた。

「ちなみに、宝玉の中では巨大な7色の『源素』が様々図形を描いている」

「むっ、そう言えばお主は魔法を光の粒として見えるんじゃったのう。……まさかその目で『アンク・サンブルス』がどのような魔法の力を持っているのか、知ることができるのかや？」
「いや、俺に見えるのは源素の動きだけだからな。さすがにどのような効果を発するものかまで、知ることはできない」

「ふぅ、驚かせよって。そんなことができれば、それこそ大いなる衝撃を受けるわ」

　逆に言えば、通常魔法として、同じ源素の動き、つまり魔法効果を発生させることはできそうだがな。
　とはいえ、俺にまとわりついている源素の中に紫と黒はないので、全く同じものは再現できないか。

「まぁ魔法の効果はしらんが、宝玉の中に源素を封じ込める、という基本的な作りは先ほど見た魔法使いの杖と同じだしな。その上位版と言ったところだろう」
「魔法使いの杖、じゃと？」

　怪訝そうに繰り返すニアヴ。
　なにか引っかかることを言っただろうか。

「ああ。さすがにこの『アンク・サンブルス』というマジック・アーティファクトを見た後では、粗末なものだったと言わざるをえないが」

　そう言う意味では……さっきから気になってしょうがないワンテンポ遅れた黒源素の動きである。
　この黒源素も先ほどの杖と同じように調律できるかもしれない。
　やってみるか。

「待て、お主、何を言っておるのじゃ。もしそれが魔法効果を宿した杖だというなら――」
「すまん、ちょっと試したいことがある。あとにしてくれ」

　とりあえず距離が遠すぎるので、一歩足を進める。
　虹の円環に身体が触れるが、それが無害であることはわかっているので、気にしない。
　更に一歩。
　輪から抜け出し、『アンク・サンブルス』の宝玉を見上げる俺に、観光客の視線が集まる。
　源素の動きは、決して早いものではない。

　７つの源素が円となり、クロスし、立方体と変化し、波を作り、また円に返る。
　宝玉に手のひらを向け、指を即興の物差しとして利用、幾何学的に線形非線形を繰り返す源素の動作パターンを脳内にインプットする。

「待て待て！ 何をしようとしておる！？」

　俺の行為に不安を感じたらしいニアヴが後ろから俺の名を呼ぶ。
　もうちょっとなので待って欲しい。
　よし、覚えた。

　では一度動きを止めてっと。
　停止の念を送ると、杖の場合と同じように、宝玉内の源素はその意を受けて、ピタリと停止した。やはり、この辺は同じか。
　源素運動を停止したせいで、虹が消滅した。おそらく一時的なものだろう。
　まずここまではよし、と。

　細かい調整を行う前に、狐の用事を終わらせておくことにする。

「よし、こっちはOKだ。で、なんだ？ 話があるなら聞くぞ」

　そう言って振り返った俺の目に、あんぐりと口を開けて放心する狐の姿が飛び込んできた。

　……少し訂正しよう。
　あんぐりと口を開けて放心する、全ての観衆の姿が飛び込んできた。

「な、な、な」

　ああ、消えてしまった虹のことか。

「虹なら大丈夫だぞ？ 消えたのは一時的なものだ。『調律』がすめば、また出てくるだろう」
『は、はあぁぁ！？』

　不安を払拭すべき行った現状説明のはずなのだが、なぜそんなに目を見開く必要があるのだろう。
　広がるまぶたの可能性は無限大だとでも言いたいのか。

　それとも……うーむ、やはり触ってはいけないものだったのだろうか。まぁ貴重なものだというのは先ほど聞いたが。

「ま、待て。待つのじゃ」

　よろよろと、ニアヴが声を出す。
　いち早い立ち直りは人生経験の差か、はたまた慣れか。

「なんだ」
「お主なんと言った！？ アーティファクトを『調律』すると言ったかや！？」

　後ろの観衆が恐ろしい勢いでコクコクとうなずく。

「そう言った」
「ありえんじゃろ！？ それができぬからこそ『アーティファクト』なのじゃぞ！」
「なるほどな。確かにできると断言するのは早計だった。では、ものは試した。やってみよう」
「いや、そう言う意味ではなくじゃな！？」

　言いあっても仕方ない。
　源素自体が俺にしか見えないのだから、皆を納得させるには実際に調律して見せるしかないわけだ。宝玉に向き直り、動きがずれていた黒源素の位置を慎重に動かして行く。
　……なんだ。先ほどの杖同様、何の問題もなく俺の意志を受け入れて、動くではないか。
　アーティファクトだからと言って、調律できないわけではなさそうだ。

「よし、オーケーだ」
「ほ、本当にかや……」

　これだけのことでなぜ静寂が生まれるのかわからない。

「ああ。あとは動かすだけだ」

　ゴクリと誰かのつばを飲む声が聞こえる。

　再起動を念じる。
　俺の目にだけ、宝玉内の7つの源素が円となり、クロスし、立方体と変化し、波を作る動きが見える。
　問題ない、これまで通りの動きだ。黒源素が正常な動きに戻ったため、その動きはより美しい。

　だが、

「おや？」
「どうなったのじゃ！？」

　……源素は既に動いているのだが、虹の円環が発生しないな。
　つまり――

「うーむ……失敗したようだ。悪い」
『ちょっとおぉぉぉぉぉ！？』

　それは観衆全員からの総ツッコミであった。


　◇◇◇


　街一番の観光名所の『アンク・サンブルス』は魔法効果により恒久的に発生する虹――これを幻虹という――その美しさが名物だった。
　それが無くなってしまえば、ただの透明な宝玉である。

「おかしいな。源素は間違いなく動いているのだが」

　首を捻ってはみるが、出ていないものは出ていない。
　首を捻る俺と、依然絶句のニアヴ、それにムンク状態の観衆たち。
　なかなかに気まずい沈黙が流れていた。

「おい、何を騒いでいる！」

　先ほどの声はさすがに高すぎたらしい。
　『アンク・サンブルス』は、その持っている魔法効果から、いかなる方法による盗難もできないという話だが、だからといって警備が無いわけではない。
　べったりではないが、トルテ広場には巡回する青甲冑――ルーケイオンの姿があるのだ。

　となれば俺の取る手は一つである。

「ニアヴ、準備はいいか？」
「ハッ！ な、なんの準備じゃ」

　当然、逃げるための準備、である。

　足元に集めるのは、黄源素x1と白源素x7である。
　それらを組み合わせた逆回転の二重円――

　ニアヴの腰に手を回し、ぐっとその身体を引き寄せる。

「な……に、にゃ！」
「さあ、逃げるぞ」

　朱雀門で見たニアヴの空気操作魔法（魔法名知らず）を発動させる。

　フォンン――――ッ

　OK。もしやと思ったが、無声での魔法発動はやはり可能だったな。検証完了だ。
　迫ってくるルーケイオンと突如足元から噴き起こった強烈な爆風に、観衆からは悲鳴と怒号が沸き起こる。

　足元から爆風を産み出す。

　バシュウウウッ！！

　背中を柔らかく押し上げるように威力調整した爆風は、想定通り俺とニアヴを空中に持ち上げ、一足飛びに観衆たちの頭上を超えた。

　バシュン！

　着地地点でさらにもう一つを発動。ニアヴを抱え、重量を増した俺の落下速度を相殺する。

「なっ、【バニシングバード・エア/溌空鳳】を【コール/詠唱】もなしに使うじゃと！？」
「ん？ お前はできないのか」

　これは【溌空鳳】という魔法なのか。一応覚えておこう。

　輪から抜けてしまえば、こちらのものである。
　ルーケイオンから逃げまどう人の群れに紛れ、あとはひた走るのみ。
　ニアヴの手を引き、来た道を引き返す。

「う～む。うまくいくと思ったのだがな」
「バカもの！ 『ユーリカ・ソイル』の歴史以前からある至宝になんたることを……い、いやそれ以前の問題としてじゃな！？」
「おっと、小言は後で聞く。今は逃げるぞ」
「全く、お主は次から次へと……信じられぬことばかり起こしおる！」

　言ったその声は、存外俺を責める響きを含んでいなかった。


　◇◇◇


　ゴゥン――

「おい、何があった！ アンク・サンブルスの幻虹が消えているではないか！ こんなことは前代未聞だぞ！ 誰の仕業だ！？」

　石畳に押しつけられ、尋常ならざる迫力で問責されているのは、先ほどワーズワードにからかいの声をかけた街の大工ゴードンである。
　たまたま逃げ遅れた彼の運が悪いだけだが、そんなことを考慮してくれるルーケイオンではない。

「さあ、言え！」
「うぐぐ……許してくれよ！ おれにも何が起こったか、わからねぇんだ！」

　その言葉に嘘はないだろう。
　彼は仕事が空けば、こうしてアーティファクトを見に来る。ただそれだけが楽しみの街の大工なのである。
　今日も観光客に混じってその美しい七色の虹を眺めていただけなのだ。
　勢いあまって虹の輪に触れてしまう観光客をからかうのが、楽しみの一つだということはあるだろうが、それは罪に問うほどの悪行ではなかった。

　今日は若い男だった。
　見ない顔であったが、アンク・サンブルスは国内だけでなく、世界的にも有名であるため、それも当然のことだ。

　その男が知り合いであろう獣人の娘と二三言葉を交わしたかと思うと、さっと宝玉に手を伸ばした。
　それが何を意味するのか、彼にはわからない。
　だが、もし悪しき企みがそこにあったとしても、どうともできるはずがない。アンク・サンブルスが何ものをも寄せ付けない無敵の防御能力を持っているというのは有名な話だからだ。
　だが、そこで恐るべきことが起こった。アンク・サンブルスの虹が消えてしまったのだ。

　最前列で見ていたゴードンの驚愕は、計り知れぬものであった。
　細かいやり取りは聞き取れなかったが、最終的に、アンク・サンブルスを元に戻そうとして失敗したということが聞こえてきて――彼も皆と一緒に腹から声をあげたのだった。


　ゴゥン――


　組み伏せられ、呼吸も碌に出来ない状態でゴードンはなんとかそこまでの状況を説明する。

「バカをいうな！ アンク・サンブルスは帝宮最高魔法師ウォルレイン・ストラウフト様でさえ、いまだその魔法効果を解明できておらんのだぞ！」
「ウグ……そんなこと、おれに言われても……っ」


　ゴゥン――ゴゥン――


　そこで、ゴードンの目が見開かれた。

「あ、あ、あ――」

　空を指差す。

「なんだ、しっかり話せ！」

　広場に残る他の人々も同様に、信じられないものを見ていた。
　みな一様に目を見開き、顎を落とし――

　男を組み伏せているルーケイオンの衛士のみが気づけない。


　ゴゥン――ゴゥン――ゴゥン――


　そこには街の外縁を根とし、ゆっくりと円を描いて変遷する大輪の幻虹……古の王国にて『アンク・サンブルス/孵らぬ卵』と名付けられたアーティファクトの、本来の機能が動作し初めていた。「ハァハァハァ……」
「お主、あれほど手際よく逃げ出しておいて、なんじゃその体たらくは」
「ゼ……ハ……体力には、自信が、ない、のだ」

　現代ッ子をなめないで頂きたい。

「それよりも！」

　街を分断する川にかかった石橋の上で、ニアヴがビシリと天上を指差す。

「あれはどういうことじゃ！？」

　見上げる街の上空に、虹が架かっていた。

「うむ、俺も疑問だったわけだ。我が事ながら、調律に失敗したとは思えなかったからな。動作を正常化させた結果、虹の発生する半径が広くなったのだろう」

　おそらく今、この街の殆どの住人が同じように、上空を見上げている。

「大事じゃぞ！？」
「俺の国には『大は小を兼ねる』と言う言葉がある。なに、問題があるならその時に戻せばいいんじゃないか？」
「く……お主のことだ、それも嘘ではないのであろうな……本当にアーティファクトを調律することができるのかや……」

　そうだと言ったはずだが、どれだけ信用がなかったのだろう。

「それほど驚くことではないと思うのだがな。魔法使いであれば、道具に魔法をかけることができるのだろう？ アーティファクトだと言っても、内部の複雑さが違うだけで、原理は同じなのだから、どうにもできないということもあるまい」
「ますその認識がおかしいと言っておるのじゃ！」

　狐が大きく頭を振る。

「なんだと言うんだ」

　全くわけがわからない。

「そもそも、妾たち濬獣（ルーヴァ）にも、もちろん人族の魔法使いにも、道具に魔法の効果を留める『魔法付与』の技術はないのじゃ！ 故にその効果を引き出すことは出来ても、修理や作成は出来ぬ！」

「………」

　今度はこちらが絶句する番であった。

「『魔法付与』……それは失われた神代の御業。それゆえの『アーティファクト』じゃ。先ほどの話に立ち戻れば、お主が魔法の力の込められた杖を見たというのであれば……それも間違いなくアーティファクト――古の遺産であることに間違いはない」
「だがそれは貴重なものなのだろう？ 街中でそうそうお目にかかれるものなのか」
「ないであろうな。故に、妾はありえんと言ったのじゃ。もし本当にそんな者がおったというのなら、その者はよほど高貴な身分のものか、或いは高名な冒険者ではなかろうか」
「……そうは見えなかったがな」

　セスリナの姿を詳細に思い出して、その上でやはり否定せざるを得ない。
　ただのずっこけ魔法使いの類だろう。

「やはりお主は非常識極まる！」
「その点、異論はない」

　俺も自分のことを常識的な人間だと言ったことはない。そこに認識のズレはないはずである。

　真っ直ぐにこちらの瞳を射抜いてくるニアヴ。
　俺もまた、揺るぎなくそれを受け止める。

「自分がどれほどのことを行ったのか、わかった上でその落ち着きかや……全く底のしれん男よ。じゃが……それも含めて、お主を見極めることが、妾の役目でもあるということかや」

　ああ、そういえば、そうだったな。

「であるならば――聞かせるが良い」
「なんだ」

「……『反魔法』の効果があるアンク・サンブルスをどうやって停止させた？」

　その瞳の奥にキラと燃える知識欲という名の欲求。
　人のことを散々非常識だと言っておきながら、魔法的な技術については知りたいらしい。
　本当に気分屋な狐である。
　まあいいが。

「答えは簡単だ。そもそも魔法を使っていない。故にその効果が発動しなかったのだろう」

　俺も自分の理論を整理する目的として、言葉を繋いで行く。

「必要なものは単純に停止を念じることだけだ。もっともそれだけでは、今までだれも同じことができなかった理由としては弱い。源素を認識した上で、必要な念、この場合は七つの源素を同時に停止させるような並列思考を行わなければならなかったのだろう」
「並列思考とはなんじゃ」
「例えるならば、小石を空に放り投げて、空中でつかみとる行為。それがひとつならばたやすいだろうが、二個三個同時となると難しくなる。思考においてそれを行うことが並列思考だ」
「同時に2つ以上のことを念じるということかや……いや、ありえぬ話でもないの。確かに、それならば、偶然にも起こりえるはずもない。うむむ、とすればじゃ、お主の『源素』を視認できる特殊体質は、魔法発動原理の解明だけにとどまらぬ、ということかや」

　頭のよい狐である。俺もまだ自分の体質の可能性を推量しかねていたというのに。

「まず、実証済みの効果としてアーティファクトに対する干渉が可能だということが言えるだろう」
「調律と言ったかや。実際には何を行ったのじゃ」
「かみ砕けば、魔法効果を発動させる要因たる複数の源素の不整合を正し調和させた、ということになるだろうな」
「ぐぬぬ……それでかみ砕いておるのかや……」

　俺に、というより、その言葉が理解できなかった己に対して、悔しさを感じているようだ。
　理論の理解は、俺の翻訳（デコード）の不完全性による伝達力不足も原因の一つであろう。頭の回転は俺をして感嘆させるだけの早さを持っているのだから、それほど卑下する必要はないと思うのだが。
　その考えを持ってなお、狐の悔しそうな表情を微笑ましく感じてしまうのは、俺の性格が最悪だからである。

　いくつかの小石を拾い、橋の欄干の上で円形に置いていく。

「例を出そう。アンク・サンブルスは7つの源素が内部で様々な図形を描いていた。その一つの形が円だ。その一点が、こう、ずれているとする」

　小石の一つを、動かす。

「ふむ。形が崩れてしまうのう」
「そうだ。もちろん、この形が正式な魔法発動の図形であるのかもしれないが、少なくともお前の魔法には、その要素はなかった。見せてもらった全ての魔法が、美しい幾何学図形を描いていたわけだ」
「妾の魔法が美しい？」
「ああ」

　少なくとも、あの質の悪い魔法の杖より先にニアヴの魔法を見ていなければ、それをどうにかしようなどということは思いつかなかったはずだ。

「そうか、妾の魔法は美しいか。……くふふっ！」

　ぶわっさぶわっさ、とその太い尾が左右に振られる。
　たったの一言で、ご機嫌バロメーターが一気に上昇する。本当に褒められることが好きであるらしい。

「続けよう。源素をある一定の図形につなげることが、魔法発動の条件である以上、その形には意味があると推定される。であればそれは、より法則的、規則的であることが求められるのではないか」

　正弦定理、シンメトリー、黄金比――数学的な美しさは、俺にとっても好ましいものだ。

　先ほどずらした石を元の位置に戻す。

「そのずれている源素を正常な位置に戻した結果がこの大虹だ。これを調律と呼ぶ。実証結果から見れば、不完全な源素図形が不完全な魔法の発動につながるという仮定は、それほど外れたものではないと言える」

　元々は、俺が見ていて気持ち悪いので、直しただけなのだが。
　顎に手をやり、難しい顔で俺の置いた小石をみつめるニアヴ。

「……なるほど。お主の理論はわかった。じゃが、やはりこの調律という技術は、源素とやらの見えるお主にしか扱えぬのではないか？」
「源素が見えないというのであれば、かなり困難だろうが、魔法自体は源素が見えない者でも使えるのだ。100%無理ということはないだろう」
「もし可能ということになればじゃ――」

　その言い回しは、例のアレか。

「いらぬ混乱を招く、か？ ……言っておくが、同じ議論を繰り返す気はないぞ」

　だが、狐の反応は、俺の想像とは全く別のものだった。

「………いや、革新的じゃ」

　思わず、あっけに取られる。
　ニヤリと、キバを見せるニアヴ。
　やれやれ、一本取られたのはこちらの方か。
　ならばその一本、取り返さねばなるまい。

「更に可能性を発展させよう。調律が可能であるということは――」

　続けた俺の言葉に、ニアヴが更なる驚愕を見せる。

　やはり、知識を深化させる議論は面白い。
　かつて地球上の全ての知識という知識、技術という技術を貪り食い飽きた俺に、魔法という全く新しいものへの興味を与えてくれる異世界。

　この世界は十分に面白かった。



　さて、議論は議論で楽しい一時（ひととき）だが、可能性を論ずるのであれば、次は『検証』が必要だな。