どうやら悪役貴族は死ぬしかないらしいことの始まりは、俺が14の冬の日である。いや、これは嘘だ。だが、話の前提として挙げておく。池に落ちた。


…やっぱり無しだ、やはり話の前提としては遅すぎる。そうだ、ここから話しておこうか、俺はこの世界に転生した。

そのことを自覚したのは割と早い段階だった。５歳とかその時にはもう俺は自覚を持っていたと思う。そして、転生者として自覚を持った俺はこの世界を知っていたのだ。とあるゲーム、俺が転生する前に大分やりこんでいた一癖ある王道RPGの世界そのままだった。魔法があって、魔物がいて、勇者がいて、学園から物語が始まり、世界に旅に出て、魔王を倒すといったようなありきたりなRPG、主人公が勇者じゃないという特殊な点を除いて何一つその言葉から離れることはないだろうRPG。そして、自分はそのRPGでいうところの中ボスになる予定の人物に転生しているらしいということを知った。

名前はラーク・ラッキーストライク。絵に書いたような悪役貴族の一人息子である。傲慢で平民を人とも思ってないような振る舞いをし、学園においては能力が低い上に卑怯なことばかりを行い、同学年にいる勇者になる予定の平民に、能力が高いことからくる嫉妬で散々嫌がらせをするといった、本当に勇者の踏み台といっても過言ではないキャラである。しかし、なぜこんなキャラが中ボスになり得たか、強さも知恵もない彼が行ったのは、悪魔を憑依させるという禁忌である。強さを得て、強さに溺れた彼は、最終的には身も心も悪魔に成り果て、勇者に殺される。そんな生涯を送る予定の人間。そう、最終的に勇者に殺されてしまう末路を辿る者。

こんな結末を５歳児にして自覚してしまった俺の焦りようといったら言葉にし難いものがあった。せっかく転生したのに、こんな魔法と冒険に満ちた世界に生まれたのに、それはあんまりだ。死にたくない、絶対に死にたくない。そう思ってしまったのだ。救いようもないくらいに。

行動は早かった。出来るだけ、体を鍛えて、魔法を使えるようにした。これには俺がこの世界がどういう仕組みで強くなれるかといったことを知っていたのが有利に働いた。強くなるのには、どこで何をすればいいとか、魔法を覚える方法とか。そして、ラーク・ラッキーストライクの親がやっている領民に対する圧政をそれとなく幾度も阻止してきた。全ては自分が死なないように。時が来たらこの家を乗っ取るつもりでいろんなことをしてきた。

そして、勇者になる予定の平民とコンタクトをとった。これが一番苦労した。手がかりは名前とそいつが成長した時の風貌のみ、情報のツールが手紙しかないこの世界でこれは辛かった。苦労を買ってまでしたのは、最悪の事態に備えてである。直接会い、自分は悪い人間じゃないと振る舞いによって見せつけた。それとなく友達になり、貧困で困っていれば食べ物をもっていったり、遊んだりした。プレゼントもした。逆にプレゼントをもらったこともあった。

その行動がいけなかった。最悪の事態を見越して動いた行動が最悪の結果を招くことになった。いや、言い訳はしない。全て俺が悪い。心の弱かった俺が悪い。本当に救いのない馬鹿野郎だったのだ俺は。ありていにいって、欲の皮が突っ張った。自分も勇者の一員になりたいと、今の子供でも夢に掲げることは少ないだろうことを考えてしまった。理由を上げれば、それは言い訳の数々、魔王のみならず、いろんな魔物の対策を知っている俺であるならば、きっと勇者の手助け以上のことができる。そもそも俺自身もかなり強いし。俺が勇者を助けてやろう。

今にして思えばあまりにも身勝手で傲慢だった。勇者があまりにもいいやつすぎて、一緒に過ごしたくなっただけの癖に。自分もこいつとともに世界を救いたいと、脚光を浴びる存在になりたいと思っただけの癖に。欲の皮が突っ張ったのだ、勇者をただ画面越しにみていたことから、自分でもできるのではと勘違いした哀れな道化。

そんな出来もしないことを夢みて、勇者になる予定の平民と14の冬までコンタクトをとり、仲間と呼べる関係になり、体を鍛え、魔法を覚え、領政について学び過ごしていた。この時には15から通う学園は同じにするという約束をしていた。これはゲーム通りの学園を選んでおいた。そうでなければ、他のパーティーメンバーに会うことが出来ないからだ。この時まで、俺はこの世界の神にでもなっていたかのような気持ちだったのを今でも覚えている。本当に救えない。

だが、そんなこと神が許すはずもなかった。
話の前提としてあげた、14の冬の日だ。哀れな道化であった俺は冬の日の池に落ちたのだ。なぜ池に落ちたのか、足を滑らせたのか、前方不注意か。しかし、重要なのはそこではなかった。

俺は冷たい池に落ちたことによって、悪性の風邪を引き、かなりの高熱をだして寝込むことになった。うなされ、夢ともつかぬ意識の中、俺は思いだしたのだ。

これが28回目のループであることに。
転生した後、28回、ラーク・ラッキーストライクの人生を歩んでいるということに。
しかも、今過ごしているこのラーク・ラッキーストライクの人生は、一回目から何一つ変わってはいなかった。
ループする度、転生の記憶だけを持って、ラーク・ラッキーストライクになった。

そう、こともあろうに俺は一回目から、転生し、この男の末路を知っていたが故に、生きるため必死に努力し、勇者とコンタクトをとり、そのうちに夢を見て行動をともにするという出来事を28回も繰り返していた。年数にしておよそ、532年。その事実を受け入れるために頭がオーバーヒートし、激痛に苛まれ、のたうちまわった。だが、ここまでなら痛い話で済んだ。この話が痛い話ではなく聞くに耐えない話に打って変わる、この人生においてはまだ経験していない、ループのなかで経験した、ラーク・ラッキーストライクの後日談、つまり俺の後日談がある。

魔王に殺されることになる。勇者やその仲間共々。

攻撃が一切通じなかったのだ。どんな物理攻撃も、魔法による攻撃も。そうなってはジリ貧だった。ただ、体力を削られ、死を待つだけになってしまった。撤退して策をねるという行動も、人間側が大陸中の戦力を集めて行った総攻撃故、出来はしなかった。

その原因が何を隠そう俺にある。俺が生きようとしたから、俺が無様に生きたから。つまりは、必須イベントだったのだ、俺が死ぬということが魔王を殺すためには必要だった。

中ボスである俺という悪魔を殺すイベントの最中、勇者は「神の加護」という特性を得ることになる。ゲームの中では、ただ単純に自分とパーティーメンバーの能力をちょっとだけ底上げするといったものだったが、その特性が、この世界において魔王を殺すのには必要だったのだ。ループしていた時の俺も、そのことはある程度懸念していたが、悪魔を殺すというイベントは他にもあったため、いつか身につけるだろうと思っていた、だが、その思いとは裏腹に勇者は一切特性を身につけることはなかった。焦る気持ちがある一方で、そのことにある程度納得をしていた、あれは中ボスである俺を殺すというイベント限定で得られるものなのだ、他の悪魔を倒したところでそれは獲得条件を満たせない。そして、ゲームの設定をただ単純に受け取っていた俺は、そんな特性もっていなくても勝てると考えていた。少しくらい能力が上がらなくても、その分、効率よく魔物を倒すなどして能力をあげればいいと。実際、魔王の自力を上回っていた。戦いのなかでそれは感じていた。しかし、28回魔王は言うのだ。

「神の加護なき攻撃など効かぬ。」

その言葉を聞く度、俺は戦慄した。俺が生きていることを咎められた気になった。お前は生きてはいけなかったと頭のなかに声が響いた。

俺は経験する。人生において仲間と言える存在が、何度も殺されるところを。それを何度も忘れるという愚行を。

何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も仲間を殺され、何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も何度も忘れた。

違う、俺が殺した。生きたいと足掻いたから、勇者の一員になりたいと夢を見たから。どれほど罪深いことだろうか、自分の欲望のために他人の命を奪うという行為は。俺が生きている限り、この世界にハッピーエンドはない。ならば。そう、ならば話は簡単である。

死のう。無様に。せめて可能な限りの贖罪を、勇者にこの命を捧げよう。ゲーム通りに、そういう運命なのだから。

そして俺は心の中に誓約を立てる。
一つ、嫌われ惨めな存在となること。そうしなけば、心の優しい勇者が俺を殺すことができなくなる可能性がある。
二つ、領民の救済。これは、ラッキーストライクの領土がどういったものかゲームでは言及されておらず、救える可能性があった。ただし、領民の俺への評価は最低まで下がっていなければならない。そうしなければ、誓約の一つ目に背くことになる。
三つ、悪魔を抑制する術を身につけること。これは、悪魔を憑依するという禁忌を犯し、悪魔を身に宿らせる際、身も心も悪魔に乗っ取られないため、そうすることによって、悪魔になったとしても、勇者を傷つけることなく殺されるため。28回ものループを思い出し、戦闘経験が蓄積されたせいか、今の俺は信じられない位に強くなってしまっていた。このままでは、逆に勇者を殺してしまうことになる。

心の誓約はこれからの指標になる。これから起こす行動を決定づけるものが必要だった。その誓約を立てた次の日から、俺は行動を起こす。熱にうなされた頭を振り絞り、まずは、両親の圧政を食い止めるべく、かなり強引な形で俺が領主を引き継いだ。事前の準備があったとはいえ、これには多方面から圧力がかかる結果となる。その処理に時間がかかったことが悔やまれた。そう、時間である。時間がなかった。全ては時間との戦いでもあり、それこそ、一日一時間一分一秒と無駄に出来ない。

時間を最大限利用し、入学してから、先輩に同輩に後輩に恨まれ、嫌われ、疎まれ、領民に恐怖され、酷評された。全ては誓約に背かず、贖罪を行う為に。

そして現在、１７の春。学生最後にして、俺の人生最後の春がやってきていた。１７の冬にイベントがあるのだ。最終最後のイベントが。



俺の寿命は１７の冬までである。
ステンドグラスから入りこむ光に思わず、神秘的な要素を感じ取ってしまうのはなぜなのだろうか。そうとりとめのないことを、屋敷に隣接された小さな教会でおもった。周りにはいくらかばかりの椅子が並べられており、それを取り囲むようにレンガの壁がそびえ立つ。前には祭壇があるが、そこには神父はおらず、神父どころか教会の中には俺しかいなかった。教会の入口から祭壇まで伸びている絨毯の上に立って一人、ただ朝日が透かすステンドグラスを見つめていた。そのステンドグラスには等身大の砂時計を抱いた女神の姿が映し出されている。

「時の女神メタヒルズメーノス…」

この世界の宗教は、ゲームをやってきた俺には齧る程度でしかわからなかった。ストーリーに絡むのは聖女の生い立ち、家柄くらいなもんだった。それでも、この世界の宗教というのは、いざ直面してみると圧倒されるものがある。聖典を読み聞かせるという教会が行う集まりには誰もが何度も行き、その聖典に耳を傾ける。それだけでも、この宗教がこの世界に及ぼしている影響が大きいということが認識できた。そうでなければ、そもそもこの世界の宗教団体、聖針教団があれほど大きな権力を握ることはない。

コンコン、と教会の扉がノックされる。

「入れ。」

短くそう言うと、赤毛色の髪を短く切りそろえたメイドが恭しく扉をあけ、頭をさげた。

「失礼致します。朝食の準備が整いました。」
「わかった。」

踵を返し、入口へと向かうとメイドがこちらを真っ直ぐ見つめてくる。目をあわせると吸い込まれそうな真紅の瞳だった。

「また…お祈りですか？」
「懺悔だ、神に望むことは愚行でしかない。」
「…ラーク様が望まれないのなら、私が望んでもよろしいでしょうか？」
「なぜ我に許しをこう？　勝手にしろ愚か者。」
「では、…ラーク様の病気が治りますように。」

このメイドは。少し呆れた。

誓約の二つ目を達成する為には、どうしても俺の力だけでは限界があった。人手が必要だったのだ。今にして思えば当たり前だが、領地をよくするというのは指示だけ行うにしても書類整理など人がいなければ始まらない仕事もある。それを屋敷で雇っている使用人でまかなった。誓約の一つ目を達成するためには、俺が馬鹿で、他の優秀な人材が俺の手綱をうまく握っているという設定も必要で、ありていに言えば身代わりも必要だった。なんでこんな周りくどいことをするのかと言われた時に、困った俺はとっさに不治の病ということにした。寿命が近い、領民は俺がまともに政策を行うのを見ても、俺の両親から決していいイメージを持たないはず、それを払拭するのにはあまりにも時間が掛かりすぎる。その間、領民が俺を信じて政策通り動いてくれるかもわからない。それならいっそ、俺は馬鹿のまま、有能な誰かが裏で統治してるという噂を流して実行して欲しい。生きてる間にこの領地で領民が笑うのを見てみたい云々かんぬんみたいなことをでっちあげた。そして、身代わりとして白羽の矢が立ったのが何を隠そうこのメイドだった。

名はジュディ。歳は25。なぜこんな家に勤めていたのかと思うくらい優秀な人物で、家柄も勉学においても秀でた人材だった。このメイドが居てくれたおかげで助かったことは数えきれない。

しかし、俺が言ったことに対してはあまりに愚直すぎた。不治の病なんて言って一発で信じたのはこいつだけである。

そんなメイドが膝をおり、祭壇に向かって祈りを捧げていた。愚直にも。その姿は朝日がステンドグラスから入り込み神秘的な雰囲気を醸し出している。そんなことをしても、俺の寿命は変わらない、無意味なことだった。俺は途端に馬鹿らしくなり、声を荒げて言葉を告げる。

「我は行く、付き合いきれん。」

ジュディはその言葉にすぐ反応し、立ち上がり、こちらを向いて申し訳なさそうに深く頭を下げる。

「申し訳ありません。出過ぎた真似を致しました。」
「かまわん、だがその痛々しいまでの表情をやめろ。」
「申し訳ありません…。」

俺はこの女のこういうところが好きになれなかった。
俺が通う学園は屋敷からそう離れてはおらず、馬車で30分かからない。というのもラッキーストライク家がもってる領地の隣地に学園があるためである。だからこそ、この学園においてラッキーストライク家という肩書きは特別な意味を持つ。いや、ゲーム通り、現在においていうならば持っていたが正しいが。

オールゼリア学園。莫大な敷地を誇るこの学園にはありとあらゆる生徒が集まる、一つのマンモス学園である。貴族であれば、ある程度入学の敷居は高くはないが、平民となれば話は別で、高い能力を持っていなければ入学することができない。そのかわり、入学した際、平民にはあらゆる待遇が施されており、寮完備、食事も保障するといった懐の深さを持つ。学園は校舎が十字に建てられており、図書は国有数の本所有数、先生も優秀な人材ばかりで、ここの学園長は国上位の魔法師であるといったような、ある意味で、完成された学園でもある。ここ自体が、物語のある程度の確信に迫るための舞台であるから、絵に書いたようなハイスペック使用となっている。そして、この学園には地下がある。悪魔が封印された地下が。

馬車を降り、学園の門をくぐり抜け、校舎の入口へと向かう。その道なりには生徒もおり、こちらに対してはあからさまな軽蔑の眼差しを向けていた。その視線を受けるこちらはかなりくるものがある。そう仕向けたのは他でもない俺になる。思い返せば、平民に関しては罵倒、成績はよくもないのに威張り散らし、教師に対して賄賂を渡そうとしたり。人が肉体的に傷つかないというその一点だけは守り通して、考えられる限りの悪事はやってきたつもりだ。その結果もあって、この視線がもらえている。そう、もらえているのだ。ここまでは、一通りシナリオ通りでもある。

そして、今日。イベントが発生する。このイベントはなんとしてでも拾っておきたいイベントでもあった。このイベント、俺への評価がますます悪くなり、俺自身の惨めさを倍増させるウルトラCである。学園に入ってからは、ゲーム通りのラーク・ラッキーストライクを演出することはできているが、それでも本当にイベントが発生するかは分からない。だから、今日この一日は、現状でイベントが発生するかどうか見極めることが出来る、所謂、天王山であった。

並木が一直線に校舎へと吸い込まれていくように立っており、その中を歩いていくと、かすかに木が新芽を出しているのに気づく。その光景を見て、ふと感傷に浸った。そうか、もう後一年か、後一年で俺のループも終わりか。今度はループすることはないだろう。確信めいたものがある。なぜならば、悪魔になって死ぬことがラーク・ラッキーストライクの運命だから。そういうゲームのシナリオだから。恐ろしくはなかった。いや、恐ろしいことはこの事実が恐ろしいと思わないことだろうか。でも、もう疲れたのだ。あれほどの記憶を呼び起こし、仲間の死に様を何度も夢にまでみた俺にとっては生きていることが惨めで滑稽なものだったから。

不意に、俺の前に下級生の男子が立ちはだかる。この学園はタイの色によって学年の区別が可能であり、その青色を見る限り、一年だった。

その姿をみて、俺は安堵する、キーマンが現れたと。

「お前がラーク・ラッキーストライクか！？」
「…そうだと思うなら、まずその薄汚い口調をなんとかしろ。平民がそのような口調で貴族に話すことは許されん。」

あくまでも傲慢に、不遜に。

「うるさい！！お前がテルフにやったこと忘れたとは言わせない！！」

覚えている。その名はしっかりと。俺が彼女を罵倒し、彼女の食事をひっくり返した。申し訳ないとは思わない。思ってはいけない。このイベントを起こすために必要な行為だったから。

「テルフ？　知らんな、口を慎め平民。」
「このやろぉお！！」

さぁ、出番だぜ。

「待て！　何をしている！」

勇者よ。
『やっと見つけた…、なんだって勇者になるやつがオールゼリア学園からこんなに離れた辺境に住んでんだよ…。そりゃあ見つかんないわけだっつーの。』

『おまえだれだ？』

『おっと、そんな鋭い眼差しむけんなって。いいか、よく聞け。よく聞けよ。大事なことだから二回言うぞ。俺は怪しいやつでも悪いやつでもない。怪しくないし悪くない。』

『…自分からわるいやつじゃないというやつにろくなやつはいないというのがわたしのじろんだが。』

『なんだその完成された持論！？　おまえ今何歳だよ！？』

『むっちゅ。』

『歳相応だ！？　ちくしょう可愛い！！』

『そういうおまえはがいけんにあわないしゃべり方をしているな。わたしと同じくらいにしかみえないが。』

『俺もむっつになる。お前と同い年になるってわけだ。運命を感じるな。友達になろう、それがいい、そうしよう、そうしなければならない。』

『…ママー、きもちわるいコが家のまえに
『落ち着け、悪いことは言わない。この世には話合いで解決できることが多いのに、それを行わないやつらがあまりにも多すぎる。俺たちも今その一員になりかけている。それはよくないことだ。お前もそう思うだろ？』

『よくわからんが、おまえが友だちつくるのが下手そうだってことはわかった。』

『おう率直な意見ありがとう。こんなに胸を深く抉るストレート久々にもらったよ。思わず泣きそうだよ。』

『ごめんなさい。』

『いい子か！』

『ところでストレートって何？』

『自由か！　…ってストレート？　あぁ、こっちには野球ないもんなぁ。よし、ちょっと待ってろ。一緒に遊ぼうぜ。ストレートを教えてやる。』

『わーい。』

『…お前、俺が悪いやつじゃないからいいけど、そんなに人にホイホイ流されるのもどうかと思うぞ。』

『そっちが遊ぼうっていってきたくせに…』

『…。いいか、このボールを互いに投げあう。それを取る。まず最初はキャッチボールからだ。簡単だろ？』

『ふぅ、仕方ないつきあってやる。』

『このやろぉ…、まぁいい。よし、ついでに自己紹介だ。俺の名前はラーク・ラッキーストライク。お前は？』

『ユフィ・ユナイトス。』

『おっけー、ユナイトス！　そのボールを俺目掛けて投げてみろ！』

『えいっ。』

『え何それめっちゃ速い、しかもブレてるってえナックルえちょ待っ』
そいつの黒髪は風に吹かれなびいていた。それがあんまりにも綺麗で一瞬息をのむ。腰まで伸びた黒い髪に見え隠れするようにひと振りの剣が腰に装備されているのが見えた。きめ細やかな顔に備え付けられた瞳が、俺を視界に入れると少し揺れる。手を膨らんだ胸にあて、息をつまらせている。黒髪にかくされたイヤリングが少し音を鳴らした気がした。そう、美女がいた。勇者がいた。こいつこそが勇者、ユフィ・ユナイトスである。


「…またお前か、ラーク・ラッキーストライク。」

少しだけ困った表情を見せる勇者に、俺はすぐに返答する。

「それはこちらのセリフだ、ユフィ・ユナイトス。平民の癖に、正義の勇者気取りか？　その言葉だけ聞くとあからさまに我が悪いと決め付けているようだが。優等生というのは、状況を一瞬みただけで、どちらが悪いか即断できるものなのだな。大した正義感だ。」
「違うっ！！　私はただ…喧嘩はよくないと、学園の校舎前でそのようなことがあっていいはずがないだろう？　この世の中には話合いで解決できることが多いのに、それをやらないのは愚行だと。」

しどろもどろに勇者が言葉を紡ぐ。その様子を見る限り、まだ俺へのヘイトが足りないと感じた。そこは聞くまでもなくお前が悪いと断言できなければいけない。そうでなければゲーム通りではないのだ。3年にわたって俺がこれだけの悪事をしているのに、お前にはまだしこりがあるのか。やはり、お前は優しすぎる。その優しさは嫌いだし、俺への優しさは俺を傷つけるだけだ。

「貴様ぁ…、平民の分際で貴族の俺にたいして愚行だと！？　躾のなっていない平民が！！」
「話を聞いてくれ！　私はそこにいる生徒の話を聞くべきだと！」
「平民の話など耳が腐るだけだ！　こやつの話など聞くに値せん！！」

そう言いながら俺は目の前の状況に対して戸惑っている下級生に拳を振り上げた。

そして、その拳は下級生に届くことはない。すんでのところで、止められる。その拳を止めたのは勇者でもなく、下級生でもなく、

「やめろよ、みっともないぜそういうの。」

主人公であった。

俺が転生した世界と同一のゲーム、王道RPGとは些かばかり違いがあり、プレーヤーが主に操作して進めていくのは勇者ではなく、主に賢者のほうであった。賢者の名は、プレーヤーが変更可能になってはいるが、デフォの名前はアーク・アッカード。賢者が、勇者聖女、戦士とともに魔王を打倒し、最終的には、勇者か、聖女のどちらかと結ばれ、二人末永く幸せに暮らしましたとさと終わる。この世界における主人公である。

俺は途中で介入してきた賢者を、それこそ親の敵のように睨みつけた。

「その手を離していただこうか…！　アッカード卿…！」

金髪にすらっとした体、碧眼の瞳をもつ賢者は俺の言葉を聞いてもその手を離さない。

「それは出来ない相談だな、ラッキーストライク。下級生に手を挙げるなんて貴族が聞いて呆れるよホント。後輩、一旦この場は預かるからもう行ってくれていいぞ。」
「だけど・・！」

そう言いかけた下級生は、俺に対する怒りを纏いながら、こちらを、いや、正確には上級生で学園内でも有名で信頼の高い二人に目配せする。それにたいして賢者が頷くと、下級生は納得がいかない表情をしながらも、校舎のほうへと向かっていく。

それを俺は憤怒の表情で見つめる振りをし、そして大声をあげて賢者に尋ねる。

「アッカード卿！　なにゆえ平民なぞ庇い立てするか！？」
「逆にこっちが聞きてぇよ。なんでそこまで平民を目の敵にするんだ？」

ラーク・ラッキーストライクがなぜここまで平民を毛嫌いするか。それは実はゲーム内においても語られることは一切なかった。理由がないのだ。正直、演じている俺もなぜなのか全くわからなかった。ただ、そういうキャラだったのだろう。このラーク・ラッキーストライクというキャラは。

「平民など生きている価値がないに等しいモノだ！　ひたすら田畑を耕しておればいいものを！　それなのに平民がこの学園にいるということが我にとって不快でしかない！　挙句、学園において成績最優秀者がそこに立っている平民だというのにも虫唾が走る！　どうせ売女のごとく教師に擦り寄って媚を売っているのであろう！！」

ああ、こんな言葉がすらすらと出てくるくらいこの演技にも慣れてしまったなぁ。そんなことを考えていると、賢者に握られている手首が痛みを訴えた。

「ラーク・ラッキーストライク。お前は本当、どうしようもないやつだな。その言葉、高くつくぜ。」

賢者が侮蔑の表情を浮かべ、手に力を込める。そんなことはとっくに知っている。皮肉だが、俺の表面上の人間性よりも、内面の人間性がどうしようもない。

賢者は俺の手首を掴んだまま、一つの提案をしてくる。

「ラーク・ラッキーストライク、お前に決闘を申し込む。使用する武器は木剣。お前が勝ったら、俺を好きにしてくれて構わない。ただし、お前が負けた場合、無条件で謝罪してもらおうか、さっきの後輩とユフィに。そして2度とユフィを罵倒することは許さない。」
「アーク！　私は別に気にしてない！」
「ユフィは黙っててくれ。」

来た。俺は内心安堵した。これで決闘のイベントがたった。ここで焦って、すぐさま了承するような真似はしない。あくまで、ラーク・ラッキーストライクが返答するのだ。

「我がそのような意味のない決闘をするとお思いか？」
「俺は魔法を専攻してるのに、剣で戦うと言っている。剣術を専攻しているお前は、そんな俺に勝てないと思っているのか？　臆病者の本質が見えたな。」
「言わせておけば！　いいだろう、アッカード卿。その決闘受けて立とう！　精々、今から杖を振る練習ではなく、剣を振る練習をしておくがいい！」

これで決闘のイベントが成立した。それを確認した俺は、決闘の日時をシナリオ通りに設定する。

「講義が終わり次第、訓練所にて待つ！」
「今から謝罪の内容を考えとけよ、ラーク・ラッキーストライク。」
「貴殿こそ自分の今後について深く考えておくのだな！」

そう言いつつ、俺はマントを翻し、学舎の中に入っていった。笑みをおさえながら。
この学舎において学ぶこと、それは主に剣術、魔術である。どちらかを専攻し、実技の科目として登録し、その内容を学んでいくこととなる。もちろん、実技だけではなく、講義として基礎教養を学ぶ必要もあり、一般的な知識の習得も求められる。だが、そういった剣、魔術の要素のほかに、必ず受ける必須の科目がある。それが今現在俺が受けている宗教学であった。


聖針教。この世界において唯一信仰される、いわば、国家宗教を超えた世界宗教である。信仰する神は「女神メタヒルズメーノス」。時を司る唯一絶対の神であり、その御身に抱いた砂時計によりこの世界の時間、運命を調整しているというのがこの神の特徴である。勝利や幸福といった言葉の権化ともされており、女の神である理由から恋愛をも体現してるという。


ちなみに、この女神とはゲームをやっていくうちに会うなんてことは一切なかった。だからこそ、そこまで聖針教については重要視していなかったが、世界に一つだけの宗教というものの力はある意味計り知れないものである、そういう認識を転生してからの俺は体感していた。日常生活における全ての指針はこの宗教の聖典から導き出され、説法としても持ち出される。食事のマナー、挨拶、祈りというものの全てに関わってくる宗教である。その宗教団体が聖針教会となってくる。女神がもっているのは砂時計なのに針という単語がつくのには諸説あり、人が時を認識するために作り出した時計の針が女神との架け橋になるからというのが通説である。


宗教学の内容は教会で行う集会と同様のものであり、聖典を読み解き、祈りを捧げるといったものである。

俺がいた世界にも宗教はあったが、俺は宗教とは無縁の生活を送っていた。しかし、こちらの世界において俺は自分でも認識するほどこの宗教に依存をしていた。理由は、愚直で簡単。あちらの世界は神がいるかどうかは定かではなかったが、この世界においてゲームでいるという設定であったのであれば、この世界に神はいるのだ。本物の女神が。

ならば、俺の懺悔くらいならば聞いてくれるのではないか。そうどうしても考えてしまうのであった。


宗教学が行われるのは、学園の中にある教会である。宗教学をこの時間に受けている生徒の前に立つのは、基本的に聖針教会に属する牧師だが、今行われている宗教学では違う人物が立っていた。


「それでは、みなさん祈りを。時間はともにあり、運命もまたともに。」


祈りを促したのは、このゲームにおいて勇者のメンバーの回復役とも言える存在になる聖女であった。昨年、この学園に入ってきた聖女は、簡単にいうと聖針教会のトップの娘である。普通に暮らしていればまず会えないと言われる存在がこの学園に入学したときの騒ぎといったら言葉に出来ないものがあった。その後、学園と聖女の中にどんなことがあったかは知らないが、たまに宗教学をこの聖女が担当するといったことになったようで、その宗教学を受けれるお前らは幸せものだと講師に言われた覚えがある。確かにそうなのであろう。この聖女を見て、説法を解いてもらうというのはかけがえのない経験なのかもしれない。


俺は聖女と関わりを持ちたくなかった。ゲームで明記されていない一幕で行動してどんな結果に結びつくかわかったものではないから。この聖女が講師になると聞いたとき、俺の心の冷え方といったらなかった。


聖女の掛け声とともに、生徒たちが祈りを捧げる。祈りを捧げる際には、目を閉じ、手を胸の前で手を組む動作を行う。手の組み方によって、祈りの種類というか、祈る事柄が異なってくる。この講義では、どのような祈りであっても構わないとされていて、生徒たちは思い思いの手の組み方をする。その光景を見て、ふと、俺は気になった。この生徒たちが捧げる祈りとは一体どのようなものなのか、家族の健康か、自分自身の栄光か、どちらにしてもその祈りは未来に向けられたものなのかもしれないと、一人苦笑してしまう。


コツコツと足音がする。目を閉じていることによって、鋭敏になった聴覚が誰かの足音を拾う。祈りの瞬間に歩くのは決まって講師であり、この場で言えば、聖女ということになる。その足音が近づいてくる、近づいて、ふと音が鳴り止んだ。


「もし。」


聖女に声をかけられたのは、一体誰なのだろうか。多方、真面目に祈りをしてないやつが近くにいたのであろう。その行為は、聖女と話すきっかけは作れても、評価を下げるだけだというのに。講義が始まった当初はそういう行為をする奴も少なくはなかったが、今もそんな事で繋がりを持とうとする馬鹿がいるのか。

「もし、ラッキーストライク卿。」


瞬間、自分の心臓が止まったと感じた。目を開くとこちらを真っ直ぐと見つめる聖女がいた。
どうやら、聖女に注意を受けるのは俺らしい。祈りは真面目に捧げているつもりだ。動作も間違ってはいないし、巫山戯たつもりもない。聖女の目に留まる行為を、一切関わりを持ちたくない聖女と関わる行為を行うのは自分自身愚かなことだと認識していた。だが、どうして。


少し怪訝に思いながら、目を開き、最大限の敬意を表す。権力に弱いのはラーク・ラッキーストライクの特徴である。演じる際には、最大限、その特徴を使う。


「いかがしましたか、聖女様。祈りの動作に不備があったのであれば、すぐに
「いえ、そういうわけではありません。わたしこそ、祈りの最中に声をかけてしまい申し訳ございません。」
「そんな、恐れ多い。」


だったらなんで話かけたんだよ、周りの奴らからの侮蔑の眼差しが突き刺さる。また、ラッキーストライクか、救いようのない。そんな声が聞こえてくるかのように思える。俺だってこんなことで注目を集めるのはごめんだ。


「みなさんはそのまま祈りを捧げていてください。」


俺に視線を向けた奴らに対して、聖女が祈りの続きを促した。それによって、俺への視線はなくなったが、いったいどういうつもりなのだろうか。


「ラッキーストライク卿は、いつも熱心に祈りを捧げていらっしゃいますね。聖女の私でも、本当にそれは尊敬すべきことのように思えます。」
「は？」


思わず、本当に思わず、息が抜けるように一文字紡いだ。何を言ってるんだこの聖女は、尊敬など、俺から最も遠い言葉だ。この学園での俺の評価を知らないわけではないだろうに。


「この講義では祈りの形式を限定してはいません。祈ることが自由ならば、祈りの内容もまた自由ですから。私たちも、その日に合わせた祈りもあるでしょう。」
「寛大な御心、さすがは聖針教会の聖女様。」
「いえ、全ては時の女神のご意向です。その日に合わせた祈りと申し上げましたが、ラッキーストライク卿、貴方はいつも同じ祈りを捧げていらっしゃいますね。」


確かに俺はいつも同じ祈りしか捧げない。この祈りしか俺が行えるものはないから。


「その手の組み方は懺悔の時のものです。」


ピクリと、自分でも眉根が動いたのがわかった。


「それが何か？」
「いえ、そのように熱心に懺悔なされるのはどうしてなのかと、私が聞く貴方の人物評価と乖離していたものですから。」
「…。」
「今朝のことも伺っております。」
「申し訳ございません、そのようなことで聖女様のお耳を。」
「…、何か悩みがあるようでしたらいつでもこのような耳お貸し致します。」
「聖女様を煩わせるようなことは一切ございません、懺悔も望むことが他ないことが理由にございます。」
「…そうですか、祈りを妨げてしまい、申し訳ございません。どうぞ続きを。」


聖女がそういうと、俺は、最大限の礼をするとともに彼女を見送った。


やっぱり、あんたは優しすぎる。誠実すぎるんだよ。それを俺はループの経験で知っている。あんたは俺のことを知らないかも知れないが、見てはいてくれたんだな。心配ない、あんたが俺に耳を貸す必要はもうないし、あんたが優しすぎるが故の、誠実すぎるが故の、苦労と苦悩も、主人公がとっぱらってくれる。この世界はきっと万事上手くいくさ。


だからどうか、どうかこの先、聖女として勇者を支えてやって欲しい。それが俺からアンタへの願いだ、メアリー・メラノイア。
『火の番変わってもらっちまってすまないな、聖女さん。』

『聖女さんはやめてください、ラークさん。魔王討伐を目指す同じ仲間でしょう。』

『そいつはすまない。』

『笑いながら謝るのもやめてください。』

『こいつは手厳しい。』

『貴方はいつもそうやって飄々と…。』

『まぁ、なんだ、聖女ってのは呼ばれるのは嫌かい、やっぱり重荷？あんたにとって。』

『…いきなり、話を変えた上にそんな話ですか。』

『いや、聖女っていうのはいろいろ大変そうだしな。そうふと思ったわけよ。』

『…ラークさん、私は貴方は本当に凄い方だと思います。』

『お、なんだよ急に。』

『いいから聞いてください。貴方の魔法はとても心強いですし、剣の腕もとてつもないものです。ですがそれ以上に、あなたは皆さんをとてもよくカバーしてくれています。精神的な部分においては、核心をつく、物理的に困難な場合には、まるであたかも答えをしっているかのように解決策を提示してくださいます。』

『えそんなえ答えとかしらんし、やめてって怖い言いがかりだって。』

『ですが、私はそんな貴方にいつまでも頼っていていいのでしょうか？』

『ん？』

『私は、いつか貴方の悩みを聞かせていただけるくらいに成長したいと思っています。』

『…、本当に優しいんだなあんたは。』

『ですから、まだ聖女の名を嫌がる理由は話せません。いつまでも、貴方に頼ってばかりではいられませんから。』

『…そうかい、だけどな、本当にそのうち煮詰まる時が来るかもしれない。その時は、アークに話を聞いてもらうといい。あいつなら、きっとあんたの力になれる。』

『…アークさんですか。』

『おう、あいつはこのパーティのリーダーだしな…。っと、悪いが、そろそろ眠らせてもらうわ、火の番任せた。』

『あっ…、はい、よい夜を。』

『ん。』

『ラークさん。』

『ん？』

『それでも・・・、それでも私は、アークさんではなく、ラークさんに聖女になるまで支えて欲しいと思っています。』
雲一つなく、澄み渡った空の下で、俺たちは対峙していた。全ての講義が終わるとともに俺は、訓練所と呼ばれる、学園において魔法実技、模擬戦闘に使用される場所に来ていた。そこには日々邁進するため、講義が終了したこの時間帯には本来であれば、仲間同士で訓練するものがいるはずであった。だが今、この場において訓練を行おうとするものはいなかった。全員が全員、何かをグルッと囲い込み、ただのギャラリーとかしている。その何かというのがほかでもない、俺と賢者であった。


「さて、アッカード卿。覚悟のほどはよろしいか？」


あくまで傲慢に俺は目の前の賢者に問いかける。この場において、それを行うのがラーク・ラッキーストライクであるから。


「逆に聞くぜ。謝罪の内容は考えてきたか？」
「戯言を。」


手に持ったズシリと重い木剣を握りしめる。周りのギャラリーが、アークの応援、または俺への罵倒を行う中で、ただ一人俺はその重さを確かめる。そのギャラリーの中に、一人、迷子になった兎のような表情をした勇者を見つけた。


そうか、お前はまだこの馬鹿を罵倒できないのか。胸にカッとこみ上げるものがあった。これは嬉しさではない。怒りだ。この場においてもまだそんな顔を見せるのか、ふざけるな、いつまでそういう顔をしてやがる。俺がどれだけの行為をしてきたと思っている。そのウジウジした表情を見ると俺は内心反吐が出た。


いいさ、これで俺は俺を完璧に演じる。その時には俺へ侮蔑の表情を送れ。


「さて、始めるか。先手は譲るぜ、かかってこいよ、ラーク・ラッキーストライク。」
「ではお言葉に甘えさせていただこうか！」


そういって、俺は緩慢な動きで、賢者目掛けて木剣を振るう。


「遅い、魔法専攻の俺でも見切れるぞ。」


賢者が俺の木剣の軌道を止める為に、自分の木剣を割り込ませる。それこそが狙いだった。ゲーム通りならば、これで何一つ間違いないはずだ。そう確認して俺は、木剣同士を思い切り叩きつけた。乾いた音が鳴り響くとともに、木剣が折れる、賢者の木剣のみが。

「ハハハハ！どうしたアッカード卿！貴殿の木剣、貴殿と同じく芯がなかったようであるな！」
「てめぇ…、自分の木剣に鉄芯ぶち込みやがったな。」


ご明察、俺は自分の木剣に鉄芯を入れている。だからこそ、重いのだ。だがそれだけではない、主人公の木剣にも実は仕込み（ヒビ）をいれておいた。ヒビに加え、重さ、それが剣を折る要因となったが、重さという要因が原因で俺は負けることになる。


「泣いて許しを請うのなら、同じ貴族のよしみでここまでにしてもよいのだが？」


そう問うと、周りのギャラリーから非難が集中する。そりゃそうだ。自分が有利な勝負であるにも関わらず、こんな卑怯な真似をしたのだ。だが、賢者は不敵に笑う。その笑顔は勝ちを核心しているかのようであり、実際それは間違いではない。


「御託はいいからかかって来いよ。卑怯者には、折れた木剣で十分さ」
「見栄だけは一人前のようだな！」


そう言いながら、俺は重い木剣を所構わず振り回す。鈍重な動きだが、一発でもあたれば、間違いなく相手を沈めることのできる剣撃を。しかし、その攻撃が意味をなすのは、当たってからという前提がつく。つまりは、


「当たらなければどうってことない」


主人公が呟く。そう、その通りなのだ。これだけの質量のものを振り回し、当てるという行為には相手にある程度の隙、油断が必要であるのだが、その油断はさっきの一撃で完璧に消失している。あくまで、冷静に対処すればなんてことのない攻撃なのだ。


そして、所構わずそんなもんを振り回している方はどうなるか。これは、語るまでもなく明白である。


「おのれ！ちょこまかと！」


そう激昴しながら、俺は段々腕が上がらなくなるフリをした。本当であれば、こんなことで疲れる俺ではない。戦闘経験を山ほど蓄積させた俺が剣に振り回されるなんてことはない。それは、シナリオを規定どおり終わらせるための演技であった。


「どうした？　腕が上がってないぞ？」


こちらを伺うような形で、主人公は手招きする。いいぜ、もうそろそろこの茶番も終わりにしよう。


「だまれぇええ！！」


思い切り振り上げた剣は、主人公に届くことはなく、その前に俺は、主人公が振り抜いた折れた木剣によって地面に叩き伏せられていた。

無様に転がった俺を見て、主人公は言う。


「折れた木剣で十分だったろ？」


違う。むしろ、そんな木剣使わずともお前なら俺を倒せた。なぜならば、俺は決して勇者などにはなれず、主人公にはなれず、聖者にはなれず、戦士にもなれない、悪役で嫌われ者のラーク・ラッキーストライクなのだから。そんなやつが勝てる訳がない、勝利も、そして未来も掴むことなどできはしない。


「貴族として誓ったな、ラーク・ラッキーストライク。謝罪しろ、あの後輩と、そしてユフィに」


仁王立ちで俺に折れた剣を向ける主人公に、周囲は沸き立つ。俺の行いに不満や憤りを感じているものたちの声だとするならば、それは俺に対しての歓声だ。この歓声に俺自身は応える必要がある。もっとも、下劣で愚かな行為をもってして。


だからそんな焦んな。沸き立つ周囲に対して俺は、心の中で毒づいた。ようやく茶番が終わって一息ついたところ。ここからが俺の本番。如何に演技で屑さを見せ付けられるか。俺の大一番なのだから。


そして、俺は前をむく。一瞬、ほんの一瞬だけだが、ギャラリーのなかにいた勇者と目があった気がした。
『アークさんや、アークさんや』

『なんだよ、気持ちわりぃな。ちゃんと周囲警戒してろよラーク、今女子が水浴びしてんだから、俺ら男子は馬車守んなきゃなんねぇだって。』

『戦士がいねぇじゃん。』

『あいつは中で食料どんだけあるか確認してる。』

『なるほど、都合がいいっすね。』

『は？』

『いや、暇だし、話くらい付き合ってくれよ。』

『話の内容によるな。』

『ぶっちゃけ、ユフィとメアリーどっちが好き？』

『っ！！　なんだよその質問！！』

『いや、結局俺らは男なわけですよ、本能には逆えんわけですよ。そんなのがあんだけ可愛い女の子とともに旅してたら感じるもんもあるでしょ？』
『…こんな話題だから、戦士がいないこと確認したのか。』

『いや、関係ないって。都合はいいけど、あいつには帰り待ってくれてる許嫁がいるしなぁ。いくらこういう話題に初心だからと言っても、あいつは俺らの数歩どころじゃない先を進む先駆者よ？』

『だからといって

『まー、まー！　そのことはいいから！　んで、どっちが好きなん？　言っちゃいなよ、ユー。』

『お前なぁ…、大体なんでそんなこと聞くんだよ？』

『いや、ゲーム通りだと勇者選ぶか聖女選ぶかの選択肢があって、最終的にどっち選ぶかによってシナリオ変わるから今の内に把握しておきたいんだよね。』

『なんだって？』

『こっちの話だ気にすんな、ただ単純に興味があんだよ。』

『…絶対誰にも言わないと約束できるか？』

『言わない、言わない。俺とお前の仲だろぉ？』

『急に不安になってきた。』

『やめて、その暗に信用ないとか言うの。』

『冗談だって。』

『冗談つくくらいなら、真剣に話しろよ！』

『怖いぞ、ラーク。どうしてそこまでこの話に拘るんだよ。』

『…待ってるからだ。』

『待ってる？』
『二人は待ってるんだよ、お前がそれに答えを出すのを。』

『…ククッ。それ、お前なりの冗句か？』

『は？　俺は結構真剣に聞いてんだぞ？　真面目に答えろ。』

『ラーク、俺はお前と違って女心はわかってるつもりだよ。』

『おいおい、今度は嫌味かよ。』

『聞けよ、明らかに俺じゃないやつの答えを待ってるヤツがいる。気づいてなかったのか？』

『…それマジ？』

『嘘なんかつくかよ、真剣に聞いてきたのはそっちだろ？』

『うわぁ…、マジか…。もしかして、それって聖女さんだったりする？』

『なんだ、気づいてたなら話ははやい。お前はさっさと答えを
『マジかよぉ…、聖女が戦士のこと好きだなんて笑えねぇよぉ…。三角関係勃発及び許嫁からの奪還作戦パーティーとか俺嫌だってぇ…。』
『お前はもっと女心を知るべきだ！』

『やっぱり、俺がこのパーティーにいる時点でシナリオの乖離は避けらんねぇよなぁ…。』

『人の話を聞け。』

『アーク。』

『はぁ…、今度はなんだ。』

『本題だ。』

『は？』

『お前は多分これからもっと多くの選択にぶち当たると思う。それは避けられないし、さけちゃいけない。そして、そのことについて俺は何の手助けもしてやれないかもしれない。今までのように、お前に対してなんでもかんでも知ったようにアドバイス出来なくなるかもしれない。でも、本来ならそれが正しい。お前が、お前一人が選択肢に答えを出さなきゃいけない。だって、これは決して俺の物語などではないのだから。あくまで、お前たちの物語なのだから。』

『…何言ってんだ？』

『…そうだな、何言ってんだか。ごめんごめん、忘れてくれい。』

『いや、そうじゃなくてだな。』

『ん？』

『お前も仲間だ、俺たちの物語だろ。履き違えんなバカ。』
拍手喝采を求めるのではない、この静寂を保つ場において、俺が求めるは非難轟々。


頭を振った、その行動の意味は俺自身分からない。ただ、そうしないと、いつまでも勇者の顔がちらついて仕方がなかった。


大きく息を吸い、俺は思い切り言葉を発する。



「ふざけるなぁああああああああああ！！」



そう、これが俺のあるべき姿。自分の非は決して認めない。自分に非などない。あってはならない。


「ふざけるなふざけるなふざけるな！！　謝罪だと！？　この我が謝罪を！？　平民にくれてやるものなど何一つ！　何一つありはしない！　そのことが何故理解できないアッカード卿！？　貴方こそ自分の行いについて悔い改めるべきだ！　薄汚い者共に手を差し伸べるその行為ドブさらいに等しいぞ！！！」
「歯食いしばれ。」


瞬間、左頬に主人公の拳が突き刺さった。ゲームのシナリオ通りに進行したことを、体をもって実感した俺は一先ず安心した。ここまでが、このイベントの一連の流れであるからだ。いくらゲームをやりこんだからといって、それぞれのセリフを一々覚えていられるほど、俺の脳は優秀なんかじゃない。シナリオにそって行けるように、ラッキーストライクとして言葉を捻りだしただけのロールプレイに過ぎない。だが、それでも全くの賭けというわけではなく、俺のロールプレイによってこうなる様に仕向けることはできた。主人公の正義感を擽るような言葉ならいくらでも吐き出せる、俺とあいつの付き合いは長いから。


俺の言葉を皮切りに、周囲からは罵倒が飛び交う。その周囲の中心にいる主人公は、どうしようもない哀れみの瞳を向けて言った。


「貴族が誓いを破るその意味、お前も知らないわけじゃないだろうに。」


そう、この世界において貴族が立てた誓いというのは絶対に破ってはいけないものと認識されている。信用がなくなる。それは、貴族社会においてある意味死を表す言葉になっている。当たり前だ、貴族なんて、貴族だと認める者がいるから貴族なのだから。この様々な貴族の長男、あるいは、長女がいる学園で噂が広まれば、それは死だ。避けようのない貴族としての死が待っている。だが、貴族としての死などどうでもいい。むしろ、ラッキーストライク家は死を迎えるべき悪徳貴族だ。そして、俺自身、一つの死を迎えることができるのは願ったり叶ったりだ。


教師もこれを機に、俺に対して一切の遠慮はなくなるだろう。それだけは、少し気がかりな点であった。派手に動くことができなくなってしまう、この学園ではまだやるべきことが残っているのにそれは制約としてのしかかる。だが、前段階、仕込みの部分はこれで済ませることができた。それは何にも代え難い。


罵倒が降り注ぐ中で俺は、一つ明確に死に近づく。きっと、救いはない。救済はない。未来はない。


罵倒飛び交う群衆の中にある澄んだ瞳はもう俺を映してはいないだろう。





俺に勇者はいない。





「・・・そんなの知っていたさ。」






そう小さく呟いた俺の言葉を主人公は聞き取れなかったらしく、訝しげに俺を見るだけだった。
『・・・そうか、亡くなったのか。ユフィの母さん。』

『うん、前にラークが来てくれたその三日後に。』

『なんですぐ連絡くれなかったんだ・・・、言ってくれればすぐにだって。』

『母さんが、ラークには言わないでくれって。』

『・・・そうか。』

『そして、ありがとうって、感謝してもしきれないって。』

『・・・そうか。』

『私からも言わせてくれ、ラーク、母の為に泣いてくれてありがとう。』

『すまない、本当にすまない。』

『よしてくれ、ラーク。母さんがここまで生きれたのも、お前が足繁く通って薬を届けてくれていたからなんだ。本当は、とっくの昔に息を引き取っていても可笑しくはなかった。』

『俺がもっと力になれれば。』

『そういうことじゃないんだ。第一、薬だって無償でもらっていて、こちらはまだ何一つ返せてはいないんだ。お前に非なんてあるわけない。』

『そんなことはない、俺はユフィの母さんからたくさんのことをもらった、金なんて目じゃない、たくさんの大切なことを。』

『そう言ってもらえただけで、母さんも幸せだろう。』

『・・・どんな最後だった？』

『笑顔だったよ。』

『・・・そうか。』

『・・・そう。』

『・・・ユフィはこれからどうするんだ？』

『とりあえずは、祖母のところに世話になると思う。それから、働き口を探すかな。』

『一つ、話がある。』

『改まってなんなんだ？』

『オールゼリア学園に通ってみないか。』

『オ、オールゼリア！？　そんなの無理に決まってる！』

『無理なんかじゃない、お前なら特待生で入れる。お前の勉強、剣技を見てきた俺が保障する。あそこなら、国から補助も貰えて、ゆくゆくは国直属で働くこともできる、これ以上ない働き口だ。』

『いや、しかし、』

『行ってみたいんだろ？　学園に。お前が俺にいつも聞いてきたのは、決まって学園のことだった。１５からなら、新規の枠組みで入ることができたはずだ。』

『でも、私なんかが、』

『お前じゃなきゃダメなんだ。』

『え？』

『いや、すまない、何でもない。ただ、お前が行きたいなら、俺は全力で支援する。ユフィの母さんにも約束してたからな。出来るだけお前の力になるって。』

『・・・ラークもその学園に通ってるだったよな？』

『あぁ、入学したら案内してやるよ。』

『・・・ありがとう、受けてみる。また迷惑かけてしまうかもしれないが。』

『迷惑なもんかよ。』

『そうか、ふふっ。・・・うん、ラーク、受け取ってほしいものがあるんだ。』

『これは？』

『母さんの形見なんだけど、ラークに持っていてほしい。”アナト琥珀”って言って、一つの石から二つ作られるものなんだ。一つの石から作り出された二つの　アナト琥珀は、持ち主同士の思いを共有するんだ。』

『思い出を共有？　そんなアイテム聞いたことがないな。』

『言い伝えみたいなものらしい。どちらか一方が、相手のことをどうしても信じられなくなった場合に、このアナト琥珀を割ると、相手の思いが見えるって伝えられている。それを皮肉って、”別れ石”なんて別名もつけられていたりするんだ。このアナト琥珀を割るほど、相手を信頼できなくなった証拠でもあるから。』

『なるほど、逆にこれを割らずに過ごすことが信頼の証にもなるのか。』

『そういうことだ。だから、持っていて欲しいんだ。私は、ラークの信頼にきっと応えてみせる、学園にも必ず特待生で入る、この先もラークを失望させたりはしない。』

『・・・お前は本当にかっこいいな。わかった、ありがたく頂戴しよう。』

『言っておくが、これは本当に大切な人に渡すものなんだからな。無くしたりするなよ。』

『おう、ペンダントにでも加工して肌身離さずつけるよ。』

『本当にわかっているのか？』

『うん？』

『・・・もういい。私はイヤリングにでもしてつけておく。』

『おいおい、どうしたんだよユフィ、怒ってんのか？』

『精々ラークも私にこの石を割らせることのないように頑張るんだな！』

『いったいなんだってんだ・・・。』


死への階段を昇る。


ただつらつらと。


そこに何かを求めるわけでもなく、そこが終着点である。
そこが万人の終着駅である。終点である。



ならば、俺の終点は一体何処にあるというのだ。



死への階段を転がり落ち、また最初から昇り始めることをくり返してきた俺の終点とは一体何処にあるというのだ。





怖かった。ただ、思い出して怖かった。





今回の人生の終点は人より速く向かわねばならない。




終わらせなければならない。

そこで完結させる。

これで完結させる。



転がり落ちる人生に意味はなかった、罪があった。



ならば、俺が向かう先は人と同じはずがない、万人に対して失礼だ。




そう、死が万人の終点であるというのであれば、死よりも遥に酷い場所こそが俺の終点である。









故に、死の先を想え。未来はない。



決闘のイベントが終了し、俺が今後、彼らに関わるイベントは２つ。一つは俺が死ぬべき冬のイベント、その前に模擬遠征のイベントがある。それは、夏に行われるものである。夏は近い、夏までにやらなければならないことは山ほどあるというのに。あの決闘のイベントから既に2ヶ月以上が経過していた。


頭のなかで軽く、ゲームの流れを思い出す。勇者は春に学園で様々な魔王復活の予兆に立会い、夏に予兆が核心へと継る出来事に出くわす、そして何故自分に魔王に関する出来事が舞い込むかもここで知ることになる。秋に聖針教会から勇者の神託を授かり、冬にいよいよ悪魔と直接対決、ここで同時に悪魔から魔王が復活したことが告げられる、様々な都市が魔物に襲われ混乱に陥る中、旅をし、都市を連携させ、最終決戦を春に行う。所謂、ラストバトル。


そうなると、悪魔となった俺が、魔王の復活を高笑いしながら伝えなきゃなんねぇのか、皮肉なもんだ。


そこまで整理して、ふと思った。主人公となって勇者とともに行動しなければ、実際に世界はどのような状況にあるのか一切気づくことが出来ない。今、主人公たちは戦士と会っているころだろうか、それとも学園の地下迷宮だろうか、俺が知ることはもう出来ない。必要な限りイベント以外で彼らに接触するのは危険だ。何が起こるか分からない。俺が明確にゲームシナリオでいたイベントであれば様子を伺うことも出来たのだが。そう考えて、ハッとする。これこそが傲慢な考え方だ。何度間違えば気が済む。


一度、手に持っていた書類を机の上に投げた。ラッキーストライク家の自室、豪華な装飾が施されている机の上で、ロウソクに灯った火で照らせれている書類には、様々な税金対策案が書かれていた。ジュディは仕事がはやい。このような事細かな計算も、おれが指示を出す前には終えている。


その資料について頭の中で反芻させていると、部屋に静かなノックの音が響き渡った。

「入れ。」
「失礼いたします。」

頭をさげながら、室内に入ってきたのはジュディだった。手にはいくつもの資料を抱えている。その資料を俺は受け取り、軽く目を通す。ジュディはそんな俺に報告をする。

「こちらが今後の見通しになっています。税を引き下げた分、領民にも活気が戻ってきており、商人もここを拠点に動きまわっている様子です。」
「大分回復してきたな。だが、」
「はい、そろそろ限界を迎えると思います。税を引き下げるといってもそれが全ていい方向に向くとは限りません。そして何より、この土地は先代様が食いつぶし過ぎました。」
「強欲の権現に土地と権力を預けたらどうなるか、そんな実験結果を見せつけられたようだな。まったく面白くもない。」
「やはり何よりも商人がこの土地に対して信用がないことが。貨幣がこの領土に留まってくれません。」
「そんなことは知っている。先代も我も評価は最低だ。寄ってくる商人なんて奴隷商くらいなものだ。ジュディ、もう一度聞く、この土地を継ぐ気はないか？」
「たかがメイドの私が土地を持つことなど許されることではありません。それは貴方様が一番理解しているはずです。だからこそ、この土地を冬までに再生しようと考えておられるではありませんか。」
「我が死ぬ前に偽装結婚をしておくという手もある。そうすれば、土地を引き継ぐ権利はお前にも生まれる。」
「・・・何故それまで自分の命を軽視出来るのですか？　貴方様に、先代様から救って頂いたこの屋敷に住む者全員が、貴方様をどれほど心配しているか！　貴方様は病と言いつつ治療を受けることをも拒み、挙句この屋敷が無くなった時の為に、私達の新たな働き口まで用意して！」
「黙れ。」
「寿命が嘘であると気づいてないとでも！？　私は貴方様が寿命といえば嘘であっても信じ込みましょう！　ですが！　ですが！！」
「黙れと言っている。」
「自ら死に近づく行為だけは！　それだけは・・・・！　どうか・・どうかおやめください・・・・。」
「口を慎めジュディ。お前が土地を継ぐ気がないならそれまでだ。この土地をある程度観れるようにし、国に管理させる。それだけだ。下がれ。」
「ラーク様・・！」
「下がれといったぞジュディ。あとはない。」
「・・・出過ぎた真似を致しました。失礼いたします。」


パタンと静かな音が鳴り、ドアがしまったことを確認する。


心の中で、どうしようもなく、そう形容することしかできない感情が生まれていた。優しさは毒である。それは一体どういう毒なのか、身をもって知るとはこのことである。だから、俺はジュディのそういうところが嫌いだった。どうしようもなく嫌いだった。


資料を机にしまおうとして、引き出しを開ける。

「アナト琥珀・・・。」

そこには昔勇者からもらったアイテムがしまってあった。鈍く光るペンダントはここ最近身につけた覚えがなかった。少し躊躇ったが、そのペンダントの上に資料を乱雑におき、引き出しをしまう。


領土に関しては、再生に向けての一手を考える必要がある。この一手が全然浮かばないのが悩みの種である。国に管理されるには、ある程度国に利益がないと話にならない。そこのフィールドに立たせることが今の課題。課題を認識して、どっと疲れが出てくる。夜が深まっていくのを感じるとともに、思考も深みにはまっていくのを感じていた。
「おい、ラッキーストライク。貴族は常紳士たれと御高説をのたまう貴様が、こんな無様な状況になっているとは一体何の皮肉だ。」


解決策など浮かばなくても、時は進む。日は登っては沈むのは当たり前。そんな当たり前につられるように、今日も学生として当たり前に学園へと行き、講義を終わらせたところだった。多くの学生が行き交う廊下で、声をかけられたのは全ての講義が終わった夕方になる一歩手前の頃だった。

目の前には、あまり印象的ではない男子生徒。背は普通、顔も普通、特質すべき点が一切ないそんな生徒がニヒルな笑みを浮かべ、俺の面前で仁王立ちしている。記憶を漁ってはみたが、こんな生徒との面識は一度たりとなかった。

「無様だと？　面識もない相手にいきなりそんな発言をしてしまうことのほうが、よっぽど滑稽で無様に思えるが。」
「減らず口を。」

生徒は億劫そうに俺を見つめ、再度言う。

「忠告だ。」
「・・・。」
「俺の名はガッツェ・ビルサス、貴族だ。訳あってユフィ、アッカードと仲良くさせてもらっていてな。次の遠征ではチームを組ませてもらうことになっている。だから、忠告だ。もし、遠征で巫山戯たことをしてみろ、その身体に消えぬ傷が生まれることになる。」
「なんだと！？」

思わず、自分でも信じられないほどの大声を上げていた。可笑しい。絶対的に可笑しいのだ。忠告の内容が恐ろしいわけではない、それより前にこいつが言ったことがとてつもなく恐ろしい。

“チームを組ませてもらうことになった”だと！？

遠征のチームは基本４、５人で行われる。それは遠征の暗黙のルールだ。ゲーム通りの設定であれば、遠征のチームは、勇者、聖女、主人公、戦士の四人のはずだ。こいつが入ること自体、とてつもなく可笑しい！　俺はこいつを知らない！　ゲームでもループでもだ！

俺の表情がコロコロ変わるのをみて、忠告を怖がっているとでも得心したのだろう、そいつは調子づいて話を進める。

「そこでだ、ラッキーストライク。こっちは巫山戯たことされるのが、ただただ嫌なだけなんだ。下手したら、俺なんかお前を遠征中に攻撃して無力化したいって考えちまうかもしれん。だから、ある条件を飲んでもらいたい。そうすりゃ、お互い遠征中は干渉せずに過ごせることを約束しよう。」
「条件？」

頭の中で必死に考える。こいつ自身がとてつもなく強い、もしくは、何かしらストーリー要素を持っている、そういうことであれば、もしかしたら俺が見逃していた何らかの隠しイベントのキャラである可能性が捨てきれず、ある程度の思考の余地が生まれるのだが、


見ただけで分かる、こいつ、たいして強くねぇ、しかも主要キャラに関わるような人物がこんな平凡な顔か？


その二つの事実がなおのこと俺を混乱させた。なぜだ、上手く行っていたはずだ。イベントはこなし、ラッキーストライクを演じてもストーリーから乖離するのか？

宗教の講義の時もそうだった。なぜ、あそこで聖女と会話をすることになった？
まるで、誰かに弄ばれているような感覚さえ・・・。

「ラッキーストライク、遠征に一人で参加しろ。」

こんのくそやろうがぁあ、お前はどこまで俺を混乱させる！　遠征に一人で参加することは、即ち、遠征に参加しないも同義である。チームを組まなかった、あるいは何らかの理由によって組めなかった生徒は、遠征中、ただ荷物を運搬するという責務を負う。評価は与えられず、また社交性が乏しいとみなされてしまうため、怪我や罰則を受けている生徒以外は、基本チームで遠征に望む。そして、俺はチームで出なければまずかった、こいつの言うとおり、ゲーム通りのシナリオを演出するのには勇者を妨害するイベントをこの遠征で行わなければならない。


「まぁ、貴様と組む稀有な人材などいはしないだろうが。」


そういってこいつはくつくつと笑う。それに関しては金で済ませるつもりだったよこのやろうが。

どうすべきだ！？　ここは強情にでも突っぱねて、チームを作って遠征に向かったほうが・・・っ！

そこまで思考して気づく。こいつの断定的な口調は！


「貴様ぁ、根回し済みかぁ・・・！」
「一体なんのことだ？　まぁ仮にだ、教師が貴様をチームではなく、個人で参加すると書類上誤った手続きをしてしまっても、それは不幸な事故だろう？　そうは思わんかね？」


やられた、俺の貴族としての格なんかこの前の出来事で既に失われたも同然。教師がこいつの味方を、いやむしろ今までの俺の態度を見てきた教師達が自主的に行っていたとしても何の疑問もない。疑問があるとすれば、


「貴様、何故我をそこまで。模擬遠征などたかが講義の延長に過ぎんだろう。」
「ユフィが貴様のことをな、何故か庇うのだよ。」


その声を聞いた瞬間、背筋にひやりとしたものが伝わった気がした。目の前を見れば、どこまでも深く、濁った目をした生徒が立っていた。憎悪、嫌悪、嫉妬。それらをごちゃまぜにしたらこんだけ醜い瞳が出来上がる。そう思わざるを得ない瞳を宿し、こいつは俺を見つめていた。


「可笑しいだろう？　何故か貴様がどれほど醜い存在かを懇切丁寧に教えても、ユフィは何か理由があるといって聞かない、庇い立てすらする。気にいらん、無様な貴様がユフィの心を汚しているかと思うと反吐が出る。ユフィの目を俺が覚ましてやらなけば、俺がな。」


ニタニタと笑みを浮かべて、濁った瞳の持ち主は笑う。一瞬で理解した。こいつ、ぶっ飛んでる。


「さぁ、ラッキーストライク。忠告は終わりだ。貴様は個人で遠征に参加してくれるだろう？」


どうあがいても、個人で参加させるつもりであればこいつを刺激しないほうがいい。

俺はその問に、首を静かに縦に振った。

コツコツと一人、学園の無駄に広い廊下を歩く。

一体何が起こっているのか。ループしていた時でさえ、ここまでシナリオが乖離することはなかった。冷めぬ思考が自分自身を焦がすように疼く。


落ち着け。何にせよ、やることは変わらない。最終的に必要なのは、勇者に俺が殺される、その結果のみだ。今あいつが一体どのような存在であるか、何故勇者と行動をともにしているか、それを解明することが俺の目的ではない、最悪それに関しては完全な無視を決めこめばいい。


そうなってくると問題は一つ。遠征のイベントが起こせないこと。これに尽きた。


遠征中のイベントは、ゲームのシナリオではラーク・ラッキーストライクが魔物を勇者に押し付けるといった、ある意味小物ならではの考えを実行したものだ。実際は、ラーク・ラッキーストライクがその魔物と遭遇して、あまりの強さに勝てない、このままでは死ぬと思った時に勇者達の声が近くから聞こえ、単に擦り付けを行ったものであったが。そして、自分が勝てないと判断した魔物が勇者とその仲間に倒されるのを目の当たりにする。自分では決して到達できない場所があることを、それに到達しているのが平民であるのを彼は目撃するのだ。


チームを組めないとなると、遠征中に勇者一行に魔物を押し付ける、そういった工作、イベントを達成するのは難しい。荷物を運ぶのは、遠征中、もっとも後方にて行われることだ。そもそもそれでは遠征に参加しているかどうかすら微妙なところである。ゲームのシナリオでは、ラッキーストライクは完全にチームを組んでこの遠征に参加していた。シナリオの乖離が止まらない。


無理やりにでも、勇者一行に俺自身が魔物を擦りつける必要がある。そうなると遠征でチームを組んでいないにも関わらず、前線に俺がいることの理由がない。魔物の擦り付けが完全なる故意であると教師側も判断するのは間違いない。そうなったら、

「退学は免れないな・・・。」


ゲームのシナリオでは、イベント後、ラッキーストライクの行為が事故の可能性もあるため、処分については謹慎処分を行う、といった形で冬まで学園にいない形ではあった。その期間にラーク・ラッキーストライクは歪む、勇者に対する憎悪で歪んで悪魔を身に宿す。そのために学園が解放される冬の学園祭で、彼は学園に忍び込むといった行動を起こしている。故に、退学というのが痛手にはなりえはしないのだが・・・。


いっそのこと、このイベントをスルーするという選択肢が頭をよぎる。ここまで、シナリオから乖離してしまっているのであれば、もはや行う必要は・・・。


そこまで考えるが、やはりそれは出来ない。実際、俺が死ぬというイベントをスルーしたがために勇者一行が死ぬハメになる。そう考えると、俺自身、ラーク・ラッキーストライクが登場するイベントはどのようなものでも拾っておきたい。

「退学覚悟、だな。」


退学した後でも、無理やり学園に入ることは可能だ。退学しても一般人としてなら学園祭に行くことができる。その時に、悪魔を自分の身に憑依させればいい。この学園に未練はない、あるとすれば後悔ばかりだ。


もし、何も知らなかった、勇者も何も関係ない俺がこの学園に居たならどのように過ごしただろう。頭によぎった。この学び舎で俺はどんな夢をみただろう、後輩に羨まれる先輩になり得ただろうか、同級生から信頼される人物足りえただろうか、先輩から一目置かれる存在にあれただろうか。それとも何者でもなかったのかもしれない。学園にいることすらなかったかもしれない。この世界でおれはどうあれただろうか。



何者かになれただろうか。


ラーク・ラッキーストライクではない何者かに。



だからなんだって言うんだ、仮定の話など。俺は廊下の突き当たりできっぱりと思考を取りやめた。これ以上、ウジウジする時間も勿体無い。どうせ、覚悟する猶予など俺にありはしない。


廊下の突き当りで俺はおもむろにその壁の一部分を押す。その押された部分がそのまま沈んでゆき、壁が少し音を鳴らすと、人一人が通れる位の隙間が出現する。隠し通路、もっと端的に言えば、地下通路、悪魔へと続く。


一階にあるこの壁の突き当たりに行き着くものは少ない。というのもこの廊下、校長室以外に接して居らず、校長室の扉も廊下の突き当たりに接する前にある。校長室に用のあるものはここに行き着くことはない。そして、学生もこんな廊下使う宛すらない。


目の前に広がる暗がりに、俺は一歩足を踏み入れた。ここから先は封印の間。悪魔が、悪魔だけが眠る封印の間。しかし、そこに俺が行くべき理由があった、向かう先があった。その向かう先が漆黒であるのが、俺にはどうもこれからの俺の残り人生を暗示しているようで、思わず小さく笑った。


俺がこんな地下、悪魔が封印されている陰気な場所に赴くのには理由がある。一つ、封印が施された場所であるならば、悪魔を抑制する術が即ちこの場所にあるということ。広大な地下空間の真ん中にはいくつもの魔法陣の存在と、それをひとまとめにする巨大な魔法陣が描かれており、魔法陣から伸びる鎖がその中心にある鉄の杖をがんじがらめにしているこの空間から、俺は多くの悪魔を抑制する術を掴むことになった。二つ、これは半分興味本位みたいなもので、何故ろくに魔法を使いこなせないラーク・ラッキーストライクが、このような複雑な魔法陣を破壊することができたか、その理由を探る目的だ。だが、これについては、この部屋に初めて足を踏み入れた段階で理解することができた。ありていに言ってしまえば、異変。そんな異変に気づいていたのは、どうやら俺だけではなかったらしい。


先客がいた、間が悪い。


「どうみますかな、聖女よ。この異変。」
「鎖が・・・錆びてきています。多分長くは持たないかと。」


地下空間の真ん中には二人の人物。聖女と、この学園の校長。
そう、俺が初めてここに来たときに気づいた異変、それは鎖がさび始めていたことだった。むしろ、あれは腐食に近い。耐え切れなくなって来ているのだ、その魔法陣が押さえ込んでいるものの力が強まった証拠である。


俺は、地下空間の天井に足をつけ、二人から隠れながら動向を見定める。本来であれば、悪魔が本当に冬まで封印を解くことができないかを見定めるため、俺も魔法陣を調べる予定であったのだが。本当に間が悪い。


だが、当然といえば当然。学園の校長が地下に埋まってる爆弾が今にも爆発しそうというときに悠長に構えていないだろう。様子だって見に来るのは当たり前だ、悪魔の天敵と言われる聖針教を司る者をつれてここに訪れるのは。


「ここに封印された悪魔が地上にその姿を現世に表したらば、この老いぼれでは荷がおもいのぅ。」
「校長先生ほどの方でも厳しい悪魔・・・、そうなると・・・。」
「聖女よ、忌憚のない意見が欲しいんじゃがな。おんし、この現象をどう見る？」
「・・・。」
「ほっほっほ。言い方が悪かったのぉ、もっと端的に尋ねよう、教会はどこまで知っておるんじゃ？」
「・・・そうですね、校長先生に言わないのも可笑しな話です。はっきり言います。魔王の復活が近いです。」
「まぁ、そんなところじゃろうと思っておったわい。そして、この悪魔に対する対処法、いや、そんな言い方では済まされんのぉ、世界の希望とでも言えばよいか、“ユフィ・ユナイトス”は。」
「彼女を初めて見たとき、運命を見ました。変な言い方かもしれませんが、あそこまで魂の輝きが強い人は見たことがありませんでしたから。」
「わしも覚えとるよ。あやつがこの学園にきたときのことを。まるで、風じゃった、全てを動かさんとする。」
「その考えは恐らく真のものとなります。教会は、ユフィさんに勇者の神託を与えることを考えていますから。」
「・・・そうじゃったのか、いつ以来になるじゃろうか勇者の神託を授かる者が現れたのは。全ての発端は魔王になるのかのぅ。」
「勇者の神託を与えることで、ユフィさんは魔王と同等の魂の格を獲得。神託を受けるには十分に清らかで、優しい人物であることは、これまで様々なことを一緒に経験したことで知っています。」
「魔王の復活の予兆を感じ取ったときから、教会は勇者を探しておったのかの？」
「はい、だからこの学園に私がいます。勇者を追って辿りついたのがこの学園でしたから。」
「そうじゃったか・・・、あやつに勇者の神託の話は？」
「もう既に。彼女自身、これまでに魔王復活の予兆に立ち会っていまして、決意は堅いです。彼女が言うには、守りたい、信頼に応えたい人物がいると。」
「ほっほっほ。若いというのはいいのう。自分より大切に思える人物がいるというのは掛け替えのないことじゃ。あんな清らかなる者に想われて、アーク・アッカードも幸せ者じゃ。」
「彼もまた、素晴らしい人物です。できることであれば、学園で常に一緒であったように、二人が手を取り合ってくれることを望みます。」


二人は、そう言葉を交わしながら魔法陣の修繕にあたった後、入口へと向かっていった。そのことを確認した俺は、天井から音を立てないように魔法陣の上へと降り立つ。


思わず、深く息を吐いた。あんなやり取りが行われていたのか、水面下では。そうでなければ、現実では可笑しいというのも分かるが、ゲームで一切みることはなかった校長と聖女のやり取りを生で見るのは、軽く俺に衝撃を与えた。


既に勇者足りえた人物、ユフィ・ユナイトス。勇者が神託を授かったのは、てっきり魔王の復活の予兆に立ち会ったためと思っていたんだが。なるほど、上手くできているもんだ。


ここであの二人を見かけたのは予想外ではあったが、やることは変わらない。俺は魔法陣を前にし、杖に巻かれている鎖を一本一本確かめる。聖女と校長の修繕があるというのであれば、冬まで持ちこたえることは容易であるのは察しがつくのだが、それでも、心残りだけは消しておきたい。


そんな自分自身の不安は、これまで多くの予想外、シナリオ外の出来事が起こったことに加え、自分の小心者の心が培ったものだった。


そして、自分自身の不安という感情にこれほど感謝し、後悔し、呪うことはないだろう。


「鎖が中から錆びてやがる・・・！？」


そうこの時、そのことを知った俺は自ら死の階段を昇ったのである。


封印は秋まで持つかも分からない状況であった。


冬は迎えられそうになかった。
