理論屋転生記
　引かれる引かれる、落ちる落ちる。
　暗い暗い闇の中を落ちていく俺は、水の中に落ちる感覚を得る。とぽんっ、と優しく滑り落ちるように。
　それからは、本当に穏やかなものだ。海のように激しい波はない。時折誰かの話声が聞こえるが、水に反響して聞き取りづらい。それでも俺は、必死に聞き取れば日本語ではない事は判明した。
　更に時間を掛ければ、単語の意味が何となくわかり優しい声色に心を癒す。
　良く分からないが、今まで失ったものが手に入った気がした。
　水の中は、ただ穏やか過ぎてやることが無い。優しい声は一方的な語りかけで互いの意思疎通が出来ないために少々暇だ。
　だから俺は、今ここで自己紹介をしようと思う。

　俺の名前は、梔子（くちなし）・東里（とうり）。小学校の教師予定者だ。

　俺の物ごころは、孤児院に始まる。つまり身寄りのない子どもだった。両親は、二歳の時火事に巻き込まれ亡くなったらしい。父親は全身火傷、母親は火傷と感染症の悪化で亡くなったらしい。

　孤児院での生活は悪くなかった。同年代や年上、年下が常に遊び相手になっていたし、園長や先生たちも笑顔だった。ただ年を取れば、子どもたちとの多少の距離を保ちたいと思う年頃だってある。そんな時、マンガなどがあれば年相応で良かったのだが、ある本と言えば、歴史や農業、工業、雑学、江戸の文化、果ては将棋の指南書といった統一性のない本。仕方がなくそれらを片っ端から読んだ。

　園長曰く「知識は本から受ければ早い。昔の入園者の中に農業と工業を学んだ奴の置き土産だ。将棋に勝ったら欲しい本を買ってやる」と言うのだ。別にハングリー精神はないが、おもちゃなどが小さい子に優先していたので必然的に本が残り、難しい本まで読んで園長に将棋を挑んだりもした。

　結果は、一度も勝てなかった。ただし周りには俺以上に強い奴はいないし、勉強も色んな本を読んだお陰でかなり良い成績を取っていた。

　中学、高校とバイトで学費を補填しながら孤児院の家事などを手伝ったり、時には年下のチビどもに手伝わせて園内の一角に家庭菜園を作ったりもした。大きくなれば移動距離も広くなり、学校や市の図書館で本を借りたりもした。
　このとき読んだ本の種類は本当に雑食で、哲学書から歴史書、伝記、ファンタジー、図鑑、と色々。マンガも少々読んだりもしたが、読んだマンガは同年代の読むような少年マンガとはかけ離れたもので、農業学校の話や医療マンガ、他にも図解でわかる科学技術マンガ、料理マンガのようなものだ。

　料理マンガのレシピそのまま書き写して、チビどもと作ったことは、良い思い出である。
　そんな感じで忙しいが充実した生活を送った。
　大学の頃には、孤児院を出て一人暮らししながら学生支援機構とバイトを使って生活していた。
　そして教員免許を手に入れ、小学校教師として人生を歩む予定だったのだが。

　ああ、悔やまれる。夢だった公務員。安定の生活が、と苛立ち紛れにこの水の中で暴れてみる。しかし身体は、僅かに水を掻き分ける程度だった。すると、外の話声に驚きの色が混じる。これは大人しくしていた方がよさそうだ。俺もこの穏やかさは失いたくない。

　少し俺について語ったら疲れてきた。だんだん眠気が襲ってくる。俺は、少しの間眠りに着かせて貰う。お休み。

　…………

　……

　…

「おぎゃぁ、おぎゃぁ」
「～～～～～～！」

　俺は、水の中から追い出され、空気を肺一杯に吸う。ついに、長い水の中を乗り越えて俺は天国に辿り着いたのだな、と思ったが、目が開かない。

（俺は、天国にやっと来たのか、死んだ両親に会いたいな）

　と呟けば、どこからか赤ん坊の泣き声が聞こえる。
　天国にも赤ん坊がいるのか、早く死んでしまって可哀そうになどと思っているが、赤ん坊の存在はとても近く感じる。

「ああ、生まれた。私の可愛い子」
「生まれた。やった初めての子どもだ！」

　近くで男女の声が聞こえる。
　今まで水の反響で受けていたくぐもった声ではない。鮮明で良く通る声だ。

（生まれた？　死んだの間違いじゃ？　どうなっているのだ？）

　俺の声に呼応するように赤ん坊が泣き叫ぶ。何とか重い瞼を押し上げ、ぼやける視界で周囲を見る。
　俺を抱きかかえるのは、白いエプロンをした女性。しかし声の主はこの人ではない。

　俺の頭が傾けられ、声の主二人を見ることが叶う。

　一人は、ナイスミドルな男性。赤いタキシードみたいな服を着て、小さな顎髭と優しそうな赤い瞳がこちらを見る。

　もう一人は、色白で金の髪を持つ女性。とても疲れ切った表情をしているが、男性同様に優しい青の瞳を向けてくる。

「私の可愛い子ども。顔を良く見せて」
「この顔は、君に似てさぞ美人になるだろう」
「いいえ、目はあなたそっくり。とても意思の強い子に育つわ」

　二人は俺に向かって仲睦ましい会話をしている。

　そして気がついた――俺が赤ん坊だったことに。

　俺は、あらん限りの声で叫んだ。今の状況に対する歓喜なのか、転生なんてありえない状況に対する発狂なのか、それともこの幼い身体の空腹を伝えるためなのか。

　二度目の人生は、こうして始まった。
　俺は、生まれ変わった。
　そして、今年で五歳になる。

「セフィリア様！　セフィリア様はどちらに！　ジークフル！　そちらは」
「いいえ、キリコ！　全くセフィリア様はやんちゃがお好きで」

　俺を必死に探しまわっているのは、俺の、いや、今はもう私と言うべきだろう。


　改めて、私の家の従者。出産の際、私を抱いていた中年女性の方は、侍女長を務めるキリコ・デーテルテイラーさん。初老の男性の方は、執事長を務めるジークフル・ムルムトフさん。短く皆はジークと呼んでいる。二人とも私のお父様を慕ってこの家に仕えている。

　そして私は、二人の追手えある彼らを振り切り、お父様の保有する蔵書をこっそりと覗くのが日課なのだ。

「辞書を持って、うん。誰もいない」

　お父様から頂いた辞書を使って、蔵書を端から読む。言葉を交わせるのだが、文字体系は、前の世界と全く違う。
　日本語でも英語でも、ドイツでもフランスでも、、ラテンやサンスクリットでもない。全く知らない言語。それなのになぜ聞き取れるのか、についてはいくつか推測している。私の推測でもっとも可能性が高いのは、母体の中にいる時、聞いていた言葉から言語を自然と理解したのだろうという説だ。両親ともに私がお腹の中にいる時、良く話掛けてくれた。そして生まれた後も良く発育するようによく話掛けてくれた。そのお陰で、言葉は、年齢以上に流暢になったと思う。

「はぁ～、私。既に出来ることはしたくない」

　言葉遣いが私、と丁寧になったのもこの半年の賜物。周りの人間に怪しまれないように出来るだけお母様の言葉遣いを真似した結果だ。ただ、時々大人びていると思われるので、こうしたやんちゃもしでかす。

「えっと、前読んだのは【グラートリア王国の歴史】の近代あたりだったよね」

　そう言いながら、重い羊皮紙の本を引っ張り出し膝の上に拡げる。片方の手で歴史書。もう片方の手で辞書を使い、分からない文字や曖昧な表現を一つ一つ調べる。これが意外と面白い。辞書は分かりやすいように書いてあるが、辞書の説明にも分からない意味の単語がある。更に調べ……と芋蔓式に分からない単語が出てくる。意外と基本的な文字の学習が出来るのだ。

「えっと『近年のグラードリア王国は、中央の王都と二十四の領地に分かれ、東側に六つ、南側に六、西側十二にと分かれ、北にエラヴェール皇国が存在している。エラヴェール皇国との関係は概ね良好であり、互いに不可侵条約を結んでいる』と。たしか私のいるモラト・リリフィムの領地は、東側にあるのよね」

　この歴史書を少しずつ読み解いて分かったことは、この世界は異世界であるということだ。
　歴史書の最初のページにある測量もままならない大陸東側の地図は見たことが無い形状。更に、文化レベルも中世ヨーロッパレベルだろう。前に見た酪農の本は、宗教本では無いかと思うような内容で、『神の恵み』などの単語を乱用した経験則に基づく初歩的な農業だった。

「グラードリア王国の歴史は、五百年続いて教会と共に発展したのね。でもこの本って十年以上前の本だから変わったかもしれない」

　本の最後の日付を確認して溜息を洩らす。
　現代のように、即時で情報が入ってくることに慣れ過ぎているように感じる。だが、温故知新、古い話、特にグラードリア王国建国までの英雄記や軍略の本は、軽いファンタジー小説でも読む感覚であったために今までになく新鮮で私の心を擽る。

「次はなんの本を読もうかしら、そうだ！　船乗りの航海日誌があった」
「セフィリア様！　見つけましたぞ！　またダイナモ様の書斎に忍び込んで」

　ジークに見つかってしまった！　書斎の入口を塞ぐように立たれて逃げ場が無い。

「今日という今日は、逃がしませぬぞ！」
「ジーク？　私、お勉強しているよ。お父様の書斎の本は、お父様が領主になるために読んだ本だもの。領主になるには必要でしょ？」
「それとは別で、淑女となるために覚えて頂く知識もございます」
「私、華やかな貴族。嫌い」

　そう言って、ぷぃ、っと子供っぽい動作でジークに対してそっぽを向く。

「あらあら、セフィリアは、お父様が大好きね。私、妬いてしまいますわ」

　入口からすっと現れた金髪に薄いピンク色の服を着た美女は、頬に手を当てて、あらあらと優しい頬笑みを浮かべている。私はその人物の膝元反射的に駆け寄れば、優しく抱き上げてくれる。

「お母様！　私、お母様も大好き」
「私も大好きよ。でも女の子は、もっとお淑やかじゃないといけないわ」
「私、お父様みたいになる！　だってお父様、カッコいいんだもの」
「ふふふ、そうね。じゃあ、淑女のお勉強はやめにしましょうか」
「お、奥様。そう甘やかして貰っては困ります」

　ジークが困った表情を作る。その時、この館――というよりも小さな城――の中にベルの音が鳴る。

「あっ！　お父様だ！」
「あっ、待ちなさい！」

　お母様の腕の中から飛び降りて書斎の入口へと走るが、一度振り返り、取り出した本を片づけるか迷う。

「はぁ～。仕方がありませぬ。本は私が片づけます。奥様とセフィリア様は、お出迎えしてください」

　そう言うジークに対して、ありがとう、と声を掛けて、私は元気に城の中を駆けて行く。
　玄関口には、赤を基調としたタキシードを着た男性が侍女長と数名の侍女たちに出向かれられる。

「お父様！」
「セフィリア！」

　駆けつけ、跳びつけば、お母様と同様抱きかかえられる。子どもの身体は軽いのか、そのまま身体を高い位置まで一度上げさせられ、抱きとめられる。
　後から駆け付けたお母様は、笑顔でお父様を出迎える。

「お帰りなさい、ダイナモ」
「ただいま、愛しのリリィー」

　そのまま、私を挟んで二人は、頬にキスをし合う。本当に仲睦ましいことだ。
　領主のダイナモ・ジルコニア――この領地・モラト・リリフィムの領主である。領地の特徴は、広い農地を持つ。そして別に裕福じゃない。なぜ？　それは税収の多くを民に還元しているためだ。
　現代で言う社会保障制度を確立しようとしているようだ。そのために、貴族の伯爵という爵位三位であっても他の貴族より清貧で暮らしている。

　執事や侍女もお父様と縁のある人や実力を認められた者たちで構成され、お父様は縁や民を大切にするために領民に慕われている。

　領主の妻リリィー・ジルコニア――貴族の妻は貴族。が常な王国西側や王都貴族と違いお母様は、農家の娘らしい。それでもお母様の立ち振る舞いはとても落ち着いていて、この世界の淑女の理想像だと思ってしまうほどだ。

　お母様は、貴族の妻という立場にも関わらず家事などをこなす。また統治のための仕事も行っている。
　私は、前世で元々持っていなかった両親の愛を今の生で手に入れたのだ。

「ああ、愛しいセフィリア。今日は何をしたんだい？」
「書斎で本を読んでいました。他にもお庭に野菜を作る準備を一人でしたのです」
「そうか、そうか。今日も良い日なんだな」
「はい！」
「もう、セフィリアは、農家の血筋をちゃんと引いているのね」

　家族団欒の光景。いつか、諦めた光景が今ここにある。

　それだけで私は幸せだった。
　
　私の朝は、早い。
　毎朝、侍女の誰かが定時に起こしてくれる。それと共に目を覚まし、着替えを済ませ、食事前に家庭菜園へと向かう。
　春先に種をまいた菜園は、夏直前の現在伸び盛りを迎えていた。
　家庭菜園で植えた植物は、トマト。別に自分が食べたい訳ではなく、トマトの成長記録を取るために行っているのだ。
　菜園には、煉瓦によって幾つかのブロックで仕切られている。それぞれの土には、全く別の物を混ぜ込んでいる。
　一つには、キリコの作った有機肥料（ただの野菜の皮などの生ごみ）を使用した畑。宗教的な物で畑で採れた恵みは、天ではなく地に帰す、だそうだ。そういうことで城の一角の穴に捨てられていた物を貰った。
　最初、これを見つけた私を見て慌てて近付かないように言って来るのだが、この生ごみ肥料の利用価値を知っている私は、引くわけにはいかなかった。
　粘り強い説得を繰り返し、服が汚れても臭いが付いても構わない事を告げ、家庭菜園横に生ごみを捨てる穴を移設。なんとしても貰い受けたことに成功した。
　一つには、もっとも近い農村の森の土。お父様に無理に言って、着いて行って見つけた森の土は、案の定、柔らかくふわふわな土。植物の葉や枝、動植物の死骸などが微生物や虫などの働きによって分解された腐葉土は、養分を吸い尽くされて不作の続ける畑の土と交換すれば、生育に大いに役立つだろう。
　他には、竈の灰、酪農から貰った鶏糞、そしてそれらを全て混ぜたパターンと全く何もしない畑。数種類のパターンの成長を今確認している。

「うん。大きくなっている。一番大きいのは全部混ぜたものだね。お母様とお父様の驚く顔が早くみたいわ」

　ふふふっ、と可愛らしく笑ってしまう。大分女の子が板に着いてきたみたいだ。

「セフィリア様、こちらにいらしたのですか。トマトの木も大分背丈が高くなりましたね」
「うん、ジーク。トマトの背の高さを測って貰える」
「分かりました。ですが後で測りましょう。既に朝食の席で奥様や侍女たちがお待ちですよ」
「は～い」

　ジークと二人でトマトに水を与える。流石に実験のために用意したトマト畑は子ども一人では手に負えない。だが、侍女たちは嬉々として私の菜園を手伝ってくれるので苦労は殆どない。
　水やりを終え、私達は食卓へと向かう。既に集まった皆は、私を見つけてほほ笑んでくれる。

「お母様、遅くなりました」
「セフィリア、またトマト？　大好きなのね。お父様みたいな真っ赤な瞳を持っているからかしら」
「からかわないでください。お母様」

　そう言って私達は、全員で食事を取る。これがジルコニア家の風景。庶民と貴族の距離が近いために見れる珍しい光景。
　料理は、酪農、畜産、農業が中心の地域らしくバランスの良い食事が並んでいる。ソーセージ、チーズ、牛乳、ヨーグルト、パン、人参……と一人分の食事。全員残さないためだ。だって、領民の努力の結晶を捨てるのなら最初から盛らない。
　食べられる量を食べ、食べられない量は盛らない、これは家訓のようなものだ。
　まあ他の貴族たちはどうだかは知らないが。

「大地の恵みに感謝を、さあ、食べましょう」

　お母様の一言で皆が楽しく談笑しながら食べ始める。今日の仕事の話、家族の話、街で見たことの事、領主であるお父様の活躍、お母様の結婚前の生活、などを聞きながらの生活は毎日楽しみだ。

「お母様、お父様はまたお出かけになられたの？」
「そうよ。今度は三日ほど遠くの村に行って畑の様子を見ているの」
「そうですの」

　敬愛し、尊敬するお父様と会えないのは寂しい。そしてそれと同時に、私にも何か他に出来ないことはないか再び考えることにした。

　目の前の料理を見ても出来ることは有る。まずは、料理の内容――創意工夫の跡が無いシンプルさ、周囲の食事は似た感じ。
　王都の貴族たちは、家畜の丸焼きなどという豪快で無駄な食べ方をしている程に料理に関して無頓着だ。塩はある、胡椒はある、なのにここには他の調味料が無いのだ。豆があるのだから、味噌や醤油が欲しくなるのは、日本人だったので仕方が無い。
　食べ物は、基本的に薄味か塩味が多い。つまり甘い味と辛い味が少ない。
　理由としては、砂糖と唐辛子などのスパイスが貴重品ということだ。いつか、砂糖黍や唐辛子を栽培し、砂糖と唐辛子を流通させて食事を豊かにしたい。

「御馳走様でした」

　私は、その考えをすぐに部屋に帰って貰った日誌に、詳細を、誰にも分からないように日本語で書き遺す。ちょっとしたスパイ気分を味わえて楽しい。
　お父様やジークフル達も時々理解できない文字や言葉を使って会話していることから情報管理のシステムはしっかりして居るだろうことが予想できた、そこからヒントを得た遊びだ。
　午前中はジークフルと一緒に菜園の記録計測とお世話、午後は書斎で本を読む。最近では、辞書を開く機会が減ってきた。
　そのサイクルが私の日常。
　ああ、忙しく充実した毎日。私が領主のお父様と一緒にこの領地を巡る日が来るのが待ち遠しい。　私は、モラト・リリフィムを預かる領主・ダイナモ・ジルコニアだ。

　このモラト・リリフィム領は、グラードリア王国の食糧庫と呼ばれているが、領民の実情は厳しい。王国中央に位置する王都へ小麦を送り、自分達は、安い雑穀を食べて生計を立てている。白パンなんて夢のまた夢。実情は硬い黒パンだ。更に近年は、農作物の不作が局地的に続いており、それの原因を調べるために私は城より三日ほど掛かる農村へと足を運んでいた。

　村人や村長とは、顔見知りであり、快く出迎えてくれる。去年は、この村が不作で悩まされていた。

「領主様、ようこそいらっしゃいました」
「ジム村長、ごきげんよう。今日は、農作物の状態を見に来ました。どうですか？」
「それが……今年もあまり良い状態ではありません。畑を休ませて翌年の実りに期待したいのですが、そうすれば、我々の食が危うい。仕方が無く作っている状態です」
「やはりこの村も芳しくない様子ですね。来年か再来年には予算を組んで、各農村の休作地を増やせるように穀物を輸入します」
「ありがたいことです。ささ、立ち話もあれですから中に」

　私は村長宅にお邪魔になる。村長家族にも出迎えられ私は、頬が綻ぶ。それからは、家畜の様子などを詳しく聞いていた。

「大分話ましたが、やはり明確な解決策はありませぬな」
「はい。話は変わりますが、領主様の御息女は、もう五歳になられたのでしたね」
「ええ、毎日飽きずに、トマトと本とで睨めっこです。少し女子としての自覚が薄いんですね。服や装飾品には無頓着で」
「それは、領主様に憧れているからでしょう。私の息子も小さい頃は私の背中を追いかけ、持てない鍬を引き摺って背伸びをしたものです」
「初めての子どもで驚かされてばかりです。言葉の覚えが遅いので心配したのですが、急に本を読みたいと言ったので童話を渡せば、辞書が欲しいと言ったり、近くの村に行けば、畑と森の土、そして動物達の通った後を追いかける。不思議な行動をとります。まあ、生まれて初めての城の外だったので仕方が無いのかもしれません。
　でも友達もできましたよ。ラムル村の村長の娘・ダリアです」

　私が苦笑気味が笑みを浮かべてジム村長と談笑を続ける。

「そうですか、面識はあります。二人並べばさぞ微笑ましいでしょう」
「ええ、帰り際にダリアが泣いてセフィリアに宥められていた程です」
「はははっ、あの村では、同年代がダリア一人だから嬉しかったのでしょう。セフィリア嬢も同様に」

　そうジム村長は言うとおり、セフィリアの瞳は確かに楽しそうだった。帰り際には、別れを惜しんだダリアを抱き締め、宥めるなど子どもらしからぬ行動には毎度驚かされる。
　更に驚いたのは、乾いた鶏の糞と森の土を持って帰りたいとお願いしてくる。そんなもの何に必要なのか分からなかったが、娘のお願いを聞いてそれぞれ麻袋を計十個は持って帰ったと思う。
　その後、それを家庭菜園の土に混ぜたのだから、驚きだ。

「悩みとしては、ラムル村で娘が森の土や鶏の糞を持って帰りたいと言いました。可愛い娘の頼みなので聞きましたが……」
「教会の教えですか？　我々農民にとっては、どうでもいい物です。ですが信じている者もおられます」

　教会の教え、の一つに蝿は不浄な存在とし、王家の紋章の兜や三大貴族の共通紋章の二股の矛などは、神聖な物とする考えだ。農民にとっての五穀豊穣を司る蝿は、不浄ではないながらも決して近付きたくない虫ではある。セフィリアは、子どもながらにそう言った知識が無いのだからそう言うのだと思う。

「まあ、実際に蝿は死神とする教会だが、事象が逆だと思うのだよ。人が死ぬから蝿がたかる」
「そのあたりは私は学のない農民。しかし、死神とは大仰な。と思いますよ」

　そう言って私達は、色々な話をした。村長の子育ての体験談、野生の蜜蜂からはやはり蜂蜜が取るのが危険なこと、森の猟師の話によると森の実りである木イチゴやキノコがおいしいこと、最北の村長が貧しいと呟いていたことなど、多くの事を聞いた。

　ああ、この話をセフィリアにしてやれば、どれほど目を輝かせるのか、今から帰りが楽しみで仕方が無い。
　
　私の名前は、ダリア。普段は言わないのだが必要な場合は、ダリア・ルル、と名乗る場合があるそうだ。
　私のお父さんは、ラムル村の村長でいつも忙しそうだ。三人の兄は、そんな父と共に畑へと出掛け、二人の姉は、同年代の女の子たちと色々な事をしている。
　そして一番末っ子の私は、年下たちの子守り。
　村の中には、私と同年代の子はいない。六歳になる私はいつもそれより小さい子どもたちと一緒に扱われる。
　別にお姉さんになりたいわけじゃないけど、対等に話したい。一緒に互いに話が出来る相手が欲しい。私はそんな思いに答えるかのように一人の女の子が現れました。

「ダリア。こちらは、領主様の娘のセフィリア様だよ。仲良くするんだぞ」
「はじめまして、セフィリア・ジルコニアです」
「わ、私、ダリア、ダリア・ルル、です」

　驚いた。あまりに綺麗で柔らかそうな金髪と白い肌に圧倒されてしまって言葉が上手く出なかった。

「ダリアちゃん、私とお友達になってくれるかな？」
「は、はい、セフィリア様」

　相手は、貴族。対等な立場、話相手は望めない。少しどもりながらも丁寧に答えたら、なぜかセフィリア様は不満そうな顔をする。

「様はつけないで、ダリアちゃん。言いづらいでしょ？」
「でも、領主様の娘だし」
「でも、お友達よ。お友達同士で様付けはなしよ」
「それでも……」
「じゃあ、愛称で呼ぶの。呼びやすい呼び方」
「それじゃあ、フィリア、ちゃん」

　その瞬間、ぱっと表情が明るく、そして頬が赤くなる。嬉しそうに、でもむず痒そうにしていてとても親しみが湧く。

「わ、私、初めての友達に、あだ名で呼ばれちゃった」

　可愛らしいフィリアちゃんは、恥ずかしそうにはにかむ。そして自分と同じ対等な子がいなかったことを知る。

「ねえ、あっちに行こう。お父様たちがお話している間に村を見せて」
「分かった。あっちが畑で、あっちが山、危ないから一人じゃ入っちゃ駄目だって、こっちは牛さんと豚さん、あっちの建物には、鶏さんがいるの」
「そうなんだ。他にも、野菜は何を作っているの？」
「人参や大豆を作ってるよ。毎年別の場所に植えるんだって。あそこの空き地は、去年は小麦だったよ」


　それから私の話を食い入るように聞くフィリアちゃん。今までこんな質問されたことが無かったので、嬉しくなり、堪えられる質問は答える。逆に私もフィリアちゃんに何をしているのか尋ねれば、いつもは本を読んでいるようだ。私は、文字が読めないし、本は基本貴重品だから読んだ事が無い、と言ったらいくつもの童話を話してくれた。

　お姫様が王子様のキスで幸せになるお話、カエルになった王子様が元に戻りお姫様と幸せになるお話、悪い魔法使いを倒す双子のお話、他にもいっぱいのお話を教わった。

　私は、お父さんに魔法は危ない物。という風に教わっていたけど、フィリアちゃんのお話は、魔法だ。最後は幸せになっている。きっと、フィリアちゃんは、幸せの魔法を使えるんだ。だって私をこんなに楽しい気持ちにさせてくれるのだから。

　そうして、時間があっという間に過ぎた。

「フィリアちゃん！　行かないで」

　頭では分かっているのだが、友達の離れるのは嫌だ。と泣いて困らせてしまった。お父さんも領主様も苦笑いを浮かべている。

「大丈夫、大丈夫だよ、ダリアちゃん。私はまたここに来る。大丈夫。お父様が来たときお手紙を渡してくれれば、私も返事を返すわ」
「私、文字書けない！　無理だよ」
「大丈夫。少しずつお勉強すれば、いつかできる。お手紙で楽しいことを書いて、それを読めばきっと上手になる」

　フィリアちゃんが根気強く説得してくる。手紙を頻繁に書く、一緒に便せんも同封する。そう言って私を少しずつ納得させていく。

「うん。分かった。フィリアちゃんのお話読めるように頑張る」
「うん、ダリアちゃんは、頑張り屋さんだから出来るわ」

　そう言って頭を撫でてくれる。気持ち良くて目を細める。
　ああ、また幸せになる。

　それから、フィリアちゃんと領主様、お付きの騎士様たちは、馬車にいくつもの麻袋を積んで、去っていく。私は、それをいつまでも見送った。
　お手紙書けるように頑張ろう。村のオババならもしかしたら読めるかもしれない。　
　私――セフィリア・ジルコニア――は、五歳になり、お父様を中心とする人たちの関係が大分分かってきた。
　執事長のジークフルは、実はお父様の秘書の役目や情報を総合管理している人で執事達を率いている。また税収の管理は、お母様とキリコ率いる侍女隊、各街や村の役人が受け持っている。そして、領民に対しての実働部隊として騎士という職業の人たちがいる。徹底した分割システムだった。
　騎士とは、領主専属の軍人、別の言い方をすれば私兵だ。そのほとんどが下級の貴族たちで構成されている。他にも、下級の貴族である男爵・子爵位の貴族たちは街の役人や軍人、衛兵など様々は職の中心にいる。そしてお父様はそれでも人が足りないということで、領民の中から優秀な人に適した職を与えているそうです。

　貴族と領民が同じ役職をして互いに反発しないのか？　ですって、始めの内はあったようですが、領民と貴族の距離が近いこの領地だからでしょうか？　次第に認め合って仕事を円滑に進めるようになったそうです。

　そして今日は、更に枠組みを広くして他の領主の方が領主の城に尋ねてきました。


「お久しぶりだな。ジルコニア伯爵」
「ああ、久しぶりですね。ランドルス侯爵。娘が生まれる前ですので、六年前の王都のパーティーでしたかな？」
「そうですな。俺も息子が生まれ最近は多忙だったが少し休みが持てたから、顔見せついでに息子を連れて来た」

　お父様よりも肩幅の広い男性が、とても親しそうにお父様とお話をしている。
　そして、彼――ランドルス侯爵――の隣には、私と同じくらいの背の男の子がこちらを興味深げに見つめてくる。

「はじめまして。僕は、東のジュブトル領のランドルス伯爵が息子・キュピル・ランドルス。以後お見知りおきを」

　丁寧で優雅な挨拶。相当貴族のマナーに対しての指導を受けたのだろう。私は、今日のような日のために仕立て上げられた青色のドレスの端を軽く摘まんで挨拶する。

「はじめまして。私は、モラト・リリフィム領のジルコニア伯爵が娘・セフィリア・ジルコニアです。以後お見知りおきを」
「ははは、子ども同士で硬い挨拶は無しにして遊んできなさい」
「そうだな、セフィリア。キュピルくんを案内してあえなさい」
「はい、お父様」

　私は、丁寧に一礼してから目の前の少年の手を引く。ちっちゃな柔らかい手を引いて、城の廊下を抜けて外へ出る。
　まず向かう場所は、庭園。お母様や侍女たちが丁寧に育てた花壇がある。

「こっちがお庭です。キュピルくん」
「はい、セフィリア嬢」

　私の案内に対してまだ硬い態度だ。緊張しているのか、強張った表情をしている。

「キュピルくん、私に対してはそんな態度は要らないわ。もっと気軽に呼んでほしいな」
「じゃあ、セフィー。で良い？」
「うん、セフィー。気に入ったわ！」
「セフィー。気になったことがあるんだけど、聞いて良い？」
「なに？」

　そう言うキュピルくんは、私の家庭菜園を指さす。

「あれだけ、花と違うみたいだけどあれは何？」
「あれはトマトの樹よ。赤くて甘い野菜」
「へぇ～、トマトってあんな風に出来るんだ」

　いかにも貴族、な台詞を呟くキュピルくんに私は、可笑しくて小さく笑ってしまう。
　私は、キュピルくんの手を引き菜園へと招き入れる。青いトマトに真っ赤なトマト、その中間とたくさん実っている。

「へぇ～、トマトって元々青いのか。美味しそうだね」

　既にトマトの樹は私の背を二倍近く超え、実を重くぶら下げている。目の前にはちょうど収穫時のトマトが生っており、手に持って重さを確かめる。
　うん、ずっしり重い。良い出来だ。

「取れたてだからきっと美味しいわ。少し早いけど、収穫してみましょう。ちょうど取りやすい所にトマトが四つある」
「良いの？」
「ええ、初収穫。一緒にやりましょう」

　そう言って、赤いトマトを素手でもぎ取る。ぷつん、という感触と共に手の中にトマトが収まる。それを見たキュピルも真似をして一個とる。
　私もまた一個取り、キュピルくんももう一個取り、互いに小さな両手でトマトを持っている。

「お父様たちに持って行きましょう」
「うん」

　来た道を戻るように、お父様たちの居た場所に駆け足で戻る。玄関には居なかったために、執事の一人を捕まえて、二人の居る場所へ連れて行って貰う。

「お父様、キュピルくんとトマトを取りました。食べてみてください」
「お父上、トマトは樹でなるのです。初めて知りました」

　そう言って私達は持っているトマトを一つ渡す。

「これは、セフィリアが大切に育てたトマトだね。一番最初に私達が貰っても良いのかい？」
「ほほう、セフィリア嬢のトマトを見せて貰ったんだな。良かったな、キュピル。私も頂いて良いのかな？」

　私達は元気よく首を縦に振る。

「「では、頂きます」」

　一口齧りついた二人は、目を見開く。私の収穫したトマトは、『腐葉土+鶏糞+生ごみ肥料+灰』と植物に必要な柔らかい土で窒素、燐酸、カリウムを補って作ったのだ。取れたてでこの世界のどのトマトよりも新鮮でおいしい自信があった。

「こんなトマトは、初めてだ。流石は、【グラードリア王国の食糧庫】というだけある。甘く、砂糖でも食べているようだ」
「本当にそうだ。私も長年、この領地の農作物の出来を見てきたが、ここまで凄いトマトは初めてだ」

　褒めすぎだろう、という思いはあるが、私達は悪戯が成功した子どもの子どものように笑った。そしてキュピルくんと共に食べれば、本当においしい。生前食べたどのトマトより美味しく感じるのは、自分で手塩にかけて育てたからだろう。

「本当においしいね。セフィーは、凄いね。じゃあ僕は【軍盤】を教えてあげる」
「ぐん、ばん？」
「駒を兵士に見立てて戦うんだ」

　そう言って、ランドルス家の執事さんからトランクケースのような箱を受け取るキュピルくん。
　机に拡げられたのは、縦横九マスの盤と木彫りの駒。
　どうやら生前やっていた将棋のような物のようだ。久しくやっていなかったので、出来るかは分からない。

「準備できたよ！　セフィーは、軍盤の遊び方って知っている？」
「ごめんなさい。こういう遊びがあること自体初めて知りました」
「はははっ、当然だ。武門の家ではごく一般的だが、普通の御令嬢は、軍盤すら知らないで生涯を終えることがある」
「懐かしいですね。私達も子どもたちの様子を観戦しますか？」
「良いな。そうさせていただくとしよう」

　お父様たちはお父様たちで盛り上がりを見せる。私は、キュピルくんから軍盤の手ほどきを受けた。

「軍盤ってのはね。駒を軍に見立てた遊びで、駒は、王様、将軍二人、騎馬兵二人、重槍兵二人、斥候二人、魔法兵一人、使徒兵一人、弓兵、二人、歩兵が九人を持って互いに戦うんだ。動きは――」

　私は、話を聞いた限り、将棋に近い物を感じた。王様を奪われれば負け。歩兵を同じ縦列に複数並べるのは禁止。成金などは最初から無く、初期の駒の動きは最初から広めである。最大の特徴としては、倒した駒は、扱えるが、奪ってから三手以内は使えない点。これは、捕虜はすぐに仲間にならないぞ。という意味があるらしい。

「じゃあ、始めよう。僕から先で良いね」
「うん」

　私は、久々の将棋に心躍る。動かし方や駒の配置は似ている。ただ、魔法兵や使徒兵は、動きが変則的で一気に敵の陣地に入って早々に帰還できない点では、大きな決定打は無い。だが私の戦略は堅牢な守り。的確に相手の駒を減らす。歩兵を囮に重槍兵を手に入れ、斥候で独立した歩兵、弓兵を奪う。

　一つ、一つと駒が減った所で私は勝負に出る。
　王が逃げれば、追いつめ、逃げ道を塞ぐ詰将棋。

　軍盤に触れて、今まで築いてきた子どもとしての体裁が綻び、その隙間から生前の自分が楽しんでいた。今思えば、大人げない。終わった時の周囲の顔に私は「しまった！」という気持ちが沸き起こる。

「これは凄い。到底五歳の子どもの打ち方ではない」
「セフィリア。どこでこんなやり方を覚えたんだい」

　二人の眼が私をすっと見つめる。何とか取り繕わなければ。

「あの、その、お父様の書斎の『古今戦場陣形』と『ウラーリバード戦役』では、攻めの陣形に対して硬い守りにより勝利を収めたのを記憶しています」

　そうだ。これで大丈夫だ。ただ、二人はとても眼を見開いている。だが忘れられた一人は今になって負けたことに気がついたのか声が上がる。

「セフィー。凄いよ！　もう一回。今度は負けないぞ！」
「分かったわ。やりましょう」

　キュピルくんは、興奮気味で再び軍盤の駒を整える。その様子に毒気が抜かれたのか、苦笑している二人を横目でちらりと見た。
　途中、お父様たちがどこか別の部屋に行ってしまった後でも、私達は軍盤を続けた。

　キュピルくんが私に驚いたのと同様に、私も彼の戦略には驚かされっぱなしだ。
　変則的な手で攻めてきたり、魔法兵や使徒兵を単騎で突入させては、見事に自陣地に戻り、果ては私が前に使った陣形をそのまま真似て使う。
　まだまだ詰めが甘いがこれは将来は、私より強くなるだろう。

　しかし、素人――ということになっている――である私に負け続けるキュピルくんの表情は、一戦ごとに興奮から涙目に変わっていた。

「も、もう一回！」

　最終的には、悲痛な声色すら感じる。私も良心の呵責を覚え始めた。

「もうそろそろ止めて、お茶しない？　喉が渇いたわ」
「じゃあ、その後もう一回」

　やけくそ気味な雰囲気のキュピルくんの気持ちをどこかに持って行けないものか。と考えて私は、あることを閃いた。

「セフィリア様、キュピル様。お茶とお菓子でございます」
「ありがとう、ジーク。一つ頼んでも良いかしら？」
「なんでございましょう？」
「紙と軍略書と10のサイコロを四つ、それとペンと、真っ白のカード。それから使わない地図をお願い」
「……？　かしこまりました」

　何に使うのか分からない様子だった。だが生前の孤児院では、ゲームなんてない子どもたちは、自分で紙と鉛筆を握りしめ、遊んだものだ。

　それに、初期のＲＰＧなど、紙、ペン、サイコロ。そして想像力さえあれば、成立するのだ。

「よし、始めよう！」
「ちょっと待って。軍盤も良いけど、私少し面白い遊びを思いつきましたの」

　ジークフルが来るのを待って彼も混ぜて三人で始める。

「今から私達でゲームを創りましょう」
「ゲームを創る？　でも、どうやって？」
「例えば、ここに地図がある。私達は、自分で本を読んで色々と調べるの。例えば、領主の城から各村は、軍隊で移動する場合、何日掛かるか？　それを元にゲームのルールを考えるの」

　軍隊の能力を考える。弓兵には錬度があり、それによって、弓の飛距離に違いが出る。また兵も人間。それなら、兵糧という概念をゲームに投入すると面白みを増す。
　陣地を考える。攻撃、守り、撤退、突貫と様々な陣形をカードに書き残し、対して有利な陣形と不利な陣形ではその効力はどれだけになるか考える。
　最後に地形を考える。村々の移動に掛かる時間。村や戦場での有利不利。例えば平原では騎馬兵は有利だが、狭い街道では動きが取りづらいために不利。歩兵、弓兵は、軽装備のため移動が速いが、重槍兵は重いので遅いなどの速度差。などまた戦場での策略をカードにして、戦闘開始時にそれを開示して範囲、能力に影響を及ぼす。言い方が悪いが、生前のカードゲームの補助カード的な役割も、とシステムをどんどんと詰め込む。
　最後は、サイコロによる確率勝負。ジームフルが監修としてより本物の戦争に近い物に仕上げる。

「子どもながらの発想は、毎回驚かされます。キュピル様、軍は約三割を失うと機能のほとんどを失います。なので、敗北条件は軍の損壊率三割越え。で」
「えー、でも海上戦だとそんなのないよ」
「海上戦では兵の数ではなく、船の数で戦います。百人乗った船と二百人乗った船をどちらを倒しても海上の脅威が一つ減っただけなのです」
「うーん。そっか、じゃあ、他にも考えることはある？」
「これだけあればゲームが成り立つんじゃないかしら。始めましょう」

　ゲームマスターをジークとして、私とキュピルくんは、軍盤の駒を使いそれぞれ編成した軍で地図上の領主の城を目指す。
　私は、守り。キュピルくんは攻めを得意とするために、相互に補いながら進んでいく。モラト・リリフィムの領内の兵力は少ないので、早々に終わりキュピルくんに花を飾ることが出来ると思っていた。ただし、誤算だったのは相手が、ジークフルというお父様の片腕であることである。

「えっ、どこから兵が湧いたの！？」
「兵糧は死守しないと、キュピルくんの兵が撤退しちゃう」
「ほほほっ、各個の能力では負けますが、連携の隙が大きすぎますぞ、お二方」

　結果は、惨敗だ。二度三度と戦ったが、駄目だった。絡め手や何やらを使っても霞を掴むように抜けていく。最終的に二人で強硬突撃を掛けたが、愚策ですぞ。の一言で全軍全滅。

　孤児院の園長を思い出す結果に、私も唇を噛み締める。

「おや、もう軍盤はおしまいか？」
「話は終わったが、疲れたね。ジークフル、私にもお茶を」
「畏まりました」

　お父様たちは、私達の傍に来ると、端に追いやられた軍盤と中央を占める地図と駒と軍略書を見つける。

「二人でお勉強でもしてたのか？　ジーク翁」
「いえいえ、お二方は、ゲームをしておりました。ランドルス侯爵」
「ゲーム？　しかし、こんなゲームは家には……」
「お二方が、軍略書を片手に、創ったのでございます。お二方も一度おやりになりますか？」
「私達が教えて差し上げますわ。お父様」

　私達三人は、お父様達に実演と共に説明をする。二人の疲れた表情は、すぐに食い入るようになる。
　そしてジークフルをゲームマスターとし、私達が果たせなかった領主の城制圧を二人は、見事に行う。そしてその中で、本当の軍略という物を見る。時には大胆に、時には慎重に、ジークの複数の策を先読みに、それを逆に利用する。そしてついには、領主の城を制圧した。

「お父様、やりました！　私の敵を取ってくれました！　大好き」
「はははっ、つい熱くなってしまった。でも、娘に良い格好をできたからよしと考えますか」
「お父上、凄いです。ジークを倒してしまうなんて」
「流石に東の海上将軍が負けるのは、癪だからな。だが、セフィリア嬢と良い、このゲームと良い。本当に凄い。是非にでも、セフィリア嬢をキュピルの婚約者にしてほしい物だ」

　今、何やら凄いことを聞いた気がする。私は、婚約者の意味を考えて内心声を上げる。つまり男の子と結婚するのだ。生前は男性だったのでその意味は、かなり大きい。それと同時に、こんな世界だし、今は女の子だからいつかは。という気持ちもあった。しかし、お父様は――

「駄目ですよ。可愛い娘をそうですか。と渡せるわけありません。セフィリアは、一番可愛い子です」
「お父様、お母様は？」
「リリィーは最愛の人ですよ」

　そう言って、私をきゅーと抱き締めてくれる。少しキツイが、生前にな無く今生手に入れた大切なぬくもりだ。

　ランドルス侯爵が肩を竦めているのを見て恥ずかしくなるが、離そうとは思わない。

「では、このゲームのルールを変えたら、海上戦にも使えるな」
「そういうことになりますね。状況さえ設定すれば、どんな戦場でも使える。更に、サイコロによる確率とは、また運が試される」
「なあ、これ。俺の軍に使っていいか？」
「良いですよ。ただし、特許はこの二人の名義でお願いしますよ」
「分かっている。中央に特許の申請は俺がしておく。特許料は、収入の半分でいいか？」
「構いません。全て、セフィリアの個人資産ですから」
「相も変わらず、もしもの時の備蓄、貯金か」

　私達は、首を傾げた。そして、二人の話し方が最初の時に比べて砕けているために、これが二人の本来の姿なのだと思った。

　そして後日――私たちの考えたゲームは、東の海軍で使われ、その使用料に五歳の子供では使えないお金が入ったとのこと。私はこの世界で買い物をしたことが無い為に、その価値が分からなかった。

　雨の音が喧しい。もう何日こうして部屋に閉じこもっているのだろう。

　ベッドの上で膝を抱えて、不安を押し込める。鏡に映る自分の顔を先ほど一度見たいが酷い物だ。うっすらと隈が出来ており、顔も青白い。
　不安の原因は、お父様の滞在先でも問題だ。
　お父様は元気に城から領地の南方方面の村へと視察に行った。三日で帰ると言っていたのに、今日で三週間だ。
　長引いている理由は、視察に行った村の森で山火事が発生したらしく、お父様は不眠不休で陣頭指揮を執っていたらしい。そしてその鎮火が完了したと早馬が知らせを届けてくれた時は、ほっと安心したと同時に、お父様が誇らしかった。この時点で一週間。ただ、不幸が重なってしまった。

　帰省の途中寄った街で、強力な伝染病である【赤黄斑病】が蔓延していた。
　字の如く身体に赤い斑点が浮き上がり、そこから血と膿が吹き出し全身に広がる伝染病だ。死の可能性は低いとも高いとも言えないが、恐ろしいのはその感染力。
　免疫力の弱い子どもに爆発的に感染、低年齢の死亡率が高いことだ。また病気に耐え抜いたとしても、血と膿の噴き出した感染者は、身体の皮膚が斑模様のように白くなってしまい、とても惨めな姿になると言う。幸いに一度掛かれば二度と掛かる事が無いのが特徴だ。
　またかつて別の領地では、瞬く間に領地全体に広がったことがあることから、お父様は全領地の移動制限を終息宣言までの無期限に設定した。
　それは、理解できる。被害を最小限にとどめるためだ。だが、それ以降、早馬の利用すら制限されて正確な情報が入ってこない。どうなったのか、終息宣言は出ていないが、潜伏期間一日、発症が三日。様子見で一週間。最後の患者が出るのが何時になるか分からず、私は、常に緊張状態にいた。
　だが、子どもの身体で緊張状態は長くは続かず、不安から三日前に体調を崩したが、今は安定している。
　お父様の事は、多分大丈夫、とただ無事を祈っていた。

「セフィリア？　いるのでしょう？」

　お母様だ。お母様が私の事を心配してくれている。気丈な人だ。私は、この不安に押しつぶされそうなのに、こうして私の心配をしてくれる。

「ご飯も食べていないでしょう？　一緒に食べましょう？」
「ごめんなさい、お母様。でも、あまり食べたくありません」
「セフィリア、また倒れてしまうわ。お願いだから食べて」

　そう言われてしまい私は部屋から出る。お母様と共にほんの少し、お菓子を食べる。蜂蜜を使った甘いお菓子と蜂蜜とミルクを煮た甘い飲み物。
　胃を中心に温まる感じがする。蜂蜜などの甘味料は、貴族でも滅多に食べられないために子どもの私の気を紛らわそうとしているのを感じ取り、それが余計に気に掛かる。

「お母様、お父様は大丈夫ですよね！」
「ええ、ダイナモは私の夫で、あなたの、そして領民達の父です。父は簡単には倒れないわ」

　笑顔で答えてくれるお母様だが、お母様の手はぎゅっと握りしめて震えている。お母様も不安なのだ。少し、離れたところにいる侍女も表情が暗い。皆不安なのだ。自分だけが無事な帰還を祈っているわけじゃない。

　そんな時、外で馬車が走ってくるのが見えた。

「あれは、お父様の馬車だわ！」

　私は、お母様から離れ、制止する侍女を振り切り玄関の扉を開いた。
　雨に濡れるのにも構わず、私は、馬車からお父様が降りてくるのを待った。しかし馬車から下りてきたのは、一緒に視察へ行ったジークフルと護衛の騎士だけだ。
　皆、沈痛な面持ちで誰も私と目を合わそうとしない。

　何故？

　私は、震える声でジークに尋ねる。

「ジーク、お父様は？　お父様はどこ？」
「セフィリア様、申し訳ありません。申し訳……」

　紺の燕尾服が雨に濡れるのにも構わず、その場で跪くジーク。ジークが抱えるのは、大きな長方形の箱。
　私は、これと似たものを見たことがある。生前、物心着く前からあったそれは、私の大切なものを収めたものだ。

　聞きたくない、知りたくない、でも知らなければいけない。
　震える唇が、絞り出すように私は、言葉を紡ぐ。

「ジーク、それは、それは、何なのです？」
「申し訳ありません、ダイナモ様を、ダイナモ様をお守りすることができませんでした。このような形でセフィリア様とお会いさせたこと、申し訳」

　その声に悟った。ああ、祈りは無駄だった。大切なものが手の中から零れ落ちる。初めて得た物が――

「う、うぁぁっぁぁぁぁあぁぁぁぁぁぁあぁぁぁぁぁ！」

　自らの髪の毛を強く引っ張り、頭を大きく抱える。泥水の中に膝を付ける。服が汚れるのが気にならない。
　自然と喉を突く慟哭が、雨の降る空の下に響く。慌てて飛び出してきた侍女たちやお母様も状況を把握して誰も止めない。いや、止められない。
　私は、泣いた。雨と混ざり合い、お母様譲りの髪を乱し、お父様譲りの瞳を全て真っ赤にしてまで泣いた。


　お父様は、領民に感謝された。
　山火事の終息は早く、伝染病の感染爆破を防止した。と発症が確認された周辺の領地での被害の数は、三桁の上ったが、モラト・リリフィムの領地では発症した街のみで被害は二桁。これは驚異的な数だった。ただし、それに伴う代償は大き過ぎた。

　お父様の死は、領内全ての民が悲しんだ。早すぎたしだ、名君を失ったと嘆き、悲しんだ。民と近いお父様、民の苦しみを和らげようとするお父様、私に愛を与えてくれたお父様、それらは私のこの世界の全てであり、誇りだ。いつか、尊敬し敬愛する父を助けると胸に誓ったのに、それが果たせない。

　なぜ、もっと自分の力を使わなかったのか、なぜ、早くに知識を広めなかったのかと嘆いた。

　その中で、葬儀に参加した貴族の話を耳にした。

「惜しいお方を無くした。ダイナモ侯爵は、まだ若いのに」
「それに、子どもは一人。それも女の子だ。あの子に領主を継がせるのは無理だろう」
「だが奥方は、農民の出。それでは領主はなれないさ。なんでも東のランドルス伯爵の長男との婚約の噂もある。ランドルス伯爵が、この領地を治めるかもしれないな」
「それはないでしょう。中央や教会は一部に力が集中するのを恐れる。娘のセフィリア嬢が継ぐ意思を表明しないと誰か適当な貴族がここに派遣されることでしょうな。まあ、今までのような民に優しい統治は終わるのは間違いない」
「だが、元々どこの派閥にも属さない貴族だ。これを機にこの領地もどこかに属した方が良いかもな」
「単純に領地分割でも良いかもしれないな」

　悲しみから今度は、愕然とした。お父様が守ろうとしたものが、お父様の死と共に失われてしまう。
　私の知らない所で、毟り取られてしまう。それはこの世界では当然かもしれない。だが、それだけはあってはならない。

「ジーク」
「セフィリア様、なんでしょう？」

　少し疲れた顔をした執事長ジークフルに対して私は告げる。

「屋敷にいる使用人を全て集めて頂戴」
「セフィリア様？」

　子どもの甘えは終わりだ。私は本来の私に戻ろう。いや、今と昔の私との迎合を果たそう。
　孤児院で強かに過ごした日々と今までの両親の愛に包まれた六年間。全てを一つに結び付ける。
　全員が集まった。数は少ないが、お母様、優秀な使用人。侍女長キリコと執事長ジークフル、そして現在常駐している騎士。全員に私は宣誓する。

「私は、領主を継ぎます」
「セ、セフィリア様！」
「お父様が亡き後、何時までも悲しみに耽っていてはいけません！　私が継がなければ、民の安定を願ったお父様の意志は、失われます！　私は、まだ無力です！　ですがお父様が信頼し、お父様を支えてくださった皆にお願いしたい。私を、領主セフィリア・ジルコニアを支えてくださいますか？」

　誰からとなく、一人一人と膝を付き、最上級の臣下の礼を取る。

「セフィリア、あなた。良いの？　それで」
「良いのです、お母様。私の幸せは、民の幸せです。もしも相手がいない場合は、お母様のように素敵な農民の夫を迎えますわ」

　悪戯っぽく頬笑む私をお母様は、痛いほど抱き締める。やることは、多い、しかし真に動き出すのは、来年の春からだ。
　私の領主継承は、滞りなく進んだ。各地からの代表からは祝辞の手紙や品を贈られると同時に、各地の騎士や役人からは、不安の声も上がっている。

　セフィリア様は、まだ六歳。そのような歳で領主が出来るわけがない。いや、父君のダイナモ様の跡を継ごうと躍起になっているだけだ。すぐに助けをお求めになる。
　そう言った声が聞こえるが私は全てを無視し、執務に当たっている。
　突然の継承に伴い、私は領内の状況を把握していない。今は、ジークから現状を詳細に記された資料を見せて貰っている。
　当面は、一年ごとの計画的があるためにすぐさま何かを起こさなければならないという事態には陥っていないために、資料を読み解くことに集中できる。
　私は、お父様が亡くなってから領地の人口、職種、主な農作物の一覧と収穫量、交易品の確認、税収、領民の平均寿命などを確認、グラフ化する事にした。お父様は、情報に関してはかなり精度が高く記録に残されているので、私はこの城に居ながらに領地の多くの事情を知ることが出来た。
　そして現在は、領地の問題の一つについて紙面をみて睨みあっている。

「なるほど。地図上の耕作地の作物は王都への出荷を主としており、農民はそれで手に入れたお金で安い雑穀を食べているのですね」
「はい。他にも税収や役人仕事は、ダイナモ様が大凡効率的な組織を作ってくださいました。ですが大きな事業を行う場合は、領主であるセフィリア様の許可が必要となります」
「だから、この為の農地の拡大ね。ですが、それを行うための人手や道具はありますか？　それに地図上を候補とする場所を同時に開拓しても物になるの、十年前後なのでしょう？」
「ですが、他に方法はありますか？」

　地図上の主な開拓候補地は、街に近い農村周辺の森、西部の湿地帯だ。
　ジークの言いたいことはもっともだ。だが、私の温めていた策は、物になるので遅くて五年。早くて三年だ。

「ジーク。これを見てくれる？」
「これは、お嬢様のトマトの観察日誌ですかな？　しかしあのトマトは、良く実りましたな」
「実はね。最後のページを見てほしいの」

　そこに書かれている内容は、こういうものだ。神の教えに則り『大地に恵みは、地に帰す』という教えが、どのような経験則に基づかれているのか、について書かれている。
　腐葉土、鶏糞、生ごみによる有機肥料、竈の灰、何も使わない場合、それぞれを使った生育状況と葉の数の変化、を可視化して収穫までの変化を記した。

　最後に、極論、鶏糞以外にも、牛糞や人間の糞尿でも有用性があるだろうという仮説だ。

「こ、これは！　本当でございますか！」
「ええ。葉は、木が吸い上げた大地の恵み。それが落ちて腐った物が腐葉土。鶏糞も鶏が食べた物は糞により大地に、生ごみも土に埋めることで、木自体が大地の恵みの塊。その燃え残りの灰もまた大地には良い物。その全ては『大地の恵みは、地に帰す』経験則に基づいているの。だから痩せた大地にそれらを与えれば、作物は大きく成長する。極論、休作地を作らずに、生産量を増やすことが可能になるわ」
「こ、これが本当なら！　我が領内は、一変しますぞ！」
「そう。それで、近くのラムル村の協力を得て、それを実証しましょう。何もしない土地を二つと、全てを混ぜた土地を二つ。そして途中で何もしていない土地と、混ぜた土地に追加で大地の恵みを補う場合の変化を見るのです。
　私の場合はトマトだけでしたので、幾つかの作物を試験的に試し、その全ての様子をこの一年で記録に纏めるのです。それを紙面に方法を記し、領地内の農村に配るのです」
「す、すぐにラムル村や周辺の幾つかの村に手配しましょう！」
「ラムル村には私が直接行きます。お友達に会いに行きたいわ」

　私がほほ笑めば、ジークはもちろんです。と返してくれる。
　今回の理論は、一つ。教会の教えを元に考えたが、もう一つある教会の教えも私には気がかりであった。
　蝿の集る物は、不浄な存在。もしかしたら宗教的な意味で忌避されてしまう。そうならないように私が直接説得に行くのだ。
　お母様にお城を預け、私はジークと騎士に伴われ、馬車でラムル村へと向かった。最後に訪れた時と変わらない雰囲気に私は安堵を得る。

「お待ちしておりました。領主様」
「ありがとうございます、村長。今回の視察は、あるお願いをしに参りました」
「分かっております。　中にどうぞ」

　早馬で知らせが届いていたのか、すぐに対応してくれた。
　村長の家に通された私は、注意深く観察した結果、心なしか疲れた表情をしているように感じる。

「ダイナモ様のことお悔やみ申し上げます」
「良いのです。今は領民の方が大変なのでしょう？　村長も前に会った時より痩せていらっしゃる」

　農作業で鍛えられた身体と凛々しい顔立ちも、今では頬がこけ、眼には力が無い。

「お恥ずかしながら、ダイナモ様が良くしてくださっていたのですが、村の備蓄事情が難しいのです。このままでは、すぐに労働力にならない子どもを売らなければいけない」

　口減らし。生前の世界ではそう呼ばれる方法を思い浮かぶ。

「それは、ダリアも含まれているのですか」

　私が静かに尋ねれば、村長は目を伏したまま頷く。

「ええ。ダリアはあれから文字の読み書きを覚えておりますので、運が良ければ貴族への奉公はできるでしょう」
「悪ければ」
「……売られます」

　ダリアとは、手紙を交わし合っている。互いに拙いながらも日々の楽しいことを書いている中だったので、その言葉にショックが大きい。

「私だって出したくないのです。可愛い娘ですから。ですが村を滅ぼすわけにもいかない。すぐにというわけではないが、農地の拡大ではきっと間に合わない」

　悲痛な声にこの家の暗い雰囲気の意味が分かった気がした。だから私はなるべく落ちついて話をする。

「大丈夫です。希望は、お父様の残した計画書にあります。こちらが成功すれば、きっと。今は、これに目を通してください」
「ダイナモ様の農地開拓の計画書ですか？　拝見させていただきます」

　村長は私の出した計画書が、農地開拓とは別の方法による収穫量上昇だと気がつくと顔に生気が戻ってくる。私では、大人への説得力が足りない。だから、私はお父様の残した計画書、という形で今後の計画を少しずつ行っていくつもりだ。

「これは、本当ですか。これが本当なら、ダリア。いや、村の子どもを売らずに済む」
「今は、周辺の村の一部に試験的な実証をお願いしています。この村にもお願いするために来ました。乾いた糞や、生ごみを扱うって貰うのは、大変心苦しいのです」

　糞や生ごみには、虫が湧く。とりわけ、蝿は不浄とされるためにきっと嫌がるだろう。
　しかし、村長は柔らかな表情で淡々と答えてくれた。

「我々は、大地に生かされている。そして蝿は豊穣の存在として年寄りは崇めてもおります。大丈夫です。この『肥料』を作り『追肥』の有用性を証明し『肥貯』の存在を確立して見せます」
「ありがとうございます。それと数日泊って行っていいですか？　私は領民と共にある者。これを見届ける義務があります」
「良いのですか？　城には、やるべき仕事があるのではないのですか？」
「お父様が作り上げた組織、そしてお母様が領主代理として頑張ってくれています。それに――お友達と遊んできなさい、と言ってくれてきたので、少し甘えております」

　左様でございますか、とほほ笑む村長。
　私は、それから三日ダリアと共に村を回った。大人を連れて森の腐葉土の特徴を教え、鶏糞と混ぜ、竈の灰を村で集め、それを畑に撒き、種を埋めたのを見て私は城に帰った。お父様が亡くなって以来、お腹の底から笑うことの減った私は、久しぶりに笑った。

　近くの領地の多くは、実験の実証に賛同してくれて、広く、多くの種類の野菜のデータを取ることが出来た。
　その年、肥料を使い追肥の行った畑では、今まで以上に質、数ともに多くの種類の野菜の出来が良く、各村々からは笑顔が生まれた。
　その畑の収穫量は、何もしない畑より数倍にも上ったそうだ。

　私は、今日も侍女長のキリコに起こされ朝食の席に着く。昨日は、今年度の領内の税収を見ていたのだが、未だに驚きが残っている。

　周辺の村では、一部の税収が上昇していたのだ。それもセフィリアの農地改革を実践した場所に集中していた。きっと口伝えで堆肥や追肥の効果が伝わり、試しに行った村が多いようだ。ダイナモがどうあがいても出来なかった事を娘はやすやすと遣ってのけた。
　ちゃんと意思を継いていることに安心する。この調子なら来年からの領内の広範囲で実践することが可能になりそうだ。同時に、心配でもある。

「キリコ、セフィリアのことどう思ってる？」
「大変素晴らしいと思います。セフィリア様は、立派にダイナモ様の意志を継ぎ、ダイナモ様すら成し遂げられなかった生産能力の向上をやってのけたのです」
「いいえ、それもそうだけど。そうじゃなくて、あの子が急に大人びてしまって私は困惑しているわ。もっと遊ぶべきなのよ。私が子どもの頃は農地を駆け周り、土を実際に肌で感じたりした方が良いのよ。あの子は、先月七歳になったばかりよ」

　私は心配だった。夫のダイナモを失い、我が子が無理をして倒れないか。今度は娘を失うかもしれない。私は、貴族の生活などには興味はなく、ただセフィリアと共に安穏とした生活を送れればそれで良いのだ。
　だが娘は、尊敬する父の志を受け継ぎ領主として立った。私が代わりに出来ればよかったのだが、身分の違いが邪魔をする。だからせめて領主補佐や領主代理として少しでも仕事を減らそうと今年一年頑張った。
　それでも、娘は仕事を減らさない。むしろ自分から嬉々として増やしているようにさえ思える異常さ。それは、怖いというよりも心配なのだ。親として。

「奥様、奥様も無理をなさらないでください。我々侍女一同、執事一同、そして騎士、役人、深森の者たちは、みな領主と領主代理を支えております。自分ひとりしかできない仕事と考えないで頂きたい」

　キリコは、そうはっきりと言った。何時だって正しく、真っ直ぐに余計な言葉を重ねないキリコの優しさに私は、胸が熱くなる。

「さあ、もうじきセフィリア様が起きてきます。暗い顔をされては、セフィリア様が心配なさいます」
「ありがとう、そうね。今日も一日元気で行きましょう」
「その調子でございます」

　キリコに励まされ、私は、笑顔になる。心配は尽きないがもうじき冬だ。それからは農民は家の中に籠り春を待つ。それがセフィリアの休みになるのだ。自分に言い聞かせている時、侍女の一人が慌ただしく駆けつける。

「どうしました。セフィリア様を起こしに言ったのではなくて」
「それが、セフィリア様の様子がおかしく。顔が赤いのです」

　それを聞いた時、私は気が遠くなるのを感じた。セフィリアまで失うかもしれないという思いに駆られ、手が震える。

「奥様、奥様。しっかりしてください！」

　キリコの声で呼び戻された私は、深く呼吸を繰り返し落ち着く。
　いけない、セフィリアが倒れた今、領主代理である自分まで倒れてはいけない、その思いで足腰に力を入れて踏ん張る。

「大丈夫です。ただの風邪です。この前の収穫の結果を聞いて、安心したのでしょう」
「ジークフル。あなたが見てくれたのですか？」
「はい、奥様。今日一日は、セフィリア様のお傍にいてあげてください。風邪を引くときは、誰だって心細いものです」
「でも、税収の……」
「奥様、侍女長と執事長が問題ないとおっしゃるのです。むしろ、この一日で我々で仕事を片づけ、三日休めるように致しましょう」

　近くにいた侍女もにっこりと微笑む。私がこの家に嫁いで来る前からいる二人に感謝しながら、私はセフィリアの部屋向かう。

　部屋に入ると、セフィリアは、顔を真っ赤にして、苦しそうに呼吸している。額には水を絞ったタオルが置かれ、飲み水が置かれている。

「……お母様？」
「起こしてしまったかしら」

　焦点の定まらない瞳でこちらを見てくる。私が笑顔で返せば、弱弱しい笑顔を返してくれる。

「何か欲しい物はある？　お腹は空いていない？」
「少し喉が渇きました。お水を」
「分かったわ。少し身体を起こして」

　身体の後に手を差し入れて状態を起こす。軽い身体を支え、水の入ったコップをゆっくりと飲ませる。飲みきれずに、口の端からつーっと垂れる水を私はハンカチで拭いてあげる。

「ありがとうございます」
「良いのよ、後で何か食べやすい物を持ってきて貰うわ。少しでも食べて元気になりましょう」
「はい。その、寝るまで手を握ってくださいますか？」
「もちろんよ」

　それから静かに目を瞑り、浅い眠りに入るセフィリア。小さな手は、とても熱く感じる。

　今日の風邪自体は、それほど重いものではなかった。どちらかと言えば知恵熱のような感じであった。ご飯を食べて一日のほとんどを寝て過ごせば、翌朝には熱は下がった。だがセフィリア自身動きたくてしょうがないと言った感じだったが、私が一日中見張り、ベッドに押し留めた。
　その間、ジークフルやキリコの頑張りで本当に昨日の内に仕事は綺麗さっぱり終わり、風邪の養生のためにもう一日休むことを口実に久しぶりの親子の時間を得た。

「お母様は、農民でしたのよね」
「ええ、そうよ。農民の生活は決して楽ではなかったけど、楽しいことが多かったわ。四季の移ろい、動物たちの誕生と成長、冬場は農業が出来ないからお勉強と色々なことをしたわ」
「ダリアも冬場に文字を頑張って勉強していたと手紙に書いていました。それでお母様は、どのようにしてお父様と出会ったのですか？」

　これは恥ずかしいことを聞かれてしまった。しかしこの子なりの寂しさの現れなのだろう。早くに亡くし、気丈に振る舞っているが、決して寂しくないわけが無い。少しでも父親と言うものを感じるために聞いてきたのだろう。だから、私はぽつりぽつりと思い出しながらゆっくりと話す。

「そうね。私の祖母は、商家の人間だったの。だから冬場には、読み書きの他にも数の計算や商売の方法を教わったわ。もちろん料理もね。だけど村が貧しくなると最初に切り捨てられるのは、若い女、子ども。私はある貴族の家に奉公しに行かなくてはならなくなったわ。嫌だったわ、だって家族と離れ離れになるんですもの」
「ダリアも似た境遇になりそうだ。と言っていました」

　セフィリアは私の言葉に相槌を打ちながら、しっかりと耳を傾けている。
　しっかりとダイナモと同じ赤い瞳を向けて聞いている。子どもながらに聡い子だ。この言葉の意味をよく知って、それで動揺しないで受け止めている。

「でもね。奉公した家の貴族は、使用人に優しかったわ。皆に優しく、民に優しく、使用人には年に数度故郷に帰ることを許可し、その旅費を負担してくれた。皆が彼を好いたわ」
「それがお父様だったのですか？」
「いいえ、それはおじい様のケーニス様よ。ケーニス様は、貴族同士の結婚を是としない人だった。そこに私とお父様の恋仲を知って喜んで協力したのよ」
「おじい様も民に好かれた変わり者だったのですね」

　変わり者、という言葉は一般には褒められた言葉では無いにしろ。ケーニス様のお人柄で言えば、むしろ褒め言葉と豪快に笑うだろう。

「私は、このジルコニア家に生まれて良かったです。お母様、お父様、見たこともないおじい様。ジークにキリコ、執事に侍女、騎士のみなさん。他にも多くに人に私は支えられていることを何時も感じます。愛されているのを感じるのです」
「ええ、愛しているわ。愛されるように、皆を愛すように。そう言う願いをセフィールに込めたのよ」

　目を丸くして、セフィールとは何かと尋ねてくる。

「セフィールとは、この地方から古くからいる神様よ。教会よりも古い神様。森と草木を愛し動物に愛される神の愛娘。その名前を元に、セフィールからセフィリアと言う名前にしたのよ」
「教会以前の神とは、どのような神がいたのですか？」
「兜の守護者・アロン、矛の虫王・グラードリア、蝿の富王・ニヤレスト、蜂の先兵・ハニール、木の女神・ミープル、そして、ミープルとニヤレストの間に祝福された娘・セフィールよ。
　この名前とそれを司る昆虫は、いたるところに紋章として組み込まれているわ。ただ、蝿の富王・ニヤレストは、教会の教え『無駄に肥え太ること』に反するとして、不浄の存在になってしまった。と私のおじい様が言っていたわ」
「そうだったのですか。お母様、私にこのような素敵な名前を与えてくださりありがとうございます。私は、この名に恥じないよう民を愛し、愛される存在になります」

　私は、娘の決意をさらに固めてしまったかもしれない。それは仕方のないこと。運命と言えるかもしれない。ただ、今日一日は領主の仕事を忘れて穏やかに過ごして貰いたい。今だけ、甘えてほしいと思っている。「初めて来ました。ここが領主のお城なんですね」


　商人見習いのパライカが周囲を物珍しそうに見ている。


「こんなのは序の口ですよ。このグラードリア王国の中央や西側貴族の城は、金や宝石がそこかしこに使われていますから」
「金や宝石！？　ほぇ～、じゃ、じゃあ、もっと大きいんですか」
「ええ、大きいですよ。宝石の詰まった壺に金の蜀台、果ては、領主のネックレスまで貴金属と宝石だらけ！」
「そ、それが本当なら、僕達が五年、いや、十年は慎ましい生活が送れますね。メペラ師匠！」
「もちろん、嘘です」


　膝ががくんと落ちる。その姿に私は押し殺した笑いをする。


「ふふふ、パライカの反応はいつも私を愉快にさせてくれますね」
「止めてくださいよ、師匠。師匠は、商会の期待の星なんですから子どもみたいなことはしないでください」


　商会の期待の星。つまり、金蔓というわけだ。北のエラヴェール皇国やここグラードリア王国、北西のフェンミルス、その他多くの地で交易を行う商人集団【ウェス商会】。その実態は、収入に応じた年会費が取られ、そのお金で王侯貴族とのパイプを太く保つ商会。収入が多ければ多いほどウェス商会に収めるお金が多いことを意味する。だから、期待の星＝金蔓なのだ。


「私としては、商会という縛りよりももっと自由に交易したいものです。あ、あと、各地を巡って特産品を食べるのは良いですよね」
「もう、師匠は、夢見がちですよ」


　子供っぽい弟子に諭されながらも、我々は、今日の商談相手を待つ。今回の商談相手は、モラト・リリフィム領の領主代理のリリィー・ジルコニアか、執事のジークフル・ムルムトフだろうと、予想する。


　前領主であり、通年の商談相手であるダイナモ・ジルコニアは、伝染病により若くして亡くなった。彼の意志継ぎ、領主になったのは、わずか六歳の子どもだ。去年は、事前に計画してあった交易品のリストが残されていた為に、執事のジークフルが事務的に――ただし、きっちりと値切られた――商談をこなした。今年も去年を元に購入するのだと思っていた。


「お待たせしました。メペラ殿、パライカ殿」
「これはこれは、ジークフル殿。お変わりない様子で」
「ええ。本日の商談は、セフィリア様も同行してよろしいですかな？」
「子どもに商談ですか？　早くありません？」
「こら、パライカ！」


　パライカの失言を叱りつけると、ジークフルは、愉快そうに笑い気にしていないことを伝える。


「セフィリア様は、商談自体に特に口を挟むつもりはないそうです。城の中で一年の多くを過ごすセフィリア様は、外の見聞に精通する商人殿のお話に興味がある様子なのです」
「そうですか、分かりました」


　その話を聞いて、私は少し同情した。まだ幼い。幼すぎる子どもが、父の意志を継いだことで失ったのは、我々が商会に入る時に失ったものと同じ――自由なのだ。と思った。



　ジークフルは、私達を一つの部屋に案内した。そこには、金髪、紅眼の人形のような少女が本を読んでいた。少女は、本を閉じてこちらに挨拶をする。


「お待ちしておりました、商人様。私は、当領主のセフィリア・ジルコニアと申します。以後お見知りおきを」


　隣で弟子がかわいいと呟いている。可憐なのは同意するが、相手は領主なのだ、失礼のないようにとあれほど言ってきたのに完全に呆けている。


「私は、メペラ・トロイス。こちらは、弟子の……」
「は、はい！パライカ・ロロンです！」
「では、商談を始めましょう」


　とても利発そうな子どもという印象だった。読んでいた本は【軍盤指南書】だ。読んでいた本からして現在七歳になった子どもとは思えない。同年代の子どもを持つ貴族や商人を相手にする時、子どものための童話を注文する人が多い。こんな本を読むのは、武門の家くらいのものだ。


「では、メペラ殿。来年用の備蓄のためのリストでございます。ご確認を」
「雑穀、じゃがいもを中心とした備蓄ですね。去年に引き続き、今年は不作ですか？」
「いえ、今年は比較的豊作なのですが、何時飢饉がおこるか分かりませぬ故、各家で安くても量の多い雑穀を買う傾向が強いのです」
「そうですね。不作年は、広範囲に穀物が不足する。餓死者が比較的少ないこの領地は、危機意識が高いですからね」
「……」


　セフィリア様の強い視線を感じる。子どもながらの責任？　それとも使命感。食い入るように見つめる視線は、最初の可憐な印象、次の利発という言葉の全てを忘れさせるほど強い。それでいて何も言わない。それが私に強い緊張感を与える。


「メペラ殿、北の方では、今年は豊作だったようですな」
「ええ、ですから、穀物は例年より安いですよ」
「では、去年の備蓄の方をさらに安くしては頂けないでしょうか」


　この執事、執事のままにしておくのは勿体ない。こちらが優位なのに、常にその裏側の事情を知って突いてくる。豊作になれば、当然備蓄が増える。しかし穀物と言っても食べ物。何時までも持っていられるわけもなく、いつかは捨てる。それならば、古穀物を安く買おうとしているのだ。こちらの利としては、古い穀物がお金になる。あちらの利としては、安く大量の穀物が手に入る。


「それを加味した上で、紙面上の予想額の八割」
「いえ、六割で」
「……七割」
「五割五分」
「ええっ！　なんで下がっているの！」
「分かりました。六割五分でお願いします」


　こちらが優位だったはずなのに、いつの間にかこちらがお願いする羽目になる。執事ジークフルという男は、にこやかに書面にサインする。


「毎回、楽しい商談をさせていただきます。私はお茶とお茶菓子を用意してまいります」
「ジーク、御苦労さま。お母様と一緒にお茶をしましょう？」
「そうでございますな。では、奥様を呼んでまいります」


　そう言って退室したジークフルの後姿を見て私は、溜息を付く。


「毎度、ジークフル殿には、驚かされます。あれほど有能な人が執事だとは、信じられません」
「私もそう思うわ。ジークは、お父様とお母様が絶対の信頼を置いていたのですもの」
「ぼ、僕も緊張しちゃいました。普通の貴族って値切ったりしませんもの」
「そうなのですの？」
「そうですね。法外な額を提示しなければ、気を良くして買ったりしますね。その点前領主様は、購入したものの多くを民に還元なさっておられました。それが美点であります」
「お父様は、常に民の事を考えておりました。きっと亡くなる最後まで民の事だけを」


　僅かに目を伏せて、穏やかな表情で語るセフィリア様。とても親を亡くした子には見えない程に気丈だ。


「メペラ様は、様々な地へ赴き商いをされているのですよね」
「はい、幼いころは私もパライカのようにあちこち連れ回されました」
「メペラ様から見て領地の問題点を教えていただけないでしょうか？　私は、外に出たとしてもここからもっとも近い農村だけ。お父様のように各村へと視察することは叶いません」
「そうですね。私は長いこと荷馬車や馬車で移動するので常々思うのですが、道の整備が不十分だと思うのです。「道が良ければ、物の流れも良い。物が多く流れれば、お金も多く動く」と昔師匠に言われたことがあるんです」
「僕は、馬車の移動が何時も怖いな。いつ盗賊や野党に襲われるか分からないから」


　申し訳なさそうにするセフィリア様。流石に七歳の子どもにこの話をするのは難しいと思った。


「申し訳ありません。私に力が無いばかりに。何時かは、治安維持を考えているのですが、そこまで手が回りません」
「こら、パライカ」
「ご、ごめんなさい。で、でも他の領地よりは、安全だよ。いつも移動には護衛を何人も雇わないといけないんだ」
「そう言って頂けるとありがたいです。お父様の作り上げた組織がきちんと役割を果たしているのですから」


　微笑み返す少女は、きっとリリィー殿に似て皆から愛される程に美人になることが予想できた。ただし、それまでの雰囲気が一転して、実務的な雰囲気を帯びる。


「実はお願いがあるのです」
「なんでしょう？　商人へのお願いには、お金が掛かりますよ」


　私は冗談半分で答えれば、ただ微笑で返される。


「珍しい書物が欲しいのです。とりわけ植物図鑑です」
「それはなぜでしょう？」


　私は興味を抱いた。この幼い少女がなぜそれを欲するのか知りたくなったためだ。


「我が領地のほとんどは農地。ですが、各地域には特産物といえるものは少ない。あるのは、東側の葡萄畑で作られるワインや森で取れる蜂蜜が少々。それも貴重品や貴族好みの趣向品。ですから民に受け入れやすい新たな作物を作りたいのです」
「なるほど、それで植物図鑑なのですか」
「ええ、あと金属が欲しいのです。鉄を」


　確かに、鉄は我々商会の扱う商品にある。貴族は自身の装飾品のために高い貴金属を買うが為に、貴族にしては安い買い物だが、その量が普通ではない。まるで何かを作るためのような量だ。


　彼女は、静かに本の脇から紙の取り出す。その一枚一枚には、拙いながらも独創的な絵が書かれていた。


「なんですか？　これは、大きな鍬の絵のようですが。でも逆では？」
「はわぁ～、まるで犂《すき》みたいですね。でも一本一本の歯は細くて数も多いですね。それに間隔も狭い」
「大きな犂のようなものは、脱穀機と言います。小麦などを稲と実を分ける際農家は、木の棒で叩いて分離します。しかしそれでは非効率なので、髪を梳く櫛のようにして途中の引っかかった物が落ちるのでは、と考えたのです」
「それで農具を作るための鉄なのですね。伺いたいことが幾つかあるのですがよろしいでしょうか？」
「なんです？」


　今度は、大人びた笑みを浮かべる。コロコロと見える表情が変わるので彼女の雰囲気に呑みこまれそうになるが相手は子ども。私は商人として彼女の行動に対して指摘する。


「なぜそのような重要なことを私ども商人におっしゃるのですか？　発明は、特許を取ることで莫大な利益を上げることが出来るのではないのでしょうか？」
「私は、特許や利益と言った物には、興味はありません。ですが、特許を取るのでしたら工匠会の名を借りて出願しようと考えております。そうすることで工匠会にも利益は落ちます」

「我々がその図を模倣し、特許を申請する可能性を十分考えましたか？」
「そのようなことをすれば、メペラ様とパライカ様の商人としての道は断たれます。商売人の鉄則としては、客の情報を口にすることは、信頼の破綻に繋がります。そしてこれはジークに事前に相談した結果、あなたは信頼に足ると判断されたから話しているのです」

　一問一答に的確に答えていく。まるで歴戦の商人と話している感覚に喉が渇く。

「では、もう少し質問を。これほど鉄を使う農具は売れば、かなり高額になります。農家はそれを買うことが出来るのでしょうか？」
「買って頂く必要はありません。領主として各村々に貸し与え、その年の終わりに修理費を税に上乗せすればいいのです。領地以外の販売は工匠会に任せますが、領内はそのような方法を取ります」
「それじゃあ、利益が無いじゃない。ただであげるのと同じだよ」


　この少女は、パライカの言葉にただにっこりと微笑む。それは領民を思ってのものだろう。だが別の側面から見ればこれは、首輪だ。便利な道具を貸し与えることで、より領民の支持を集めながらも反抗すればそれらを奪う。彼女は善人だからそのような真似はしないだろうし、前領主のダイナモ様は領民からの高い支持を得ているので民も反抗しない。しかし、他の領主ならば一種の鎮圧政策になる。


　この領主は、幼いながらも底が見えない。それとも背後に誰かがいるのか？　誰かの入れ知恵、誰の？　先代領主の残した政策か？


「では最後に。それらを行う上での資金は御有りですか？　商人にお金を借りるにしては、額が大きい。大きすぎる。そして、あなたには領主という肩書以外は何もない子ども。お金を貸した際の信用はありません」
「私の私財でお支払い致します。これが当座に蓄えられている額でございます」


　その額に私は、目を見張る。私ども商人が一年で稼ぐ額の何倍だ？　三倍、いや五倍はある。それを七歳の少女が稼ぎ出したと言うのだ。信じられない様子で隣のパライカは口をあんぐりと開けている。


　要望の品を買うには十分な額だが、このような大金のからくりを知りたい。


「これほどの額をどうやって」
「東の海軍は最近、軍盤以外に実用的な遊戯を導入したと聞きます」
「それが……まさか、特許！？」
「はい。子どものお遊びで作った物が、まさか大人の手が加わるとあそこまで変わるとは思いませんでした。御蔭で今年の冬は、ジークと二人で良い息抜きが出来ます」



　言葉が無かった。この少女は七歳の時点で、既に傑物の域に来ている。商人は本来一人の人間に入れ込んではいけないが、駄目だ。この少女には人を魅せる何かがあるのかもしれない。彼女に興味がある。彼女が何をしてくれるのか、どう変化を生むのかが楽しみで仕方が無い。それと同時に、商人の性で、この少女との関わりで自分がどれだけの利益を上げられるのかを打算的に考える。


「では、一つ契約する上で、出来上がった農具や今後の新製品の販売を優先的に私どもにしては頂けないでしょうか？」
「それは最初から考えておりました。商人は利が無い所には寄りつかない。でも逆に利が大きすぎる所は貪られてしまう。私は、商人様に当家専属になって頂いて、私どもを他の商人から守って頂きたいと考えております」
「す、凄い話です！　師匠」
「商人は、誰かと共にすることはありません。その家が潰れたときの潰しが利かない。商人と顧客は一線を引く形があるべき姿です」


　少女は、私の回答に驚き、目を見開くがすぐに納得したような顔になる。


「分かりました。では我々の方で商人・メペラ様とパライカ様以外とは取引しないよう心がけましょう」
「では契約書は、どのように」


　それからは談笑を交えて彼女の用意した契約書を確認した。セフィリア・ジルコニアという領主は、有り程で言えば無力だ。だが異常でもある。話せば、子どもらしさはあるが、どこか大人びており、普通の子どもでも知ってる知識に目を輝かせる。


　本当に不思議な小さな領主様だ。


「セフィリア。こんなところにいたのね。風邪を引いてしまうわよ」
「お母様、それは先週のお話です。セフィリアは元気です」
「お待たせしましたな。メペラ殿、パライカ殿。当家のお茶菓子でもどうですかな？」
「頂きます」
「わぁ～、甘いお菓子だ！」


　目の前の母子の姿に先ほどの小さな領主の姿はない。本当に、母の膝に抱きつく普通の親子と言った感じで心が和む。


「お母様。セフィリアは、初めて自分でお買い物をしましたわ」
「そう、それは良かったわね。冬の間に楽しめそうな物は買えたかしら？」
「はい！」


　……まさか、あの商談を初めての買い物扱いとは。それに、初めての買い物が大量の鉄とはまた。と苦笑する。ああ、この少女の注文した本の中に流行りの小説でも紛れ込ませて送ろう。そうすれば、少しは自分の異常さに気がついて、恥ずかしい感情でも抱くかもしれない。


　色々と目の前の小さな領主との商談で得た純利益や少女自身とのやり取りに、自分も笑みが零れていた。　儂ら工匠は、長年鉄や木材と睨みあってきて腕一本で生きてきた野郎たちだ。


　今日は、領主から依頼を受けたのだがそれがまた珍妙なものだった。


「この子どもの絵を作ってくれ、ってか？　これはどういうものなんだ？」
「それが、脱穀機という奴で、収穫した麦を藁から分離するための物らしいのですが……」
「儂らは農民じゃない。農民が求める物を知らなきゃ、物は作れん」


　頑固なのは分かっている。だが、これが儂らの性分なのじゃ。物を作るからには妥協は許さん。言われた物を作るのは、二流三流の仕事。物の構造を理解して、そして改良を加えてこそ上級工匠ってもんだ。


「幾ら鉄と現金を送られても、作れん物は作れん。なんで工匠幹部の爺どもは儂にこの仕事を回したんじゃ。仕事の内容を見てないのか？」
「多分、見てないと思いますよ。領主からの依頼なんて普通は、武具か装飾品ですから。もっとも評価の高い師匠に回ってきたと思いますよ」


　迷惑な話だ。とぼさぼさ頭を掻く。


「それと、もう一枚。紙がありまして。簡易説明と書かれております」


　弟子の一人がおずおずと言ってくる。こいつのはっきりしない態度は、気に入らんが、手先が器用なのは認めてはいる。


「『まず、櫛を用意してください。髪の毛を梳く櫛です』だそうです」
「はぁ？　櫛なんか何に使うんじゃ？　まあ良い。作るとするか」
「えっと、誰かに借りないんですか？」
「馬鹿野郎！　ここに女やガキがいるか？　それに工匠は、物を作ってナンボだ」


　儂は、近くの手近な木材を手に取り加工を始める。
　この仕事をやり立ての頃は、櫛やら動物用のブラシ、近年では活版印刷の細々とした文字を毎日毎日作らされたが、充実した日々を送っていた。それも近年はめっきり作る機会が減った。原因は西側諸国との緊張状態で国が剣やら、鎧やらを必要とするためにそんな血生臭いものばかり作って最近は楽しくない。
　細々とした物は、下級工匠に回されているのが現状だ。


　儂は、体に染みついた作り方で櫛を仕上げた。


「ほれ、出来たぞ」
「ええっと次は『それを逆さにしてください』とのことです」
「したぞ。うん？　これは、この脱穀機って奴に似てるな」
「そうですね。間隔も狭いし、何より歯の数が多いのが共通点ですね。それで『適当な毛を用意してください。動物の毛で結構です』だそうです。なんでしょうね」


　ふん。と弟子の頭から髪の毛を一つまみ毟り取る。いきなりの事で、弟子が頭を押さえてその場にしゃがみこんだ。


「師匠。止めてくださいよ。外に犬がいるじゃないですか。それ取ってくればいいでしょ」
「うるせえ！　時間の無駄だ！」
「もう無茶苦茶なんだから。最後に『毛を動かして逆さのまま梳いてください。これが脱穀機の使い方です。先っぽの麦は、歯の間隔の狭さに引っかかり落ちる』とのことです」
「……！！」


　儂は、言い知れぬ感動を得た。これはシンプルだが理にかなっている。従来の脱穀方法を知っているが、ありゃ腕が疲れる。それに比べてこれは、ただ引くだけだ。何度も何度も引けば、歯と歯の隙間に引っかかり、千切れる。これは、農家の労力を大幅に減らす事が出来る。


「おい、領主に返事しとけよ。仕事は受け持つ。って注文通り収穫時期までに全農村分は作る。ってな」
「えっと、作らないんじゃないんですか？　確かに良い依頼ですけど、全農村分ってちょっと一人じゃ無謀な気も……」
「はぁ？　なに言ってやがる。お前も手伝うんだよ！　あと兄弟子どもにも手伝わせるから呼んで来い！」


　儂の一喝と共に、慌てて工房を飛び出す弟子など見向きもせずに、子どもの絵を製図する。


　これは、櫛の歯の部分と固定された土台を簡易に書かれているが、木の組み用によっちゃあ、分解して使わない時は納屋にでも収めておける。それに金属の歯は全て鋸（のこぎり）のように繋がっているが、そんなの一部壊れたときに修理するのは大変だ。儂なら一枚一枚細い金属の板を木に嵌め込んで櫛を作る。そうすれば使う鉄の量も少なくて済む。おっ、そうだ。予備の鉄の歯を作っておけば、農家の奴らが勝手に交換し、自力で直せるな。


　この脱穀機というアイディアは、儂の中の創作意欲を刺激し、久しく忘れていた物作りの楽しさを呼び起こしてくれた。


「スポパヌス師匠。暇な職人みつけてきましたよ。許可得ましたよ」
「おう、今製図が終わった所だ。こいつは凄いもんになりそうだ」
「あっ、それと言い忘れてましたけど、領主様は、この脱穀機の特許は、工匠会と領主様の二つの名で管理してほしいとのことです」
「そりゃまた。珍しい」


　特許なんて物は、金のなる木だ。その技術やアイディアを認められた時点で、他人は勝手に作ることが出来なくなる。作るには使用料を払う必要がある。まあ、その商品が売れれば儲かるが使われなければただのアイディアだが。


　だから儂ら工匠は、新たな技術や製品を作って大当たりすれば自由気ままな道楽人生だって送れるのだ。儂から見てこの脱穀機は、作れば売れる。それを自分ひとりで独占せずに工匠会で登録することは、特殊なことなのだ。


「まあ、早い所試作品は作っちまうぞ。それから工匠会の幹部爺どもに試作品と製図を見せて特許申請をする」
「分かりました。暇な職人と僕で土台作るので、師匠と兄弟子は歯を作ってください」
「おう、分かった。分かった。他の奴らには、これが出来たら飯奢ってやる。って言っておけよ」


　そう、冗談を言って弟子は隣の工房で作業する。
　試作機が出来るまでには、そう時間は掛からなかった。ただ、問題は耐久試験だ。時期が時期で脱穀し終えた藁しかなく、探すのに苦労した。いざ、脱穀すると、梃子（てこ）の力が働いて鉄の歯は軒並み曲がっちまう。もっと厚く、硬く仕上げれば、今度は藁が痛んで、上手く分離できない。それを何度も繰り返してやっと納得のいくものが出来た。


　手伝いに来た職人どもは、喜ぶ。儂は、完成品を幹部爺どもに見せた。その用途、価格、耐久性と様々な情報を教えた上で、特許の事を話せば大きく喜び、この脱穀機の製造を工匠会全体で行うことを決定した。


　領主にも製図を送りつければ、想像以上の物になっている。と喜んだそうだ。


　それからは、地獄の日々だ。毎日毎日、木を削り、漆を塗り、土台を作り。鉄を打ち、何本も同じ歯を作り上げる。それでも儂の物作りへの情熱はまた蘇った。人を殺す道具よりもこういった生活に即した物を作るのは性に合うようだとこの歳で感じてしまう。


　完成したのは、その年の春先。領主に納品の旨を伝えれば、ちゃんと依頼料が支払われた。ただ、その時驚いたこともあった。


「えっと手紙では『余った鉄は、生活のために使われるのなら結構です』だそうです。結構豪胆な方ですね」
「こりゃ、領主がただの子どもって考えない方が良さそうだな」
「そうですね。ただ、どうやらダイナモ様の残した計画書の通りに進めているって噂があるようですよ」
「それじゃあ、領主じゃなくて周りの人間が優秀なのか？　まあ良い。この鉄は各職人に分けるか。用途は、武器以外だな」


　がはははっと儂は、久しぶりに腹の底から笑った。この鉄でどんな農具を作ろうか。儂は歳に似合わずわくわくしていた。　親愛なる私の友達、セフィリアちゃんへ

　私は、秋の収穫祭を終えて、友達であるセフィリアちゃんに手紙を書いている。


「今年の収穫祭は、今まで以上に出来の良い野菜や小麦が取れました。これからの短い期間にまた種まきがあります。でも、今年は、小麦がたくさんで、村の備蓄は豊かです」


　そうなのだ。二毛作を実施しているこの村では、麦の後に雑穀を撒いて収穫して冬に備える。それが慣習となりつつあったが、今年の小麦は例年になく出来が良い。そのために今年は、白いパンがたくさん食べられそうなのだ。


「後、脱穀機と言うものは本当に便利です。重い棒を振って叩いていたのが嘘のように小麦がバラバラと落ちて子どもでもできるので皆楽しんでやっていました。お父さんたちは、早く仕事が終わったので皆でお酒を飲んでいました」


　私は、思う。本当にセフィリアちゃんと出会ってから幸せな事が多い。
　私は、村の老人たちに古い神話や薬草の作り方、文字の読み書きと数の数え方を教わって手紙を掛けるほどになった。それが原因で十歳を迎えたら貴族への奉公の話が出たこともあるが、今年の収穫が終わった時お父さんは、これだけ豊かなら行かなくて良いと言ってくれた。


　私は、貴族への奉公の話が嫌だった。家族と離れるし、何より良い噂が少ないのだ。だけどセフィリアちゃんの話してくれたお伽噺を胸に、いつかは幸せになれると信じていた。それは意外にも早く私に訪れたのだ。


　亡くなったダイナモ様の政策とその意志を継いでくれたセフィリアちゃんには、感謝が尽きない。


「ダリア。お夕飯よ」
「お母さん、今行く」


　今年の冬は、家族で美味しいお夕飯がたくさん食べられる。とても幸せだ。

「本当に今年の収穫は凄かったな。実は重たいし、何よりたくさんとれた」
「そうだな。このままの収穫量だったら、作る畑を減らしても生活ができるんじゃないか？」
「ねぇ、お金に余裕があるなら、次の行商が来たら何か買わない？」


　お父さんと一番上のお兄ちゃんの話に、新しい物に興味がある二番目のお姉ちゃんが言う。


「いや、そこまで余裕はないな。だけど、来年も同じくらいの収穫だったら、家族一人一人に何か買ってやれるかもしれないな」
「ホントに、やった！」
「あなた、無理な約束はしないでね」
「無理な約束じゃないさ。これもダイナモ様のご加護だよ」


　私の家族は冬に向かうのに今年は明るいです。この会話もセフィリアちゃんの手紙に書こうと思った。ああ、また会いたいな。セフィリアちゃんはダイナモ様程外には出てないらしいので、色々と心配もあります。　春が過ぎ、夏が過ぎ、秋が到来した。


　領地の各地からは、豊作の報告が届き私もその知らせに領主就任以来、初めて肩の荷が下りた気がした。収穫量の増大と脱穀機の導入による農業の効率化は、随分楽になった、今年は豊作だったのに棍棒を振らなくて済む、いつもの年より早く小麦を貯蔵庫に収められた。との報告と税収の向上は、目に見える成果と言えよう。


　これは、一概に私の政策が良かったからとは言えない。お父様が領主に就任する以前の印刷技術は、羊皮紙に内容を書き写す写本という物が主流だった。それをお父様は、その先見性を持って、王都の学術院より活版印刷技術を導入し、豊かな森林を利用した製紙業は町などに新たな仕事を与えた。


　木は、樹皮は紙。中は家具や建築に使われ、不揃いな枝や廃棄される木材は薪に、そして伐採した場所に新たな木を植える植林事業。――生前の近代化した世界でも不可能だった再生可能な世界は、お父様の手でシステム化された。


　そしてその紙は、税収や戸籍管理などの記録媒体。官職の仕事内容や法令、教会の教本の発布に大きくこの製紙、印刷業は活躍している。ここ十五年の領地の情報の正確さは、そうした紙の存在が大きく関わってているのだ。


　もしもこのシステムが確立されていなかったら、私は冬の間自室に籠り手書きで農業指導書を一つずつ作成し、試験農業に携わった人はそれを持って各村に農業指導をしなければならなくなった。活版印刷による画一的な読み物が無ければ、私の計画は全領土に伝わるのは、今年一年では無理だっただろう。


　計画を全てお父様の残した物とし発表したために、死後もお父様の評価は留まるところを知らない。死してもなお民を守る守護聖人として一部では扱われるほどである。


　しかし、これは今年一年のことである。生前の世界では、効率化を求め機械化した結果人間が要らなくなり、職に溢れた人が現れてくる。そうなれば、このシステムは、破綻してしまう。その兆候は、先日届いたダリアからの手紙だ。これは私の考える最悪のシナリオの入り口だった。


　小麦などの収穫量が増大して農家が利益を上げるのが今の農家の現状。


　その農家の生活サイクル自体は、変化が無い。今までは、税収と自給自足で精いっぱいな感じだった農家が、蓄えることができると考えることは、二つ。更に作って、売って儲けようとする。そして儲けたお金で土地を拡げ人を雇う。『地主』へと変化していく。もう一つの流れは、納税と自分の生活のため最低限の仕事で楽して生きようとする『減反』である。


　こうなれば、農家には、地主と農奴の二種類の身分が存在することになり、また農家の平等性が失われ、職を溢れた者が増えて治安を悪くする可能性がある。これを回避するために、小麦の生産量を調節しながら、各地方に商品価値の高いものを作らなければならない。いわゆる専業農家の成立と特産品を生むことだ。


　見本とするのは、東の葡萄畑だ。あれは、葡萄をワインにして出荷している。酪農家は、牛乳をチーズに、肉をソーセージやベーコンに加工する。保存性の高い食品に変えて遠方まで売ることができれば、それ専業の農家と言う形で、農業の発達が期待できるだろう。これは、家の中で過ごす女性の仕事としよう。


　そして、肉体労働として期待できる男性には、街道の整備、村の整地、周辺の開拓などを領主からの発注で行って貰う。いわゆる公共事業だ。税収が増えたために出来ることの一つだ。


　ここまでは良いだろう。だが問題は、どのような特産品をつくるか。である。


「ジーク、キリコ。農業改革は概ね成功と考えて良いわよね」
「何をおっしゃいますか。モラト・リリフィムの民は皆、通年を通して白いパンが食べられる。と言っておられましたぞ」
「それもこれも、セフィリア様の肥料の力です。まさか私の生ごみがあのような物になるとは思いませんでした」


　そうだ。ジークもキリコも現状を満足している。だが生前の知識がある私には、ここは通過点の一つにすぎないのだ。


「何か珍しい野菜や果物を二人は知らない？　それか珍しい食べ物」
「何が珍しいかの定義が分かりかねますな。何をお悩みで」


　私は信頼のおける二人に自分の考えている不安を詳しく説明した。二人は、黙って聞いていると、先ほどの喜びの顔に僅かに影が落ちる。


「確かに、言われて気がつきました。ダリア様の手紙からそれを感じ取るとは」
「それと長期の保存が可能な食べ物ですか。確かに王都へと出荷する品は、小麦や蜂蜜、ワイン、ベーコン、ソーセージと言った物が多いのは事実ですね」
「そう、だから来年からは農家には新しい挑戦をして貰いたいのです。だから植物図鑑を読み深めているのですが、良い作物が思い浮かびません」


　幾つか目星は付いている。生産数が少なかったカボチャやタマネギ。珍しい香辛料である唐辛子などを考えているが、他に加工しやすく付加価値の高い物と考えるとどうしても限定されてしまう。


「では一番近い町では、もうじき冬至祭りが行われます。農村が野菜を持ち寄り、遠方から珍しい商品も売り出されることでしょう」
「それは良い考えですね。ついでに息抜きをしてこられるのが良いでしょう。あまり根を詰めて倒れられてはいけません」


　それもそうだ。と思った。私は、文献でこの世界の文化を知っているが実際の町並みは一度も見たことが無い。移動する範囲は、領主の城と最も近いラムル村だけだ。


　それから冬至祭を私達は迎えた。
　その日、私は、キャスケット帽に可愛らしいコートを着て、右手には小さい紙の束、左手にはペン。商人の子ども、と言う設定でキリコと二人お忍びで着ていた。


　町には活気があふれ、樽の酒を飲み交わす中年の男たちに、屋台で野菜や肉を売る人々。露天商たちは、遠方の干物や装飾品、本などを売っている。


「キリコ。毎年、こんな感じなの？」
「ええ、今年は特に活気にあふれております。さあ、食べたいものがあればご自由にどうぞ」


　私はキリコを引き連れて、野菜を見る。そこで見た物は、私の憂いを打ち払うの十分なものだった。
　ネギ、大根、白菜、カブ、ニンニクが並び、ピーマン、トマト、トウモロコシ、フルーツなどは、乾燥させたものやオリーブ油漬けにされた状態で瓶詰されて売っていた。


「これは、ネギですね。どこで取れたのですか？」
「おっ、嬢ちゃん。良く知ってるね。これは家で作ったんだが、今年は豊作だから試しに出してみたんだ。でも全然売れねえ」
「なぜ売れないの？」
「さぁな？　焼く奴は上手いんだけどな」
「一本頂いても良いかしら」
「おう、毎度あり」


　私は、次の露天でも話を聞いてみたが、皆美味しい、でも売れない。と言うのだ。


「キリコ。侍女長として意見を聞かせて、今までこれらの食材を扱ったことがある？」
「ありませんね。今までも見たことはありますが、一度も」
「なぜ？　教会の教えに、食べてはいけない、という食材なの？」
「いいえ、そんなことはありません。ニンニクなどは、滋養強壮に良いと言われております。ただ――」
「ただ？」
「調理方法が無いのです。どれもただ焼くか、煮るか、蒸すか、ですぐに飽きられてしまいますし」
「つまり、料理が無い？」


　静かに首肯するキリコ。別に怒ってないのに申し訳なさそうにしているのは、侍女長としての料理のプライドだろう。


「キリコ？　これらの食材で美味しい料理を作ってみない？」


　私はそう提案する。


「ジルコニア家の侍女長だけが持つ秘伝の料理。素敵だとは思わない」


　私は、悪戯っぽくキリコに微笑めば、もう五十代を過ぎたキリコの顔は、少女のように明るい色を帯びる。普段は型物のキリコがとても可愛らしく見える。


「なら、珍しい食材を買いましょう。今年の冬は二人で料理の研究よ」
「分かりました。それならさっきの露天に戻ってオリーブ油やニンニクを買いましょう。ああ、他にも酢漬けの野菜や酢も買ってみるのも良いかもしれませんね。他にもあちらには白菜やキャベツが……」


　生き生きし出すキリコ。私も今はまだ起きない領内の問題を忘れてこの世界の珍しい物を見て回った。

　再びジルコニアのお城にやってきました。メペラ師匠は、今年の豊作を聞いて穀物が売れないかもしれないと言いながらも嬉しそうです。だって脱穀機は、仕入れて他の領地に売り込めば、すぐに買われます。だから今年は、メペラ師匠のお財布は温かいです。


　今は、領主のお母さんリリィー・ジルコニア様と執事のジークフルさんとお話をしています。僕のお仕事は必要のない時は、黙っていることです。


「今年は、豊作で何よりです。このモラト・リリフィムで取れた小麦は質も良く、大量に出回っているので良い値段で取引されております」
「まぁ、あの子が聞いたら喜びそうだわ。それで脱穀機の売れ行きはどう？」
「ええ、飛ぶように売れますよ。他の領主直営の小麦畑でも今年はそれを脱穀機を引く光景がみられるそうですよ。それにモラト・リリフィムは名実ともに【グラードリアの食糧庫】と呼べるでしょう」
「まだまだですわ」

　謙遜をしながらも本当に嬉しそうに微笑むリリィー様。とても綺麗な人だけど、本当は商人の天敵だと知りました。先ほどまで出荷する小麦の量や価格の話や脱穀機の販売などの話を。ジークフルさんにも引けを取らない交渉術と、終始笑顔な為に、内心悟られない腹芸を。正直、商人見習いの僕は取って食われてしまうのではないかと思いました。


「セフィリア様はどのようにお過ごしですか？　冬の間に暇を持て余しておられるのならまた本を探してまいりますが」
「それがね。今は、キリコと一緒に料理をしているのよ。今まで女の子らしい事より父の背を追うことに執着していたから嬉しいわ」
「まだ八歳ですからね。簡単な料理ですと、野菜スープやサンドイッチくらいでしょうか。モラト・リリフィムのハムや野菜は素材が良いですからね」
「それがね。キリコと一緒に新しい料理を研究しているのよ。なんでも、ジルコニア家の侍女長に相応しい秘伝の料理を作るんだとか。時折大人っぽいのに、こういうことは子どもっぽいんだから」


　苦笑いを浮かべるリリィー様。僕は、どんな料理なんだろうと想像して涎が垂れそうになる。


「それで出来はどうですか？」
「なんでも無い物が多いらしくて二人で四苦八苦。あんなに楽しそうに苦労する姿は初めて見たから嬉しいのです」


　その時、廊下をばたばたと足音が響く。


「セフィリア様！　淑女はそのように走りませんよ！　落ち着きになられてください！」
「お母様！　ジーク！　出来たわ！　スープが出来たわ」


　前見たときの凛々しい姿はどこへ行ったのだろう。エプロンをした金髪の少女は、満面の笑みで部屋に飛び込んでくる。そして僕らがいることを確認して慌てて身なりを整えて、曖昧な笑顔を作って会釈する。


「まぁ、それではみなさんで食べましょう。食事はたくさんの方が楽しいわ」
「そうですね。では、ご相伴に預からせていただきます」


　僕たちの前に現れたのは、深い容器の中に、白いスープで満たされ、その中には、黄色い麺とハムや茹でられた野菜が綺麗に並べられている。


　麺を使っているけど、パスタかな？　でも、パスタのソースとは違うみたいだし、なんで白いんだろう。と思いながらも僕らは口を付ける。


　濃厚なスープは、塩味だが塩辛い訳ではない。野菜スープなのだろうが濃厚で美味しい。麺はパスタよりも太く、また珍しい味だ。付け合わせのハムや野菜も美味しい。僕らは、黙って食べていた。


「はぁ～。美味しかった。お腹の中ぽかぽかです。冬の寒い時期にはとても温まります」
「ええ、これは珍しい料理を作られましたね。これはどういった食材を使っているのですか？」
「ニンニクやニンジン、タマネギ、あとネギにそれから豚の骨を煮込んで、灰汁を取り塩で味を整えました。パスタの麺に卵を多めに混ぜて作りました」
「他にもどういった料理をお作りで？」
「キリコと一緒に、卵とチーズと牛乳を使ったソースにベーコンを混ぜて胡椒で味を調えたパスタや鶏肉をオリーブ油とニンニクでソテーした物、それから挽肉のお団子をキャベツで巻いてトマトソースで煮込んだ物、炒めた野菜や鶏肉をトマトソースで煮込みパスタと絡めた物、それから……」


　そのどれもが珍しい食材を利用したり、各地の特産品を使った料理に僕は口の中に唾液が広がるのを感じる。


「それは、美味しそうです」
「ええ、侍女長のキリコのお墨付き、侍女や執事たちにも好評なのよ。ふふ、これならいつでもお嫁にいけるわね」
「お母様。私はここの領主です。領主はお嫁にはいきません！」
「そうだったわね。私の農民としての感覚だったわね」


　母子の楽しそうな会話に僕は、とても温かい目で見ていた。


「ジルコニア家の直営店でも作りますか？　民の間では話題になりますよ」
「師匠。こんな時まで商売の話に繋げないでください」


　母親に抱きついていたセフィリア様は、目を丸くしてこっちを見ている。きょとんとした表情は、年相応と言った感じだが、次の瞬間には、感動に声を上げる。


「その方法がありましたわ！」
「どうしました！　セフィリア様。落ち着いてください」


　侍女長のキリコに抱きつき、目を輝かせる。


「私は間違っていたわ。民に新しい作物への挑戦は必要なかったのよ！　元々多くの作物がこの領地にはあるもの。でもその食べ方を知らないだけだったんだわ。だから、領主直営店よ！　各地の生産量の少ない野菜や特産品を利用し、料理を提供。そして美味しい食べ方を知って貰うことで需要を増やし、各地の特産とする。うん。これだわ！」


　僕には言っている事は分からないが、つまり、これだけ美味しい料理が、民間で食べられるのだ。嬉しいことだろう。


「メペラ様、少し相談してもよろしいですか？」
「ええ、私の提供したアイディアです。最後まで見届けさせて頂きましょう」


　二人は互いに微笑みあっていた。領主のセフィリア様は、リリィー様やジークフルさんと同じように笑顔でその考えを悟らせない。この家の人間は一筋縄ではいかないことに。

　私は、このモラト・リリフィムの中央に位置する町で今話題の創作料理店に来ていた。


　領主直営の創作料理店、ニーレ・ストールは、入れ替わり立ち替わり人が入っている。店内には、聞いたことのないような料理名と共に、詳しい説明の書かれたボードがあり、客はそれを見ながら料理を注文する。


「あっ、メペラさん。今日はどうしたんですか？」
「野菜を届けに来たついでに寄っただけです。調子はどうですか？」


　私を見つけた従業員の女性が声を掛けてきた。


「ええ、多くのお客さんが満足しています。貴族に仕える侍女の創作料理だから敷居が高いと思われていたのですがとても庶民的で、最近では噂で遠くから人が集まってきます。特に、寒い冬には、温かいロールキャベツ、やラーメンが人気ですね」


　店内の雰囲気は、貴族直営店とは思えない質素さ。表看板に直営の文字が無ければただの酒場と思われても仕方が無いほどだ。


「では、私も食べていきましょう。そうですね。パライカは何が食べたいですか？」
「えっと、僕は、ロールキャベツとナポリタンを食べてみたいです」
「では、私は、鶏肉のガーリックソテーと煮込みハンバーグを」
「分かりました。あちらの席へどうぞ」


　そう言って案内されたテーブルからは、色んな人が見ることができた。
　あの恰好は、新しい物好きの商人だろう、ほかにも靴が汚れた男は野菜を売りに来た農民、あっちで酒を飲み交わしている男たちは、工匠だろう。まるでこの領地の縮図のように同じ店で楽しく食事をしている。


　周囲の会話に耳を傾ければ、中々興味深い会話が聞き取ることができた。


「俺、ニンニクを家で作っているんだけど、この料理の作り方教えてくれるか？　嫁さんにも作れそうだ」
「では、こちらがレシピになります。どうぞ、奥様や周囲の皆さまにも振る舞ってください」


　そうして、従業員がエプロンのポケットから一枚の紙を渡す。なるほど、セフィリア様の言っていた需要を増して特産品にするとはこのことか。


　あの農民は、自分の家で食べる分だけのニンニクを作ってるが、美味しい調理法を提供することで来年には、もっと多くの量を作るだろう。そして周囲にその味が広まれば、更に需要が増える。こうして特産品が生まれるようにするのだ。
　さあ、どのような特産品がこのモラト・リリフィムに生まれるのか今から楽しみで仕様が無い。


「お待たせしました。料理はこちらになります。ごゆっくりと」
「わぁ～、どれも良い匂い！」
「そうですね。頂きましょう」


　私は考えるのを中断して、料理に舌鼓を打つ。これはまた本当に庶民的だ。それでいて上品な味。民との距離も近い貴族が出せる味なのかもしれない。と思う。

　もうじき冬が終わり、春になる。そうなれば取れる野菜が一変する。冬の野菜から夏の野菜。そしたら、また別の料理が追加されるかもしれない。その頃にはもう一度ここに来よう。「セフィリア様。今年は、何も主だった政策は提案しないでください」


　春。これからが種蒔きの時期にどのような作物を栽培しようか、と画策している時にジークに釘を刺された。だから、私はあえて言っている意味を分からないと言う風に答える。


「どうして？　特産品が増えればそれに伴う税収も増える。公共事業で街道の利用を早く安全に行き来できるようになれば、悪いことはないわ」
「ここ数年は、ダイナモ様の残した政策と言うことでセフィリア様を表舞台から遠ざけ、政策を取ってきました。また直営店も侍女長キリコの創作料理が表向き。セフィリア様の存在は『父の意志を継いだ子ども領主』という評価が領民の間では定着しております。ですがこれ以上大々的な政策は、他の諸侯の目に止まってしまいます」


　確かに、それは私も考えていた。急激に力を持てば、あることないこと噂される。最悪、国家反逆罪で仕立て上げられて領地没収となれば、現代知識を利用した領内の発展は潰えることになる。能ある鷹は爪を隠すとは、良く言ったものだ。


「でも、私は止まるわけにはいかないわ。一日でも早い特産品の開発と街道整備。これが第一の目的よ」


　私がはっきりと言えば、ジークはとても渋い表情をしている。


「セフィリア様は、まだ八歳。生き急ぐことはないのです」
「ジーク、私はもうじき九歳よ。私も考えてないわけじゃないわ。街道整備の事だけど、少しずつ進めていくつもりよ。五年を目途に中央の町から大きめの農村を繋ぐ太い街道を限定的に整備するの。その他の細い街道は、不作の年の公共事業として……」
「セフィリア様！」


　私が得意げに話している時、ジークは怒鳴り声を上げた。今まで叱るときは、落ち着いた優しい口調の彼のそんな声を初めて聞いた。


「ど、どうしたの？　そんな怖い顔して」
「セフィリア様、あなたの意志は素晴らしいですが……」


　膝をついて私の肩を掴んでくる。その手に込められた力は、痛くはないが子どもの力では外せない。


「あなたの身体は、あなた一人の身体ではないのです。もしも倒れられた時、私は、我ら領民はどうなるのです。今の仕事だって我ら執事や侍女たちが出来る仕事です。我らは、掃いて捨てていただいて構いませぬ」
「……痛いわ。ジーク」
「申し訳ありません。一介の執事、出過ぎた真似を」


　私の肩から手を離し、ジークは深く頭を下げる。この世界に生まれて初めてここまで強く叱ってくれた。今までは生前の記憶で、善悪の区別がついたために注意される以上の事はなかった。また私の立場は、領主。その立場からやはり叱れる者が少ない中でこうして叱ってくれたジークには感謝しなくてはならない。ただ、黙って聞き逃すことの出来ない言葉もあった。


「ジーク、心配は嬉しいわ。でも掃いて捨てる、という言葉は聞き捨てなりません。私から執事長に罰を言い渡します」
「……セフィリア様」


　どのような罰でも受ける。と言った感じでジークは深く頭を下げ、目を瞑っている。


「これから私は休憩に入ります。キリコと一緒に新しい料理を作ります。その試作品を食べてください」
「セフィリア様。それは罰ではないのでは」
「また口答えですか。では更に罰を追加して、お母様や私達の分のお茶の準備もよろしくお願いします」


　ジークは目を丸くして、今度こそ私の罰を受け取る。
　私は、満足げに笑って返せば、ジークは苦笑を浮かべて返してくれる。


「あと、ジーク。今年は、休養と言うことで、各地への視察を許可していただけますか？」
「分かりました。日程は私が管理します。リリィー様と共に親子の時間を過ごしてくださいませ」


　その返答に私は、上機嫌で厨房に向かう。
　途中であった侍女や執事達は、私の様子を見て、笑顔で見つめている。
　厨房では、既にキリコが料理の準備をしていた。だから、キリコには特別さっきの事を話そうかと思う。


「ジークがね。私を心配してくれたわ。急に怒鳴ったのは驚いたけど、とても嬉しいわ。それに、今年は多くの視察を許可してくれたわ」
「左様でございますか。ジークフルは、セフィリア様の事を孫のように可愛がっております。存分に我々を頼ってください」
「ええ、キリコの舌と料理の技術は信頼しているわ」


　ニーレ・ストールで創作料理として出してる料理は、私がアイディアや構想を提案しているだけの現状。いくら生前、図書館で料理マンガを読み漁り知識を持っていると言ってもレシピは、うろ覚え。私が食べたことのある料理なら大凡出来るが、やはり素人の感覚。一応、この世界の料理のレシピを調べてみたが、ハンバーグはあっても煮込みハンバーグは無い。シチューはあるが、ビーフシチューは無い。と言った具合で存外、やり応えがある。
　その素人のアイディアからキリコと共に試行錯誤を繰り返し、夏の追加メニューのレシピを完成させている。
　実は、最近料理が趣味の一つになりつつあるのだ。


「セフィリア様。今日はどのような料理をお作りになるおつもりで？」
「それはね。オリーブ油を混ぜたパン生地を薄く延ばして、トマトソースを塗って好きな具を並べたら、チーズで蓋をするの。季節によって上に乗る具が変われば、一年の長い時期を通して食べられるでしょ？」
「では、パン生地は、どれほどの大きさと厚さで」
「うーん。これくらい？　それとも、もうちょっと大きく？」


　私が子どもの短い手で円を描くが、どうもしっくりこない。あれって大きさって特に決まって無かった気がする。


「分かりました。二枚作ってみましょう。そうすれば、具の組み合わせも考えられますし」
「そうね。小さめの生地には、タマネギ、ピーマン、ベーコン。大きめの生地には、スライストマト、ソーセージ、あと、アスパラも良いかも」
「それと、香草なども使ってみてはいかがでしょう？　香りは食欲を増進させますぞ」
「良い考えね」


　私達は、延棒でちぎったパン生地を円形に伸ばし、トマトソースと重ねて塗る。その上からたくさんのタマネギやピーマンなどの具をばら撒き、最後に細かく刻んだチーズを振りかけて竈に入れる。
　私は、奥で真っ赤に燃える竈の熱気にな得ながら、熱で焼かれる生地を眺める。チーズが良い感じで解けてきた。ああっ！火に近い方が少し焼け過ぎてるかも、生地を回して熱の伝わり方を均一にしないと、あとちょっと、うん、もう少し……今だ！


　取り出した生地の上のチーズは、ぷつぷつと沸き立ち、オリーブ油とチーズの香りが食欲をそそる。


「完成ですか？　小さい生地でも結構な量だと思うのですが」
「違うわ。これを八等分や十等分に切るの。こう、三角形の形になるでしょ？　端の所も持って先っぽから食べるの」


　切り分けて、一切れその場で食べて見せる。うん、昔食べたものよりも断然美味しい。素材も良い、何より自分の手で作った料理は、一層美味しく感じる。


「セフィリア様の考えは、本当に庶民らしい料理ですね」
「そうなの？」
「ええ、貴族の食事とは、厳かな雰囲気を重んじ、マナーに縛られて食べるものです。また社交界などのパーティーは、立ちながら簡単に食べられると言っても、素手で食べるなどと言うことは一切ありません」
「そうね。でも私の料理は、どちらかと言うと合理的なアイディアだと思うわ。領内にある食材を余すところなく美味しく頂く料理。それがこういった庶民に親しみやすい姿に変わるのよ。だから、キリコも食べましょう」


　私は、一切れお皿に移してキリコに差し出す。それを受けったキリコは、頬を綻ばせる。


「ピーマンは、早い出来で苦みが強いですが美味しいです。チーズが蕩けて良い香りです。これなら魚介類を乗せても美味しいのではないでしょうか？」
「でもこのモラト・リリフィムには海は無いわ。いつか海に行ったら、魚介のピザを作りましょう」


　私達がピザの感想を言い合っている間にも、二枚目が出来た。


「これを持って休憩中の使用人やお母様に振る舞いましょう。今頃、ジークがお茶の用意をしているはずよ」
「そうですね。私が庭先に運んで置きますので、セフィリア様は先に待っていてください」
「私が皆を呼んでまいります。皆の期待する顔から綻ぶ顔を見るのが楽しみなの」
「分かりました。楽しんでください」


　そう言って、キリコに送り出された。


　快晴の空の下、ジルコニア家の庭では使用人たちの笑顔が見られる。毎回出来る食べたこともない料理がこの城に仕えているために一番最初に食べられる。そんな役得に幸せそうに目を細める皆の顔を嬉しそうに私は眺めていた。　私は、北西のとある村に来ていた。今日は、工匠会の依頼品を届けるついでに視察に来ていた。


「あれま～、イラケスさん。いらっしゃい。今日はどうしたの？」
「今日は、村長に届け物ですよ。村長いらっしゃいます？」
「そろそろ戻ってきますよ。ただ鼻摘まんでた方が良いですよ」


　のどかな小麦畑と遠くに見える牧草地から風に運ばれて若草の香りが鼻に届く中で、なぜ鼻を摘ままなればならないのか分からなかった。
　だが、その答えはすぐに分かってしまった。


「おう、貴族の兄ちゃんじゃねえか！　どうした？　今日は」
「うっ、くさっ……」


　泥だらけで現れた村長に顔を顰め、咄嗟に息を止める。服は汚れ、蝿を引き連れているために近付きたくない。


「がはははっ、皆最初は、この臭いにやられるんだよな」
「なんですか、この臭いは」


　私は、涙目になりながらも尋ねる。酷い臭いに逃げ出したくなるが、そうもいかない。


「肥貯だよ、肥貯。村中の動物の糞を穴に埋めてる途中に足滑らせて、落ちたんだ。まあ、風下に設置したから村中がこの臭いに包まれることは無いがな」
「早く洗ってきてください！」
「おう、分かった分かった」


　陽気に愉快に、そう表現が適切な村長が服を脱ぎ、水を貯めている桶の水を頭から被り汚れを一気に流す。それだけで臭いは減るが、やはりまだ臭う。


「おう、終わったぞ」
「川に行って全身を洗ってきてくださいよ。それじゃあ、汚れが落ちませんよ」
「後で行くよ。それで用件はなんだ？」
「工匠会から脱穀機の予備の歯を預かってきました。それと視察に来ました。なにか領主に要望があれば言ってください」
「全く、ホントにこの領地の貴族は貴族らしくねえな。普通の貴族なんて俺らのような農民に要望聞かねえぞ」
「同意します」
「まあ、あんたが一番変な貴族だがな」
「それは遺憾ですね」


　私は、イラケス・ファールゥ子爵。爵位四位の貴族なのだが、あまり貴族らしくない。


　一般人の貴族のイメージとしては、毎晩社交界でワインや美味しい料理を飲み食いしている知識人のようだが、現実は違う。領主階級の貴族はそういう生活らしいが、子爵以下の貴族は、領地は無く、ただ給料の良い役人仕事をしているだけだ。

　この王国の領地の分け方は、王都と二十四の領地からなるだが、それ一つ一つは大きい。それを一人の領主で統治しようなど無理があるので普通の領主は、更に分割して軍人貴族に領地を代理統治させて代わりに有事の際は軍隊を招集させる方式を取っている。そのために立場や運が良ければ、子爵や男爵でも社交界に出席する機会を得られる。それ以外の下級貴族だって選民意識が強く、税制優遇などで農民よりも遥かに贅沢ができる。


　まあこのモラト・リリフィムでは、徹底的な組織化と役人の増員、税の還元で下級貴族と農民の差があまりない。そのために、領主一人が子どもでもこの広大な土地を管理できるのだ。


「最近はどうですか？　その肥貯で作った肥料って奴は」
「不思議な事にあれだけ痩せた土地も肥料を混ぜて耕せば元気な野菜が出来るんだ。ちょっと元気ねえな。と思った作物に追加すれば、他と大差ない程度に成長するんだ。村の備蓄も豊かで去年から冬の心配はないくらいだ」
「そうですか。今年も美味しい野菜を期待できそうですね」


　そういって私は聞いた事を紙にメモしていく。視察なのだから聞き取ったことを報告しないといけないからだ。


「あー、でもよ。問題はあるんだよな」
「なんですか？」
「金が余る」
「あー、なるほど」


　金が余るがなぜ問題なのか、とはこの周辺の環境を見れば分かる。何もないのだ。酒場も雑貨屋も何もない。物が欲しければ、物々交換。家具なんかは、町へ行くより作った方が早い。
　町に行けば、お金は必需品。だが多くの農村は、税を納めるために得るだけである。ここ最近は、豊作が続いて小麦や野菜が多く売れるので、その分手元に残るお金が増える。まあ、余ると言っても納税二年分がせいぜいなのだが。


「でも貯めておいてくださいよ。いつ飢饉になるか分からないんですから。小麦が一切取れないと、その年は、そのお金で生活しなきゃいけないんですから」
「分かってるよ。せいぜい行商が来た時に使うって」
「他に何かありますか？」
「ある。大ありだ」


　急に神妙な表情になる村長に私も息を呑む。


「お前、町の役人なんだろ！　町で噂の直営店の料理はどんな味なんだよ！」
「あー、あのニーレ・ストールってお店ですか？　私は入ったことないんですよね。貴族の料理って敷居が高そうで」
「おまえ、本当に貴族か？」
「うっ……でも、仕事でこっちの視察に来ると決まった時にこれを渡されたんですよ」


　私は、荷物の中にある紙に穴を開けて紐を通しただけの本を取り出す。


「そのお店の料理の作り方が載っているそうです。なんでもセフィリア様の配慮だそうですよ」
「うぉぉぉぉぉぉ！　子ども領主様、万歳！」
「止めてくださいよ。村長、皆見てますから」


　私がジトっとした目付きで見るのだが、村長の興奮は天井知らず。


「おーい、ヨニール。料理作ってくれ！　皆に振る舞うぞ！　てか、酒も飲むぞ！」
「喧しい！　黙ってもう一仕事していきな！」
「よーし、貴族の兄ちゃんも一仕事汗掻いて、飯と酒食うぞ！　俺の奢りだ！」
「えっ、嫌ですよ！　まだ仕事中ですし！　って抱きつかないでください！　臭いですって」
「貴族なのに言葉遣いがなってないな！　ホントに貴族か？」
「貴族です！　ただ、貧乏ですけど！」


　がはははっ、と豪快に笑う北西の村の村長と引きずられていく私。持ちなれない鍬を振り、素手で野菜を収穫したりで服が汚れた。もうこの格好で帰ったらなんて言われるか分からない。


　私は、作業中にふと、気がついた事を言う。


「キノコが無いですね。キノコのシチューが好きなんですよ。私」
「はぁ？　キノコは畑じゃ取れんぞ。森の中に行かなきゃな」
「えっ、野菜じゃないんですか？」
「馬鹿野郎、キノコは野菜じゃねえ！　これだから貴族は農業知らねえんだな！　あと、蜂蜜も山で取れるぞ」
「なんでですか？」
「蜂の巣は山に多いんだよ。まあ、牛舎の屋根に巣作ることはあるけど、殆ど大きくなる前に退けちまう」
「勿体ないですね」
「馬鹿か？　蜂に大群で襲われたら、死なないまでも刺されて腫れあがる。それに、牛や馬が刺されて暴れられたら堪ったもんじゃない。それで怪我人や死人が出たことだってある。
　俺達が蜂の巣を落とす時は、藁を燃やした煙で全部追い払ってから棒で巣を落とすんだが、それでも危ないから蜂蜜は高級品扱いなんだ」
「へぇ～」


　農家の話は面白い。私自身、貴族になんの感慨もないので貴族を止めて農家にでも転職しようかとさえ思った。


「料理出来たわよ！　なんでもピザって料理らしいわ！」
「おう、今行く。ほら、イラケスの兄ちゃんも食いに行くぞ」
「では、お付き合いさせていただきます」


　薄いパン生地に、真っ赤なソースとベーコンのチーズの載った料理をみんなは素手で食べていた。


「なんで素手で食べるんですか？　ナイフやフォーク使わないんですか？」
「どうやらこれが正しい食べ方らしいわよ。ほら、あんたもお食べ」


　村長の奥さんに勧められ、素手で一切れ掴む。
　とろりと垂れるチーズに慌てて私は口の中に押し込む。その味は、とても貴族らしからぬ親しみやすさを持っていた。まるでこの領地のように優しく口の中に広がる。


「そうだ。報告書にこのことを書こう」


　後日、役所に帰った私は、北西の村の温かみ、村長の豪快な性格、野菜の生育状況、お金の使い道が無いこと、キノコと蜂蜜は山で採れること。そして、ピザが私のお気に入りの料理になったこと。
　それを所長のコンリーエ子爵に提出したら、怒られた。
　私は、この夏初めての遠出をしている。


　お母様と侍女長のキリコ。それと若手の執事に旅の必需品やお土産と共に馬車に揺られ、モラト・リリフィムの東。ランドルス侯爵領の最大の港町・エラネトに来ていた。夏の照りつけるような太陽の下で豊富な魚介類と海上貿易で運ばれる他国の商品で栄える東最大の町へ赴いたのには、訳があった。


「セフィリア様。今年もランドルス侯爵家のキュピル様から立食会の御誘いが来ております」


　立食会とは、昼間行われる社交界だ。基本は子どもの社交界訓練のために開かれたり、誕生日を祝うために開かれているのだが、私自身行く気も行く暇もなかったのだが。


「毎年多忙を理由に断っていたけど、今年は視察を重点的にしているからどうしましょう？」
「会場は、港町のエラネトでございます。港町ならではの商品や料理を奥様と楽しんでこられてはいかがでしょうか？」
「分かったわ。諸外国の貿易品で領地に栽培してみたい作物があれば、買ってくることにしましょう」
「では、計画を調整しておきます」


　お父様の作り上げた組織は私の不在でも有事に対処できる。エラネトへは、往復で一週間ほどの旅。その途中の農村に視察まではいかないが、挨拶も出来るので悪いことではないとその時思っていた。向かう農村では、元気な姿に多くの村民は安心を持ち、私がお父様の意志を継いでいる事を宣言すれば、賛同してくださる。
　それから領地の悪路を実感しつつ、領地境界の関所を抜けて辿り着いた港町の塩の香りに私は、興奮していた。


「セフィリア。あまりはしゃぎ過ぎないのよ」
「分かっております。お母様はゆっくりしてください」


　目に映る物は、生前の異世界では見劣りするが、この世界、いや私の領地では手に入り難い物が多くあった。
　その多くは魚だったり、貝だったりと海の幸がほとんどであった。


「これは、随分大きいお魚ですね」
「おう、今朝取れたてだぜ」
「この他にも保存性の高い魚はありますか？」
「保存性？　ああ、長持ちするね。それだったら、やっぱり干物だな。あとあっちの方に、内臓取り出して燻製にした魚なんかも並んでいるぞ」
「ありがとうございます。では、エビを頂きましょうか。二十匹ほど、あと干物と燻製のお魚も」
「おう、毎度」


　私から代金を受け取る露店のお兄さんは、そう言ってにかっと歯を見せる。その後も私は、キリコとお母様と一緒に市場を歩いた。私は装飾品には興味は無いのだが、お母様は値打ちの装飾品を見つけており購入した。お母様には不釣り合いなほど煌びやかなネックレスだったので尋ねたら「今度、メペラさんが来たら買って貰うんです」との事。流石商人の血筋が含まれているだけあって強かだ。


　私は、根気よくある様々な物について聞いた。


　城で見る資料では限界があるので、こうして物資の流動が激しい港町で話を聞くことができたのは有意義だった。
　まずは、南方の状況だ。南方は、ここより温暖なために砂糖黍や多くのスパイスを栽培、輸出している。ただ南方の海上航路での輸送の危険性は非常に高く、その分割高になってしまっているのが現状だ。せめて領地で甘味料の生産を考えているのだが、砂糖黍（さとうきび）での生産は気候には不向きなようだ。落胆しかけた私は、北方のエラヴェール皇国からも極少量の砂糖は取れる話を聞いたが詳しい話は聞けなかった。帰ってより詳しい調査が必要になった。

　続いて、西方の状況だ。
　グラードリア王国の国土の半分を有する西方領地とそれに隣接する諸国は、数十年に渡り小さな衝突を繰り返している。
　輸出品の中にモラト・リリフィムの小麦が多くあるのは、戦場での兵士の食糧になると聞けば、少し複雑な心境になる。
　領主直属の軍人である騎士たちの少ないモラト・リリフィムは、北方が友好国であると同時に、周辺に領地が囲っているので、もしもの軍はあまり必要が無い。そのために農民に兵役を課すことはないのだが、別の視点で言えばこれは小麦で兵を借りて平和を守っているのだ。
　農民が作った小麦を西方や周辺領地へと売られ、それがあるために兵士は戦える。逆に小麦を売らなければ、兵の戦線は維持できずにこちらが戦火に巻き込まれる可能性がある。

　平和の裏の戦火。戦火の上の繁栄。

　これは割り切れるものではない。どうすることも出来ない。


「セフィリア様、もうお買い物はよろしいですか？」
「ええ、立食会へと参りましょう。そこで買ったばかりのエビを使ったピザを作りましょう？」


　私は努めて明るく答える。キリコは今の話を聞いた私を心配してくれたようだが私は平気だった。


「セフィリア。こういう時まで自分の使命に忠実に生きなくて良いの。今日は久しぶりにお友達に会うのだから大人にならなくて良いのよ」
「分かりました。お母様」


　そっと肩に手を添えられた私は、その手に自分の手を重ねて呟く。


「では行きましょう。キュピルくんに我がモラト・リリフィム領の料理を振る舞うのです」
「ええ、その意気だわ」
「ご立派です。セフィリア様」


　二人を促し私達は、ランドルス侯爵の城を目指した。
