氷像のバジリスク「おい起きろ！起きろって！」
「ぐっ……此処は……」
「『迷宮』の中のようだ」
「ああなるほど……」
　俺が目を覚ますと目の前にベイタの顔が有り、その後ろには金属製の壁と用途不明のパイプのような物が有った。
　そしてベイタの言葉で俺は手のような物によって『迷宮』の中に引き摺り込まれた事を思い出す。

「出口は？」
「この部屋には『迷宮』の奥に通じているであろう水密扉が有るだけだな」
　そう言ってベイタが指さした先には手回しハンドルが付けられたこれまた金属製で重厚感のある扉が設置されていた。
　ただ、扉の先からはとても嫌な気配がしている。間違いなく元の空間には通じていないだろう。

「連絡は……」
「運が良ければついているかもしれないが、ついていないと思って行動すべきだと思う」
「だよなぁ」
　そしてベイタに一筋の希望をかけて引き摺り込まれる直前にやろうとした連絡が成功しているかを聞くが結果は芳しくないようだ。

「とりあえずこの部屋は大丈夫なんだよな？」
「現状では、な」
「現状では……か」
「俺としてはいくつかの確認事項を確認したら出口を探しに行くべきだと思う」
「かもな……」
　俺はベイタの言葉に賛同すると治安維持機構に務める者として教えられる『迷宮』に関する情報を確認し始める。

　曰く、
・『迷宮』内部は複雑に入り組んでいる
・『迷宮』は入った際にランダムな場所に飛ばされる（同時に入れば同じ場所に出る）
・『迷宮』から脱出するには『迷宮』の何処かにある出口を探し出す事
・『迷宮』内には人間を襲うモンスターが居る
・『迷宮』最深部にはモンスターたちのボスが居て、こいつを倒せば『迷宮』は消える
　らしい。

「で、実際の所モンスターってどれぐらい強いんだろうな？俺もベイタも実物を見た事が無いから分からないよな」
「わざわざ討伐隊が組まれることや、討伐班が専用の装備を使っている事を考えれば俺たちが持っているような人間相手の装備でどうこう出来るとは思えないけどな」
　で、情報を確認したのは良いが、俺もベイタも見回り班の人間だからな……。
　モンスターが実際にはどういうものかは分からないし、戦えるかどうかも分からない。
　ただ、ベイタが言う様に今の俺たちの手持ちの装備が人間の犯罪者向けの装備……取り押さえるための棒とそれぞれが得意とする武器（俺がスリング、ベイタがナックル）である事を考えると戦わない方がいいのは間違いないだろう。
　しかもベイタは比較的体格が良い方だが、俺は普通の男よりもむしろ小柄な方だからなぁ……授かっている力の強さも考えると万が一にも勝ち目はない気がする。

「とりあえずの方針は出口を探す事を優先、モンスターに遭遇したら逃げるって事で」
「異議無し」
　そして方針を定めた俺とベイタはハンドルを回して水密扉を開けると『迷宮』の探索を始める事にした。


-----------


「ああそうだ思い出した……それで探索を始めたらその直後に人の形をしたモンスターに襲われて、逃げている間にベイタと逸れちまったんだよな……」
　それから一時間ほど後、俺は柱の陰で呼吸を整えていた。当然ながら出口は見つかっていない。
　そして出口を探している間、俺は何度かモンスターに遭遇していたがその度に全力で逃走することによって難を逃れていた。

「ベイタはどうなってるんだろうな……生きていると良いんだが……」
　俺は周囲の警戒をしつつ通路を進んでいく。
　俺が今までに遭遇したモンスターは三種類。
　最初に出会った両腕が剣になった人型のモンスター、小さな翼付きの目玉型のモンスター、さっき追いかけられた四足動物型のモンスターだ。
　そしてこれらのモンスターに遭遇した結果として、ある意味最初に決めた方針通りではあるが、俺は既にモンスターを倒すと言う選択肢はほぼ捨てていた。
　何故なら先程の四足動物型のモンスターは勿論の事、人型のモンスターですら明らかに俺以上の戦闘能力を有していたからだ。
　加えて小さな目玉型モンスターもこちらを発見した途端に大きな声で鳴いて他のモンスターを呼び寄せるので、遠距離から一撃で倒せない限りは隠れてやり過ごすしかなかった。
　本当にどうしようもない。

「右よし……左よし……」
　俺は通路の左右を見て安全を確認してから、正面に見えた水密扉のハンドルを急いで回し、回し終わって開けると軽く中を確認してから部屋の中に滑り込み、水密扉を軽く閉めておく。

「広いな……」
　部屋の中は少し広めのホールのようになっており、一辺が1mちょっとあるコンテナのような黒い立方体の物体が乱雑に幾つも置かれていた。
　何と言うかホールと言うよりは倉庫と言った方がいいかもしれない。
　そしてホールの奥には別の何処かに繋がる通路が伸びていた。
　俺は少し身を屈めると、立方体の影からその通路の様子を窺って見る。

「ん？」
　通路の先には俺が今隠れている立方体と同じような素材で作られた扉のような物が有った。
　そしてその扉の前には全身から矢じりが生えた巨大な蛙の様なモンスターと……

「っつ！？」
　俺と同じ制服を着て、見覚えのあるブーツをはき、見覚えのある体格で、手には金属製のナックルを装着した頭部が無い死体が有った。

「うっ……」
　俺は立方体の影に隠れると、声を殺し、胃の底からこみあげて来るものを抑え込みながら今見たものを頭では理解しようとしつつ、同時に今見たものを心の中で必死に否定しようとしていた。
　そして何度も何度もその死体を見返して理解する。
　ベイタは死んだのだと。「すぅー……はぁー……」
　俺は深呼吸をして呼吸を整えると、現状を打破するためにも改めて通路の先に在る門とその前に立ち塞がるモンスターの様子を観察する。
　門はここにある立方体と同じような素材で出来ていて、観音開きになっているらしい。それと何となくだが周囲に漂っている空気が違う。
　うーん……。ここに来るまで見かけた扉がいずれもそこら辺の壁と同じ材質で出来た水密扉だった中で突然違う素材で出来た観音開きの扉。もしかしなくても特別な扉と考えていいだろう。
　そしてそれを守るモンスターは背中に無数の矢じりを付けた蛙……いや、ベイタの死体と大きさを比較すればモンスター本体の体高が2mちょっとで、この距離からはっきりと先端もその返しも見えることを考えれば銛と言った方が正しいか。
　とにかくそいつはベイタの死体には見向きもせずに頭の部分に付いている二つの黒子(ホクロ)のような物体をしきりに動かしている。

「っつ！？」
「ゲゴッ」
　目が合った。直感的にそう感じた瞬間、俺は体勢を崩しながらも立方体の影に頭を引っ込め、加えて立方体の別の面の影に隠れられるように駆け出していた。
　そして俺が駆け出すと同時に、ついさっきまで俺の頭が有った場所を射抜くように高速の銛が突き抜けていき、その進路の先に有った壁に勢い良く突き刺さる。
　俺は直感的に理解する。ベイタはこれで頭を撃ち抜かれたのだと。
　それと同時に銛の根元に赤い糸のような物が張られているのも俺は見て、さっき目が有った時と同じように嫌な予感を俺は感じ取る。

「ゲゴゲゴ」
「っ……」
　そして立方体の別の面に俺が身を潜めたところで、俺の嫌な予感を裏打ちするように先程の銛が突き刺さった瞬間よりも更に大きな衝突音が銛が刺さった場所から蛙の鳴き声と共にした。
　俺は息を殺せ。息を殺せ。と頭の中で自身に対して必死に念じる。
　何が起きたのかは何となく分かっている。壁に刺さっている銛と糸を利用してあの蛙がこちらに飛んで来たのだろう。
　だがそれで終わりで無かった。

「ぐっ！？」
　蛙の背中に設置された無数の銛が一斉に発射され、周囲の壁と言う壁から天井、床に至るまで銛が突き刺さり、それに伴って最早音として認識できず衝撃波として感じられるような空気の振動が俺の身体に襲い掛かる。
　もしも俺が同じ場所に隠れ続けていたり、蛙との間に遮蔽物を挟まない位置に居たら……死体が残っているかすら怪しいだろう。

「あれは……」
　壁から銛が引き抜かれ、蛙の身体に回収されていくと同時に壁の傷が修復されていく。
　そして銛が引き戻されていく中で、俺は一瞬ではあるが蛙の背中に赤く輝く結晶を見る。
　ああそうだ。今まで忘れていたが前に小耳に挟んだことが有る。モンスターの身体には必ず何処かに赤い結晶が有って、それこそが奴らモンスターの心臓であり、脳なのだと。
　そしてそれを破壊したり、身体から引き抜ければ奴らは死ぬのだと。

「……くそっ！」
　俺は頭の中で蛙の身体からあの結晶を引き抜いたり、破壊したりすることが出来るかを考える。
　だが、すぐに無理だと判断せざるを得なかった。
　引き抜く？あの銛の嵐の前に接近できるはずがない。一瞬にして挽肉にされるのがオチだ。
　破壊する？銛が発射された後の僅かな時間の間にスリングの狙いをつけてか？引き戻しの銛に巻き込まれて死ぬ未来しか見えない。
　俺は状況を良くしない事は分かっていても思わず頭の中で悪態を吐く。
　状況を打開する術を持たない自分に、ベイタの仇を取れる力を持たない自分に、あそこに居座っている蛙に、この迷宮を作った創造主に、俺に戦えるだけの力を与えなかった神々に、こんな事になっても助けの一つすら寄越さない神々に、そもそも姿すら見た事が無い者たちも含めたありとあらゆるものに対して悪態を吐き、怒りをぶちまけ、今まで築き上げてきた信仰を投げ捨てていき、こうしていても結局何も変わらない事に対して更に怒りを募らせる。

「俺にもっと力が有れば……力が有れば……」
　頭の中で何かが引き千切れていく感覚がし、それに伴って身体の中から力が抜けて行くのを感じる。
　恐らくだが信仰を投げ捨てた俺に愛想を尽かした神々が俺に授けていた力を引き上げて行っているのだろう。
　力を求めて逆に力を失うとは何とも皮肉なものだが、神に見捨てられると言う絶望故にか逆に頭がすっきりしてきた気がする。
　そして俺はやれるだけのことはやってやろうと考えると、行動を起こすために立ち上がろうとするが……

『止めておけ。ただの人間ではどう足掻いても奴らには指一本触れる事すら敵わんよ』
「っ！？」
　その前に何処からか不思議な声が響いて俺はその声に自分の身を強張らせる。
　だがそれと同時に俺は声の主を探して首を巡らす。

『こっちだこっち』
「なっ！？」
　俺は声がした方に視線を向ける。
　そこに居たのは一点の汚れも無い白くて美しい鱗を持った小さな八本足の蜥蜴だった。
　俺は一瞬その蜥蜴が新手のモンスターではないかと思うが、すぐに体から発している気配や、俺に声をかけたと言う事実からその考えを否定する。
　それどころかその身から発している気配は、細部こそ微妙に違うが間違いなく神々に連なる者の気配だった。

『さて、神々の力を必要とするのに信仰を投げ捨てた者と、信心を必要とするのに信者を失った神がこのような場所(迷宮)で出会うとはこれまた奇妙な縁ではあるが、今はこの奇怪な縁に感謝して問いを投げかけよう』
　蜥蜴は八本の脚を器用に動かして俺の足元にまでやってくると、銀色の右目と水色の左目で俺の顔をしっかりと睨み付けてくる。

『人間よ。力が欲しいか？』

「……」
　俺は蜥蜴のその言葉を頭の中でゆっくりと反芻した後、蜥蜴の顔をしっかりと睨み付ける。

「欲しいね。だが他の神々の様にただ力を与えて、そっちの好きなタイミングで取り上げられるなんてのはゴメンだ。俺に力を寄越すのなら誓え、俺が死ぬまで力を与え続けると」
『中々に傲慢で身勝手で不遜な言い分だな。人間よ。神に対してそこまで言った愚か者は早々居まい。だが気に入った。故に言わせてもらおう。良いだろう！貴様が死ぬまで我が力は貴様一人の物だ！そして貴様こそ誓え！奴らが根絶やしになるまでモンスターとそれを統べる者と戦い続けると！！』
「良いぜ。乗ってやるよ」
　俺は歯で軽く指先を噛んで皮膚を切ると、そこから血をにじみ出させる。
　対して蜥蜴は自身の身体を掻いて鱗の欠片を出すとそれを俺に向かって突き出す。

「俺の名前は白氷アキラ。人間だ。お前は？」
『我はイース。氷(アイス)蜥蜴(バジリスク)と人間たちから呼ばれている存在だ』
　イースが俺の指先から血を舐め、俺がイースの鱗の欠片を指で掬い取って舐める。
　己が身の一部を交換し合い、お互いの名を告げあうこの契約はこの世界に伝わる神と人間が交わす契約の内で最も深く、古く、強い契約の一つ。
　切ろうと思っても切れない程深い縁を繋ぐ契約。

「『契約成立だ』」
　そして契約が結ばれ、俺とイースは光に包まれた。「……」
　契約の光が止み、目を開くとそこにはイースの姿は無かった。
　けれど自分の身に今までとは大きく違うレベルで力が漲っている事から契約がしっかりと成立しているのを感じ取る。

「ん？」
　そして立ち上がろうとするが……契約前とは体を動かす感覚が違う。
　具体的にはおおよそだが頭一つ分背が伸び、胸の辺りに何かが押し潰されている感覚が有って微妙に息苦しい。後、身体を動かすのには関係ないが、肌の色が以前よりも白くなった気がする。
　それから背が伸びた関係で服もだいぶきつくなっているが特に問題は無いな。
　状況から考えるにイースとの契約を結んだ影響と言ったところか。

「まあいいか。大した問題じゃない」
　だがしかし、これも契約の作用なのかは分からないが身体が大きく変化したにも関わらず特に問題なく体を動かせると感じた。

『我の声が聞こえるか？』
「ああ、問題なく聞こえる」
　頭の中からイースの声が聞こえてくる。
　どうやら深い契約を結んだ関係で同化に近い形になっているらしい。

『我の力の使い方は分かるな』
「ああ、そっちも問題ない」
　俺は自分の身体に漲っている力が特に何処に行き渡っているのかを確認し、その力を扱うために左目を瞑り、右手で弾をセットした状態のスリングを持つと軽く回し始める。
　そして右目に力を込め始める。

『さて、我の力が有るのだ。あの程度の泥人形は難なく倒してもらうぞ』
「言われなくてもベイタの仇だ。全力で粉砕してやるよ」
　俺は立方体の影から、通路の奥にある扉と蛙の姿が見える位置にまで移動する。
　そして俺が通路に出て構えを取ったところで蛙の体表上にある黒子が動き、俺の方に向けられる。

「行くぞ！」
『やってやれ！』
　俺は蛙に向かって駆け出し、蛙はその大きな口を開く。
　口の中には先ほど壁に向かって発射されていた銛が舌の代わりに仕込まれており、その先端はしっかりと俺に向けられている。

「ゲ……」
　蛙の口から俺の胴体に向かって猛スピードで銛が発射される。
　が、不思議と脅威は感じなかった。なにせ猛スピードと言ってもそれは人間レベルの動体視力での話。今の俺の目にはまるで時間が凍り付いているように見えていた。

「凍れ」
「ゴ……」
　俺は銛を睨み付けた状態で右目に集めた力を開放してその神性を顕し、蛙の口から放たれた銛を先端から凍りつかせていく。

「砕けろ」
「オオ……」
　だが凍りついても勢いはそのままの為、蛙の銛はなおも俺に向かって突き進んでくる。
　けれどイースの力で凍った物体というのは凍る前に比べて遥かに脆くなる。故に凍った状態で俺の目の前にまで来た銛をジャックポットの様にスリングを扱って砕く。

「さあ……」
「ォォ……！？」
　そしてスリングの勢いそのままに、俺は蛙の肉体の一部を凍らせるとその先に有る赤い結晶に狙いを付けながら一回転し……

「ぶっ潰れろ！」
　最高のタイミングでイースの力を込めつつスリングを開放、スリングから放たれた弾丸は真っ直ぐ舌の銛を破壊され、慌てて逃げ始めた蛙の背中に向かって飛んでいく。

「ゲガアァ！？」
　やがて蛙の背中にスリングの弾が到達し、凍った銛を破壊しながら核である赤い結晶に迫り、赤い結晶に到達したスリングの弾は一撃で赤い結晶を打ち砕く。

「ゲゲゴ……」
　核を破壊された蛙の身体が泥土に変化していき、全てが泥土に変化すると一気に乾いて土くれに変化する。

「ふう」
『良くやった』
　何ともあっけないと感じたが、イースの口ぶりから察するにあの蛙は死んだとみて間違いないだろう。
　どうして死んだ後に土に変化するのかは分からないが。

『さて、新手が来る前に急ぐぞ』
「奥へ進むのか？」
『いや、我にはジャポテラスの神に伝えなければならない事も有るし、流石に貴様一人でこの『迷宮』を攻略するのは装備の内容にしろ、人数にしろまるで足りないからな。まずは素直にあの扉を通って元の世界に戻るとしよう』
「無謀による無駄な犠牲は望まないと言う事か」
『そう言う事だ』
　色々と聞きたい事は出てきたがそれは一先ずおいておいて、俺はイースと頭の中で会話をしながら扉の方に近づいていく。

「……。体全部は無理でも認識票ぐらいは持って行ってやるか」
『好きにしろ。ついでに言えばそちらの土くれも多少は持って行っておけ。役に立つはずだ』
「分かった」
　そして扉の前にまでやって来たところで血まみれの壁や床を見つつ俺はしゃがみこみ、綺麗に頭部だけが無くなっているベイタの死体から治安維持機構の人間全員に配布されている個人認識用の認識票を抜き取ると腰のポケットに収める。
　血まみれになっているが、少なくともこれが有ればベイタの家族も多少は思いの落としどころを見つけやすいだろう。
　で、こちらは何の役に立つのかまるで分らないが、イースに言われたので蛙型モンスターの変化した土くれを幾らか団子状にして回収しておく。
　神様であるイースがわざわざ持ち帰るように言ったのだから、何か意味は有るのだろう。

『さて行くか』
「ああ」
　俺は扉の前に立つと、観音開きになっているその扉をゆっくりと押し始め、扉が開いていくのに伴って扉の奥から白い光が漏れ始める。
　やがて完全に開ききったところで、最後に一言ベイタに別れを告げようと思って俺は振り返る。

「ん？」
『アレは……！？』
　そして振り返った俺はこの部屋の入り口、水密扉が有る場所に一人分の人影を見つけ、それと同時に俺と視界を共有しているイースが驚きの声を上げる。
　イースが驚きの声を上げたその相手は……

　血まみれの鉈を片手に蘇芳色の軍服のような服を纏った細身の女だった。「……」
　血まみれの鉈を持った女は俯いた状態のまま最初に居た場所から微動だにしていなかった。

『イカン！アキラ！今直ぐ元の世界に逃げろ！』
「何を言って……」
『いいから早くしろ！』
　にも関わらず、イースはまるで怯える様に……いや、まるででは無く実際明らかに怯え、震えた声で俺に逃げる様に指示をする。

「分かっ……」
　その声に只ならぬものを感じた俺はイースの言葉に従って後ずさりをするように開いている扉に向かってすり足で移動を始めようとする。
　けれどその直前に女が顔を上げ、俺はそれを見てしまう。

「ミョンナ　リアクト　ガアルカ　ラゴーミ　レバアラ　ンビット　ゴトント」
　俺が見たそれとは女の瞳。

「あ……」
　女の瞳は黄金の様に輝いていた。
　けれど、その輝きから感じたのはまかり間違っても黄金特有の神々しさや煌びやかさなどでは無かった。
　その瞳に在るのはただ禍々しく、この世の全てを歪めて狂わせる事を至上命題としているかのような気配。
　そして理解させられる。

「マンカラ　フィメイ　ルヘトラ　ンスシタ　カコレデ　ハマイン　ドソウサ　フキョカ」
「あっ、あ……」
『何をしている！？早く動くのだ！奴が動き出す前に！早く！』
　こいつこそが『迷宮(メイズ)』とそこに居る『モンスター』たちを生み出した神々の怨敵であると。
　こいつこそが俺にイースが倒すように求めた相手なのだと。

「ダンガソ　レヨリモ」
「くっ……」
『分かっているだろう！今の貴様では何かが間違っても勝てん！』
　けれど同時に理解させられる。
　今の俺では例え天地がひっくり返ろうと奴に勝つ事は出来ないと。
　それどころか今の俺ではただ近づいただけでもその存在を溶かされ、その力を増すための贄にさせられるだけだと。

「脚が……動かない……」
『くそっ！？そう言う事か！』
「ソノドー　ルノゴン　トキスキ　ンニモデ　ルノヨウ　ナタイケ」
　だが逃げられない。逃がして貰えない。
　まるで脚がそのまま鉛になったかのように重く、一歩後ずされば元の世界に戻れるはずなのに、その一歩を出す事すら叶わない。
　そんな中で肉食獣のような歯を見せながら、俺の耳では単語として理解できない言葉を喋りながら女がゆっくりと動き出す。

「ナンヨリ　モソノバ　ストガワ　ガレイジ　ヲカウン」
『我も送れるだけの力を送る！だから動け！動くのだアキラよ！でなければここで全てが終わるぞ！』
　頭の中でイースが俺を叱咤する中、女が懐から何かの紋章を象った薄い金属を数枚取り出し、取り出した金属一枚一枚へと明らかに先程俺が蛙に放ったのよりも遥かに多い力が込められていく。

「ぐっ……がああぁぁぁ！！」
　そして俺は込められるだけの力を込めて足を地面から離し、女の攻撃に備えるために腕を頭の前に持っていきつつ、半ば倒れ込むような形で後ろに向かって飛ぶ。
　加えて俺が飛ぶのに合わせてイースも何かをしてくれたのか、俺の表皮に何か見えない膜のような物が張られていくのを俺は感じ取る。

「キョンニ　ユウダイ　スベシジ　ヒハナン　シングダ」
「ぐっ！？」
　だが、俺が後ろに向かって飛んだ瞬間、女の手が一瞬掻き消えると、蛙の銛が止まって見えるほどになっていたはずの俺の動体視力でも見えない程のスピードで何かが飛ばされ、イースが張ってくれたはずの膜などまるで最初から存在しなかったかのように膜を突き破り、膜を突き破ったそれ……さっきまで女が持っていた金属が俺の身体へと突き刺さっていく。
　そして体の各部に金属が突き刺さっていく中で俺の身体は『迷宮』と元の世界を隔てる一線を越え、越えた所で全身が光に包まれていく。


-----------


「がはっ……」
『おい！しっかりしろ！しっかりするんだ！いし……』
　やがて光が止んだ時、俺の視界には灰色の雲に覆われた空が映り込み、俺は傷ついた全身に向かって降り注ぐ冷たい雨を感じ取る。
　そして俺は頭の中でイースの声を聴きくと共に耳で水音をたてながら誰かが近づいてくるのを感じつつ痛みによって意識を失った。



■■■■■


「仕留め損ねたか……まあいい、あの傷なら助かるどうかは半々だろう」
　『迷宮』の中でその女は血まみれの鉈を片手に、先程手傷を負わせた相手に関しての呟きを口にする。

「それよりもこの『迷宮』は位置がバレたな。殆ど成長もしていないし廃棄の検討をした方が良さそうだ」
　女は懐からマーカーのような物を取り出すと、それを使って空中に複雑な文様を描いてく。

「ーーー」
　そして数分で一辺が数mは有ろうかと言う紋様を描ききると、人の耳では聞き取れない異様に甲高い音を口から発しながら紋様に触れてそれを空中に溶かし込む。

「それで何の用だ？」
「あ、気づいていましたか」
　紋様が完全に溶けきると、それに合わせるかのように『迷宮』内に存在しているものが二つの例外を除いて原型を無くし、融けていく。
　二つの例外……それは蘇芳色の軍服を着た女と、黒い球体に赤と青の光源と三日月状の口を付けた何かだった。

「用件は何だと聞いている」
「ちょっと睨まれちゃったんで、さっきのを最後にこれから先の協力については情報提供より上は難しそうですとだけ。ま、手切れ金も送りますし大丈夫ですよね」
「そんな事か。下らん。元々貴様は戦力としては期待していない」
「ですよねー、じゃあ失礼しますねー」
　やがて空間そのものが融け落ち、女と球体だけが何も無い虚無の場に取り残されると球体の方も用件は済んだと言わんばかりにその姿が霞んでいき、最後には最初から居なかったかのように消え去る。

「さて、次の『迷宮』はと……」
　そしてそれを追う様に女も一切の前ぶれなくその姿をこの場から掻き消した。　ジャポテラス神療院。
　そこはジャポテラス中の神々と人間の知識と技術の粋を集めて建設されると同時に運営されている病院であり、その医術は死んでさえいなければどうにか出来るとも、死んでいても身体さえ有ればどうにか出来るとも言われている。
　尤も進み過ぎた技術であると同時に、お偉いさん特有の特別扱いを求める声などが原因で利用出来る人間は極々限られた範囲になると共に大半の技術が秘匿される事になってしまっているのが現状であるが。

「間違いないのかね？」
「はい。神格はさほど高くはありませんでしたし、此処ジャポテラスに所属する神でも無いようでしたが間違いはありません」
　そして、そんなジャポテラス神療院の一室で、白衣を着た複数の人間……神療院に務める医者たちが資料を片手に頭を悩ませつつ話し合っていた。

「一人の人間の内に神をまるごと一柱入れる……か」
「俄かには信じがたいな。不可能と言い切っても良い事だぞそれは」
「よほど相性が良いなら……いや、それでも厳しいか」
「だが事実だ。事実である以上は認めるしかない」
「それにあの傷で生きているのだ。これぐらいは不思議でもないかもしれん」
「心臓に到達する一歩手前だったか。確かに普通なら死ぬ傷ではあったな」
「そうね。世間では我々は死んでも身体さえあればどうにか出来るなどと言われているけれど、我々の力でどうこう出来るのは死ぬ前まで。逆に言えば神の力なら死んだ後でもどうにか出来るのが我々の認識ですもの」
「それで身元の方は？」
「治安維持機構の制服を着ていましたので所持品と併せて各方面から身元を確認しました」
「結果は？」
「該当無しです。着ていた制服の持ち主とは似ても似つきませんでしたし。なので、本人に話を聞くしかありません」
「つまり目覚めるのを待つしかない……と」
「やれやれ」
「全く困ったものだ」
「アシテコウ様の御力であらかたの傷は治っていますし、後は待つしかないでしょうなぁ」
　部屋の中に居た人間が一様に困った顔でどうしたものかと悩んでいたところに扉をノックする音が響き、そのノックに対して部屋の中に居る人間の中で代表と思しき人間が入室の許可を出す。

「お、お話し中失礼します」
「どうした？」
「例の患者が目を覚ましました！」
「「「！？」」」
　そして部屋の中に飛び込んできた看護士の言葉を受けて部屋の中に居た人間たちは一斉に立ち上がり、動き始めた。


■■■■■


「ここは……」
　瞼を開けた俺の視界に見知らぬ天井が映り込む。
　俺は身体を動かそうと思うが少し体を動かそうと思っただけで全身に痛みが走った為、痛みが走らないレベルで首から上だけを動かして周囲の状況を確認する。
　まず右に顔を向けると、ジャポテラスの中でも値段や管理の面からごく限られた場所でしか使われていないはずのガラスがはめこまれた窓が見え、窓の先には清潔感の漂う白い外壁の高い建物が何棟も並んでいるのが見えた。
　左に目を向けると此方は温かみのあるベージュ色に近い白の壁と、部屋の外に通じていそうな扉、それに……確か点滴とか言う名前の医療器具を初めとして名前も分からない機器が沢山有り、それらの機器から伸びた線は俺の身体に向かっていた。

「病院……で、いいんだよな？」
　俺は見回せる範囲から得られた情報の結果としてそう結論付ける。

「てことは助かったのか……うっ！？」
　俺は瞼を下げるて一息吐こうとする。
　だが、瞼を下げた瞬間脳裏にあの『迷宮』で会った血まみれの鉈を持ったあの女の姿が浮かび上がり、その時に感じた恐怖を思い出すと共に吐き気を覚える。
　幸いと言うべきか胃の中に何も入っていなかったらしく、口から洩れてきたのは音ぐらいだった。しかし吐こうと思っても吐けないが為に余計に吐き気が募っていく感じがした。

「ゲホッ、ゲホッ……ん？」
　ただ、そうやって吐き気を催して身体を動かしている間に俺は自身の身体に対して妙な違和感を感じる。
　具体的に言うと胸の辺りから。
　より具体的に言うと、せき込む際に左右に揺れる感覚がする。
　ついでに言うと顔を身体の下の方に向けた際に、今までは視線を遮るものは無かったはずだが今は胸の辺りに妙な膨らみが有って視線が遮られている。

「……。いやいや、んなはずはない。深呼吸だ深呼吸。スゥーハァー……」
　俺は嫌な汗が頬を伝い、悪い予感が頭の中で駆け廻っているのを感じつつもそんなはずはないと思って何度か深呼吸をする。
　そして改めて視線を下ろす。当然と言うべきか膨らみは消えていない。

「……。あーあー、あれだ。きっと医療機器の線とかが変な感じに膨らみを作っているんだろう」
　俺はまるで天啓のように頭の中に浮かんだ答えを口に出し、その答えが合っている事を確かめるために身に着けている前が開けるタイプになっている病人服のふちに手を掛ける。
　そう、そんなはずはないのだ。どことなく声がイースと契約する前よりも高くなっている気もするが、いくら神の力と言ってもそんな事が起きるはずがない。あの垣根を越えるような事が早々に起きてしまうなら人間の社会は成り立たないのだ。

「とう！」
　そして決心した俺は勢いよく病人服の前を開き、自らの視線を自身の胸元に向ける。

「……」
　そこに有ったものを見て、俺は先程よりも明らかに多い量の冷や汗が全身に流れ始めるのを感じ取る。

「……」
　一度目を逸らし、再び向ける。
　勿論それはある。

「……」
　再度目を逸らし、一呼吸してからまた向ける。
　やっぱり間違いなくどう見たってそれは俺の身体に繋がる形で、幾らかの包帯を巻かれて医療機器から伸びた線の先に有る円形の物体が張り付けられた状態でそこに有る。

「ナンジャコリャアアアァァ！？」
　俺はこの場が病院と言う事も忘れて思わず叫び声を上げる。

　だがしょうがないだろう。
　俺は男だ。まだ人生を16年間しか生きていないが、それでも間違い無く生まれた時から男だ。
　いや、男だったと言うべきかもしれない。
　何故なら今俺の胸にあるのは女性にしかないはずの物……と言うか女性でもここまでのサイズは珍しい物。
　要するに……

　立派なサイズの乳房だった。「……」
　時間が異様なまでに遅く流れているのを俺は感じる。
　ああいや、時間の流れは一定だったな。
　ただ単に俺が現実を直視し、理解することが出来ていないから頭が考えをまとめる時間を求めてこんな事になっているだけだな。
　ああ、でもアレだ。胸の部分にこんな変化が訪れていても、あっちが無事なら色々と男の尊厳は守られるかもしれない。
　そうすれば俺の精神も落ち着きを取り戻すかもしれない。

「……」
『ん？』
　と言うわけでとりあえず非常に柔らかく、同時にしっかりとした弾力がある立派なサイズの胸を押し縮めて股間の部分を確認。

「……」
『ああ、起きたのか』
　イースの声が聞こえて来ている気もするが、今は無視してしっかりと確認。

「……」
『いやー、何とか我もアキラも助かったらしいな。良かった良かった』
　確認終了。詳しい描写は避けるが、敢えて言うなら白くて殆ど見えない産毛しかなかった。

「……」
『で、どうしてアキラは自身の股間をそんなまじまじと見つめているのだ？』
　結論、大切な物は無い。
　見た事は無いが、女性のあそこと同じになっていると思う。

「いやうん……こんな立派な胸が出てた時点で何となくそんな予感はしていたけどね。でもさ、それでもさ、胸が出てきた以上に男としては在るべきものが無くなった喪失感と言うかさ、男を男たらしめる分かり易いシンボルが消失しているって言うのは……」
『ん？』
「泣きたい。でもそれ以上に……」
『どうしたのだアキラ。折角助かったのだから……』
　イースの声がしていると言う事はイースも起きているのだろう。
　こんな事になっている原因は分かっている。
　と言うか原因になる可能性があり得る物として思い当たるのが他にもう一つあるが、直感的にそれが原因で無いのは理解出来てる。
　まあいずれにしてもとりあえずだ。

『よ……』
「イイイィィィスウウゥゥ……」
『！？』
　俺はイースの気配がする方に痛みをこらえながら手を伸ばし、イースの小さな頭を掴み上げて俺の顔の前にまで持ってくる。

『ちょっと待て！？強制実体化！？どういう力の使い方をしているのだ！？』
「失礼する……」
　イースが何か騒いでおり、部屋の中に誰かが入ってきたようだが俺の知った事ではない。
　今はただ思いのたけをぶつけるのみ。

「テメエェ！これはどういう事だ！どうして俺の身体が男から女になってんだ！？返せ！今すぐ俺の男の象徴を返せ！と言うか契約を破棄させろ！クーリングオフだこのヤローが！！」
『くる……くるし……そんなに……揺さぶら……』
「よ？」
　俺はイースの身体を激しく前後に揺さぶりながら全力で声を張り上げて叫び声をイースにぶつける。

「ちょっ！？君！落ち着きたまえ！」
「やかましいわああぁぁ！！」
『…………（気絶中）』
「メディック！メデイィィック！！」
「貴様が医者だろうがあぁ！」
「あれ？何処に行った？確かに持っていたと思ったんだが……」
　と、ここで部屋に入ってきた白衣を着た医者と思しき人たちによって俺は取り押さえられてベッドに縛り付けられ、俺の身体から引き離された時点でイースの実体化が解けて触れなくなる。
　ガルルルル……覚えていろ……と言うかどうしてこうなったのかの説明を絶対に後でしてもらうからな……。

「やれやれ、寝ている時はまるで眠れる森(スリーピング)の美女(ビューティー)のようだと皆で言い合っていたが、起きたらとんだじゃじゃ馬だったな」
「ああん！？」
　誰がスリーピングビューティーだ！誰が！俺は男……今は肉体的には女かもしれないが、本来は男だっての！！

「はいはい。落ち着いてね。あっ、男どもは彼以外とっとと退散しなさい。邪魔だから」
「起きたばかりで悪いが幾つかの質問に答えてもらえるかな？」
「ん？」
　と、ここで女医さん一人に看護士の女性が二人、治安維持機構の制服を着た壮年の男性一人の計四人を残して他の医者や看護士は部屋の外に出ていく。

「私は治安維持機構の大多知ユヅルと言うが、君の名前は？」
「俺の名前か？俺は白氷アキラって言う名前だけど」
「ふむ……」
　俺の名前を聞いたユヅルさんは何かを考え込むような様子を見せつつ一度肯くと次から次へと俺に向かって質問を投げかけていく。
　質問の内容は俺の名前に始まり、住所、職業、あの日に何が起きたのか、さっき握っていた蜥蜴は何なのか、倒れる直前の事は覚えているか、どこで生まれて育ったのか等々非常に多岐にわたったが、こちらの負担にならないように配慮してくれたのかとても分かり易く質問してくれた上に時折休憩も挟んでくれたおかげで、疲れを感じることも無く素直に答え続けること一時間ほどで事情聴取と思しき質問群は終わりを告げた。

「なるほど良く分かった。長い間質問に付きあわせて悪かったね。では、私はこれで失礼させてもらいます」
「あー、はい」
「そっちはよろしく頼んだわね」
「分かっていますよ」
　そしてすっかりと怒気が抜けた感じにされた俺を置いてユヅルさんは部屋の外に出ていく。
　うーん。と言うか今思ったんだが、今の俺と昔の俺ってどれぐらい外見に差が有るんだ？差の大きさによっては同一人物だと認識されない気もするんだが……ああいや、そもそも性別と言う最も大きくて分かり易い部分が違っているからもしかしなくても同一人物だと認識されずに痛い子扱いされているかもしれない。
　なんか泣けてきた……。

「さてと、それじゃあ目もしっかりと覚めたわけだし」
「ん？」
　と、ここで女医さんが手だけで看護士の二人に指示を出し始め、指示を受けた二人はきびきびと動き始める。
　……。何だかとても嫌な予感がしてきた。

「少しずつリハビリもしていって貰うわけだけどその前に包帯を変えないとね。傷口はしっかりと塞がってはいるけど、全身12か所に裂傷を負わされた上に一つは心臓間近にまで突き刺さっていたんだから油断は禁物よ」
「……」
　包帯を変えると言う事はそれはつまりその……この場に俺以外は女性しか居ないけど、肝心の俺が男……いや、肉体的には女なんだけど精神的には男な訳でして……。

「じゃ、脱ぎましょうか」
「ち……」
「やっておしまい」
「ちょま……」
「「あらほらさっさー」」
　そして女医さんが一回指パッチンをした瞬間、逃げる暇どころか抵抗する暇も無く二人の看護士さんによって俺の包帯は変えられることとなった。
　恥ずかしさで死ねるのなら俺は死んでいたと思う。と言うかいっそ死なせてもらいたいぐらい恥ずかしかった。
　シクシク……本当にどうしてこうなったんだ……絶対にイースの奴を問い詰めてやる……。「づがれた……」
　羞恥心に塗れながら包帯と衣服を交換させられた俺はベッドの上で疲れ果てていた。
　特に何が疲れたって看護士さんの片方が包帯を巻く時に何故か執拗に俺の胸を揉んできたりとか、鼻息が荒かったとかで微妙に貞操の危機を覚えたから何だけどな……。
　とりあえず夕飯まではこうして寝ていたい。

「まあ、おかげでこの身体について把握している事も増えたんだけどな……」
　俺は着替えさせられた時に鏡で見せられた自分の姿を思い出す。
　まず肌の色は『迷宮』の中で確認した時と同じで、一般的なジャポテラスの人間よりもだいぶ白く、まるで雪のようだった。
　肉付きについてはしっかりとしているが、胸の部分を除けばあまり脂肪は付いていない感じだった。その癖触ってみると妙に柔らかい辺りにイースの力が働いているのを感じる。
　ついでに身長に関しても前の俺は160cmぐらいだったが、今は175cmは確実にあると思う。何で胸が膨らんだのに身長も伸びているんだろうな……絶対におかしいだろうに。
　で、続けてだが髪の毛については腰の下ぐらいまで長さが有り、こちらもジャポテラスの人間なら普通は黒い髪なのだが、俺の髪は一点のくすみも無い綺麗な白髪である。
　顔については……右目が銀色で左目が水色のオッドアイであり、それ以外のパーツも綺麗に並んでいる。たぶん、俺の顔をすれ違いざまに他人が見れば百人中九十九人は振り返るレベルだと思う。
　とりあえず総合的に見れば人間レベルの美女では収まらないのは確かだな。
　神々の中なら今の俺よりも見た目が良い神は山ほどいるだろうが。

「あー、今の内に聞いておくか……そこに居るよな。イース」
『何だ……我はまだ微妙に気分が悪いのだが……』
　確認も終わったところで俺はイースに声を掛け、俺の声を聴いたイースが至極面倒そうに顔を上げてこちらを向く。
　ただまあ、面倒ではあってもこの話は聞かないとな。

「結局のところどうして俺は女の姿になったんだ……」
『ああ、その話か……簡単に言えば我とアキラの姿……と言うか身体的特徴を近づけることによって我の力をアキラに注ぎ込む際に発生する負荷を減らし、受け入れやすくしているのだ。尤も中には我の力を受け入れた結果として後から変化した部分もあるだろうから、何処から何処までが我が変化させようと思って変化させた部分で、何処から何処までが勝手に変化した部分なのかと言う判断は難しいが』
「理屈は分かったけど、どうして女性化したのかについては言って無い気がするんだが……と言うか男のままじゃ無理だったのか？」
『男女の差と言うのは分かり易く明確な差だぞ。と言うかアキラは我の性別をどちらだと思っているのだ？』
「ん？イースってオスじゃないのか？」
　俺の言葉に対してイースの頭の辺りからブチと言う音が聞こえてきた気がする。
　あれ？もしかしなくてもイースって……。

『我は雌だボケェ！』
「アイタァ！？」
　俺が頭の中で答えに至ったところでイースが答えを叫びながら自らの尻尾を俺の眉間に叩きつけてくる。
　物理的実体が無いから肉体へのダメージは無いが、代わりに直接精神が揺さぶられる感じがして地味に痛い……。
　ただちょっと待ってほしい。

「我我言ってて、しかもその口調。むしろ雌だって判別できる要素が無いだろうが……」
『何だと！？我の身体をよく見てみろ！尻尾の付け根の辺りがまるで違うだろうが！まったくこれだから人間は……』
「いや、そんなこと言われてもな……」
　実際、蜥蜴の雌雄の見分け方とか分かる人の方が珍しい気がする。
　と言うか尻尾の付け根が違うって言われたけど、どう違うのかまるで分らないから。

「ところで、仮に性別を変えなかった場合はどうなるんだ？」
　で、ちょっと気になったので、イースから仮に男のまま受け入れようとした場合の話を聞いてみようとしたのだが……。

『……。仮にアキラの性別が男のままで我を受け入れられるようにするとなれば……そうだな。ほぼ我を相似拡大したような六本腕の二足歩行する蜥蜴男と言った感じになるだろうな。尤もこれでも我の力を内包しきれるかは怪しいし、受け入れられなければ良くて発狂、悪ければ力に耐え切れず全身の血管が弾け飛んで死ぬんじゃないか？』
「なにそれこわい……」
『分かって貰えて何よりだ』
　予想以上に酷かった。
　六本腕の蜥蜴男も酷いが、発狂とか、血管が弾け飛ぶとか……ああうん。アレだな。性別が変わる程度で済んで良かったと思うべきだ。これは。
　男性辞めますか？人間辞めますか？人生辞めますか？なら最初の方がまだマシだ。
　ところでこうして身体が変わった理由を聞いていて思ったんだが……

「ところで女性化の理由とか、目や髪の変化については分かったけどこの胸は何なんだ？今回はこれで助かったらしいからいいけど、戦いにこのサイズは邪魔だし、イースと繋がる要素にもなってないだろ」
　俺は両手で胸を持ち上げながらイースに問いかける。
　こうして改めて持ってみると分かるが、重いし揺れるしで戦いには絶対に不要だよな。
　モンスター相手に人間の色気が通用するはずないし、今言ったようにイースとの外見的特徴はこの胸のせいでむしろ開いている気がする。

『そこは知らん。アキラの中にそうなる何かしらの要素が元々有ったんじゃないか？』
「元々って……」
　別に俺は胸の大きい方が好きってわけでも無いんだけどな……と言うか、巨乳好きの人間だって自分の胸を大きくしたいとは限らない気が……。

『まあ、我とアキラの契約は奴らを根絶やしにするまでだからな。契約が完遂されれば元の姿に戻れるんじゃないか？』
「え？その話本当なのか？」
『あくまでも予測だがな』
　と、ここでイースから思いもよらない情報がもたらされ、俺は思わず聞き返すが事実らしい。
　何と言うか希望の芽が見えてきた気が……しないな。
　考えてみれば奴らを根絶やしにってことは……。

「つまり『迷宮』内で会ったあの女を倒せって事だよな」
『そう言う事になるな。と言うより奴を倒さなければ『迷宮』もモンスターもいくらでも湧いてくるだろう。奴に関して我はさほど詳しく無いが、元凶である事だけは聞いている』
　あの女……俺を生死の境にまで追い込んだ女……全ての元凶……。

『大丈夫か？』
「大丈夫じゃないが、乗り越える。アレが全ての元凶だって言うんなら、イースとの契約を果たすためにも、治安維持機構の隊員としても、身内をモンスターに殺された人間としても、俺個人としても奴は倒さなくちゃいけない」
　あの時の恐怖と絶対的な力の差を思い出して俺の手足が震えだす。
　けれどこの恐怖に震える手足をいつかは武者震いで震える手足にしなければならない。

　目標は定まった。いつか必ず奴を倒す。

　で、そうして真剣な空気になっていたところで……

『ところでアキラ？』
「何だ？」
『腹が減ったから夕飯の際に我にも少し飯を分けてくれ』
「……」
　イースと俺の腹で腹の虫が大きな音を上げて鳴いた。
　なんかもう色々と台無しである。「この供述調書は間違いないのかね？」
「ええ、一言一句本人の供述通りです」
　治安維持機構の一室。
　そこではアキラに対して行われた事情聴取の内容を記した書類を持って二人の男が話をしていた。
　ただ、男の片方……大多知ユヅルは何でもないと言った顔をしているが、もう片方の偉そうな男性は見るからに悩ましそうにしていた。

「馬鹿を言うのも程々にしろ……これが本当なら騒ぎになるどころではないぞ……」
「そう言われましてもサトリ様の御力で本当のことを言っているのは確かだと分かっていますし、オモイカネ様の御力でこう言う手を取った事に対して意味が有る事も分かっています。加えて言うなら私の耳を介して今回の話を聞きつけたスサノオ様からは、本人が動ける様になったらタカマガハラに連れて来てほしいと言われていますからねぇ……」
「はぁ……最早儂らの手に負える範囲では無さそうだな……」
「それには同意します」
　偉そうな男性の吐いた溜め息にユヅルは思わず同意を示す。
　実際、ユヅルは今回の件は自分たちの手には負えないと思っている。
　なにせ神をまるごと一柱内包した少女（元男）と言う点まではいいが、少女はジャポテラスで『迷宮』に関わる仕事をしているはずの人間でも極一部の人間しか知らず、ましてや会えば必ず死ぬと言われているはずの『迷宮』の主と思しき存在にも出会い生き残ったと言う、聞いたユヅル本人でも俄かには信じがたい存在だからだ。
　しかもこの都市(ジャポテラス)の主神であるアマテラスの弟君であるスサノオが面会を求めていると言うのは彼らの知る限りでは一度も無かったことである。

「いずれにせよだ。スサノオ様が面会を求めていると言うのなら、傷が治り次第適当な護衛を付けて向かわせるべきだな。こちらで準備をしておこう。早ければ明日には選出できているだろう」
「お願いいたします。では、私は別件がありますのでこれにて」
「ああ、そちらの件もよろしく頼む」
　そしてユヅルが一礼をしてから部屋を後にすると、偉そうな男性も溜め息を吐きつつも自らの仕事をこなし始めた。


■■■■■


「にしても俺って丸一日寝てたんだな」
「ええそうよ。正直あれだけの傷だったのにどうしてもうこれだけ動けるのかは理解できないけど」
「そりゃあたぶん契約している神(イース)の力だと思いますよ」
　目を覚ました翌日。
　俺は傷の検査を受けたが、傷が綺麗さっぱりに消えていたと言う事で昨日の女医さん……確か桜井とか名乗ってた……の監督下でリハビリを始めていた。
　尤もリハビリと言うよりは新しくなった体に慣れる為の練習と言った方が正しい気もするが。
　ちなみに傷の治りが早いのは本当にイースの力である。
　蜥蜴だけあって再生能力は高いらしく、時間と力さえかければ腕一本ぐらいは普通に再生できるそうだ。現に心臓一歩手前まであったはずの胸の傷も傷跡一つ残さず既に治っている。

「神“様”でしょ。力を授かっているんだから敬意はきちんと払うべきよ」
「……」
　女医さんの言葉を無視して俺は柔軟運動を続ける。
　敬意を払え……ね。イース相手に敬意を払う気は何故だか起きないな。尤もそれ以外の神に対しても信仰を捨てた俺としては敬意を払う気はまるで起きないが。

「それでアキラちゃんはこれからどうするの？同姓同名の子が治安維持機構に居るまでは確認されたらしいけどそれは別人らしいし、行く当てとかあるの？」
「それがお……いや、何でも無いです。行く当てはないですけどやるべき事は有りますから何とかしますよ」
　俺は女医さんの言葉に反論しようとするが止めておく。
　いきなり男が女になったと言っても信じられないだろうし。最悪、頭の中を色々と疑われそうだしな。
　やるべき事は分かっている。
　だが、その目標を達成するための準備がまるで整っていない。
　俺の実力もそうだが特に装備面が整っていない。イースの魔眼じゃ、現状動きを止める事しか出来ないしな。
　うーん、治安維持機構の討伐班ってどうやれば入れたっけなぁ……確か書類とか選抜試験とか色々と面倒な事が有るんだよなぁ……まあ、最悪フリーの傭兵のようにでもなって、独力でどうにかする方法も考えておくか。

「何とかねぇ……あら？」
「ん？」
　と、こちらに向かって看護士の男性が近づいてくる。

「すみません。失礼します。実は桜井医師にお話が有りまして……」
「何かしら？あっ、向こうで聞いた方が」
「いえ、そこの患者さんにも関係が有る事なので一緒に聞いてもらった方がよろしいかと」
「ん？」
　どうやら俺と女医さん両方に関わる話が有るらしい。
　と言うわけで俺は柔軟を止めて男性の方を向く。
　すると男性が一度慌てた様子で顔を逸らし、桜井医師が一度咳払いをするとこちらに意識を向けないようにしているのが見え見えな様子で話を始める。

「話と言いますのは、彼女の傷が治った後になりますがスサノオ様から彼女をタカマガハラに連れて来てほしいと言う通達でして、既に治安維持機構の方では護衛用の人員を選出する作業が終わっているそうです。つきましては……」
「彼女を外に出して良いかの判断を私に聞きに来たと言う訳ね」
「そう言うことになります。あ、こちらはその件に関する書類です」
　……。スサノオ様って……あのスサノオ様か？いやいやまさかな。流石にこれは有り得ない。
　治安維持機構のトップどころか、ジャポテラスで最も偉い神様の一人だぞ。そんな存在が俺なんかに用が有るとはとてもじゃないが思えない。

「ふーん……」
『我としては本物のスサノオ殿なら是非ともお会いしたい所ではあるな』
　が、女医さんはとても真剣な表情で書類を読み、イースは分かり易いぐらい乗り気になっている。
　……マジなのか？これマジなのか！？いや、待て絶対におかしいだろ！タカマガハラとか高位の貴族でも滅多に立ち入れる場所じゃねえだろうが！？ジャポテラスに所属する神々が集う神聖な場だぞ！そんなところに信仰を捨てた人間を呼ぶとか絶対に間違っているだろうが！？
　あーでも、仮に本当ならイースの為にも行かざるを得ないのかもしれない。うう、何だか緊張で胃が痛くなってきた……。

「分かったわ。そう言う事なら明日の午後にでもいいわよ。今日は流石に精密検査が有るから駄目だけど、身体の傷自体はとっくに治っているし、精神面も問題なさそうだから」
「！？」
「分かりました。そう言う事ならそう言う方向で対応させていただきますね」
『おお会えるのか！これで我の荷が一つ降りるな！よし行くぞ！絶対に行くぞ！』
「ええ、よろしくね。彼女の服はこっちで適当に見繕っておくから。良いわよねアキラちゃん」
「…………はい」
　で、俺が何かを言う前に許可は下りてしまい、イースの求めも有って俺は行かざるを得ない状況に陥る事になった。
　とりあえず女物の服だけは何としてでも拒否しておこう。流石にまだそういうのを着る気にはなれない……。　微妙に天気が悪く、灰色の雲が空を覆っている日の午後。

「…………」
「アキラちゃん不機嫌ねぇ……それでも絵になる辺りは流石だけど」
『似合っているぞ。アキラ』
　俺は機嫌が最悪の状態でジャポテラス神療院の裏口に仁王立ちしていた。
　理由？言うまでもない。だが敢えて言おう。
　全力で拒否したにも関わらずばっちりメイクを決められた上に豪華な女物の着物を着せられているからだよ！
　くそう……「タカマガハラに行くのに一切着飾らないなんて有り得ない！」と女医さんが全力で主張して、例の貞操に危機を覚えさせる看護士さんが無駄に良い動きをしつつ張り切ったせいで抵抗する暇も無かった……。
　ついでに言うと、化粧が終わった後の俺の姿は、「これは下手な相手には見せられない」と化粧をした看護士さんが鼻血をドバドバと垂らしながら言っていた。
　おかげで裏口に回して貰えたわけだが。

「あ、来たわね」
「ん？」
　と、ここで外から二頭立ての馬車と、それに付き添う形で治安維持機構の人間が複数人やってきて俺たちの前に停まる。
　馬車には太陽と月と剣を組み合わせた治安維持機構の紋章が付けられている事から見て、これが俺の乗る馬車なのだろう。
　そして集まってきた人間の中で一番偉いであろう人が俺に向かって一礼をしてから口を開く。

「スサノオ様より貴方様の護衛を預かりました鈴鳴クリと申します。アキラさんどうぞこちらへ」
「分かった」
　馬車の扉が開けられたので俺は一人でその中に入る。
　で、俺が席につき、扉が閉められると同時にゆっくりと人間が歩き出すのと同じ程度のスピードで動きだす。
　さて、流石に治安維持機構の紋章が付けられている上にこの護衛の数、加えてタカマガハラに向かっている馬車に何かをしようとする人間は居ないだろうし、着くまでゆっくりとさせてもらいますかね。
　そうして俺は馬が歩く音を聞きながらゆっくり休もうとしたのだが……

『そう言えばアキラよ』
「何だ？イース」
『我はこの都市……ジャポテラスの構造に詳しくないから教えて欲しいのだが、タカマガハラと言う場所まではどれくらいの時間がかかるのだ？』
「そんな事か。そういや、名前からいってイースはこの都市の神じゃないし、知らない方が普通か」
　その前にイースからこの都市について説明することを求められたので、説明しておく。
　ここジャポテラスは、三方を城壁に囲まれ、南東方面は海に面している都市である。
　で、都市の外については今回はさておくとして、都市の内部に関しては治安維持機構の本部に政治の施設が内部に入っているアメノヤマという小山が有り、その頂上にタカマガハラが有る。
　そして、その周囲を貴族街が囲み、更にその周囲を先程出発した神療院や工業施設、市場に住宅街などが囲っている形である。
　加えて言うとジャポテラスの中には河が一本通っていてこの河は海に流れ込んでいるのだが、タカマガハラが有る此方側を西街と呼ぶなら、河の向こう側は東街と呼ばれており、東街は街と言うよりは砦に近い感じになっている。
　で、イースの聞きたい事であるタカマガハラに着くまでの時間だが……

「このペースなら一時間ぐらいだと思う。たぶん」
『たぶん？』
「俺が務めていたのは西街の中でも外れの方に位置する住宅街だったんだよ。治安維持機構に入る時の集まりで一度本部に行った事は有るけど、その時はアメノヤマの麓部分だったしな。要するに俺もタカマガハラに行ったことが無いから分からない」
『何だそれは……』
　イースが呆れた様子で溜息を吐くが、行ったことが無いものが分からないのは当然だろうが。
　と言うか神々が普段居るような場所だぞ。俺みたいな平の平隊員が用も無く立ち行ったら殺されるわ。冗談抜きに。

「ん？」
『お？』
「少々よろしいでしょうか？」
　と、ここで馬車が僅かに傾くとその状態で停まり、外から鈴鳴と名乗った先程の男の声が外から聞こえてくる。

「どうした？」
「申し訳ありませんがこの先は神聖な場ですので、スサノオ様たちに許可を頂いていない我々は入る事は出来ません。ですが、馬たちは御者無しでも登って行ってくれますのでご安心を」
「……。分かった」
　俺が返事をすると同時に再びゆっくりと馬車が進みだし、俺は念の為にと言う事で軽く馬車の扉を開けて外を覗いてみる。

「これは……」
『結界だな……尤もここまでの規模の物を我は見た事が無いが』
　俺が馬車の外を覗くと、丁度馬が注連縄が吊り下げられた木々の間をすり抜けていくところで、此処まで俺の護衛をしていたであろう治安維持機構の隊員たちは遠目に見ても羨ましそうにしている顔を浮かべてこちらを見ていた。
　と言うか今更ながらに思ったが、護衛の人間に妙に俺と同い年ぐらいの若い人間が多い気がするな。どうしてだ？本当に今更ながらだが。
　そうこうしている間に俺が居る場所も注連縄が吊り下がっている場所を越え、その瞬間に俺は周囲の空気が変わるのを感じとり、イースの言う結界と言う言葉の意味を理解する。

「なるほど。こりゃあ普通の人間は入れないわけだ……清すぎる」
『そうだな。此処まで清浄だと我に近くなっているアキラはともかく、ある程度は淀みが必要であろう普通の人間にとっては毒でしかないだろうな』
　そこはまさに別世界と言っても良かった。
　辺り一帯に神力と言う神が使う力が満ち溢れており、普段は非実体化しているはずのイースが自然に実体化していた。
　草木は活力に満ち溢れ、空気には一点の淀みも無く、鳥たちの囀りは人が奏でるどのような音楽よりも素晴らしいと言えるだろう。
　だがあまりにも綺麗過ぎて俺にはここが現実のようには感じられなかった。
　何となくだが長時間此処に留まっているのは勘弁願いたいと感じるが、用件が済むまでは耐えるしかないだろう。

『見えてきたな』
「だな……」
　と、ここで俺とイースの視界に下で神々と契約するために用意されている神社を何倍にも大きくしたような社が見え始め、やがて社の前にまで到達した馬車はその場で停止する。

「入れって事か」
『そのようだ』
　そして俺たちが馬車を降りて地面に両足を着いたところで、正面の扉が音も無く誰の手も触れずに俺たちを中に招くように開いたため、俺とイースは一度肯きあってから社の中へと入って行った。「良く来たな」
　社の中をひたすら真っ直ぐ……それこそ明らかにアメノヤマの頂上部よりも長い距離の一本道を歩いた俺とイースはやがて板張りの広間のような場所に出て、その中心で着物を着て胡坐をかきながら煙管を咥えた偉丈夫の姿を認める。
　初めて見た姿だが、放っている気配からして間違いないだろう。

「俺の名前はスサノオ。お前も知っての通り治安維持機構を治める神であり、ここジャポテラスでもトップ3に入る偉い神様だ。尤もこの都市に所属する神で無いそっちの蜥蜴ちゃんと信仰を捨てちまったお前さんには割とどうでもいい事かも知れんがな。ああ、座るならそこに座れ」
『我はアイスバジリスクのイースと申します。お会いできて光栄でございます。スサノオ殿』
「白氷アキラです。本日はお呼び頂きありがとうございます。では失礼」
　スサノオから指示された場所に俺が座り、俺の頭の上にイースが昇って俺とイースはスサノオと相対する。

「それにしてもアキラと言ったか、予想以上の別嬪さんだなぁ。お前さん本当に人間か？」
「イースとの契約でこうなっただけです。俺の意思ではありません」
「そうかいそうかい。あ、俺の妻であるクシナダに比べたら全然だから手を出したりはしねえぞ。ハッハッハ」
「……」
　スサノオは分かり易く惚気ながら大きな声で笑う。
　俺としても例え神であっても男に手を出されるとか絶対に御免なので、そっち方面の心配をしなくて済むのは楽でいいが。

「それで俺……いや、イースを呼んだ用件は？」
「せっかちだなぁ、お前さん。まあいい、ダラダラと喋っているのも俺の趣味じゃねえしな。とっとと話を済ませちまうか」
　スサノオはそう言うと煙管を口から放し、煙を一度吐いたところで今までとは打って変わって真剣な……それこそ神の名に相応しい顔つきになる。
　そして煙管の先でイースを指差す。

「イースとか言ったな。その名と力から察するにお前さんはグレイシアンの所属なんだろうが、それがどうしてジャポテラスに居る？おまけにウチの人間を自分の巫女にしちまった。事と次第によってはそれ相応の手段で報いるのも辞さんぞ」
「……」
『全て覚悟の上でございます。ですが我の話だけでも聞いて頂きたい』
「話してみろ」
　スサノオの言葉に対してイースは神妙な面持ちで言葉を紡ぎ始める。
　それにしてもグレイシアン？うーん、どっかの都市国家の名前がそんな名前だったか？とりあえず話の流れからしてイースの元々の所属はそこだったわけか。

『まずグレイシアンですが……我とアキラが会うその前日に滅ぼされました』
「それは国同士の争いによってか？」
『いえ、『迷宮』の主……『軍(ミリタリー)』と呼ばれているあの女によって滅ぼされました』
　そうしてイースは自分の所属していた都市が、街の内外から同時多発的に大量発生したモンスターによって抵抗むなしく滅ぼされた事を語る。

「ヒムロノユミルはどうした？それとグレイシアンの人間もだ」
『ヒムロノユミル様は我を始めとして他の都市に危機を伝える役目を任せた者の突破口を開く途上で滅ぼされました。グレイシアンの人間については分かりませんが、アキラと契約する時の我には既に一切の信仰が届いていませんでしたので恐らくは……』
「そうか……一応聞いておくが、お前さん以外のグレイシアンに所属していた神と連絡を付ける方法はあるか？」
『有りません。突破口を開いたと言っても微かな物でしたし、我と一緒に逃げ出した者も次々と襲われていきましたから……運が良ければ我と同じように何処かの都市に辿り着いているかもしれませんが……』
「なるほどな。こりゃあ真面目に対策を練らないと拙いな」
　イースとスサノオの話は滞りなく進んでいくが、何と言うか俺の置いて行けぼり感が半端ないな……。
　とりあえず、イースがグレイシアンと言う所の所属で、そこのお偉いさんであるヒムロノユミルと言う名前の神様がやられて、グレイシアンが滅び、イースは命からがら逃げてきたって言うのは理解できた。

「それで、イース。お前さんがそこの巫女と契約を結んだ理由は？そっちはこれとはまた別件だぞ」
『アキラとの件につきましては、『迷宮』内でジャポテラスの神々との契約が切れたところで出会って結んだ形です』
「契約が切れた？どういう事だ？」
　スサノオがイースの言葉を受けて驚いた表情で俺の顔を眺める。
　そんなに契約が切れるのがおかしい事なのか？俺の記憶が確かならジャポテラスの中で殺人や強盗みたいな重犯罪を犯した奴は大概の場合契約が切られているし、そんなにおかしい事だとは思わないのだが……。
　まあ、聞きたがっているみたいだし、一応その時の事情を話しておくか。
　と言うわけで俺はスサノオにその時の話をしたのだが……。

「有り得ん。ウチに所属する神は良くも悪くも大らかだからな。罵詈雑言レベルなら一時的に引き上げる事は有っても切れることは無いし、『迷宮』内に居るのなら尚更切れるのは有り得ん。叱りつけるにしても慰めるにしても生きて帰って来てもらわないといけないんだからな」
　と、全否定された。
　でも契約が切れていたのは確かなんだけどな？
　おかげで信仰心とか完全に失せた。

「他人の信仰を勝手に弄れて、なおかつ『迷宮』内で何の問題も無く活動できる奴……ちっ、後で姉貴を通して確認しておかないとな。一柱だけ当てはまる奴に心当たりが有る」
「はあ？」
『ふうむ？』
　明らかに機嫌を悪そうにしつつ奇妙な機械で何処かに連絡をしているスサノオには悪いが、俺とイースとしては話についていけないので呆然とするしかない。
　とりあえず柱と言う数え方をしたと言うことは、たぶんその誰かも神なんだろうな。

「とりあえず姉貴が来たらもう一度その時に関して話をしてくれ。後、お前らが会った『軍』の奴についてもだ」
「それは別に構いませんけど……」
『ふうむ？』
　何と言うか話が一気に進み過ぎて訳が分からんな。
　まあ、俺もイースも知っている事を話すだけなんだが。

「来た……」
「ん？」
『お？』
　と、ここで戸が動く音がしたために俺もイースも音がした方を向く。
　それにしてもスサノオの姉……もしかしなくてもあの御方か？
　だとしたら偉いなんてものじゃないんよな。後、光とかで目が潰れたりしないよな。
　そして俺がそんな事を思っている間に戸が開き……

「スサノオちゃん何？私は今、フェルミオちゃんとボスマラソンしてて忙しいんだけ……」
　戸の向こう側にこの世の物とは思えない美貌の女性が、その美貌を台無しにするようなよれよれの芋ジャージにボサボサの髪と言う姿で現れ、

「今すぐ身なりを整えてこいやああぁぁ！」
「へぶうぅ！？」
　次の瞬間にはスサノオのドロップキックが腹に突き刺さって女性は俺の位置からでは決して見えない距離にまで吹き飛んでいく。

「イース。アキラ。ちょっと待ってろ」
「は、はい！？」
『わ、分かりました！？』
　そして俺たちに向けていないのは確かなのに、それでも全身が竦むような殺気を放ったままスサノオは女性が吹き飛んで行った通路の先に歩いていく。

「ーーーーー！！」
「ーーーーー！？」
「イース」
『何だ？』
「俺たちは何も見ていないし聞いていない。そうしておこうか」
『そうだな。我もそれが良いと思うぞ』
　やがて通路の先からスサノオと女性のものと思しき声が聞こえてくるが……うん。俺たちは何も知らないと言う事にしておいた方がいいな。
　きっとさっきの女性は近所に住んでる幼馴染のお姉さんとかそんな物なんだよ。うん。そうしておこう。
　そう言う事にさせておいてください。主に俺とイースとスサノオ様の精神面の維持をするためにも。　スサノオ様が女性を連れていってから俺とイースの主観でおおよそ一時間後。

「待たせて悪かったな」
「いえ、何の事やら」
『我らは何も知りませぬ』
「……。そう言えばそうだったな。うん。とっとと話を進めるとしよう」
「話を伺いに来たぞ客人」
　スサノオ様はそう言うと先程とは別の場所に座り、スサノオ様が席に着いたところで戸の先から男女問わず美人が多いとされている神の中でもまたワンランクは間違いなく上の美貌を持った女性が現れ、先程までスサノオ様が座っていた場所に座る。

「まずは自己紹介をしておこうか。私の名前はアマテラス。ここジャポテラスに所属する神々の長であり、汝ら人間たちを守護するものである。今日は遠路はるばるよく来てくれた」
「い、いえ！こちらこそお招きいただき誠にありがとうございます！」
『わ、我のような末席の神如きの為にお時間を割いていただきありがとうございます』
　女性は長く美しい黒髪をまとめ上げ、衣服に詳しくない俺でも最上位の物だと理解させられるシンプルでありながらも清潔感と高級感の漂う絹の衣服を身に纏い、万人が至上と認めるように整った目鼻立ちの顔で俺に向けて聞いただけで脳の奥深くまで蕩けそうな声を発する。
　ああうん。やっぱりさっきの何かは別人だったんだな。どう考えたってこれとイコールでは繋がらない。
　だって、今目の前に居るアマテラス様に対しては信仰心の有る無しとか関係なしに頭を垂らさずにいられないもの。

「そう畏まるでない。私に話が有るのだろう。申して見よ」
「『は、はい！』」
　俺とイースは緊張極まる中で先程スサノオ様の話した内容をアマテラス様に話していく。
　そして幻想は此処までだった。

「と言うわけ……」
「ZZZ」
「で……す？」
「……（スサノオ様は無言で拳を握りしめている）」
「えーと……」
「起きろやこの馬鹿姉貴が！」
「はっ！？ち、違うのよスサノオちゃん！これは決して色んなMMOを渡ってボスマラソンを200時間ぐらい続けていたら眠くなったとかそう言うのじゃないのよ！？」
「台無しだボケエェ！」
　スサノオ様が立ち上がり、アマテラスを正座させると俺には何を言っているのか聞き取れないスピードで説教を始める。
　話している途中で何となく気づいていましたとも。ええ。この人が目を開けたまま微動だにせず寝てる事は。ええ、気づいていましたとも……気づきたくなかったけど……。
　それにしても流石神だなー。一部意味の分からない言葉も混ざっていたけど200時間も不眠不休で動けるのは流石としか言えないなー。スサノオ様が怒っている事からして仕事じゃなくて遊びっぽいけど……。
　とりあえず完璧な美人なんて居ないのはよく理解できた。

「で、結局のところあの女なら他人の信仰の縁を一方的に切る事も可能か？」
「出来る出来ないで言えば可能かな。でも、さっき言った200時間の間はずっと一緒に居たんだけど？」
「そんなの何の証拠にもならねえのは、姉貴もよく知っている事だろうが」
「だよねー。現に今も私の分体の一つが彼女と一緒にとあるMMOでボス(パラサゼブブ)相手にマラソンしてるし。どうする？直接呼んで問いただしてもいいけど？」
「あー、呼べるなら一応呼んでおいてくれ。俺は直接会った事が無いから、一度会って気配を察せるようになっておきたい」
「『？』」
　俺もイースもスサノオ様とアマテラスの言葉に首をかしげる。
　さっきから意味の分からない単語が幾つも出てくるからどうにも二人の話の内容が理解できない。
　と言うか分体ってどういう意味だ？

「ん。ああ、そっちの蜥蜴ちゃんレベルには無理な話なんだが、俺や姉貴クラスの神なら自分の身体を分けて別々に行動させる真似も出来るんだよ。当然分けたら分けただけ一つの体あたりの力は落ちるけどな」
「『へーー』」
　スサノオ様の説明に俺とイースは素直に感嘆の声を上げるしかない。
　自分が何人も居て、その全てが同一の意識の元に動いているって言うのは普通の人間である俺には中々に理解しがたい感覚だが、それが出来れば複数の作業を同時にこなせるようになるのだからその利便性は言わずもがなだろう。
　で、俺とイースが感心しているところにアマテラスが口を開き、

「そうそう。現に私だって本体、ここに居る私、あの子と一緒に居る私以外にも、お仕事用の私や細かい作業をする私とか行列に並んでる私とか、色々な私が居るもの」
「うん？本体と仕事が別？」
　とりあえず、その言葉の中に聞き捨てならない内容が有ったので思わず聞き返してしまう。
　いやまあ、本体は末端に指示を出すのを専門と考えれば別におかしくは無いのかもしれないけど、何か今アマテラスが言ったお仕事の内容と俺が想像するお仕事の内容に差がある気が……。

「えーと、お仕事ってのはね……」
　と、ここでアマテラスが俺よりもスペースが無いはずの胸元をまさぐり、彩りが鮮やかな表紙で厚みがあまりない本を取り出そうとする……

「それをこの世界に持ち出すんじゃねえ！？」
「オウフ！？」
　が、その前にスサノオ様が全力でアマテラスの側頭部を蹴飛ばして吹き飛ばす。
　ただ、アマテラスの手から空中に向かって本が投げられたため、俺は思わずイースと契約して強化された動体視力で本の表紙を観察してしまう。
　本の表紙には……スサノオ様をモチーフにしたっぽい女性と、美しい顔立ちの男性が描かれていた。

「スサノオ様？あっ！えっ！？」
「フシュー……」
　と、ここでスサノオ様が空中にあった本を手に取ると一瞬で消し炭にすると、次の瞬間には俺の頭を鷲掴みにしていた。
　手からは明らかな怒気が伝わってくる。

「アキラ、イース……世の中には知るべきでない事もある。分かるな」
「は、はい……」
『か、かしこまりました……』
　そして有無を言わせぬ重圧を放つ言葉に、俺もイースも全身を震わせながら肯定の意思を全力で示す。
　と言うかスサノオ様怖い！怖すぎる！例の軍服女とはまた違う方向性で怖すぎる！！これならいっそ意識を失えた方が遥かにマシだから！！

「ようし。分かったら少しの間待ってろ。ちょっとシメてくる」
　スサノオ様の手が俺の頭から離れ、憤怒の形相でアマテラスに向かって行く。
　こうなれば俺としては自分の身を守るのが第一だ。そう言うわけで……

「待って！スサノオちゃん待って！世の中には……」
『アキラ……』
「……。うん」
「問答無用！」
「『俺たちは何も知らない、聞いていない、見ていない』」
　俺もイースも黙って目を閉じ、耳を両手で塞いだ。
　世の中には知るべきでない事も有る。スサノオ様もそう言ったじゃないか。ハハハハハ……。

　ある意味俺の信仰が切れたのは良かったことなのかもしれない。「すまんな。ダメテ……姉貴は急用だとかで引っ込んでもらったわ。まあ、お前ら二人の話は決して無駄にしないから安心してもらっていい」
「『……、何も聞こえない、何も見てない、何も知らない……』」
「戻って来いお前ら」
「『ハッ！？』」
　どれくらいの時間が経ったのかは分からないが、妙にすっきりした顔のスサノオ様がいつの間にか俺とイースの前に戻って来ていた。
　いかんいかん。スサノオ様の御前ならしっかりしておかないと。

「で、イースもアキラもこれからどうするつもりだ？」
「俺はイースとの契約が有るので『迷宮』に挑まなければなりません。俺個人としても行かなければいけませんが」
『我もアキラとの契約が有りますので一緒に行動します。我個人としても『迷宮』をどうにかしたい気持ちは当然ありますが』
「なるほど」
　スサノオ様の質問に対して俺もイースも細部は異なるが『迷宮』に挑み、モンスターと戦うつもりであることを告げる。
　俺たちの言葉を聞いたスサノオ様は一度煙管を吹くと、何かを決めたような顔をする。

「そう言う話ならお前ら二人とも治安維持機構の討伐班に来い」
　そして、思いもよらない言葉を何ともなしに告げる。

『む？』
「え！？良いんですか？」
「別に構わん……と言うか俺がトップの組織だからな。この程度は俺の一声で何とでもなる。そうでなくとも神一柱とその力をフルに使える人間一人なんてのは戦力として充分以上だからな。本人にやる気が有るのなら入れないでおく理由が無い」
「えーと、思いっきり権力関係で問題が起きそうな気もするんですが……」
「モンスターとの戦いでは実力が全てだ。地位も権力も出自も関係ない。てか、んな下らねぇ個人同士の諍いを戦いの場にまで持ち込む馬鹿は味方を巻き込まねえ内にとっとと一人で死ね」
『えーと、我は此処の神ではないのだが……』
「グレイシアンはもう滅んだんだろ。だったら所属は変えてしっかりとした補助を受けるべきだ。それに元々がどこの神だっかなんてのを気にするような女にウチのトップが見えるか？加えて言うならお前ら二人ともバックアップが有ろうが無かろうが関係なしに『迷宮』に挑む気満々だろうが。だったらきちんと俺の管理下に置いて万全の状態で働かせた方がいい結果が出るに決まってる。何か反論は有るか？」
「『有りません……』」
　スサノオ様の言葉に俺もイースもぐうの音も出ない程完全に論破されてしまったので、諦めて素直に白旗を振る。
　いやまあ、治安維持機構の討伐班にスサノオ様の推薦で何の滞りも無く入れるのならそれに越したことはないんだろうけど。
　実際スサノオ様の言うとおり入った方が何かと良い面が多いし、元々俺は治安維持機構の見回り班だったから討伐班に対して憧れも抱いていたしな。

「よし。それなら手筈は整えておくから……そうだな、一週間後に討伐班の候補生たちに合流してもらうか」
『候補生？』
「討伐班に配属されると入ってからまずは三か月間候補生として実践的な訓練を集中的にやるんだよ。訓練内容については俺もあまり詳しくないけど、確かあと一月ぐらいで実戦配備だと思ったはず」
「ちなみに今日お前らをタカマガハラまで連れてきた連中の一部がその候補生の一部だったわけで、集団行動の訓練を兼ねさせていた」
『ふうむ……』
　俺とスサノオ様の言葉にイースが納得がいったと言う顔をする。
　それにしても妙に若い隊員が多いと思ったら候補生だったのか。それは若いはずだ。
　と、ここで俺はとある問題に気づいてしまう。

「あの……スサノオ様？」
「どうした？」
「その……討伐班に入れてもらうのはありがたいのですが、確か討伐班って入ってから五年以内の人員はチームワークを磨くとか言う理由で男女に別れて全員寮生活でしたよね……」
「そうだな」
『あっ……！？』
　そしてイースもその問題に気付いたのか思わず声を上げる。
　だが、スサノオ様はまだ分かっていないのか俺に話の続きを目線だけで促す。

「いやですね……俺、イースと契約する前は男で、今の身体は女なんですけど……その場合寮はどうなるんですか？」
「……。おっと！？」
　俺が問題の内容を告げた瞬間にスサノオ様の口から思わずと言った感じで煙管が転げ落ち、床に着く前に慌ててそれをスサノオ様は回収する。

「あー、それは確かに問題だな……」
　スサノオ様が心底困ったと言う表情で煙管を咥え直してから頭を掻く。
　ただ実際問題、俺にとってこれは死活問題と言ってもいい。
　まず男子寮に入った場合。
　俺の精神的には一時は落ち着くだろう。だが、同年代の男として言わせてもらうが、奴らの獣欲は決して甘く見れない。加えてイースと契約したことによって俺の容姿は下手をすれば女でも惚れかねないレベルになっている。
　結論、男子寮は肉体的にも精神的にもヤバい。

　次に女子寮に入った場合。
　肉体的には問題ない。だがそれ以上に俺の精神にかかる負荷が主に良心の呵責で拙い事になる。正直自分の身体さえ未だにマトモに見ることが出来ない奴が女子寮に行ったらそっち方面で拙い事になる。ついでに言うと神療院に居た例の看護士さんみたいな人が居れば普通に貞操も危ない気もする。
　結論、女子寮も比率が違うだけで普通にヤバい。

　最後に俺個人用の寮を作った場合。
　俺の肉体や精神面を考えればこれが一番いいとは思う。
　ただ、二十歳以下の隊員は寮生活と言う絶対と言っていいレベルのルールを破った結果として村八分のような状況になる可能性は高いだろうし、その結果として様々な弊害が起こる可能性はある。そうでなくとも突然スサノオ様と言う殿上人からの通達で加わるのだから良い顔をしない人間は多いだろう。
　結論、個人用の寮にしても問題は絶対に起きる。

「……。あー、二十歳以上と言う扱いにするのは……無理だよなぁ。絶対にボロが出る」
「正直、隠しきれる自信は無いです」
『加えて言うなら、見れる者なら我の姿も見えるだろうしなぁ……』
　年齢を誤魔化すにしても俺自身の経験が何かと足りないので、絶対に何処かで綻びが出てくるだろう。
　イースの言葉については……非実体化中なら普通の人間には見えないらしいが、契約している俺は問題なく見えるのだから、他の何かしらの方法で見る事の出来る人間が居てもおかしくないと言う事だろう。
　確かにイースを見られてその正体がばれると面倒かもなぁ……ジャポテラスじゃ普通神はタカマガハラに居るものだし。

「イースの件についてはお前らが自分で何とかしろ。寮については……しょうがないからお前の班用の寮を作っておく。男女どっちかの寮に入れるよりかは幾分マシだろう。それでも何か言ってくる奴が居たらそうだな……特別扱いでも周囲が納得せざるを得ない様な実力の差でも見せつけてやれ」
「『分かりました』」
　スサノオ様の結論に俺もイースも了承の意を返す。
　実際の所、スサノオ様の肝入りなら地位や立場を笠に着て何かを言えるような人間は居るはずがないので、これが一番マシな対応かもしれない。

「二人とも今日はご苦労だったな。とりあえず今日の所はこれでもう十分だ」
「『では、失礼させていただきます』」
　そして俺とイースはスサノオ様に一度頭を下げてからタカマガハラを後にした。　一週間、病室で治安維持機構の討伐班として必要な知識を詰め込みつつ、衣服作成のための身体測定や白氷アキラの遺失物として回収されてしまったスリングの代えとして新しいスリングを作る等の討伐班に入るための準備作業をこなしていた。
　……。ええそうですとも。スサノオ様の指示で白氷アキラは巡回中に『迷宮』に遭遇、内部で行方不明になった事にされましたとも。生きているのは間違いないと俺の家族には伝えられたそうだが。
　で、それに伴って俺は若干記憶喪失の部分が有るジャポテラスの外(グレイシアン)から来た少女と言う事になり、アキラ・ホワイトアイスと言うそれは偽名なのか？と言うような名前を与えられましたとさ。
　いや、白氷アキラとアキラ・ホワイトアイスでは外見に存在する差異が大きすぎると言うか全くの別人だからこうしてしまった方が楽なのは分かるんだけどね。
　なお、グレイシアンに関する知識は完全にイースからの受け売りで、それ以外の知識についても大抵はイースの方が詳しいか物覚えが良かった。流石は神に属するだけあってただの人間である俺よりも遥かに頭が良いらしい。
　そんなわけで知識面で困った時はイースの知恵を借りるつもりである。

「此処がそうか……」
『さて、最初がどうなるかだな』
「だな」
　そして今日、俺とイースはジャポテラス神療院を退院し、その足でアメノヤマの麓にある治安維持機構討伐班本部の一角、討伐班候補生への講義を行う場所であるスサノオ院と呼ばれる場所に来ていた。
　外見としては15歳まで基本的な勉学を学ばされた学院によく似た感じであるが、漂ってくる空気は明るくも厳格で、ここが戦場にほど近い場所なのだと教えられる。
　今日からおおよそ三週間ここで学んだ後に実際に『迷宮』へ潜り、モンスターと戦う様になるのだと思うと自然に俺の手に力がこもった。

『では、行こうか』
「おう」
　俺とイースはそしてゆっくりと建物の中に入って行った。


■■■■■


「おい聞いたか。今日から候補生に新入りが一人加わるらしいぞ」
「ああ聞いた。何でもスサノオ様の推薦だとか」
「今までこんな事は一度も無かったよな」
　座学の講義を行う教室の中はいつもと比べて明らかに騒がしく、何処か浮き足立っていた。　
　浮き足立つその理由は、後一月後には正規の討伐班として認められる私たち討伐班候補生のグループに突然新入りが加わると言うもの。

「納得がいきませんわね……」
「ええ、私たちが必死になって訓練を積んでいるところに突然横やりが入ったような物ですわ」
「いったい、スサノオ様は何をお考えで……」
　この事態に浮き足立つのは当然と言えば当然とも言えるだろう。
　なにせ長いジャポテラスの治安維持機構の歴史上でも今まで一度たりとも無かった事なのだから。

「男なのか？女なのか？」
「ジャポテラスの生まれじゃないって話を聞いたぞ」
「もしかして、寮の近くに一週間で建てられたあの建物ってさ……」
　尤も、だからと言ってこんな風に騒いで良い事にはならないのだけど。
　実際、モンスターたちとの戦いで大事なのは冷静さを失わない事だと私たちは教えられているのだから、本来ならその教えに従って慌てずにその新入りが来るまで落ち着いて待つのが正しい行動だろう。

「ねえねえ、トキ姉ちゃんはどんな人が来ると思う？アタシとしては色白のそれこそギリシポリス人みたいな王子様系のイケメンが来ると思っているんだけど」
　と、ここで私と瓜二つの顔をした少女が私なら絶対に浮かべない様な笑みを浮かべて私に話しかけてくる。

「興味ないわ。それよりも早く席についておきなさい。ソラ」
「もう、つれないなぁ。班員の構成上アタシたちが組むことになる可能性が高いんだよ？」
「それこそ知った事じゃないわね」
　ただ瓜二つなのは当然とも言える。彼女の名前は田鹿ソラと言い、私こと田鹿トキの双子の妹だからだ。
　尤も双子なのに……ううん、見た目がそっくりな双子だからこそ中身に関しては真逆の方向性を有することになったわけだけど。

「お前ら静かにして急いで席に着け！時間はとうに過ぎているんだぞ！」
「うわやばっ」
「教官が来たぞー」
「隠せ隠せ」
「あらら」
「ふぅ」
　と、ここで教室の中に私たちの教官である鈴鳴クリ教官が戸を開けて入って来て、未だに騒いでいる人に対して注意をして片っ端から席に着かせる。
　そして全員が席に着いたところで私たち全員の顔を一度見回してから口を開く。

「さて、既に大半の者は知っているようだが、今日から我々治安維持機構討伐班候補生第一部隊に新しいメンバーが加わる。入って来てくれ」
　戸がゆっくりと開き、件のその人が教室の中に入ってくる。

「失礼します」
　件の人物が女性としては低めの声を響かせ、雪のように白い髪をなびかせながら教室に入ってきたその瞬間、まるで時が止まったように教室全体の動きが無くなった。
　新入りをいい意味で歓迎しようとしていた者も、悪い意味で歓迎しようとしていた者もその動きどころか瞬きすら忘れて教室に入ってきたその人物を一心不乱に注視していた。
　そう。それほどにその人物はただ美しかった。

「アキラ・ホワイトアイスと言う。これからよろしく頼む」
　白磁のような顔に浮かぶ桜色の唇を動かしてその人物……アキラ・ホワイトアイスはどちらかと言えば男性が使うような言葉に近い感じで自分の名前を告げ、軽く頭を下げる。

「君の席はあそこだ」
「分かった」
　彼女がこちらにやって来て、何事も無く自分の席として指定された席に着く。
　その動作は気品に溢れており、性別問わず見た者全てを傅かせる様な力に満ち溢れていた。
　正に人外の美。そう称するに相応しいと私は感じた。

「……」
「ポカーン」
　私は妹の顔を見る。
　完璧に何かを落とされたような顔をしていた。
　他の者も大抵はそうで、残りはごく僅かに何か渋そうな顔や我関せずと言った顔の人間が居るだけだった。

「初めまして。アキラ・ホワイトアイスだ。これからよろしく頼む」
「田鹿トキです。これからよろしくお願いしますね」
　ただ、彼女の左右の目の色が違う事が分かるほどにまで距離が近づく少し前に私は気づいていた。
　彼女の顔は一週間前のタカマガハラへ行く人物の護衛を兼ねた訓練で見た護衛対象の顔と同じだと。
　だから理解した。彼女は人間の(こちら)側の存在ではなく、神々の(あちら)側の存在であると。

「では、今日の座学を始める」
　そして、私と彼女……アキラさんが少し屈んで握手を交わしたところで、鈴鳴教官の声に従って午前の座学が始まった。「はぁ……」
　午前の座学が終わって昼休みに入った為、俺は食堂でお茶を飲んで一息ついていた。
　うん、座学の時間は本当に大変だった。
　考えてみれば討伐班って治安維持機構の花形だけあって肉体面だけでなく知識面も大切らしいから、当然と言えば当然なんだけど俺の頭だと知恵熱でどうにかなりそうだった。
　イースが終始耳元で答えを囁いて教えてくれていたから表面上は何の問題も無く終れたけど。

『溜め息はオススメせんぞ。アキラ』
「（それは分かってるんだけどな……あの視線は……）」
『まあ、その気持ちは分からんでもないが』
　俺は一週間訓練してできるようになった頭の中でイースに向けて言葉を発すると言う行為をしながら、周囲から俺に向けられている視線の中身を感じ取る。
　うん。俺の顔に向けられている視線はまだいい。新入りである俺の顔を覚えようとしていたり、単純に見惚れていたり、理由は分からないが俺の顔色を窺っているような感じだから。それなら当然だと思うし、そう思えば気にならない。

『本当に男と言うのは分かり易い生き物だな』
「（俺も中身は男なんだけどな）」
　遠くでは最初に名前を教え合った田鹿さんが同じ顔の妹さんに、あからさまに貴族と言った感じのお嬢様数人と言葉を交わしつつ時折こちらに視線を向けてくる。
　詳しい内容は分からないが、まあ気にする事ではないだろう。
　でだ、お嬢様方から向けられる嫉妬の視線もまだ理解できる。
　スサノオ様から推薦されて入ってきた上にこの見た目だ。見た目や家の地位でちやほやされていた人間にとっては目の上のたんこぶみたいなものだろうから。

『明らかに胸と腰と尻に目を向けられているな』
「（ああ、そうだな……）」
　田鹿さんたちのグループから目を外すと、戦闘を行うと言う討伐班の性格上やはり男の方が比率として多い。
　そしてその視線の一部は……イースの言うとおり明らかに俺の身体のごく一部の範囲に向けられていた。正直に言って性欲肉欲が入り混じったその視線はかなり気持ち悪い。
　と言うか本人たちとしてはチラチラと見ている事から考えるにバレていないと思っているのだろうが、俺が元男だからなのか、それとももともと女がそう言うのに聡いのかは分からないが、とにかくバレバレである。
　だから余計に気持ち悪い。
　これならいっそ正面からガン見された方が幾分は気持ちが楽……じゃないか。

「はぁ……」
『まあ頑張れ、直接触ろうとした奴が居る時は教えるからな』
　で、その結果がこの溜め息である。
　とりあえず午後からは実技訓練だそうなので、今みたいな不躾な視線を向ける余裕も、感じ取る余裕もきっとなくなるだろう。
　と言うか無くなってほしい。割と本気で。


■■■■■


「はぁ……アキラお姉様は溜め息一つとっても絵になるなぁ……」
「トキさん……失礼を承知で聞きますけど貴方の妹は前からこうでしたの？正直に言って……」
「それ以上は言わないで。私も困惑しているの」
　私とソラ、それに私のライバルを自称するジャポテラスでも有数である貴族のお嬢様……穂乃オオリさんにその取り巻きは食堂の同じテーブルについて軽く話をしながら昼食を取っていた。
　話題に上がるのは当然新入りであるアキラ・ホワイトアイスさんについてであり、席が隣になった事も有って午前中の講義で分かったことについて私が主体で話す事となった……のだけども話している内に何故かソラが暴走をし始めてこの様である。
　正直姉の私にとっては頭が痛い事この上ない。一体何がソラの琴線に触れたのやら……同性愛の気は無かったはずなんだけど。
　まあ、この際ソラの事は放置しましょう。今は穂乃さんとの話を優先するべきだし。

「それにしても彼女はやはり謎が多いですわね」
「ええ、グレイシアンと言う都市なんて聞いた事は有りませんし、トキさんの情報が確かならタカマガハラにも行ったことが有る事になりますが、その経緯が分かりません」
「タカマガハラに行ったことが有るのならスサノオ様とご面識が有るのは納得できますけど、タカマガハラに入れるほど尊い方がどうして討伐班に来たのかが理解できません」
　穂乃さんは取り巻きのお嬢様と私から聞き出した情報を元に相談を進めている。
　けれど、私が知った程度の情報ははっきり言ってそれほど価値は無いと思うし、この程度の情報では彼女の人となりを知るには明らかに情報量が足りていないだろう。
　本当は今彼女の周囲に誰かが居れば、その誰かを皮切りに近づいて情報を得られるのかもしれないけど、余りにも美人過ぎる上に妙な牽制を男女問わずお互いにやっているせいで誰も近づけないようだからしょうがない。

「トキさん。貴方は彼女が契約している相手については何か御存じで？」
「いえ、何……」
「アキラお姉様が契約している神様ならたぶん動物系だと思うよ」
　穂乃さんの質問に何も知らないと答えようとしたところで、口の端から涎を垂らしながらうっとりとしていたソラが唐突に正気に戻って言葉を発し、その言葉に同じテーブルについている全員がソラの顔を見る。

「それはどういう……」
「アキラお姉様の肩の辺りに八本足の白い蜥蜴が見えているんだよね。他の人たちには見えていないようだし、多分アレはアキラお姉様が契約している神の分体じゃないかな？」
「分体！？でも、見えませんわよ！？」
「ぶ、分体が個人に憑く事だなんてまず有り得ませんわよ。な、何かの間違いでは無くて？」
「…………」
「と、言われても今もアキラお姉様の肩にしっかりと居て、周囲の男子に警戒の目を送っているみたいだけど？」
　ソラの言葉に取り巻きのお嬢様が驚きつつもソラを問い詰めるが、飄々とした様子でソラはそれに受け答えする。
　まあ、気持ちは分からないでもないかな。
　神の分体……それが本当なら彼女はやはり神々の側の存在と見るべきだろうし。
　だって、教本を見る限りでは分体を作り出せるのは神々の中でも上位の存在だけだと言うし、それが集団や組織に憑くのならともかく個人に憑くなんて言うのはそれこそ国開きの神話とか、そう言うレベルのお話になるのだから。

「トキさん。一つ確認しておきますが貴方の妹はそう言う方向の神との契約はしていますの？」
「ええ、確か簡単な遠視や霊視の力を与える神とは契約していたはずよ。具体的に何処の神様なのかまでは契約の内容上話せないと言っていたけど、その力は確かね。何度か使っているのを見た事が有るから」
「となれば、この情報を虚偽のものだと断じるのは短慮ですわね」
　私の言葉に穂乃さんは貴族特有の端麗な顔を多少歪ませつつ頭を悩ませ始める。
　それにしても八本足の白い蜥蜴……ジャポテラスじゃなくてグレイシアンに所属している神だとしたら情報は恐らく何処を探しても無いでしょうね。
　神の名前とその力の具体的な内容や由来は何処の都市でも最重要機密らしいから。

「それにしても本気でやるの？」
　私は今更ながらに彼女に確認を取る。
　これは彼女のやろうとしている事は捉え方によってはスサノオ様の顔に泥を塗る行為でもあるのだから、中途半端な気持ちなら辞めさせておいた方がいいだろうと考えての事だ。
　が、どうやら私の考えは余計な気遣いだったらしい。
　穂乃さんは一度笑うと胸を張って堂々とこう言い放ったから。

「ええ、治安維持機構討伐班候補生第一部隊のトップとして、彼女の実力が如何ほどのものであるかは知っておかなければいけません。そしてもしも彼女の実力が取るに足らないものであれば、例えスサノオ様から天罰が下ろうとも私の全力をもって討伐班から彼女を追いだします。討伐班は実力の無い者が居て良いような場所ではありませんから」
　此処まで言い切られたのなら、私が何を言っても意味は無いだろう。

「さて、そろそろ時間ですし一足早く私たちは演習室に向かっていますわ。では御機嫌よう」
「御機嫌よう」
　そして穂乃さんは取り巻きを連れて去って行った。

「じゃ、トキ姉ちゃん。アタシたちもそろそろ」
「そうね。行きましょうか」
　やがて予鈴が鳴り、私たちも食堂を去った。
　さて、今日の実技訓練は大きく荒れるでしょうね。「ようし、全員集まったな」
　鈴鳴教官の声が演習場全体に響く。
　午後の実技訓練は、屋外に用意された四方を金網で囲った演習場で行われることになっていて、事前に聞いた限りだと内容は基本的なトレーニングに、神力による特殊な能力の訓練だったかな。
　と、俺が思っていたら……

「今日は当初の予定ではいつも通りのトレーニングの予定だったが、新入りもいると言う事で、一対一の決闘形式での訓練を行う」
　まったく別の内容が告げられた。
　そして俺に向けられる鈴鳴教官の明らかに何かしらの意図が込められた視線。
　ああなるほど、つまりはこういう事か。お前の実力に疑問を抱いている奴が多いから実力を示せ。と。
　まあ、俺の実力に疑問を抱いているのは他の候補生だけじゃなくて鈴鳴教官もだろうし、俺自身未だに把握しきれていないから丁度いいと言えば丁度いいかもしれない。

「よし、それでは穂乃とホワイトアイス。二人とも前に出ろ」
「はい！」
「えっ、あっ、はい！」
　って、見本を見せるとかじゃなくていきなりか！？
　俺は少々慌てつつも前に出て、指示された場所に向かい、俺と穂乃と呼ばれた見るからに貴族ですと言った感じのクセの無い綺麗な黒髪を腰まで伸ばした少女がそれぞれ指示された場所に付くと他の候補生は金網の外に出る。
　そして演習場の中には俺、穂乃さん、鈴鳴教官の三人だけが中に残された状態になる。

「予め言っておくが、これ以上は危険だと判断したら私が止めるがそれ以外は特に制限は無い。よってそれぞれ全力を出しても構わない」
　鈴鳴教官の声を受けて穂乃さんが半身になりつつ右手で両刃の儀礼用と思しき剣を抜剣して持ち、左手は握りしめたり開いたりを繰り返し始める。
　対して俺は左目を瞑ると右手で訓練用の弾を装填したスリングを持っておく。

「片目を瞑るだなんて舐めていますの？」
　俺の行動に対して穂乃さんは微妙に頭に血を登らせながらそう言うが、俺としてはこうしなければイースの力が使えないのだからしょうがない。
　とりあえず冷静さを欠くのはお互いに危ないと思うし、一応なだめておくか。

「これが俺の構えだから気にしなくていい」
「そう……ふふ、ふふふふふ……」
　が、俺の言葉に対して穂乃さんは一度俯くと、僅かに見える口元には明らかに敵意に満ち溢れたヤバい表情が浮かび、左手を開閉するスピードが明らかに速くなる。

『……。もしかしなくても火に油だったようだな』
「（……。みたいだな）」
　うん。明らかに対応を間違えた。やってしまった以上はしょうがないけども。

「二人ともそろそろ口を慎め。では、これより穂乃オオリとアキラ・ホワイトアイスの練習試合を始める。時間武器の制限は無し。私が止めろと言ったら即座に止める事。では、始め！」
　そして鈴鳴教官が両手を上げ、始めの合図と共に手を振り下ろした瞬間。

「燃やし尽くしてあげますわ！！」
「やばっ！？」
　穂乃さんから無数の火球が放たれ、俺は慌てて横に跳ぶことによって射線から離れ、俺が居た場所を通り過ぎた火球は金網にぶつかったところで爆発を起こす。
　これは……うん。直撃したら死ぬんじゃね？

『心配するな。直撃しても動けなくなって負けにはなるだろうが、死にはしない……はずだ』
「（最後の“はずだ”が凄く不安なんだけど！？おい！？）」
　俺の不安を読み取ったのかイースが安心出来るのか出来ないのか微妙な気分にさせる発言をする。
　が、これ以上の会話をする前に次が来てしまったため、俺は動体視力を良くすると多少慌てつつも左右に身体を動かして火球を回避する。
　それにしてもよくこれだけの数の火球を同時に放てるものだ。威力も結構ありそうだし。

『確かに中々の連射スピードと威力だな。複数の火を扱う神と契約をした上にあの儀礼剣の力を組み合わせた結果なのだろうが』
「（解説どうも）」
　と、俺の抱いている疑問に対してイースが今度は明確な答えを示してくれる。
　ちなみに現在イースは俺の中に溶け込んで感覚を共有している。流石にこれだけ動き回ると振り飛ばされかねないらしい。

「ちょこまかと……素直に当たったらどうですの！」
「それはゴメン……かな」
　穂乃さんの叫びを無視して攻撃を避けつつ俺は反撃の手を考える。
　スリングは……この火球の群れが有る限りは無理だな。撃ち落とされる。
　かと言って右目だと多分やり過ぎになる。全身が凍り付いたら人間は生きていられないだろう。

「（彼女を抑え込むのに何か丁度良い力とか有るか？）」
『そうだな……』
　と言うわけで困った時のイース頼みである。
　だって俺よりも戦いも自身の力も良く分かっているし。

『ふむ。これだけの弾幕なら術者までは届かないだろうし、右目を使ってしまえ』
「おっと（使えって、炎は凍らないだろ？）」
「くっ、身のこなしだけは一人前ですわね！でも避けているだけではどうしようも有りませんわよ！！」
『心配するな。やってみればその意味は分かる』
「じゃあ、ちょっとだ……け！」
　俺は身を屈めて火球を避けた所で、俺に向かってくる無数の火球に対して右目の力を開放する。

「なっ……」
「「「！？」」」
「流石……」
『ふふん』
　そして俺が右目の力を開放した瞬間、俺も含めてその場に居る全員が驚きを露わにする。
　だがその反応もしょうがないだろう。

「わ、私の炎が氷に……！？」
　穂乃さんが茫然とした状態で思わずと言った様子で膝をつく。
　だがその反応もしょうがない。
　なにせ俺に向かって飛んできていたはずの火球……それもただの炎では無く神力が込められた炎がそのままの形で氷の塊に変化し、残らず地面に落ちて砕け散ってしまったのだから。
　ついでに言えば演習場の金網の一部や、地面も氷に変化しており、それに気づいた観客は驚きの表情をより一層大きくする。

『グレイシアンでも良く勘違いされていたが、我にとって睨んだ対象の表面を氷漬けにするなど小手先の技に過ぎん。我一柱を丸ごと取り込んでいるアキラだからこそ出来る技であるが、本来ならば我の魔眼は対象がどんなものであろうとそのまま氷に変えることが出来る物なのだ。故にあの程度の炎ならいくらあろうとも一瞬で氷に出来る』
「（なるほどね……）」
　イースの説明が確かなら凄まじい力である。なにせ右目で睨み付ければ、睨み付けた相手は確実に絶命すると言っても過言ではないのだから。
　尤もあの時(『迷宮』の主)の事を思い返すに対抗する方法も有るのだろうけど。
　で、イースの説明を受けている傍らで、俺は自分の力に驚くのはおかしいと言う事でいち早く表情を元通りに戻すと、立ち上がって穂乃さんの方にゆっくりと歩いていく。

「まだやる？」
「いいえ、降参よ」
　そして右目に力を集めつつ膝をついている穂乃さんの目の前に立った俺は彼女に降参を勧め、彼女はばつが悪そうに俺から顔をそむけつつもそれを素直に受け入れた。
　これによって初めての練習試合は俺の勝利で幕が下りた。「ふぅ」
　穂乃さんが降参の意を表したところで俺は右目に集めていた力を放散させ、瞑っていた左目を開けて彼女に背を向けて演習場の外に出るために歩き出そうとする。

『丁度良い。我の能力についてこの際だから一通り説明しておこう。さっき氷に変えた火球をもって外に出るぞ』
「（分かった）」
　が、その前にイースから指示が飛んで来たのでそれに従って先程の練習試合中に凍らせた火球の破片を一掴み分回収しておく。
　それにしてもだ。

「「「……」」」
「（歓声も何も無しとはな……）」
『まあ、人間レベルの力ではないからな。当然と言えば当然だ』
　俺は演習場の外から中を眺めている候補生たちの顔を見る。
　その顔に浮かび、俺に向けられる視線にこもっているのは大半が恐怖……いや、畏怖の感情の方が近いか。とにかく俺の実力に対して今まで疑念を抱いていた連中のそう言った思いは完全に失せたらしい。
　となればこの練習試合における俺が果たすべき目的は果たせたと考えていいか。

「（ところでだ。俺の気のせいじゃないよな？）」
『うむ。我も感じているから間違いない』
　ただ、大半と言ったように畏怖以外の視線をこちらに向けている者も少なからず存在している。
　その感情が具体的に何なのかは出元がいまいちはっきりしないから分かりづらいが、値踏みするような物もあれば、冷静にこちらを観察しているような物、それから……うん。これだけは出元はともかく種別だけは何故かはっきりと分かるな。

「（獣欲系のねっとりとした視線が間違いなくあるよな……）」
『有るな。あれだけの力を見せられてまだ向けてくるとは……呆れや関心を通り越していっそ清々しさや恐怖を覚えるな』
「（だな）」
　俺は量はかなり減ったが、逆に一人あたりの濃さが増した様子のある視線を感じ取りつつも、人混みを掻き分けると座れるところを見つけて座ると金網の中に視線を向ける。
　どうやら、金網の中ではいち早く復帰した鈴鳴教官を筆頭にして次の試合の準備が行われているようだ。

「（で、説明はいつやってくれるんだ？）」
『そうだな……とりあえず視線は金網の中に向けておけ、自分と他の人間の間にどれだけの差が有るのかを理解しておくのは得にはなっても損にはならん。回収しておいた氷についてはアキラが融けてもいいと思わなければ融けないはずだしな』
「（分かった）」
　俺はイースの言葉に納得を示すと、金網の中で行われている練習試合に目を向けることにした。
　さて、学び取れるものが有ればしっかりと学び取っておかないとな。今の俺はイースの力の恩恵に預かっているだけなのだから。


■■■■■


「いやはや、末恐ろしいですなぁ……」
「神を丸ごと一柱取り込んでいると言うのがまさかこれほどとはな……」
　治安維持機構の一室。
　そこでは大多知ユヅルとその上司の男性が窓から演習場の中を覗き見しつつ話し合いをしていた。

「確か演習場の周囲を囲っている金網には神力による干渉も物理的な干渉も防ぐ仕掛けが施されてたはずですよね」
「ついでに言えばその仕掛けによって、中に居る人間が訓練中万が一にも重傷以上の傷を負わないようにもなっている」
「金網、一部ですけど凍りついたんじゃなくて氷になってますよねぇ。もし彼女が本気で力を使っていたならどうなっていたと思います？」
「わざわざ言わんでも君なら想像がついているだろう？」
「まあ、そうなんですけどね」
「「……」」
　二人は無言で視線を交わし合い、お互いが脳裏で思い描いている光景が一致している事をその視線で察する。
　彼ら二人が思い描いていた光景、それはアキラが全力で先程の凍結……ではなく氷化能力を行使した場合、演習場を守る仕掛けは全て氷に変えられて崩壊するという光景であった。
　そして同時に思い浮かべるのは、先程の氷化能力が人間に直撃していた場合の光景。
　その場合にどうなるのかは彼らの想像に過ぎないが、両者とも自身の想像から大きく外れた光景になるとは思っていない。
　アキラが見せた力と言うのはそれだけのものなのである。

「何と言いますかスサノオ様から貧乏くじを押し付けられた気分ですねぇ。私も貴方も」
「だが、きちんと制御できれば儂ら治安維持機構の大きな助けになることは間違いないし、彼女に力を与えている神が常に近くに居ると言う事はいざという時にその神に乞えば止めてもらえる可能性もある。要は関わり方次第だ。恐れるなとは言わんが、過度に恐れていては何も出来ん」
「まあ、それは確かにそうですね」
　上司の言葉にユヅルは肩を竦ませつつ理解したしたと言うジェスチャーをする。

「ただまあ、情報統制の方はしっかりとやっておきましょう。治安維持機構内部には皆無ですが、外には世間の常識に疎い方も時折居ますので」
「まったく、他に誰も聞いていないから良いような台詞を……。だがそうだな。彼女には出来る限り『迷宮』にだけ関わって貰った方が此方としても彼女としてもいいだろうし、彼女の詳細について知る人間の数は限った方がいいだろう。だが、彼女の生活を考えれば統制しすぎるのも問題だな」
「となると？」
「目標は一見近そうに見えて、実際に何か事をしでかそうとすればその距離に怖気づいて何も出来なくなるような距離だな。こうすれば突発的な物に関しては流石に彼女個人でどうにかして貰うしかないが、計画的なものの大半は防げるはずだし、彼女の生活に対する便宜も図り易い」
「まるで偶像(アイドル)ですね」
「かもしれんな。では、早速動き出すとしよう」
「ですね」
　そして大多知たち治安維持機構諜報班……別名、治安維持機構の裏方たちは動き出した。
　尤も彼らの仕事がアキラたち表の人員に伝わる事が有るかどうかは分からないが。　金網の向こうでは田鹿さんの妹が巨大なハンマーをその細腕からは想像できない怪力で振るい、対する田鹿さんは巨大な盾を使ってその一撃を防ぐ。
　そして周囲には大きな金属音が響き渡る。
　お互いにどう見ても純粋な身体能力だけで扱えるサイズの装備ではないので、筋力に関係する何かしらの神の力を使っているのだろう。
　ついでに言えば装備の方にも何かしらの力が働いているかもしれない。音の大きさからして何の強化もしていない装備だと壊れるだろうし。

「ただまあ、使っている力の量は俺と比較するとだいぶ少ない感じだな」
『まあ、契約していると言っても我とアキラがしている契約とは段階が大きく違うからな。神の力と言っても神自身からしてみれば極々一部だろうし』
「まあ、力の与え過ぎで自身の存在が維持できなくなったりしたら、そっちの方が大問題だしなぁ」
『そう言う事だな』
　二人の試合を眺めながら俺が呟いた感想にイースが何でもないように返す。
　ただまあ、力の多寡だけで戦いの決着が決まる事は無いから、実際に戦いになった時俺とあの二人どっちの方が役に立つかは相手次第と言う事になりそうだけど。

「…………」
「ん？」
『どうした？』
「（いや、何となく今嫌な気配が……）」
『我は特に何も感じなかったが？』
　と、ここで妹さんの方から俺に向かって視線を向け、その瞬間に俺は具体的にはどういうものなのか分からないが何か嫌なものを感じ取る。
　が、イースは特に何も感じなかったようなので俺は自身の気のせいだったのかと思っておく。
　うーん。何も無ければいいんだが……。

「（いずれにしてもやはりと言うべきか基本的なスペックは俺の方が圧倒的に上みたいだな）」
『神一柱分の力をそのまま扱えるアキラとそれ以外の人間を比べるのがそもそもどうかと思うがな』
　そしてそんな事を思いつつもつつがなく実技訓練は進んでいき、他の候補生がそれぞれ自身の契約している神の力を利用して戦っている姿を見て俺は自分がどれだけ人間離れした存在と化しているかを改めて認識していく。
　比べるのなら普通の人間が剣や弓で戦うのなら、俺は大砲を使って戦っている感じだ。

『尤も強い分だけ我の力の扱い方はしっかりと学んでもらわなければ困るがな。力は所詮道具。その性能を正しく引き出せるかどうかは使う者次第であり、おまけに使い方を誤れば自分も含めて傷つける必要が無い者も傷つけるのだからな』
「（言われなくても分かってるよ）」
『ならいい。では、具体的な説明といこうか』
　そう言ってイースは俺に先程の氷を出すように言い、俺はイースの言葉に従って氷を取り出す。

『人差し指の爪に力を込めろ』
「（爪？うおっ！？）」
『やはり我そっくりに伸びたな』
　俺は周囲の目が俺に向けられていないのを確認してから、右手人差し指の爪の先に力を集め始める。
　すると、力を込めた爪が長く伸び、その先も鋭く尖ってナイフのようになる。
　俺は試しに触ってみるが、この感じなら普通に武器として使えるかもしれない。
　うん。流石にこれ以上騒ぎになるのはゴメンだったからな。きちんと周囲を警戒していて正解だった。見た目には小さな変化ではあるけれど、普通の人間の爪は神の力があってもここまでの変化は起きないだろうし。

「（で、爪が伸びて硬くなるだけなのか？これだけでも武器として使えそうではあるけど）」
『勿論武器としても使えるが、我の爪と同じならもう一つ役割がある。試しにさっき拾った氷を突いてみろ』
「（へぇ、これは面白いな）」
『うむ。出来たな』
　俺は氷に伸びた爪で触れる。
　すると爪が触れた箇所から繋がって一体化している氷は一気に砕け散って行き、その後直ぐに融けて水になった上に水蒸気に変化して跡形もなくなる。
　どうやらイースの爪には、触れた氷を分解する力が込められているらしい。
　と言う事は右目の氷化能力と組み合わせて凍らせることさえ出来れば確実に相手を殺傷する手段の一つになるわけか。

『次は左目だな。右目を瞑った状態で力を込めろ』
「（了解っと）」
　俺は右目を瞑り、左目に力を込めていく。
　さて、右目が氷化能力で、爪がそれを砕く能力となると……

『では、アキラから多少離れた地面に残った氷を投げてからその氷に向かって力を解放しろ』
「（分かった）」
　左目の能力はどうやら俺の想像通りらしい。
　そんなわけで俺は砕いていなかった氷を人が居ない場所に投げ、周りに引火するような物が無い事を確認してから左目の力を開放する。

『うむ。左目も問題ないな』
「（みたいだな）」
　左目の力が解放された瞬間、氷が一瞬氷になる前の姿……穂乃さんの放っていた火球に変化し、その後すぐに何も無かったかのように消え去る。

「（左目の力は右目の力の解除って事でいいのか？）」
『正解だ』
　俺の言葉にイースが肯定の意を返す。
　左目の力は右目の氷化能力で凍らせたものを元に戻す力。
　故に火球が変化していた氷はその力が解除されて元の炎に戻ったのだろう。
　ただ、解除直後に火が消えたのは力の供給が既に途絶えていた上に周囲に可燃物が無かったからだろうな。きちんと周囲に何も無い事を確認しておいてよかったな。うん。

「（で、他にはどういう力が有るんだ？）」
『今説明してもいいが……どうやら時間切れのようだ』
「全員集まれ！」
　イースの言葉に俺が顔を上げると、金網の中で鈴鳴教官が俺を含めた候補生たちを集めているようだった。どうやら実技訓練の時間は終わりらしい。
　そして俺はわざわざ遅れて目立つ必要も無いので、素直に集合する為に動き始めた。
　イースの残りの力については……まあ、また時間が有る時に聞いておくか。「これが……そうか」
『そのようだな』
　午前の座学、午後の実技両方を終えた俺は、以前出会ったユヅルさんから俺個人用の寮の鍵を受け取ってこれから五年間俺の家になる寮の前にやって来ていた。

「何と言うか……ジャポテラスの建築様式とは大きく違うな」
『どうやらこれは我の故郷であるグレイシアンの建築様式を基本に持って来ているようだな』
　寮は白い外壁に覆われた直方体の上に鋭く尖った屋根が乗せられている一軒家の形になっており、壁には幾つかの窓が見える。
　俺の知る限りではジャポテラスの建造物は大きく分けて三種類ある。
　一つ目は以前の俺が住んでいた長屋や神々が住まう神社の様な平屋を中心とした建築様式で、レトロ・ジャポテラス様式と言う。
　二つ目は貴族たちが住む二階建てや三階建ての建物に家ごとの庭が付けられているような、実用性と外観を高いレベルで両立させた高級で煌びやかな建築様式で、こちらはモダン・ジャポテラス様式だったかな。
　で、三つ目は俺が入院していたジャポテラス神療院の様にとにかく最新技術の粋をつぎ込めるだけつぎ込んだ建築様式で、通称トライ・ジャポテラス様式とか言われてる。
　が、今俺の目の前にある寮はいずれの建築様式にも当てはまらず、敢えて近い物を上げればトライ・ジャポテラス様式に近いがイースの言葉から考える限りではグレイシアンの建築様式に近いのだろう。

「まあ、とりあえず中に入ってみるか」
『だな』
　何時までも外で待っていてもしょうがないと言う事で俺は鍵を開けて寮の中に入り、雷神系の神の力で稼働しているらしい照明を付ける。

「中はモダン・ジャポテラスみたいだな」
『まあ、この家を主に使うのは我と言うよりはアキラだからな。アキラにとって使い易いようになっているのだろう』
「俺は庶民も庶民だから慣れているのはモダンよりはレトロなんだけどな」
『そう言えばそうだったな』
　寮の中はフローリングとか呼ばれていたはずの板張りの床になっており、通路に幾つも扉が有る事から俺の前に住んでいた六畳一間の長屋と違って複数の部屋が有るようだ。
　と言うわけでまずは一部屋ずつ見て回っていく。

「へー、調理場に広間、厠に風呂と至れり尽くせりだな」
『我用の祭儀場も有るな。まあ、契約の関係で我が此処に居る事はまず無いだろうし、恐らく使わんだろうな。調整はしておくが』
「むしろ偽装用って感じだよな」
『確かに』
　その結果としてそれなりのサイズの調理場に作戦行動前のミーティングにも使えそうな広間等が見つかった。
　と言うか厠も風呂も個人用が有る上に使い易さが第一になっていて良い作りだな。てか個人用の風呂とか俺の記憶だと今まで聞いた事は有っても実際に見た事も無いんだが……凄いな討伐班と言うかスサノオ様。
　で、祭儀場については……イースが後々何かするつもりのようなので、何か言われない限りは任せておくとするか。

「それで階段が上と下の二つか」
『ふむ。まずは上に行ってみるか』
「分かった」
　で、階段を見つけたのでまずは2階部分……と言うよりは屋根の内側部分に俺とイースは階段を昇っていく。

「何だこれ？」
『蓄熱システムの一種だな』
　そこに有ったのは、動き回るのには不便が無い程度のスペースと黒い箱のような何かで、箱の上には日光が取り入れられるような天窓が設置されていた。
　イース曰くこの箱の中には大量の水が入っており、日光によって中の水を温める事で様々な用途に利用できるらしい。
　とりあえずの用途としては、これが有ればわざわざ火を焚かなくてもある程度の温度の湯ならほぼいつでも使えるそうだ。すげえな。

「じゃあ、次は下か」
『だな。グレイシアンの建築様式なら恐らくだが寝室はそちらにあるはずだ』
「へー、そうなのか」
　俺はイースの言葉を聞きつつ階段を下り、地下一階部分に足を踏み入れる。

「うん？違和感が無いな」
『どういう意味だ？』
　そして地下一階に入った俺は、複数の扉が通路の両側に設置されているのを確認しつつ一階や二階と全く変わらない空気が流れている事に一瞬眉をひそめる。

「いや、普通地下って言うと幾らか空気が淀んだりしているイメージなんだが……」
『ああ、そう言う意味か。空気を循環させるシステムが何処かに付いていて、それがきちんと働いているのだろう。グレイシアンでも此処の様に地下に寝室を置き、空気はそれ専用の装置を作って回していたからな』
「ふーん」
　で、その辺りの謎についてイースに聞いたところ、グレイシアンではこれが普通らしい。
　俺はイースの言葉に納得した所で扉を一つずつ開けて部屋の中を観察する。

「てか、どれも寝室なのか？俺個人用なのに」
『あー、スサノオ様はアキラの“班”と言っていたから、もしかしたらその内アキラと組むことになった人間も入ってくるのかもしれん』
「……。そう言えばそんな事を言っていた気もするな……慣れるしかないか」
『と言うよりその組むことになった人間には、アキラの正体をバラすつもりで居た方がいいのかもしれん』
「それも一つの手か……」
　殆どの部屋の中はイースの言うとおり寝室になっていて、ベッドが一つに箪笥が一つ置かれているのが基本で、その気になれば簡単に模様替えも出来そうな構造になっていた。
　また、中には装備品を置く倉庫として使うのに非常に便利そうな棚が幾つも置かれた部屋も有った。

「…………」
『…………』
　と、ここで俺の名前が書かれている木の板が掛けられた部屋を発見したので、イースの言葉と合わせてこの先仲間が加わったら此処が俺の部屋になるのだと判断して扉を開け……中を見た所で二人揃って絶句した。

「…………」
『…………』
　俺とイースは一度お互いの顔を見てから再び中を見る。
　そして部屋の入り口に掛けられた木の板に書かれている名前を改めて二人で確認し、見間違いだと思って軽く目をこすってから再び部屋の中を見る。
　で、感想をこぼす。

「……。あんなの子供向けの本とかでしか見た事が無いんだが……」
『……。正に姫扱いだな……』
　俺とイースは思わずそれぞれの感想を呟いてから部屋の中に入る。
　他の部屋の倍はある部屋の中央にはフリル付きの天蓋付き特大ベッドが置かれており、他には何も無かった。
　ああいや、あまりにもフリル付きの天蓋付き特大ベッドに意識が奪われていて気付いていなかったが、ベッド以外にも通路に繋がる扉の他に二つ扉が有って片方は俺個人用の倉庫として作られたと思しき部屋に繋がっており、もう一つの部屋にはイース曰く地熱を利用するらしい諸々の設備が置かれていたか。
　……。スサノオ様これ(フリルと天蓋)は貴方の趣味ですか？だとしたら、俺本来の性別について改めてしっかりと話し合わないといけない気がしますよ。
　とりあえず、ベッドについてはスサノオ様じゃなくて他の誰かのセンスだと思っておこう。俺の精神衛生的に。

『アキラよ。風呂でも行ってさっぱりしてきたらどうだ？』
「そうだな。そうするか……」
　そして俺はイースの勧めもあって今日一日の疲れを癒すために風呂へと行くのであった。