スキル×スキル　異世界転生奮闘物語突然目が覚める。見知らぬ天井。
清潔な部屋って言えばいいのか、木製白い天井が見える。
今時、木でできた天井ってどっかの田舎か海外くらいだろう。
顔に手をやろうとしたとき気がついた、手が小さい。
なんで？俺の手はごつごつとして豆やらいろいろとあったのに。
手だけじゃなく腕もぷにぷにしてる。もしかして、子供になっているのか？
周りを見ようとしてもよく見えない、子供が首を動かすだけの視界しかないのだから。

「だうなうあー（どうなってるのー）」

声も上げられん、声帯がまだ完全じゃないし。
声をあげても「だーうー」って感じにしかならない。首は据わってるみたいだからハイハイはできるようだ。
年齢は3歳くらいかな？なんか変な感じだ。
とにかく見回してみると海外の部屋みたいだ、日本とは違う押し窓といわれるやつだ。
木の板を窓枠に止めて、昼は空けておいて夜は閉めるという簡単な構造だ。
ってかグラスがないのには驚いた、なにより中世期頃の窓枠にびっくりしたよ。
それにしても目覚めたのが子供になって中世期でしたって、何処の小説やねん。

「あうだーぶー」

どうやら口出してたみたいだ、自分の声が大きく言った覚えはないからな。
そうすると、唯一の出入り口であるドアが開いた。そこには、綺麗な金髪美女がいた。

「－－－、－－－－」

なんか聞き取れない言葉だ、っていうより聴いた事のない言葉って言うのか？
でもなんでだ？もしかすると子供だから聞くのも理解できてない感じか？
美女が近づくと俺のことを抱き上げた、簡単にいえば子供をあやす感じで俺に話しかけてる。

「－－－－、セフィー」

ん？なんか名前が出てきたな。
注意してると俺のことを「セフィー」って言ってるみたいだ、俺の名が『セフィー』って事になるな。
言葉はいつかは慣れるだろう、気長にやっていくか。
美女が俺を抱っこしつつ部屋を出ていく。初めてみるがどうやら３LDKくらいの大きさの家みたいだ。
だが内装やらはどうも貧相な感じがする、よくて中流家庭なのかもしれない。
家の中をそれとなく見て回ると、庭の方から甲高い音が響いている。

「だうあ？（なんだ？）」

「－－－？－－－－」

美女は俺に何かを言うが、俺は音の方を見つめている。しかし、その後大きい音がしたのは。
花火が近くで爆発したような音がした。家自体もある程度ゆれて軋みが聞こえる。

「はあ、－－－－－」

どうやらこの音の正体を知っているのだろう、ため息もついている。
近所の人が来ないのは、ほぼ毎日やっているのだろう。
中庭の方へ俺を連れて美女が歩いていく。中庭でイケメンと美少女が戦っていた。
戦っているっていうよりイケメンが軽くあしらっている。美少女は肩で息をしながらも何度も打ち込んでいる。
時折美少女の剣から炎が出ると、イケメン目掛けて叩きつける。
イケメンはイケメンで、青い膜状のものをだして受け流してる。

「うだ～・・・（うわ～）」

「－－－セフィー、－－－－－－？」

どうやら、俺がびっくりしてるのをおかしそうに見てる美女。そんなことよりもあれって魔法だよな。
剣だって刃をつぶしてる飾りっけもない普通の剣だし、ってかあの剣ってSSOの鉄の剣じゃないかな？
ゲームによっては、鉄の剣って言えども結構かざりっけをつけるが、SSOの鉄の剣は量産品ってわかるくらい簡素だ。
特徴があるとしたら柄の部分にある形だ。普通は、丸いのだがSSOだと卵の形してる。
あと魔法の特徴だ。スキルレベル２で使うシールドとファイヤーソードだ。
SSOは職業っていう枠がないから、戦士タイプでもレベル２くらいなら取得できる。
もちろん魔法タイプの人ならスキルレベル10のレジェンドスペルクラスまで扱える、やりこみすればどのタイプでも出来る。
俺と先輩はやりこみしすぎで、特化型だったりするのだ。
俺が魔法戦士職兼生産職をしていた。ちなみに、先輩は武器武術系特化型だった。
彼らも魔法戦士型のタイプなんだろう、基本剣が主体なのが魔法戦士の特徴だ。
以外かもしれないが魔法戦士は初期は使いにくい、戦士としても魔法使いとしても微妙な立ち位置だ。
しかし上級になったとたん下手な特化職より強くなってしまう、必ずと言っていいほどトッププレイヤーは魔法戦士なのだ。

「だうあーきゃっきゃっ（いいねー魔法戦士の家系とは）」

「－－－－－、セフィー」

すこし興奮した声で俺がしゃべったのを見て、美女は俺がうれしがってるのだろうって思ったのだろう。
そして俺が振り向こうとした瞬間だった、甲高い音を立てて剣がぶつかると美少女の剣がはじき飛ばされた。
地面に刺さると美少女は両手を挙げて「－－－」って言っている。多分、降参してるのだろう。
イケメンは剣を収めると、落ちてる剣を拾い美少女に渡す。

「セフィー！－－－－－？」

美少女は剣を受け取ったあと、俺に向かって手を振ってる。
どうやら俺に気がついたみたいだ。イケメンはまったくって顔をしている。
ふたりが近づいてきたのをみて、ふと気づくが美少女の耳が若干長くとがっている。

「だっだっだっ（もしかしてエルフ？）」

「－－－－、－－－－！」

美少女は俺に抱きつきすりすりしてくる、俺はある意味もみくちゃだ。
顔をはなして俺のことじっと見つめる、俺は美少女の顔をぺちぺちと手を置いてから耳をつかむ。

「セッセフィー？－－－－－！？」

「？？？」

何言ってるのかわからない、でもうにうにと耳をもつと真っ赤な顔をする美少女。
美女が俺を抱き上げてから、美少女の耳から手を離させる。
美少女は安心した顔をしてから、俺をちょっと睨むように耳をもみもみしてる。

「－－－セフィー、－－－－」

「あい」

一応返事しておく。でも、仕草がかわいいのか抱きしめられてしまう。
この美女はウエーブのかかった長くふっくらした髪だったので。わかりにくいがエルフだった。
イケメンはどうやら人族に近い種族らしいな、耳は普通だ。
だから俺は言えるのだ、俺はハーフエルフなのだと。

つづく　あれから・・・夜になって、俺は一人で部屋のベッドにいる。
格子が高いベッドで、俺の身長より高いくらいだ。
って言うより、さっきから右上に変な丸いのが点滅している。見ていて気にはなっていた。
あの人たちの前ですると変な感じになりそうだから、今は回りに誰もいないから調べる事ができる。
早速、手を軽く近づけて丸いやつに触れてみるとメニューが出てきた。
そのメニューに見覚えがある。SSOで使っているサイドウインドだ。

SSOはシステム的には簡略的なところもあるが、その分充実したスキルと自由度が人気の一つだった。
職業システムはないが、似たタイプの称号システムはある。称号はある一定の条件を満たした場合だけ取れる。
たとえば、魔法使いのスキルだけを取って初級魔法を使うと、『初級魔法使い』の称号がもらえる。
この称号はMP増加、INT値+3、DEX値+2、とかなり魔法寄りなステータスになる。
『初級魔法戦士』もあるけど、条件が魔法レベル２と戦士レベル２の二つが必要だ。

それよりもこのメニューにはアイテム、装備、ステータス、スキル、設定がある。
一応ステータスでもみるか、今のおれの状況が知りたい。
俺はステータスを指で押すと、そこには俺の簡単な表示がでた。


名前：セフィーランス・フォーレスト（３）
性別：男
職業：赤子ｗ
所属：騎士候アーティク・フォーレストの息子
種族：ハーフエルフ
レベル：1
HP：125/125
MP：150/150
STR：5
AGI：5
VIT：8
INT：30
DEX：5
LUC：8

所持スキル：　メニュー閲覧（極）、ステータス（全）、リミットブレイク（極）、魂の記憶、魔力感知（1）、見切り（１）、

装備品：ベビー服、ベビー靴下、

所持ポイント：50000000

称号：『創造神の加護』

となっていた。って何で所持ポイントが五千万もあるの？
そうしたら、スキルの『魂の記憶』が点滅している。俺はスキルの『魂の記憶』を押してみる。

『このメッセージを見てるということは、メニューのことに気がついたみたいじゃな。
では改めていうが、わしは創造神じゃ。おぬしをその世界に送ったのもわしじゃ。
どうして送ったかというと、どうもこっちの下級神の馬鹿ものがおぬしの運命をいじりすぎたのじゃ。
そいつらは神の称号を剥奪の上に、別の世界に管理として行かせたぞい。

おぬしが経験をつんでも能力として昇華できなかったのは、そう言った事情がからんでるのじゃ。
死後のおぬしの魂にポイントがかなり残っていたからじゃ。今のおぬしの持っていたのと合わせておいたぞ。
その世界ではおぬしが好きだった、SSOとか言うゲームの世界にほぼ似てる世界じゃ。
わしも一時期ハマってのー、こんな世界作ってみようと趣味で作ったのじゃ。
その世界でおぬしは好きなように生きていいんじゃよ、ぶっ壊す以外は大丈夫じゃ。

ではまた何かあれば手紙を送るぞ、おぬしに幸あれじゃ。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　創造神より』


マジですか？マジですか？・・・必要なことは二回言った。
ここがSSO似た世界なのはわかった。そして、俺がそこに転生したってことか。
しかもポイント特典付きかい、ってかあんなに多いのって俺が前世でやったことが多いからかな？
死ぬまでやった経験だけでも１０００はあると思ったけど、それ以上だったのか。
数えるのが面倒だったから気にはしてなかったけど、前の俺ってすごい事してたんだな。

「だうあ・・・」

ため息まで赤ちゃん語かよ、ってか5千万ものポイントでなにができるか検討するしかないか。
最低でも6千は自分のステータスにするか、たしか俺の前のSSOのキャラはオール８００だったからな。
トッププレイヤーは基本レベルが高いが、SSOはトップの平均レベル８０くらいだ。
俺の場合先輩より上だったけど、ポイント増加期間に無茶をしたものだから基本ポイントが高かった。
スキルを使うだけでもほかのプレイヤーより多いかもしれない、だからオール８００にできた。
その時は最大でも1万くらいだったはず、後のポイントはスキルに回したのも多い。
その前に普通に見える程度にしないと、子供の平均がどれくらいかわからん。
一応、オール１５にしておくか。INTが３０なのは前世を受け継いでるからかな。

あとはスキルを取るとして、できるだけ今はわからないようにしないと。
スキル閲覧を見てみると、軽く万は超えるスキルの数だ。

大きく分けて、武術スキル、魔法スキル、技術スキル、生活スキル、特殊スキル、伝説スキルの6つに分かれる。
剣術だけでも結構な数だ、多分自分の知ってる地球の武術も関係してるのかもしれん。
必要なスキルを何個か取っておこう、どうせ子供は暇人なニートに近いからな。

ちなみにスキルにレベルがあり、１－１０までの通常レベルだ。
1-4までは練習と努力で取れるけど、その後はポイントで取ることが多い。
ちなみに１０までに必要ポイントは６００、スキル取得がポイント１０ってのもある。
特殊と伝説は最低でも２０、最高で１００は必要になる。
１－１０までする場合は１０００と決まっている。今後のためにできるだけ色々取ろう。

とっておこうと思ったのは、（隠匿）と（魔力操作）だ。
使えるポイントは使って10にしておこう、病気とか怖いからそれらも取ろう。
魔力感知（10）、見切り（10）、魔力操作（10）、全異常耐性（１０）、隠匿（１０）、ポイント増加（１０）、経験値増加（３）
最終的にはこうなった。ポイントは無限じゃないからとっておいた。
経験値は普通に少なくした、いきなりレベル上がると大変なことになりそうだからだ。

ほかのスキルを見ていると、眠くなったのでこのまま寝る事にした。

つづくそんでもって、あれから7年の歳月が流れた。
え？途中が抜けてるって？
だってお前ら子供の成長記録のビデオを長々と見せられたことあるか？あれはある意味地獄だよ。
しかもその親の成長記録の時の説明付き、ある意味校長の長話と同じくらい苦痛だぞ。
簡潔に言うとレベルは上がらなかったけど、使えるスキルが増えスキルレベルは上がっていた。
ハイハイで覚えた『匍匐前進』、かくれんぼで覚えた『忍び足』『影隠れ』『隠密』。
歩けるようになって『ダッシュ』『ジャンプ』『ステップ』、言葉が理解して喋れるくらいになったら『語源文字理解』。
部屋で空手、拳法、合気道などの格闘の型をしてたら『総合体術』『操気術』『身体強化』が取れた。
父親（イケメン）と姉（美少女）の模擬戦を見て覚えた、『模範習得』『先見の瞳』『技盗み』。
全部はそんな高くないままレベルが上がる、ほかにもご近所に居るドワーフの工房で『鍛冶技術』と『薬品生成』を手に入れた。

「セフィー、準備できたかしら？」

「はい、母様」

今日は、教会に行く日だった。魔力能力検査のためだ。
この世界では10歳になるまで魔力やスキルを教会で見る事になる、
この世界では教会以外ではステータスとかはみれない、SSOプレイヤーだけが自分のステータスを持っている。
スタート時に教会でチュートリアルをして、そして冒険をするってのがメイン。
多分その習慣で教会がステータスとかをしているのだろう、多分神も気に入った人間に加護を与えるのもあるのだろう。
俺以外にも5人の少年少女が集まっている、みんなエルフや獣人やらドワーフとかだ。
この町は異種族が多いのだろう、人族は居るけどそういうのを気にしないのが多いと思う。
俺は周りの子供たちを見てから、できるだけ『隠匿』を使い少し高めにしてスキルも何個か隠すようにする。

「次の子？」

「はい」

俺が連れてこられたのは水晶のある部屋、SSOのスタート地点『水晶の部屋』だ。
水晶の前に免許証くらいの大きさのカードが置かれている、ステータスプレートだ。
自分のことが見れて他人にも見れるカードで、どのギルドに所属しているかも表示できる。
ギルドでも作ることができるし、ある意味免許証や証明書みたいなものだ。

「ではカードに手を置いてください」

「はい」

カードに手をおくと水晶が強く光を放つ、目の前がみえないくらいに。

「おい」

「へ？」

「目をあけてみろ」

光にやられた目はすぐに回復したけど、全てが止まっている。
そして俺の周りに4人の男女がいる、神々しい気配が充満してる。

「君がそうか、うんうんかわいい子だね」

一人の女神が抱きついてくる、いいんだけど恥ずかしいです。

「こらこら、その子が困ってるだろう離してやりなさい」

真面目な男神がそういう、女神は離れないでさらに抱きしめを強くする。

「それより、あのじじいが目をかけてやれって言っていたからな」

「そうです、あまり変なことしちゃだめですよ」

こっちも真面目そうな女神が摘み上げるように、俺にまとわり付いてた女神を捕まえる。

「えーと、まず聞きたいのですが。あなた様方は神のみなさんですよね？」

「ああ、俺たちはこの世界で神をしてるやつらだ。
俺は鍛冶と技術の神、アルバだ」

「私は商売と学術の神、ヘクタです」

「私は慈愛と癒しの神、ルルララよ」

「そして私が武術と魔術の神、アーシェです」

SSOの歴史で確かに能力＜スキル＞をもらうときに会う、といわれる神々の名前だ。
アルバ様とアーシェ様はゲーム時代からお世話になっているからな、あとヘクタ様もルルララ様も初期スキルの時お世話になったし。
初級以外はほとんどの場合はレベル上げてポイントを振るだけでいいのだ、上級や特級の時にお世話になるだけで。

「ところでなんで皆さんがここに？ただのステータスのチェックだったんですけど」

「心配ない、ここに居るのは皆影だ」

「本体はそれぞれの神殿にあるからね、上級と特級の時にでもおいで」

「用件って言うのは、簡単な顔合わせだ」

「創造神から言われてるのもあるからね、君の事はここに居いない神々も知っているからだよ」

「われわれはある意味前世の君と会ってる、だから我々だけできた」

なるほど、一番俺が利用していた神様達だしな。
それにどうやらSSO時代の俺のキャラとあってるみたいだ、多分作ったときにベースにしたのかもしれん。
過去はいいとして、ところで何か用なのだろうか？

「ちょっとしたことだ、俺たちの神殿に来て馬鹿ども潰して貰いたいんだ」

「最近の神官はどうもだらけてしまって困る、できる事をしてくれればいい」

「っていうか全神殿に行ってもらうわ、ほかの神も同じ感じだし」

「今すぐじゃなくていいですが、必ず回ってください」

「それって面倒事を押し付けられるのでは？神殿の神官とか正面戦争になりそうだな」

「それは心配ない、『神々の加護』が追加されるからな」

「追加で『神々の使命』もつけてある、下手なやつらが君を妨害したら天罰が降るだろう」

『神々の加護』は基本はプラス補正があるが、神殿のありとあらゆる場所へいけるようになる。
『神々の使命』は絶対ではないが強制的な命令になる、ただしその行為を妨害した奴等は天罰が降るという。
どうみても強制になってる感あるんだけど、10歳の子供に何やらせるの？

「気長にやってくれてかまわない、ただし絶対やってくれ」

「ついでに世界も回れていいじゃない」

「それはもっともだけど、一応俺は家の長男だけどな？」

「大丈夫、姉の彼氏はちゃんと君の家をついでくれるさ」

「何そのいやな情報、俺は認めない！」

「お姉さんもまんざらじゃないし、それにそこそこ強いから大丈夫よ」

「安心できるようでできないな、家にきたら魔改造してやらねば」

「ほどほどにね」

「そろそろ時間だ、次は我々の神殿で会おう」

「またねー」

「さらばだ」

目の前が光に包まれると、時が動き出した。
神官も光が強すぎるのにびっくりしてるのか、じっと水晶をみてる。
光が収まるとゆっくりと俺はカードを手に取る、そして内容を『隠匿』をある程度かける。
神官は中を見ると称号の所を見て固まる、頬の筋肉がすごくぴくぴく動いてる。


つづく教会でしきりに親に褒められた。数値がみんなより大きい事が誇らしいらしい。
親ってすぐに子供がすごいと褒める。ある種の『親ばか』ってやつだ。
特に家の親はすごく『親ばか』だった。見られて恥ずかしい思いがいっぱいだ。
その後、母様は用事があるとかで家に戻った。俺は今、父様と一緒にある場所に向かっている。

「父様、何処にいくのです？」

「ん？行ってからのお楽しみだ」

ここは町の中央通り、大勢の人で賑わい行き来している。
かなり繁盛してる店もあれば、人が一人も寄り付かないような店もある。
賑わう場所はそれだけ危険も多い。俺を攫おうとしたり、金を盗もうとしたりしてくる輩が多くいた。
誘拐犯は腕を折り、スリは指を曲げてあらぬ方向に結んでやった。
その都度役人が来るが、父様がきっちりと命令している。
どうやら、警備や騎士より立場が上みたいだ。普段からそう見えないけどな。

「ついたぞ、ここがそうだ」

「ギルド・・・って登録しにきたのですか？」

「そうさ、お父さんも10歳の頃には登録してたからね」

「それはすごい事じゃないのですか？」

「貧乏だったからな、ぶっちゃけさっさとギルドに入って金稼ぐことをしてたぞ」

「なるほど・・・・」

父様はこれでも、今は騎士候って役職だ。武勲を多く手にしたものは領地も任されるらしい。
この町は、一応父様の領地になっている。町長は別にいるらしい。
騎士候も貴族だけど、男爵と同等の権限はあるが基本は騎士だ。
町を守ることが父様の使命だ。ほかの雑務は町長がしてくれるらしい。
騎士候の息子だと思ってみたが、親が気さくで町に溶け込んでいる。
庶民に愛される騎士って感じか？母様が聞いたら嫉妬していそうだ。
目の前には大きい店があった。どうやら冒険者ギルドらしい。
何人かたむろっているが、俺は気にしないでギルドのドアをくぐる。
父様の言いつけで俺一人で入ることになっている。父様は近くの警備所にいった。

「ある意味想像道理のギルドだな・・・」

中に入った俺は軽く見回した。小説や漫画に出てくる冒険者ギルドそのものだ。
何個かカウンターがあり、隣の部屋は軽食やエールが出るような食堂。
安い宿屋みたいな場所もあるみたいだ。あとは販売店みたいなのもある。
冒険ギルドって感じで、また食堂にたむろってるむさいおっさんたちがいい味をだしているな。
それより登録だ。何個かあるカウンターのひとつに初期登録所とあった。

「すみません、登録可能ですか？」

「はい、可能ですよ」

「それじゃ、お願いします」

カウンターにいた受付嬢は紙をだして、ペンをこちらにわたしてきた。
魔石ペンというやつだ、魔石のかけらをペン先として作られる魔道具。
このペンで書いたことは消えることなく、半永久に残るとされている。
契約や資料に用いられる、安いのもあれば高いのもある。
今回は、登録書に書き込むことだ。名前、種族、戦闘スタイル、魔法有無、スキルだけと言う。
基本ギルドで働く人たちはある程度の後ろ盾がほしいやつらもいる。ギルド所属ならほかの国でも活動ができるからだ。
一応俺の苗字はかかないで、名前だけと『隠匿』したデータを登録した。

「これでいいですか？」

「ええ、それからこの水晶に手を置いてくれる？」

「はい、これですね」

水晶に手を置くと少し魔力を吸われる、そして手に持っていたステータスカードがうっすらと輝く。
カードを見ると、所属のところに新しく『ギルド所属（F）』がついている。
これは所属を抹消されないかぎり、半永久的に消えることはない。
またギルドは基本騎士や貴族でもなれる、騎士は力をつけるため貴族は己がプライドのために。

「これで登録完了です、ギルドへようこそ。
我々はあなたの加入を心より歓迎いたします」

「こちらこそ、よろしくお願いします」

丁重には丁重を、これは俺の持論だが基本は普通に丁重にする。
俺が礼儀正しいのをみて、受付嬢のお姉さんはびっくりしている。
どうやら俺みたいなのはあまり居ないからだろう。貴族はなにかと偉そうだし。
騎士や冒険者は粗暴なのが多い、礼儀正しいのは一部の人間だけなんだろう。
でもコレで俺もギルド所属になったな。さて、何か仕事でもしてみるか。
っと振り向いた瞬間、誰かがぶつかってきた。やたら硬いものにだ。

「邪魔だ、くそガキ！」

いかにも冒険者の格好した男がいた。いや、盗賊の方がもっとらしいかも。
男は、俺の肩を掴んで押しどけようとしたのだろう。
次の瞬間何か外れるような音が響く、男はなんの音か周りを見回している。

「いきなり掴むなんて、順番をちゃんと守ったらどうだ？」

俺は掴まれた肩を払っていた。よく見ると、男の手は手首から揺れている。
傷みも傷もなく、まるで糸が切れたおもちゃみたいにうごかない。

「な、なんじゃこりゃ！！！」

「兄貴！！？」

「あ、ごめん。いきなり臭い手が僕に触ったから、関節はずしちゃった」

俺は悪ぶる気もなく、ちゃんと真実を言う。
この男、臭いんだよね。手どころか体から腐臭に近い匂い。
他の冒険者はまだ匂い的には、部活の部屋みたいな匂いだから大丈夫だったりする。
剣道部の場合は籠手の匂いをおもいだしてくれ、この男はそれより臭いのだからな。

「すまないすまない、すぐ戻すよ」

すぐに男の手首と手を掴むと、わざと関節を音がなるように痛くつなげる。

「うぎゃあああああ」

「兄貴」

「きさま！！」

男は入れられた傷みに叫び、そして気絶する。
取り巻きの一人が男を抱きかかえる。もう一人は俺に殴りかかった。
一歩体を前進させて相手の懐へと入る。身長差もあり男の振りかぶった拳は外れる。

「絶招、子孫潰し」

「ぐおおおおおお」

男は浮かび上がった。子供の蹴りがもろに急所に入る。
一度じゃなく３連撃叩き込まれ、苦悶に悶え股を押さえる。
近くにいた男達も自分の股を抑えて、恐怖と苦痛を感じた顔になる。
コレばかりは男じゃないとわからない痛みだ。聞こえた音も生命がつぶれた音に近い。

「順番を守りましょ、魔物や獣じゃないんだから」

俺がにっこり笑うと、男を抱き起こしてた奴が高速で頷いている。
周りに居た人たちも同じようにうなずく、特に男ども全員が一同にうなずいている。
用事は終わったから、ギルドからゆっくりとでていった。


つづくとある神官の憂鬱：

今日は、10歳になる子供達のステータスカードの日。この日は、子供達が眩しいほどに輝かしい。
昔、私もこんな感じだったのを思い出して苦笑している。多分、親も同じ感じなのだろう。
たまに能力が高い者や、レアなスキルを持った子供がいる。

今年は、両方とも豊作だった。この子たちが町や国を守っていくのだろう。
そして、最後の一人は騎士候様の子供。普通は貴族や騎士が先にするが彼は他の子を優先させた。
他の子供達が緊張してるのを優しくほぐしたり、身分が低い子でも優しく励ます。
その微笑はまるで天使のように優雅で、まるで聖者が舞い降りたみたいだった。

その子がステータスカードに手をやると、目の前の水晶が強く光輝く。
一瞬だったがかなり強い光だ、今まで聖女や王になる人しかこの輝きは無かった。
次に見たのは彼のステータスだ、そして私は驚愕で動けなくなっていた。

名前：セフィーランス・フォーレスト（10）
性別：男
種族：ハーフエルフ
レベル：2
所持スキル：　歩複前進（4）、忍び足（4）、影隠れ（4）、隠密（4）、ダッシュ（3）、ジャンプ（2）、ステップ（2）、
総合体術(3),操気術(2),身体強化(2),語源文字理解（4）、模範習得（4）、先見の瞳（4）、技盗み（4）、
称号：『神々の加護』、『神々の使命』

な、なんですかこの強さは。
子供の得るスキルとは違う気がします。身体強化までもってるのはすごいとしかいえません。
しかもこの加護、神々が彼を祝福しているのですか？
しかも使命まで、これでは彼が聖者なのだって言ってるようなものです。

終わった後、私は悩みました。聖者の誕生はある意味教会関係者の願いだからです。
しかし人族ではなく、あのハーフエルフの子供が聖者なのが問題なのです。
昔の時代だったらもっとも忌み嫌われてるのがハーフや亜人たちだ、しかも教会が中心に。
教会の8割は人族で、その実亜人を忌み嫌って虐待していた。
しかし、神はそれを許さず。亜人を蔑んだ人族のスキルを消してしまった。
加護を持つ者が軒並みスキルや加護を無くしていった。巫女は重く感じ神に聞き出した。
亜人を虐待するなら加護やスキルはなくなる、巫女は教会の幹部にそのことを伝えた。
虐待したものを粛清した。程なくして巫女と神の選抜された大神官以外は神殿にいけなくなった。
特例として神官の任命だけは神殿でできるようになり、今の教会では虐待はなくなった。

問題は大神官でも巫女でもない聖者ができた事、上層部はどう捉えるかわからない。
私は、セフィーランス君に幸あれと願うばかりだ。下手したら国が動くからな。

この時、彼は知らない。神官のステータスにあるものが付いたのを。

『神々の勧奨』＜『神々の加護』を持つ者を心より幸せを願ったものに付く、幸運値上昇、神聖魔法上昇＞

ー＝－＝－＝－＝－＝－＝－＝－

とある受付嬢の驚愕：

どうも皆様、私は新規登録受付の受付嬢です。
コレでもベテランに入る受付嬢なのです。年？永遠の15歳です。
今日は、新規な子はあまりいません。もともと登録は少ないことが多いのです。
今日は、朝に3人くらいの田舎から来た少年たちと、オジさんが一人くらいです。
顔はそこそこの少年たちはまだいいですけど、オジさんが私を口説こうとするのは困りました。
ギルドの受付になってからっていうもの、いい男は一人もいなかったわ。
実力がある人ってどうしてかパーティに女性がいたり、かわいいと思った子も彼女持ち。
あとは、絶対に盗賊にしか見えない人ばっかり。しかも、そういうのに限って口説きにくるんだもの。
本当にストレスたまりそうだわ。心の中でため息がでちゃう。

そんなことを思っていたら、目の前に可愛い男の子がきた。髪は白銀って言っていいほど輝いて。
人とは思えないほど愛らしく整った顔、くりくりとした煌びやかな薄紫な瞳。
服も簡素ながら上品な感じで、まだ子供っていう丸みを帯びている。
そんな美少年が私を見上げてるの、これが仕事中じゃなかったら鼻から情熱が溢れてるわ。

「すみません、登録可能ですか？」

「はい、可能ですよ」

「それじゃ、お願いします」

この小鳥の囀りよりも澄んだ声、私の心をドキドキにしちゃうわ。
この時ばかりは神様に感謝してしまうわ、私にこんな可愛い男の子を連れてきてくれて。
受付も滞りなく、登録もスムーズだったわ。
この子文字を書くのが早いわ、一回聞いたことは絶対に忘れない感じよね。
この子天才なのかも、それとも物凄い才能があるのかもね。
最後によろしくお願いしますって、普通の子供や冒険者は言わないわ。
私もびっくりしたわ、でも言ってもらえるとなんかうれしいわ。

セフィー君が振り向いた時、いつも私を口説こうっと思ってる奴らが来た。
いつもいつも五月蝿いし、腐臭の匂いがして臭いし。
しかもこれでDクラスの冒険者なのよね、でも最近トラブルが多い。
ギルドマスターが今度降格させると言っていたわ。私のことも含めかなりの被害を受けていたみたい。
任務失敗、依頼人とトラブル、町の市民とトラブル、普通それだけやればかなり罰が待っている。
下手をすれば除免の上で拘束される。それほどトラブルが多いパーティーなのだから。

（あぶない！？）

思わず声が出そうになったけど、セフィー君は吹っ飛ばされなかった。
それどころかそいつのリーダーの手が、壊れた玩具みたいに揺れている。
傷みが無かったのだろう、自分の手を見て驚愕している。
だが、セフィー君が手を戻してしまう。でもまた悲鳴が聞こえる。
手首が戻ったけど傷みが半端ではなかったのか、リーダーの男は気絶してしまった。
取り巻きの一人が、セフィー君に殴りかかっていく。
でも、セフィー君は冷静だった。それどころか反撃していた。

「絶招、子孫潰し」

見えたのは蹴りが一回、でも男は何回も浮き上がってから倒れて悶絶している。
周りにいる男たちは、自分の股を隠しつつ痛そうな顔をしていた。
っていうか容赦ないかな、セフィー君は軽く脅しておいて帰っていった。
コレは有望な子がきたわ、大事に育てないと。

その後リーダー男とその取り巻きパーティーは、ギルドマスターからランクダウンと罰金を命じられました。
今回のことで罰金が付いてしまったみたいだ。しかもかなりの額が。
自業自得ってことよね。

つづくギルド登録もできた。さて、最初は依頼を受けようと思ったが。

「お前もギルド登録したんだ、討伐の前に・・・修行だ！」

父様と家に帰ってくると、早速討伐って言った瞬間。
母様からなにやらかなり怖い気配を感じた。父様もそれを感じて修行に変えた。
うちは基本魔法戦士の家系だ。しかも母様がエルフなのだから魔力はすごく強い。
エルフとハーフの間にはかなりの溝がある。初期は忌み子とされエルフ領から追放されることが多い。
問題のひとつとしてハーフは魔法が殆ど使えない、ハーフ全体の2割しか魔法が使えない。
ただ普通のエルフより体力と力があるので、狩人系職につくことが多い。
俺の場合は母様がハイエルフ、しかも希少なタイプだったらしくほかのエルフから文句が来ない。
姉は魔法はそこそこだが戦士としては一流らしい。俺はどっちもいい所取りになっている。

「一応お前の身長では大きい武器は無理だから、ショートソードあたりがいいか」

武器を置いている場所へ行って、刃引きされたショートソードと刃引きされたバスターソードを持ってきた。
訓練用の剣は普通より2倍の重さを持っている。父様が昔からしていることらしい。
ショートソードだけど重さだけならロングソードと同じで、実戦で使うとき軽く感じるためだとか。

「まずは剣の型と素振りをするか、一応２００から始めよう」

「はい」

剣を軽く持つと唐竹切りをイメージしながら振る、ここ7年でわかったことだがイメージを使うとレベルが上がりやすい。
10回振ったところで『剣術（1）』が出てきた、100回超えたあたりで『剣術（2）』を手に入れていた。
さすが『経験値増加（3）』、役2.5倍の経験値が上がる。
コレはスキル経験とレベル経験の両方の特性があるから、絶対重宝するだろ。
200回ではレベル3までは行かない。その後、型の練習していく。
父様がやってるのを見ていたので、それを元に反復練習だった。
間違えがあれば父様が型を見せてくれる、できるだけ体に慣らすのが目的らしい。
一通り型をしたらスキルレベルが3になっていた。駆け出しレベルになっていた。
ちなみに父様の『剣術』レベルは9だ。『身体強化』『体術』は7と、かなり高レベル。
姉も平均的にレベル5だ。一人前に認められるレベルである。
父親が化け物クラスなのがわかるだろう、ちなみに普通の騎士でも4から5なのだから。

「次は軽く模擬戦するぞ、それを見てから森に行ってみるからな」

「はい、お願いします」

ゆっくりと二人とも模擬剣を構える。防御重視の正眼の構えをする父様。
同じく正眼の構えをしてからじりじり近づく、父様の剣のギリギリまで近づく。
どうやら俺が攻撃するのを待っているみたいだ。ギリギリのところを入ったり出たりをしているけど反応がない。
仕方ないから足に魔力を溜めて、一気に間合いを詰める。

「おっと！」

甲高い音を響かせながら何度も打ち込む、しかしすべて防御されている。
さすがにレベルが上だとこっちの手は見えてるみたいだ。柔よく剛を制す『身体強化』のレベルを上げる。
その後『総合体術』を使い『剣術』と合わせる。剣撃を美味く相手の防御をすり抜けるようにする。
父様もコレにはびっくりしたのか、防御がすこし戸惑いが見える。
剣の軌道を上へ上へと上げていく。段々と腕を上げていく父様。
ここだって思って唐竹切りをする、父様もそれを見越して剣で上段を防御する。
しかしコレは誘いだ。攻撃を上に集中させたのも布石。
剣と剣が当たるほんの数秒だった、強い衝撃が起きると思った時には遅かったのだろう。
父様の剣を流して、反動を利用して剣を回す。
まさか流されるのと、同時に反撃がくるとは思わなかったみたいだ。
回した剣先を首に突きつけている。父様もびっくりしてるのだろう。
近くにいた母様もかなり驚いている。まさか、剣を持ったその日に勝つことができるとは思わないからだ。

「一本だよね？」

「セフィー！すごいじゃないか！？手加減していたと言っても俺から一本取るとはな！」

「セフィーすごいすごい！」

剣を投げ出した父様に抱かれ、さらに母様にも抱きつかれある意味もみくちゃになっている。

「くすぐったいよ、父様母様」

なんかこんな風にされると、どうも俺は幼児化するみたいだ。
二人が落ち着くまでもみくちゃになっていた。ほっぺたいたい。

*-*-*-*-*-*-*-*-*

side:アーティク・フォーレスト

家に帰ってきてから息子のセフィーに最初の討伐を教えようと思ったのだが、セレアの怖いオーラが・・・・。
とりあえず訓練させてからだ、まだ戦闘タイプがわからないからな。
俺や姉のアレアみたいな魔法戦士タイプか、セレアみたいな後衛タイプか。
まずは剣との特性だな、一応武器は一通り教えてやるつもりだしな。

「一応お前の身長では大きい武器は無理だから、ショートソードあたりがいいか」

まだ10歳の子供だ、剣の持ち方からどうすればいいかを教えていく。
そして素振りをさせるが、飲み込みが早い。100を超えるくらいから振り方がマシになってきた。
その後型を教えながら反復させていたら、さらになれたようだ。
ひよっこから初心者くらいか、型が終わったら剣をある程度理解したみたいだ。

アレアでも最低でも一ヶ月くらいはかかったのに、この子はまるで真綿に水を吸い込むごとくだな。
もしかしたらセフィーはそれ以上の天才だったか？アレアもこの1000年に一人の才能だって言うのに。
俺でも今のクラスになるのに血が滲む思いだった。。運よくドラゴンを退治したんだ。
もしかしたらこの子は下手すると古竜<エンシェントドラゴン>も倒せるかもしれん、あくまでも予想だからな。

「次は軽く模擬戦するぞ、それを見てから森に行ってみるからな」

「はい、お願いします」

構えはなってるな、しかも得物の特性もよく見てる。
間合いをぎりぎりのところを、入るか入らないか見極めている。
こっちを誘ってるみたいだ。だが。俺はこの子の力を見るため誘いに乗らないでいる。
意図を知ってかいきなり迫ってきた、なんと足に魔力をためて。
子供にしてはなかなかの鋭い攻撃だ、油断したら私でももらっていたぞこれは。
防御をメインに置いてたからよかったものだ。その後、何度も剣を流しうける。

（子供の遊びとは違う、本当にそれなりに訓練した剣術だ）

一通り打ち終えてからまた何かを考えてる目になっている。すこし格上をあいてする気持ちでいる。
すぐにその考えは正しかった、何度も打ち込んでくるたび防御を掻い潜ってくる。
体重差もあるが下段より上段のほうが重さがでる、だから自然と上段攻撃が多くなっている。
軌道を変えるけど全部上段、これは子供だからって言うのもあるだろう。
だが、それをする体術がすごい。足運び隙を作らない間合い。
どれをとっても上級クラスだ、下手すると俺より上手いかもしれない。
なるほど、遊んでるように走ったり体を動かしてたのはこの為だったか。
成長する息子をうれしく思いつつも、ちょっと悲しい感じな複雑な心境だ。

（くるな。上段、しかも今までより強力なのが）

一瞬気を引き締め、そしてセフィーの動きを注意した。
一気に間合いをつめて反動で上段を打ち込んでくる。その速度は豹のごとくだ。
衝撃を受けるため体を硬直し防御する。しかし、その衝撃は来なかった。
まるで風がなびいた感じに剣が掏れる。持ち方が変わってるのに気が付きすぐに動こうとしたが、首の前に剣先があった。流して剣を上手くつかったのだろう。

「一本だよね？」

俺はこの時負けたことよりも、うれしさの方が増していた。
こいつは俺を超える。しかも、世界を手に取れるくらい強くなるだろうと。
俺は息子を抱き上げて、擦り付ける。
この子には俺の全部を叩き込もう。そして、セレアもこの子にすべてを教えてあげるだろう。
最強で最高の俺の息子だ。絶対にこの子をすごい男にしてやる。


つづく結果から言うと父様と戦った事で、俺のレベルが一気に7まで上がった。
さすがに化け物クラスの父様だ。イベントクリア系のクエストみたいな経験値だな。
今日は、森に行くことができなかった。あの後、姉が帰ってきたからだ。
どうやら魔法戦士試験をパスしたみたいだ。俺が父様から一本取ったことも相まって、その日は宴会になった。

メイドや執事たちは仕事をしていたが、いつのまにか一緒に宴会を楽しんでいた。
専属メイドたちもいつの間にか来ていた。始まるまでほとんど気配が無かったのに。
はっきり言って二人は超人と言ってもいい人がいる。なんでいるの？って言いたくなるほどに。
俺が隠れてもすぐ見つけるし、まるで俺の行動を知っているのではって言うほどだ。
どこのハイパーメイド隊も真っ青な強さだ。行動もどっちかって言えば忍者に近いし。

ちなみに姉のアレア・フォーレストは子供の頃は気づかなかったけど、SSOでお馴染みな存在だった。
魔法戦士になったときのあのマントで思い出した。SSOでは通称「ツンデレ姫」。
魔法戦士になる途中の町で出会う一人だ。SSOではこのイベントをクリアしないと魔法戦士になれなかった。
いつもは真面目でツンツンした人だが、魔法戦士になる事を教えるとあれやコレやとしてくれる。
名台詞は、「べっ別に君のためにやってるんじゃないわ、一人でも多くの人を助けるためだもん」である。
しかも、少し赤らめて言うものだからファンができるほどだ。このシーンを見るために魔法戦士になる人がいた。
確か、同人誌や動画までできる勢いだったな。そんな人が姉なんてちょっとびっくりである。

翌日は、さすがに前日のドンちゃん騒ぎが尾を引いてるみたいだ。両親は二日酔いでダウン。
メイドの数名もダウンしたが、俺付きのメイド二人はけろっとしている。
たしか父様たちより飲んでたのをみたんだが、しかも強い度数を誇るやつをだ。

「セフィー様、今日はどういたしますか？」

「カラさん、唐突ですね」

「カラでいいです、セフィー様。
唐突ではございません。奥様から、もし修行するなら手伝えとお達しがありました」

「そうですよ、カラと私の二人でお教えします」

「コロンさんもですか？」

メイドのカラさんとコロンさん、俺付きのメイドとして俺が生まれた時からメイドをしている。
二人とも俺より5歳上で、実力的にはかなりのものらしい。
15歳にしてレベル30越えている。俺みたいなチートじゃなく、苦行の末の努力なのだから。
スキルも半端なかった。一応職業メイドになっている。
戦うメイド、某アニメかよ。

「基本の魔力操作や、魔力回復の練習からです」

「その後に魔法の基本知識をつけますよ」

案外厳しいかもしれん、魔力操作はできるが魔力回復は難しいと思った。
こう見てると二人ともタイプが違うのだ、魔法の適正もだ。
カラ事カーラティアは、ストレートの青髪で身長はすらっとして高い。どちらかって言うとモデルに近い感じだ。
コロン事コロン・バディックは、ウェーブのかかった金髪、15とは思えないナイスバディなお姉さんだ。
カラは孤児施設出身で、コロンさんは貧乏貴族の出らしい。
今してる講義も基本は家のほかのメイドから習ったとか、この世界のメイドはそれなりに強いらしい。
王族になると専用の戦闘メイドがいる。一人は化け物クラスの人がいるとか。

「そのまま集中してください。そして、魔力が溜まったら球体にしてください」

「そういう状態ですると魔力が循環して、いい感じに魔力が使えます」

実践と理論を交互に聞く。結構、大変だけどSSO時代だと最低は4つはしないといけないからだ。
イメージを固め、発動を繰り返しやっていく。
1時間後に二人からやめていいと言われた。普通の10歳の子供だと10分もてばいい方だろう。
そういうところは俺の非常識なスキルと、ステータス補正のおかげだ。

「次は、属性魔法をやってもらいます。セフィー様は初級魔法書はお読みになっていたと記憶しています」

「うん、初級はたしか火、水、土、風、木、無属の6つだったね」

「ハイ、今からそれらの球体を作ってもらいます」

「さっきのは無属性の魔法だったのです。無属性は、基本応用が広い上簡単ですから」

無属性は基本応用が広く、魔法の基礎としては簡単に習得できる。
しかも、この無属性を極めると最上位魔法派生への鍵にもなる。
SSOのプレイヤーでも知ってるのは、上位クラスか魔法専門研究ギルドくらいだった。
ちなみに俺は始まる前から、『全魔法適正（10）（11000）』と『魔力応用技術（10）（6000）』をとっておいた。
『全魔法適正』があれば魔法のほとんどが使える。『魔力応用技術』はゲームではできなかった応用ができるようになる。
この二つのスキルはSSOでは見たことが無かった。この世界だから生まれたスキルなのだろう。
ちなみに、他のスキルも満載だった。本当にやばいのが何個もあったりする。

「ではあの的に一発づつ打ち込んでください」

「あれにか、いいよ」

話がそれたな。今、属性魔法弾を作っている。
一つ一つゆっくりと作って5つの属性をだした、今出してるのは火の属性魔法弾だ。
的とは、大きい岩の一つだ。庭の半分は訓練場になっていた。

「『ファイヤ』」

イメージとしては鉄砲の弾丸にしていた。そして、指を突き出して打ち出した。
しかしイメージが強すぎたのか、普通なら的の一部が燃えるだけだった。
ふかふかな枕を拳で叩いたような音がしたと思ったら、火の属性魔法が岩を貫いていた。
正確には貫いてないけど岩の後ろで炸裂している。動画にあったアルミ缶が撃ち抜かれたように。


「せっセフィー様、いったいどんな風にイメージしたのです？」

カラが壊れたロボットみたいに、かくかくと俺の方に振り向いた。
コロンにいたってはびっくりし過ぎて、完全に脳がフリーズ状態だ。

「なんか不安定だったから、回転させて撃っただけだよ」

「セフィー様は非常識です、普通は『ファイヤ』は不安定なのが当たり前です」

「もともとここからあそこまで飛ばす事が目的なのです、それを貫いてしまうとは・・・」

「ごめん・・・」

この後、下手な応用とかしないで地道に魔法の練習をした。二人は疲れた顔して僕を見守っていた。


つづく魔法練習から、濃厚な1週間がたった。
父様と午前中の武器による訓練、模擬戦は負け越している。
手加減をしなくなったのか、俺の勝率は3割くらいだ。かなり大人気ない父様だった。
昼を挟んで午後は、カラとコロンの魔法訓練だ。
初級を駆け足で終わらせると、中級をしっかりと習うことになった。
一つ一つを丁寧にしっかりと、中級魔法の基礎を教えてもらった。
中級魔法は性質上、初級の強化型になる。
上級となるとまた変わる。初級中級とはかなり異なっている。
ついでに上級魔法は、炎、雷、氷、金、林、空の6つで成り立つ。
初級中級の強化版だが、適性がないとまず使えないのが多い。
簡単な上級初段はあるが、適性がないと中段以上は使えない。

SSOではそれを克服するクエストとか、換金システムで購入するしかない。
クエストも中級を覚えた後、大賢者の墓と言われる山に行かないといけない。
クエストは魔法職の苦手なタイプのモンスターが多い、しかも中級は使えない。
最後には『エレメントテイカー』って言うボスがえぐい。10回同じ魔法を受けるとそれ以降レジストしてしまう。
できるだけ9回で他の魔法に変えるようにする。これ以外で倒すとなると物理攻撃になる。
しかし、クエストクリア条件は初級魔法だけで倒すしかない。根気と体力の勝負になる。
短くて40分、長くて2時間かかるのだから大変なのがわかるだろう。
クリアできたら『賢者の書』を手にできる、コレを魔導師ギルドに持っていって開放する。
ちなみに、コレは開放できるのは上級までだ。それ以上はまた別の方法になる。

「さて、やっと簡単な討伐に出れるようになったな」

「はい、母様が心配性ですから」

「お前の事がかわいいからだろうな。アレアの時はまだ大変だったぞ」

「どんな風にです？」

「アレアも10歳の時に登録したのだが、三ヶ月間は訓練と模擬戦の繰り返し。
しかも、試合も訓練も膝を付いた時点で終わり。あとは、数時間の魔法学を習わされていたぞ」

アレア姉の場合はかなり甘かったらしい。俺のは結構集中的にやったな。
ちょと理不尽に感じる。姉はゆっくりとしたのはなぜだろう？

「お前とアレアが違うのが気になるか？簡単な話だ。
お前は天才で、アレアは秀才だったからだ」

「えーーー」

「アレアがお前くらいの頃は、剣は上手かったが魔法はからっきしだった。その後、セレアのがんばりもあったのだが、アレアも努力したからな。今では一端の魔法戦士になったからな」

「アレア姉って意外にすごい人かもな～」

あのツンデレアレアさんが、そんな涙ぐましい努力をしているんだな。

「ところで父様？」

「何だ？息子よ」

「確か討伐にゴブリンを狩る事になっていましたよね？」

「そうだな、森の中に入って浅いところにあまりいなかったから奥まで来たな」

「では聞きます？目の前にいる集団はなんですか？」

「オークだな。しかもしっかりと囲まれている。
中隊規模くらいか、滅多に見れる光景じゃないな」

周りではごふごふと豚の鳴き声が聞こえる。全部で12匹くらいいるのだろう。
俺と父様を取り囲んでいるが、普通ならコレってかなりやばいんだけどな。

「おまけにソルジャーもいるし、部隊として纏まってる」

オークはノーマル、ソルジャー、マジシャン、ビショップ、アーチャー、ナイト、ロードと言う順に強くなる。
今は、ノーマルとソルジャーだけの構成された部隊。ギルドランクでCクラスだ。

「よし、セフィー。こいつらを殲滅してみろ」

「マジですか？父様」

「マジだ、まだいい方さ」

「どうしてです？」

「俺は親父にブラックベア3匹いるところに投げられたぞ」

「なにそれ、マジで怖っ！」

ブラックベアの強さはランクCのモンスター。3匹もいればBクラスまで跳ね上がる。

「行ってこい、ちゃんと俺は見ておくから」

俺が反論する前に姿をけした、父様は忍者ですか。
それをオークも焦るが、すぐに俺を獲物にしたのだろう。
ため息まじりで俺も戦闘体制になった。剣を抜きながら魔力を溜めていく。

「ブギャー！」

一番近いオークが俺に切りかかってきた。しかし、俺はそこにはいない。
脇をすり抜けるように、わき腹から真っ二つにした。
『総合体術』の『擦り抜け』で素早く回り込む、同時に斬りつけたのだから速度による斬撃になった。
同時に『ダッシュ』と『ステップ』で、一気に接近したあと首を刈り取る。
この攻防だけ4匹を狩ったのだけど、さすがのオークたちも動き出した。
ソルジャー以外は俺めがけて走りだす。包囲したのが仇で俺のところまでは間がある。
俺は森の特性を利用しようと考えた。相手の攻撃をギリギリひきつけてから木の陰に隠れる。
相手の武器が木に引っかかってる間に反対側から切りつける。草原やダンジョンだと使えない戦法だ。

6匹ほど倒したところでソルジャーが動き出した。オークより早いし重量もかなりのものだろう。
2匹のオークは俺が後ろや横に逃れないように回りこんでいた。ここは森だから意味がない。
だが、ここで一つ誤算があった。オークソルジャーが加速した。
たぶんスキルだろう、『突進』か『加速』の部類かもしれん。
十分にひきつけてから、後退しつつ木の目の前で『ステップ』で左にかわす。
ソルジャーはいきなり目の前の木に激突したのが目の端で確認したら、すぐに『ダッシュ』で左のオークに襲撃をする。
心臓を刺して絶命させると、体に足を押し付け『ジャンプ』を数回する。
右側のオークはようやく硬直から回復したみたで、俺に剣を向けようとした。
すでに地に降り『ダッシュ』で相手の懐に入りこむ、剣を持っていない左手に魔力を集中して。

「『ウォーターボール』」

初級初段の魔法、指先から野球ボールくらいの大きさの水の玉が出る。
攻撃魔法の中ではかなり弱いけど、俺がアレンジしてジェット噴射並みの威力がある。
食らった瞬間に仰け反り、反動を利用して『ダブルスラッシュ』で首と胴を切り裂く。
オークソルジャーはこっちを見てから逃げ出そうとしていた。だが、まだ脳震盪の状態から抜けていないのか遅い。
再び魔力を操作して手にしてる剣を覆うようにする。魔法戦士特有の技の一つ『魔法剣』。
『ダッシュ』＆『ジャンプ』をして一気に間合いをつめて、『スラッシュ』で一発で首を刈り取る。
完全にオーバーキルだろう、叩切るじゃなく切り裂くの切れ味だった。
普通は骨で止まるが、『魔法剣』で切れ味が何倍も増している。
戦闘が終わって数秒後に、ひょっこりと父様が出てくる忍者かよ。

「終わったか。まさか『魔法剣』まで使えるのは驚いたよ」

「父様が言ったことでしょう。『魔法剣』は父様とアレア姉の模擬戦のときに覚えました」

「あれで覚えるのはすごい事だってのに、俺の子ながら末恐ろしいな」

「それだけ父様と母様のいいところを受け継いだのでしょう」

「自分で言うか？」

「それだけ誇りに思うんです」

少し照れたようにしながら父様は俺が倒したオークたちを解体した。それらは、全部俺の『アイテムボックス』に入った。
スキルで『ボックス』や無属性魔法の『マジックバッグ』とかある、『アイテムボックス』を使っても問題ない。
討伐証明部位と魔石をバッグに入れておく。バッグは2個持っていて、もう一つは薬草とかを入れている。
ゴブリンは少なかったが、オークが12匹も狩れたからかなりいいはずだ。

「にしてもオークが部隊を作るとは、あとで調べないとな」

父様がぶつぶつ言いつつも町へと帰っていく、俺も一緒に町へと向かう。
この遭遇が後で大変な事態になるとは、今の俺でもわからなかった。

つづく　俺と父様がギルドに戻ると、すぐにギルドマスターに連絡するようにと父様が言い出した。
受付嬢も父様がいきなり言い出した事にびっくりして直ぐに取り次いだ。何せ騎士候の面会要求だ。
ここで、俺と父様は別れて行動することになった。父様は二階に上がっていった。
俺は、依頼のゴブリン討伐とオーク11匹、オークソルジャー1匹の換金をした。
ゴブリンはともかくオークはびっくりされた。それも俺が倒したと言ったらもっと驚かれた。
周りのギルド員や冒険者もびっくりして、目の前の作業が止まるほどだった。
ゴブリンだけだったら銀貨2枚だが、今回はオークたちがいたので金貨2枚と銀貨50枚だ。
この世界のお金は銅貨、銀貨、金貨、白銀貨、白金貨に分かれている。それぞれ100枚単位で上がる。
平均兵士のお給料が銀貨40枚で一ヶ月分だ。ちなみに、リンゴ一個が銅貨3枚である。
宿屋だと一日銀貨2枚もあれば、そこそこのいい宿に泊まれる。
これ以上安い所だと銅貨50枚であるが、ほとんどが納屋か相部屋みたいな場所だ。

「Cクラスの討伐だったし、こんなもんか」

お金をバッグに入れる振りをしながらアイテムボックスに入れる。これで盗まれる心配はない。
これで帰ってから風呂にでも入って、ゆっくりとできるとおもった。
だが世の中はいつも思い道理にならない。それはこの世界でも同じだ。

「セフィー様、ギルドマスターがお呼びになっています」

一人のギルド員から話しかけられた。多分秘書系の人だろう。
きりりっとした感じで、魔道具のめがねをしている。
どう見ても婚期を逃した・・・、おっとこれ以上は悪寒が走るからやめておこう。

「ギルドマスターがですか？」

「はい、セフィー様のお父上様からの要請でもあります」

「なるほど、わかりました」

「ではこちらに」

女性秘書に案内されて、二階の奥の部屋へと向かう。
父様ともう一人父様と同等の人がいるのがわかる。それと気配は薄いけど一人いるな。
殺気より闘気に近いか、うっすらと俺に向けられている。
これは俺が狙われてるな、多分腕試しって所か。
そうなればやることは一つだな、体の魔力をうっすらと皮膚の下に流すようにする。
普段は漏れるほどに使うが、この方法だと魔力を外に出すより効率がいい。
しかも、見た目は魔力を使ってるようすも見られない。一瞬の瞬発力はあまりないけどかなり高性能だ。

「マスター、セフィー様をお連れいたしました」

『うむ、入れ』

女性秘書が扉を開いて、俺に入るように促す。
部屋に一歩入る瞬間に、闘気が膨れあがった。
横からのかなり強い攻撃がきた。しかし、俺にはその攻撃が届かなかった。
体内の筋肉を使い体移動をした。だから、足をいれたようにみせかけた。
武器は床に叩きつけられそれを俺が踏む、相手もいきなり俺が足で抑えられたのに驚愕している。
もう片方の足で相手の顎を掠める。くるっと回って部屋に入っていく。
男がまた俺を襲いかかろうとしたけど、その場で倒れてしまった。

「父様、悪趣味ですよ」

「すまない、こいつがどうしてもお前の実力が見たいって言うからな」

「ワシからもすまん、一応ギルドの長だからな実力は知っておきたかったんだ」

「それにしてもセフィー、Dクラスの冒険者を一撃ってすごいことだぞ」

「それもほぼ無傷に無力化だ、下手なBクラスより手強いぞ」

「以外に人間って弱点だらけですから。ところで、そちらがギルドマスターですね？」

「うむ、ワシがギルドマスターのガンディムだ」

「ガンディムは、俺の先輩みたいな人だ。冒険者時代はかなり上位な奴だったぞ」

「アーティク、お前ほどじゃないぞ。「二つ名」を持つお前ほどじゃなかったからな」

「よく言うよ、ガンディムも一応持ってるじゃないか。
「岩鉄のガンディム」って言えば、王都まで名が広まってるぞ」

「「閃熱のアーティク」の方が、この国のやつらは知らないやついないってほどだぞ」

どうやら二人とも先輩後輩ではなく、同期の仲間みたいな感じかもしれない。
しかも二人ともかなり似たもの同士、話に熱が入りやすいかもな。

「で、アーティク。お前の見解どおりにオークどもがこの町の近くに集落を作ったとおもうか？」

「今日、あったあいつらが先兵って事なら。俺もそっちの方がしっくりくるからな」

「もしかしてあのオークの中隊のことですか？」

「ああ、魔物はほとんど同じ種類のものとしか群れを作らない」

「オークならオーク、オークソルジャーならオークソルジャーに分かれる」

「でも今回は、オークソルジャーがオークを従えていた。しかも中隊クラスまで大きくですか？」

二人とも頷く、そしてそれはさらに大変な自体になることだろう。

「オークが纏まるって事は、オークナイトかオークロードが出たか？だな」

たしかに、軍がまとまるのはその上司がいるからだっていうし。
中隊クラスでソルジャーだけなら、たぶんナイトの方が確実か。
これでマジシャンとかビショップが居れば、確実にロードが出てきている。
SSOの時代にも同じイベントがあった。ゴブリン、オーク、コルボットの三種の最上位種が出るとおきる。
イベントは基本、町の近くで起きるから。今回も、同じ流れなのだろう。

「一応ギルドから斥候をだしておく。最近、魔物が活発になってきておるからな」

「軍の方にも一応打診はしておくが、期待するなよどうせ近隣の貴族たちが難癖つけるにきまっている」

「軍は、町を守る方に全力を注いだほうがいいだろう。下手に動いて町民を不安にさせるよりは」

「こっちは、夜の警戒を強めよう。もし、討伐があるならセフィーも使ってもかまわん」

「・・・父様それはさすがに無理なのでは？パーティ連携すらしたことないのに大勢と連携するなど・・・」

「大丈夫だろう、同じようにソロを中心に遊撃隊みたいな位置ならさして連携は必要ない」

それなら確かに連携は問題ないだろう。でも、こういうのはいろいろと問題が出てくるからな。
すこし考えるようにしてから、ギルドマスターの方をみる。

「一ついいですか？」

「なんじゃ？」

「上につく人や他の部隊からちょっかいをかけられたり、難癖つけられたら殲滅していいですか？」

「それも大丈夫じゃろ。たぶん、君を知らないものはギルドにおらんて」

「お前はしらないけど。この前、お前が倒したやつらはDクラスの冒険者だ」

「下や上の奴等もお主の行動をみている。下手に粉をかけて同じ目にあわされたらかなわんとおもうじゃろう」

「つぶされたやつは、全治二ヶ月だそうだ。回復職のやつらは、こぞって断られたらしいからな」

「やつらは、自業自得なところがあるからな。いい反省になるじゃろ」

「それにある意味いい宣伝になるしな。オーク中隊も倒しているからな」

「それに君はワシの権限でCクラスになる。本来なら、Bでもいいんじゃが試験あるからな」

「とにかく戦力低下しない程度にやるには問題ない。それと参加は決定事項だ」

「父様、では母様の説得はちゃんとしておいてくださいね」

俺が、にっこりと微笑みながら言うと。父様は一瞬で顔中に汗をだらだらと流していた。
話が終わり家に戻ってから、今日のことを話したら母様は父様を自室へと連れていった。
後ろ姿しか見てないからわからないけど、父様はかなり青い顔していたから相当怖かったのだろう。
自室から音が聞こえないが、なかですごいことが起こってるのは魔力感知でわかっていた。

このあと、両親は朝まで出てくることはなかった。
次の日、ツヤツヤな母様とげっそりした父様が目撃されたとか。

つづくオークを倒して1週間、父様とギルドマスターはしきりに会議をしている。
どうやらオークの集落が肥大化したのは確実で、確認できたのはソルジャーとマジシャンがいたらしい。
数からして500匹、近くの村がなかったのが幸いか狙われるとしたらこの町だけだ。
コレが2000だったら確実にロードが出てくるらしい。今は、ナイトだと思われている。

そしてこの一週間俺はっていうと、目の前にアレア姉がいる。
っていうか抱きしめられて抜け出せないでいる。一応姉は冒険者として活動していた。
久しぶりの休みで俺も日々の訓練が終わった頃、姉が俺を誘ってお茶会を開いている。
ダージリンみたいな紅茶と、お茶請けは俺の作っておいたシフォンケーキだった。
リンゴを擂って作ったペーストを使って、砂糖の代わりに蜂蜜をつかった。
普通のシフォンよりしっとりしているが、深い甘みが紅茶と良く合う。
家族で食べるお茶請けの半分は俺が作ることになった。ちなみに、アップルシフォンはアレア姉のお気に入りだ。

「アレア姉、離してくれません？」

「やだ」

「紅茶やケーキが食べれません」

「私が食べさせてあげる」

「自分で食べれます、とにかく離してください」

「今は、セフィーからパワーをもらっているの」

ため息ぎみにアレア姉をみる、某アニメのお姉さんみたいではないか。
SSO時代だときりりっとしてツンとしたお姉さんだったのに、ギャップの違いかな。
それとも家族には甘いタイプだったのかもな、両親がかなり甘いからかもしれないけど。

「ところで、今回の件は知っていますか？」

「オークの件？一応私も出るよ」

「そうなのですか？」

「正確には、私たちのパーティーが出るのだけどね。『暁の薔薇騎士団』っていうの」

「たしか、噂程度には聞いていました。Bクラスのリーダーだったとか」

「そうよ、規模は小さいけど実力は折り紙付きよ」

ギルドでは。パーティーの人数制限はしていない。SSOでもそうだった。
ただ多すぎると、50人からクランとなる。
さらに多いところは、ギルドって名前になったりする。冒険者ギルドとは別に個人で請け負うこともある。

「私たちだけじゃないから、他のクランとかにも要請が行ってるわ」

「僕もいくからな、遊撃隊だとか言ってたし」

「え？セフィーも行くの？」

「うん、ギルマスからのお達しだし父様も了承してるよ」

「あとで、お父様に問い詰めないと」

「ここ最近、母様が父様を部屋に連れていってたよ」

「そう？ならいいわ」

一瞬、鬼が見えた気がしたが気のせいだろう。キノセイキノセイ・・・。
この後も俺のことを抱きしめ、すりすり、くんくんとすこし変態入ってきた。
押して離れると泣きそうな顔になる。紅茶くらいゆっくりと飲ませてくれ。

「セフィー君～今度は私～」

今度は母様だった。豊満すぎるその胸に抱きしめられると苦しいです。
俺は充電器かよって言いたくなる。二人とも抱きしめるのはいいけどやりすぎはやめて欲しい。
子供だからいいけど、大人だとSAN値が削られるだろうな。

＝－＝－＝－＝－＝－＝－＝

玩具みたいにされて、やっと開放されてから部屋のベッドで倒れている。
体力より精神疲れの方が激しい。アレだけ玩具みたいにされれば誰でも疲れる。
女性3人そろえば姦しいって言うけど、二人でも十分姦しいのだ。
しかも、メイドも便乗するものだから。決まってカラとコロンだったりする。
家族はいいけどメイドまでとなると、俺もさすがに大変になる。

「コレが毎日だと疲れるよ。さてと・・・・」

最近、魔法の練習をして思ったけど。魔法も失伝してるのが多くあった。
初級中級で3割弱、上級は5割ほど失伝している。
魔法書に記されてはいるのだが、大抵「魔法名」が記載されていない。
超級や神級はそれこそ伝説に出る程度、魔法書も概要はあるが明確ではない。
SSOの魔法は他にもあるけど、超級は魔導書『グリムノワール』で取得するしかない。
しかも、その魔導書はダンジョン塔に行かないと閲覧できない。神級にいたってはさらにハードだ。
神々の神殿一つ一つの「奇跡の儀」と言うダンジョンを受け、最後に「神々の碑石」のダンジョンをクリアしないといけない。

「SSOのアバターの方なら行ったんだけどな。でも、この体だとあと何年かしないといけないし」

ポイントでも取れるけど基本は神々の神殿に行くからと、取ることをしないでいる。
それに、「奇跡の儀」でしか手にできない物もある。それが欲しいとおもっているからだ。
そういえばSSOのホームはどうしたのだろう？神様が気を利かせてあったらいいんだけど。

3日後に控えた討伐に向けて、俺はポイントを使ってできるだけのことをした。

つづく討伐前日、最終確認で集まったりしている。
情報として、今の所オークの数は560匹。オークナイトが奥にいるのが確認されたみたいだ。
倒すのは部隊中心のAクラスの奴ららしい。俺は、基本遊撃隊に配属らしい。
オークの集落は絶壁な山の洞窟で、奥はそんなに大きくない。
それを中心に扇上に集落がある。出来て間が無いからそんなに大きくない。
基本繁殖時期は爆発的に村を襲ったりして増やすようだ。女性ならどんな種族でも孕ませるらしい。
森で居なくなった冒険者が今の所犠牲だとか、たまに非合法な奴隷商人も餌食になる。

そんなわけで、森の手前で今は部隊の編制をしている。
総勢450人、町に居る冒険者の3割がここに来ている。
Aクラスが4組、Bクラス15組、Cクラス20組、Dクラス150名、後方支援部隊Eクラス20名。
オークくらいならDクラスでも一人2匹くらいまで大丈夫だ、Eクラスも後方支援が中心らしい。

今、俺は配属になった部隊に向かっている。俺の部隊はそれなりのやつらが行動している。
はずなんだけど、どうも嫌な展開になってきている。

「こんなところにガキが一人いるぞ！」

「Eクラスのやつか？それならあっちにいるぞ」

「あっちでミルクでも飲んでな、がははははは」

どの世界にも馬鹿はいる、どうやら俺を知らない馬鹿らしい。
この3人以外はと言うと、なんとも哀れな目で3人をみてる。
俺も今回は別に手は出さない、ようは勝てばいいんだよね。

「そういうあなた方は？」

「これでもDクラスのボゲルだ」

「同じくDクラスのマーゲル」

「同じDクラスのアフゲル」

「「「三人でゲルラーズだ」」」

「そうですか、僕はCクラスのセフィーランス・フォーレストです」

「フォーレスト・・・げっ！」

「まさか騎士候のフォーレスト家の！？」

「しかもCクラスだと！？」

「あなたたちの素行はちゃんとギルドマスターにも報告します。僕の場合ギルマスの指名依頼ですから」

俺はゆっくりと遊撃隊の隊長の方へと向かう。こいつらは下っ端だというのがわかる。

「お前ら馬鹿だな、あの子に下手に手を出さないことだ」

「マータスの事知ってるだろう？あの子がそうなんだよ」

後ろで、他の冒険者たちが何か言っている。どうやら登録の時の事だろう。
今は、気にしないでおこう。どうやらあのひげの人が隊長らしい。

「どうも、Cクラスのセフィーランス・フォーレスト今着任しました。
こちらがギルマスからの手紙と証明書です。ご確認を」

「ギルマスから聞いている。君は自由に戦ってもらってもかまわない」

「了解です」

「一応遊撃部隊の全体を考えてくれよ、君だけで戦っているわけではないのだからな」

「そうですね。集団戦は始めてですからね」

SSOでは、やった事あるが面倒だったので、遊撃を基本にしていた。
俺と同じ感じの奴らを集めてやっていたら、いつの間にか進撃の遊撃隊って二つ名を持ってしまったりする。
一撃離脱を繰り返す、大抵の場合横から倒すのは簡単だった。
高レベルでもこの戦い方を知られても、俺たちを止めるほどのが居なかったからかもしれない。

「君のために部隊はあるが、この中で少隊長みたいになるからな」

「言っておくけど、僕は部隊長には向かないよ」

「大丈夫だ、一応形式ってやつだ」

「そうですか」

「4人編成の小隊だ、3人はこっちで決めてお前はその小隊の隊長だ」

「いいですけど、さっきの3人以外にしてください」

「またあいつらか、腕はいいのに性格が悪いからな」

「やっぱりですか？」

「ああ、強くなったやつらがなる一種の病気みたいなものだ」

どの世界でも力を持つと起きる病気だ。いい人だったのに急に力ができたら性格が変わったりする。
冒険者の場合はクラスが上がれば上がるほど、自分が強くなるのを実感するからだろう。
実感できればそれは自信になり、過ぎれば過信になる。
人間は、ほどほどがいいって言う。戦うときだけ全力でってね。

「それと大丈夫だ、君と同じCランクの奴らだ」

「でも僕結構早いですから、ついてこれるのでしょうか？」

「それは大丈夫だろう、レンジャー系の獣人だから」

なるほど、亜人の中でも身体能力が高い獣人だったら俺についてこれるだろう。
ふっと後ろに気配を感じる、殺気ほどじゃないけど闘気が丸わかり。
目の前の隊長さんの目も揺らいでいる。後ろから叩くつもりなのだろう。
後ろへ、2歩ほど下がると背中にいた奴に当たる。目の前を腕が下ろされてきた。
腕を掴むとそのまま双手背負いをする、相手が体を捻ろうとしたのを合わせる。
完全に決まらなかった。だから直ぐに片腕を捻って足で留める。
腰からナイフを首筋に立てる。一応傷つけないように。

「ま・・まいった」

そこには、俺より年上の女性がいた。見るからに獣人らしい耳が頭についてる。
この出会いで色々と大変になるのは、後のほうだったりする。

つづく今、目の前に3人の女性がいます。年齢からして15～17って所だと言うのがわかる。
獣人中心なのだろう、猫系の耳と尻尾が付いてる。
一人は不貞腐れた顔をしている。他の二人は苦笑に近い顔をしている。
不貞腐れてるのは俺が投げた奴だ、他の二人は俺の力差をわかったみたいだ。
どうやら二人はこの不貞腐れてる実力を知っているだけに、俺がどれだけ強いかわかったのだろう。

「で、君たちが僕の小隊になるのかな？」

「そうですね、私はセイーナと申します」

「私はニニルって言うの」

「・・・・メルネ」

「セフィーランス・フォーレストです、よろしく」

「君があの「破滅王子」かな？」

なんだその凄く物騒な二つ名は？どこの悪魔王子やねん。

「それはどういうことだ？」

「本人は知らなかったか、ギルドでは有名だよ。
登録初日に絡んだ奴らを破滅させたって言うので、ついでに君の容姿がいいから王子になったとかよ」

「あの事以降鍛冶屋にアンダーカップが飛ぶように売れたとか、そんな噂がでたわね」

「・・・・私も聞いた」

なんだろうな、カップがあっても打ち上げ方によってはさらに悲惨になるのに。
鋼クラスのカップだと撃ち方で曲がるからな、しかもカップだ厚さもそんなにない。

「そんな噂が・・・、ま～いいか」

「え？いいの？」

「だって噂があれば馬鹿が来なくなるだけだし、下手にカップで守ると大変になるし」

「それはどういうこと？」

「簡単に言うとカップは薄い鉄や鋼で出来てるだろう？剣やナイフだといいけど打撃だと場合によっては鈍器化する」

「うわ～」

「それは怖いわね」

「・・・・」

「しかも場所的に薄くしないといけない、武器みたいなのはつけられないからな」

なんとなく納得する3人、横で聞いてる隊長さんも苦笑してる。
上級者だと大体わかるし、薄い装甲なんて無いに等しいからだ。
だから気休め程度しかならないし、面倒ってのがわかる。

「俺は、新米だけどな。まだ、一回しか依頼受けてないから」

「へ？それってどう言うこと？」

「最初は、簡単なゴブリンを狩る依頼を受けて。その途中に、オーク中隊と遭遇して撃退。
そしたらギルマスが僕に遊撃隊として参加しろと、しかも親公認だ」

「うわ～それはないわ」

「にしてもオーク中隊を撃退って普通に出来ないよ」

「そう難しいことじゃないよ、君たちみたいに素早さが得意ならなおさらだ」

「へ？できるの？」

「出来るだけ先制攻撃で一匹を狩って、あとは森なら木々を使えばいいだけ。
日ごろから森を走り回っておけば、もっと楽に叩けるよ」

「なるほど、地の利と人の利を使うって事か？」

「そう、平原だととにかく走って振り向いて先に来た奴を切りまた走るを繰り返せばいい」

「状況的に1対１を作るって事か、確かに利に適ってる」

3人とも俺の評価を少し上げたみたいだ、横にいる隊長さんも関心するように頷く。
一対多数の場合はどうしても囲まれるのが面倒だ、ゲームだったら防御率や回避率を上げておけばいい。
だが、リアルだとどうしても回避と攻撃が一緒に出来ない。囲まればさらに難しくなる。

「だが、今から行くのはある意味戦争だ。ある程度は出来てもほとんど正面から叩くしかない」

「それで私たちはどうすればいいの？」

「身軽な事が一番だ。横合いからの遊撃なら隊長たちがしてくれるだろう」

俺が、隊長さんを見ると頷く。今回の作戦は大抵正面から大半の冒険者たちが戦う。
左翼右翼は遊撃隊になる。逃げるオークたちをつぶすことになるからだ。
俺たちは、その上で撹乱を促がす。魔法使いもいるが今回は全面的に叩くためだ。

「叩くのはオークマジシャンを中心になる。多分、護衛もいるけど出来るだけ叩いて引く」

オークマジシャンは初級魔法を使う。だが、接近戦はかなり弱いから奇襲で倒せるはずだ。
そして、オークマジシャンを守るために、強固なオークソルジャーを配置してるはずだ。
敵は、絶壁を背にしている。戦略的地の利はオークたちにある。

「でもどうやって？後ろは山だし左右はオークやオークソルジャーが居る」

「少数で、しかも左右じゃないって、どこからこうげきするのさ？」

俺は、にっこりと笑みを浮かべると、簡易的な地図を指さす。
そこにいた全員が唖然とした顔になる。俺が考えたのは歴史書にもあった作戦だ。

「相手もここはさすがに警戒しませんよ、だから上手くいく」

俺の作戦に一同に息を飲む。誰も考えられそうで実際できるかって言われると無理だからだ。

「今から移動すれば間に合います。行きますから」

「ちょ、まってよ！？」

「準備するから」

「すごいリーダーですわ」

「急げ、この作戦はスピードが命だ」

俺が自分の準備にかかったのを見ながら、隊長さんは驚きと敬意な表情だった。

「いやはや、ここまでとはびっくりだ」

隊長も本隊にこの作戦を伝えるために伝令を走らせていた。これから忙しくなると踏んで。

つづく　あの作戦会議からだいぶ時間が経過した。もうそろそろ夜中になる。
作戦開始は明朝だ。目的地へとできるだけ早く走っている。
木々を飛び、ある意味忍者みたいに走っている。
途中の魔物は正面遭遇したやつ以外は無視し、遭遇しても魔法剣でさっくりと首をはねてる。
ブラックベアとマーダーマンティスが5匹程度だ、それ以外はあまり見かけなかった。
この二つの魔物のテリトリーだったのだろう、SSOでは初心者殺しで有名な敵だからだ。
死体は、アイテムインベントリーに入れている。切った瞬間に収納してる。
血も流さないから匂いもつかない。剣も魔法剣だから血糊も着かない。

「りっリーダー、ちょっと休もうよ」

「そうですよ、ここまで休み無しですよ」

「リーダーは超人ですか？」

どうやら、後ろから来てた3人が追い付いたみたいだ。肩で息を切らせてる程度だ。
さすが獣人、人間より体力が有り余ってるみたいだな。

「そうは言っても目的地まであと少しだ、あっちに着いたら休んでいいから」

「そうですけど、あとで私たちが使い物になりませんよ」

「問題ない。ポーションと食事である程度回復するし」

「見張りはどうするんですか？」

「結界魔道具を使うから問題ない、かなり高性能なやつだ」

結界魔道具は半径１０ｍの円形の結界を張る、種類にもよるが高性能なのはモンスターが殆どよってこない。
これるとしてもドラゴン種や幻獣くらいで、それ以下になるとほぼ完璧によってこない。
この山なら完璧に魔物は近寄らない、近場でそういった超上位種は確認できてない。

「それにしても魔物が少ないな、普通オークはこいつらより低いんだけどな」

「集落ができたからじゃないの？連携されたらブラックベア1～2匹狩れるからね」

ブラックベアも一応Dクラスでは上の存在だ、オーク1匹2匹程度なら問題ない。
ブラックベアのスキル『影隠れ』で奇襲をするからだ。中隊のオーク軍だと一匹犠牲にして倒す。
俺の持つスキルで、簡単に言えば暗いところで見えにくくするスキルだ。
暗い場所でも動物や人はうっすらと輪郭が見える、このスキルはそういうのを見えなくする。
索敵系や検索系のスキルを使えば見つかる程度なのだ。動いていても無いよりマシな程度だ。

「それにしてもこの外套もすごいわね、たしかブラックベアの毛を使っているのですよね？」

「全部じゃないが使ってるよ、たしか「影露の外套」だっただろう」

ブラックベアを使った外套で、『影隠れ』のスキルが付与されてる。
レベル的に低いが数を揃え易い装備だった。ギルドでも売られてるくらいだ。

「時間が惜しいからそろそろ移動する。あと1時間でつくから」

「「「はーい」」」」

あのときより実力を知ってか彼女たちは結構素直にきく、セイーナに聞いたら獣人は基本強い人の言う事は聞くらしい。
たまに俺みたいに見た目や貴族ってだけでえばる奴らがいるから、ああやって脅すらしい。
普通でも護衛が攻撃を受け止めるのが殆どらしい、俺みたいに反されたのは初めてだったみたい。
メルネも最初は渋ったけど今はそんなそぶりも無いらしい、途中の戦闘を見て凄さがわかったからだそうだ。

「そんなもんかね～？」

「そんなもんです」



約1時間後に頂上に着いた俺たちだった。途中、山の主「レッドマッドベア」と遭遇した。
初級の上級ボスだったやつだ。安全マージンを組むにはレベル18くらいを6人くらいで倒す。
今の俺はレベル25、ソロ狩りがギリギリ出来る範囲だ。
現れた瞬間に懐へと入りこみ柄で喉を潰し、魔法剣を使い返す剣で首を跳ねた。
「レッドマッドベア」の特殊効果『スタンハウリング』を先に潰した。このスキルは体を痺れさせ行動不能にする。
スキルの後には鋭い爪や牙で攻撃される、下手したら人間ミンチの出来上がりだ。
後は「ブラックベア」とそう変わらない、攻撃自体単調だから直ぐに対応できる。

「とにかくここで休むぞ、各自持ってる道具の手入れをしていろ」

「「「・・・了解」」」

全力で走ってきたからかなり疲労が溜まっている、だからみんな返事が少し遅れたみたいだ。
幸いにもここは頂上だ。すこしくらい匂いがあっても気にしないだろう。
結界魔道具を使ってから場所を確保した。半径10mの薄い光のドームができる。
魔法とは違うので『魔力感知』系にも引っかかりにくい、魔物は自然とこの場を避ける。
その後は料理だ。簡単なスープとパンだけでいいだろう。
できるだけ火を見えないように囲いを作っておく、一番上と地面ぎりぎりに穴を開けるように岩を組む。
これで鍋を置いても火の光を漏らすことがない、次に鍋を出して魔法で水をだす。
この世界はゲームと異なり魔力をこめるだけで水の量が増えるから使える。ほかの魔法でも検証済みだ。
それにオリジナルの魔法も何個か作ってある。魔法の基本はイメージだからだ。

切った根物野菜を順に入れていく、湧き出したら今度は実野菜と肉を入れていく。
ある程度煮たら灰汁取りをしてから、鳥や動物の骨と生姜を長時間煮たゼラチンを入れる。
後は塩コショウで味を調えて、雑多スープの出来上がり。
具の多いこのスープは現世に居たころよく食べてた一つだ。ゼラチンがない時はスープの元でもいい。
骨付きチキン肉があれば骨と生姜を煮てから、野菜と肉を居れ塩コショウ醤油を入れるとおいしい。
持ってきた皿にいれてから、フランスパンみたいなちょっと固めのパンを二個乗せる。

「飯ができたぞって、後ろに居たのかよ！？」

「「「だっておいしそうな匂いがしたんだもん」」」

振り返るとそこには3人が興味深そうに見ている、よだれが止まらない3人は皿を受けとり一口食べる。
まるでそこだけ時が止まったように3人が止まる、俺もさらに入れてから味をみる。

「うん、まあまあかな」

「これはおいしいです！！！」

「こんなにおいしい食事初めてかも！？」

「私のよりおいしいって・・・なにこの敗北感・・・」

どうやらみんなおいしかったみたいだ。一応活力は戻ったみたいだ。
こういう作戦だとどうしても暗くなってしまうからだ、暖かいご飯があれば活力が戻る。
保存食なんて食べたいとは思わなかった、あの塩しか味がない肉や歯が欠けるほど硬い黒パンは。
何でも食えるようにしておくのはいいけど、できるなら美味しいのを食べることにした。
多めに作っておいたのに3人は勢い良く食べてしまった。俺も一応2杯は食べたけど。
洗い物をまとめて水魔法で洗ってしまうと、インベントリーに入れていく。
3人は直ぐにマントを包みつつ、寝息を立て始めてる。
俺は自分の剣をメンテナンスする、出来るだけしっかりと。
明日に必要な道具を用意する。後は、必要なスキルを取得して出来るだけレベル上げしておく。
砕けた魔石を砕いて作った魔石粉を出しておく。コレは、あとで使えるからだ。

「こんなものか。あとは朝に食べれるよう肉を焼いておくか」

火の番をしながら、塩コショウで味をつけた肉を熱でじっくりと焼きだす。
明日のために作戦の細かいことを考えながら、星を見上げている。

つづく　山間からうっすらと太陽が覗いてる。空は青白く澄んだ空気に満たされていた。
だが、崖の下には殺伐とした光景が広がっていた。オークの集落を囲むように冒険者たちと騎士が並んでいる。
オークたちも殺気だった気配に気がついてか、わらわらと戦う準備をしている。
そんな様子を俺は崖の上から『鷹の目』で見ている。レンジャー三人猫娘たちも同じように見つめている。
俺たちの任務は敵の「オークマジシャン」か「オークビショップ」を見つけること、後方支援を可能とした弓隊もだ。

「見つかったか？」

「普通のオークと違うからわかりやすいよ」

「どうやら崖の近くに配置してるね」

「でも、ナイトクラスがまだ出てきていない」

「あの洞窟かもな、今「マジシャン」が出てきた洞窟だ」

「たぶんそうだろうね、でもどうするリーダー？」

「一応洞窟から離れた場所から狩っていけばいいだろう、俺はその近くの奴等からだ」

「「「了解」」」

作戦を伝え終わった直後、怒涛を響かせて討伐部隊が動き出す。
どうやら始まったようだ。オークたちも準備ができてないのがすくみ上っている。
オークソルジャーはオークたちを叱咤し、オークたちを戦いへと向かわせる。
最初の当りは討伐部隊が押している。だが、オークソルジャーが何とか押し戻してる。

「そろそろ出番だな、できるだけ混乱させるように狩っていけばいい」

「「「了解」」」

「狩りの時間だ！いくよ！！」

俺の合図とともに3人は崖へと飛ぶ、腰にはロープをつけて。
壁を走るように降りていく、ロープの長さは昨日のうちに測ってある。
ぐんぐんと降りていく感じは平面を飛ぶように、ロープ一本で壁を自在に移動する忍者のシーンがあったな。
ちょうど2階くらいの高さで俺は止まる、ほかの三人は離れた場所に無事降り立ちオークたちを狩りだす。

中級魔法の『バーンブラスト』『サイクロンカッター』を唱える、『複数同時詠唱』を使うことで二つ同時に使うことができる。
『複合』を使って魔法を合体させ複合魔法『ブラストサイクロン』を発動した、一瞬で目の前の20匹のオークたちを焼き殺す。
殆どがオークマジシャンとオークビショップだ。オークソルジャーも近くにいて被害が出てる。

俺は撃ち終わったらすぐに横に移動する、俺が居た場所に弓矢が何個か刺さる。
どうやら気がついたみたいだ、オークソルジャーが俺を指指しながら矢を放ってる。
ある程度いくと壁に手をつけ隙間に指を入れ急停止を掛ける、俺の目の前で矢が壁にあたる。
壁を蹴ってすぐに魔法を唱えだす、今度は『複数同時詠唱』を使い改造型『ウォーターブリット』を連続展開する。
10個ほど展開すると弓隊へ連射を開始する、貫通性をあげた『ウォーターブリット』はオークたちを貫いていく。
『複数同時詠唱』を利用した最速連射、さながらアサルトライフルの3点バーストのような速さだ。

「弓隊もそんなにいるわけではないけど、面倒だからな」

できるだけきっちりと数を減らしていく。そろそろ3人の様子をみるために壁を蹴って3人の方へと飛ぶ。
朝の準備中に彼女らのステータスを少しいじった、いじる前の実力的にはオークソルジャーより少し上ってる程度だ。
子供のころからポイントはあまり使ってなかったみたいだ。かなりの量のポイントがあった。
こっちの世界の人は、ポイントはあまり使ってる様子がない。ギルドカードでも表示されないからだ。
たぶん、スキル屋と教会があるからそこでポイントを使うのだろう。初級スキルの大半は教会やスキル屋が取得できる。
だが俺みたいに高いスキルを手に入れる事はできないだろう、ましてやレベルまで上げられない。
スキル等は神様がその人に合ったスキルを選択するからだろう。後は、レベルが上がらないと取れないのが多い。
今回、必要なスキルを取得させておいた。『発気操作（2）』と『種族効果上昇（2）』を取得させた。
元々持ってた『身体強化（3）』と『身体回復（3）』のレベルを（4）に、後は少しだけステータスポイントに振り分けた。
今の3人なら30匹のオークソルジャーに囲まれても無事に戦える、しかも連携だけなら3人はすぐにCクラスになるほどだ。

「ここはいいな、後は・・・ッ！？」

殺気を感じて、瞬発的にその場から後ろへと飛び去った。俺が居た壁に大きな石がぶち当たった。
飛んできた方向を見るとそこにはオークナイトが二匹いた、一匹は俺をにらみつけている。

「おいおい、オークナイトは一匹だけだっただろうに」

一匹は俺とは違う方向に向かう、向かった方はたしか前線だろう。
俺を睨んでるやつは俺の方にまた石を投げようとしていた、俺は腰のロープをナイフで切って今度はその場から離れる。
着地してすぐに近くに居るオークたちを切り裂く、魔法剣にしているがリーチが短い分接近戦になる。
すぐに片手剣を引き抜くとそのまま魔法剣を発動する、『サークルバッシュ』を発動して一気に回転して切り裂く。
俺を攻撃しようとした10匹のオークたちの首が飛ぶ、だが切り終えたすぐ後に俺に大きい剣が振り下ろされた。
直ぐに片手剣を斜めにして受け流す。どうやら、オークナイトが追い付いたみたいだ。

「リーダー！」

「大丈夫ですか！？」

「なんでナイトオークが！？」

獣人の3人が戻ってきたみたいだ。俺がオークナイトと戦ってるのを見てびっくりしてるようだ。
オークナイトの攻撃を何回か裁いてから後ろへと飛び、ちょうど3人が居るところへ下がる。

「こいつは俺がなんとかするから回りの雑魚を頼む！」

「でもリーダー！？」

「大丈夫だ！雑魚を頼む！」

「「「・・・了解」」」

どうやら同意したようで回りのオークたちを倒しだす、俺はオークナイトと睨み合いをしている。
どうやら一対一で戦うつもりなのだろう、かなり殺気だっているためか他のオークは俺に攻撃すらしてこない。
俺は、ナイフを仕舞い片手剣を両手で持ち構える。オークナイトは成人男性より一回り大きい。
騎士とは言いがたいハーフプレートを着込んでいる、その両腕は鍛え抜かれ筋肉の塊だ。
普通なら大人と子供の差はあるが、スキルやポイントをある程度振り分けておいた。
レベル的に父様の方が圧倒的だったんだ、こんな豚野郎はすぐに倒す。

「グオオオオ！！」

先に動いたのはオークナイトの方だった。雄叫びを上げながら剣を横に払うように攻撃してきた。
背が低いのを利用して地面ギリギリまで頭を下げる。俺の上を通過する剣を確認したら一気に間合いを詰めいる。
オークナイトの腕の中指と薬指の間から肘まで一気に切り裂いた。オークナイトは利き腕を切られ剣を手放すことになる。
俺は振り向いて剣を構えると、オークナイトもまた俺を忌々しく睨みつけてくる。

「強いけど父様にも劣る、だから一瞬だよ」

俺は魔力を剣に流し込みさらに魔法剣を強める、片手剣の周りに魔力でロングソード並の大きい魔力刃が形成された。
さながら、ロボットアニメに出てきそうなビームサーベルみたいになっている。今なら何でも切れると思えるくらいに。
オークナイトもそれを見て危険と思ったのだろう、雄叫びを上げながら再び俺に攻撃してくる。
振り下ろされた剣を避けて半歩入ると、剣を横なぎに胴体を真っ二つに切り裂く。
その勢いを使って飛ぶと、あっけなく首を切り裂く。
俺が着地すると、オークナイトから勢い良く血が噴出す。噴水のごとくかなりの勢いだった。
周りのオーク達は驚愕した顔で俺を見ている。俺は、切り裂いたオークナイトの頭を掴んで掲げると。

「討ち取ったぞ！！！」

大きく叫ぶと同時にオーク達が逃げ出す。俺から遠くへと逃げ出すのだった。
統制が取れなくなった上混乱が生じている。遠くでも人間側の雄叫びが上がってる。
どうやら、向こうのオークナイトも倒したみたいだ。跡は残党狩りに専念すれば大丈夫だろう。
だが、オークナイトが二匹いた事が気になる。直ぐに俺は3人と合流するために行動を開始した。


つづく　オークナイトが倒されて統制が成り立たなくなると思った。だが、オーク達の一部はいまだ抵抗をしている。
大半のオークは逃げるがオークソルジャー達が洞窟を背に防御陣をしいてる、何かを俺達から守るように。
逃げたオークは本体が叩いてくれるだろう、何せ数だけは多いのだから。
洞窟の前のオークソルジャーは10匹、さっきの魔法の影響をうけたのも3匹ほど居る。
普通ならそれだけのダメージを受ければ逃げる。だが、こいつらは逃げないで戦おうとしてる。

「なるほど、だからナイトが2匹いたのか」

「リーダー何かわかったんですか？」

「ああ、こいつらがなんでここを守るかがわかったくらいだ」

「え？どういうことですか？」

「論より証拠、まずはこいつらを片付けるぞ」

「・・・了解」

「了解、メルネもいじけないでちゃんとやるのよ」

「セイーナ！？」

「メルネちゃんはリーダーのことが気になるんだもんね～」

「ニニル！！」

「わ～～怖い怖い～」

「もう、二人とも」

3人でじゃれあってるみたいだがきっちりとオークソルジャーを倒している。たぶん、先の戦いでこれくらいは余裕になったのかも。
軽口がをたたきながら5匹を相手どっている。どうやら、3人いれば力におぼれることはないだろう。

「さて、俺も仕事するか」

ゆっくりと目の前のオークソルジャーへと近づき戦闘を開始する。他の5匹が動かなかったのも俺が威圧していたからだ。
俺が動いたことで一気に襲ってきた、オークソルジャー達の動きががむしゃらにそして必死なものだ。
面倒だから『ウインドカッター』に魔力を大目に込めて放つ。切れ味の増した刃で真っ二つにされていくオークソルジャー達。
殆ど返り血も受けないで終わった。3人の方も程なくして戻ってきた。
直ぐに洞窟へと向かい近くにあったオークの死体をどけたりする。3人もできるだけオーク達をどかせる。

「どうします？本隊と合流してから入りますか？」

「いや、偵察だけはするさ」

「りょ～か～い～」

二ニルは他の二人に話しをしに向かう。俺はできるだけ洞窟の中の様子を覗きみる。
中は深くなくそこそこ広い空間が見えるだけで、奥がどうなってるかは入らないとわからない。

「手前側は誰もいないみたいだな。奥は、ちょっと暗くて見えにくいがそんなに入り組んでいないみたいだ」

「そうですね。変な音は聞こえますけど」

「罠類はありません。ここに罠があったらオーク達がトラップに引っかかりますから」

「オークはスカウトやレンジャー系はめったに出ないもんね～。殆ど前線兵士が多いよね～」

いつのまにか来た3人は洞窟を覗き込んでいる。メルネが耳をぴくぴく動かしている。
3人もレンジャータイプだから罠とかがないのもわかるか、獣人の性能も十二分に使っている。

「うんじゃ、いきますか」

「「「了解」」」

俺が先に入っていく。暗闇には『最適化』と『鷹の目』が夜目にしてくれる。
3人は猫型だから夜目はお手の物。しかも、レンジャーだから『鷹の目』も持っている。
深くはないが曲がったところに二手に分かれる。一つは異様にオークの出入りが多いみたいだ。

「リーダー、こっちからは人のうめき声が聞こえる」

「こっちの道からは臭いオークの匂いが強いよ」

オークの匂いが強い方がオークの出入りが多い方だ。たぶん、この奥に居るのだろう。

「人のうめき声は帰りに拠る。今はこっちを優先しないと」

「でも人がいるなら助けないと」

「いや、直ぐすむ。それにこっちを先にしないと後が大変になる」

「・・・了解」

3人とも少し不満があるのだろうが、俺の予測どおりならこっちの方を優先したほうがいいからだ。
俺たちはオーク臭い方へと歩き出す。そんな奥でもなく軽くカーブかかった道を歩くと大部屋に続いていた。
そこには一匹のオークがいた。オークナイトよりも大きくそれが横になっている。
よく見ると、お腹の当りに何かうごめいている。オークの子供たちだ。
まだ成長途中で、普通のオークの半分くらいしか大きさしかない。大きさから言って普通の豚くらいの大きさだ。

「リーダーこれって？・・・」

「珍しいやつだ。100年に一匹出るか出ないかってほどに珍しい種だ」

「それって強いの？」

「いや、戦闘能力は殆どない」

「ではこれは何なのです？」

「簡単に言えば、『オーククィーン』だ」

「オーククィーン」SSO時代で特別イベントで出てきた種だ。戦闘力はないが繁殖力が半端ないほど早い。
ボスイベントでは、オークソルジャー１０匹とオークナイト2匹が守りを固めている。たぶん、さっき倒した奴等がそうなのだろう。
設定では放置したら止め処なくオークを生み出し、魔王クラスのオークをも生むといわれている。

「下手したら魔王を生み出す存在だ。だから、今すぐにやらないといけない」

俺は、剣に魔力を込めて「魔法剣」にする。それに気づいたオーククィーンはあわてて動こうとする。
だが、巨大な体と子オークがいるため動くことができない。動くたびに子オークがつぶされていく。
直ぐに近づくと首を刎ねる。首がなくなったから大量の血が噴出する。
そして、俺は大きくなった腹に剣を突き刺すとお腹を切り裂く。少し大きめのオークが出てきた。
ナイトかロードなのだろう。でも、まだできていないのでオークくらいの大きさしかない。
すぐさま首を刎ねていく。3人とも子オークが逃げ出したのをみて切り裂いていく。

全部倒したあと俺たちは洞窟を出て行く。途中、囚われていた人たちを救出して。
これでオーク討伐は終わった。だが、俺はすごく気になったのは別のところだった。

つづく 洞窟を出るころには外もだいぶ収拾が終わっていた、もれたオーク達はあとはギルド依頼での討伐程度で問題ない。
俺たちが洞窟から出てきたのを見た騎士の一人が近づいてきた、父様のところの騎士の一人ヒッター十士長さんだ。

「ヒッターさん？」

「セフィー様、ご無事だったんですね」

「一応僕は冒険者で参加ですから、様はいらないですよ」

「いいえ、騎士侯のご子息ですから一応けじめです」

「硬いな～、でそっちの状況はどうなりました？」

「現在は小規模ですが逃げ出したオークと交戦はつづいてます、ですがナイトオークがこっちに来た時は大変でした。
DランクとCランクが被害を受けてAランクで討伐しました、ですがこっちにもナイトオークがいるとは・・・」

「うん、僕も二匹いたのはびっくりしたよ。一匹は僕が倒したけどもっとびっくりなのは「クィーン」がいたことだよ」

「へ？今ナイトオークを倒したと聞きましたけど・・・」

「うん、魔法剣ですっぱりと首切ったよ」

「・・・・それと「クィーン」とは？」

「僕も文献でしか知らなかったけどかなり珍しい稀少種らしいよ、文献によれば魔王も生む存在だとか」

「それはかなり凶悪ではないのですか？ナイト級？それともロード級？」

「「クィーン」自体戦力はない、だからナイトに守らせていたんだよ」

「なるほど、それで「クィーン」はどうしましたか？」

「ちゃんと首と心臓をつぶしてきた、周りにいたオークの子もな」

「そうですか、ですが一応確認をしておきます。それからそこにいる人たちは？」

「あ～捕らわれていたやつらだ、男もいるから「クィーン」や雌の玩具にされたのだろう」

オークにも雌はいるがめったにみない、ビショップかウィザードになるのが多いからだ。
今回の多くのビショップやウィザードも雌が殆どだった。逃げたのもいるかもだけどな。
希少種な「クィーン」は繁殖だけに特化している、だから戦闘能力が低い。

「でも早く済んでよかったよ、あと2ヶ月遅かったら絶対にロードが生まれていただろうね」

「たしかに・・・」

俺は騎士の人たちに救助した人たちを渡してから、俺と3人は本隊のいる場所へと向かうのだった。
この後オークを狩り終えた人たちが集まって町へと戻った、戻ったときはもう夕方になっていた。
町は夜までにぎわっていた、オーク討伐に冒険者たちはエールを片手に戦いを称え。
住人はそんな冒険者や騎士を大いに感謝した。俺はっていうと部屋で寝ている。
さすがに地上ダイブに連続しての戦闘、緊張によりプレッシャーも感じていたのだろう。
家でもすごい勢いでお祝いしてくれたが、さすがに俺もダウンして寝てしまった。
お子様体だからなのだろう、それに夜更かしもしたからすごくダウンしたのだった。

-*-*-*-*-*-*-*-*-*-

翌日の昼までゆっくりと寝ていたが起きた、なぜかっていうと両脇に姉と母様が抱きついて暑かったからだ。
夜に誰か来たと思ったが眠くてさすがに起きれなかった、起きたときにはこの状態だった。
できるだけ起こさないようにベッドから降りて着替える、そして食堂に向かった。

「おや、若様おはようございます」

「おはよう、って言っても昼すぎてるけどね。何か食べ物ある？」

「ありますよ、軽くですか？」

「いや、ガッツリ食べたい」

「了解しました」

料理長のザサンさんは気風のいいおばちゃんだ、腕もなかなかのもので『料理』がレベル9という化け物クラスだ。
超一流の料理は王都のお城付き料理人に匹敵するとか、王都でも働いてたけどこっちに来たらしい。
本人いわく「堅苦しく作るよりのびのびと作る方が私には性に合ってる」だそうだ、たまに新作を試食させてくれる。
俺も料理は趣味程度に好きだから、たまに新作を一緒に考えている。
作った地球料理の完成度は半端なく正確だったりと、色々と作っては家族と食べてる。
味噌や醤油がないのでさすがに日本料理は作れない。今はヨーロッパ系かお菓子系しか作れていない。

「若様、昼は野菜のポトフとソーセージのスライスです」

「ありがとうザサンさん」

野菜のポトフは野菜を大目にしたためか野菜の旨味が全部スープに入り美味さを倍増している。
ソーセージもかりっと焼いたあとスライスだから、皮ががパリパリで食感も味も美味しい。
いつも自家製のパンをたべる、昔は硬いパンばっかりだったが今は果物を利用した酵母を使っている。
ザサンさんもこの酵母の奴を気に入って、今は自分で色々と研究してるところだ。

「美味しいよ、ザサンさん」

「ありがたき幸せです」

「ごちそうさま」

俺はザサンさんにお礼を言ってから、食堂を出て部屋に向かう。
今だ寝てる母様と姉をそのままにして、武器と防具をとり部屋を出る。
そのまま途中であったカラさんにギルドへに行くって伝えて、屋敷をあとにした。


ギルドへと歩いてると何人か道端で倒れてる、いたるところにお酒臭い匂いをさせて。
どうやら宴会で倒れた冒険者たちがいるらしい、遅くまで飲めや歌えやって感じだったのだろう。
しばらくしてギルドへと着いて見れば入り口の両脇にも何人かいた、もちろん酒の匂いをさせてぐったりと。
入ってもまだ臭う酒の匂い、まだ飲んでる人がいるが迎え酒だろう。

「ひどい状態ですね」

「セフィー君、こんにちわ」

「ギルドマスターに会いたいのですが、大丈夫ですか？」

「たぶん大丈夫だと思うわ、連絡するわね」

いつもの俺の担当してくれる受付嬢のお姉さんはすぐさま階段を上がっていく、俺は暇なのでお菓子をだしていた。
こっちのお菓子はクッキーかパイみたいなのしかなかった、クッキーもハードタイプで甘みも薄かった。
どっちかって言うと乾パンみたいな味だ、アレはあれで美味しいんだけど。
今回はクッキーだけど砂糖の変わりに蜂蜜を使っている、焼く前に蜂蜜を塗っておくと表面がぱりぱりになる。
袋詰めになっているそれをカウンターに何個かだしておく、コレは他の女子ギルド委員の人たちにもおすそ分けだ。
出し終えて直ぐ後に受付嬢が戻ってきた。どうやらいるみたいだけど何処か不安な顔になってる。

「マスターがあってくれるって、でもあんまりいいとはいえないかもよ」

「誰かいるんですね？」

「ええ、あまりいい人って言えないかも」

どうやらなんかトラブルなのだろう、だがこの出会いは後からさらに大変になるとことをまだ俺は気づいていなかった。


つづく「そこをたのむと言っておろうが！」

ギルドマスターの部屋から怒鳴り声が響いてくるどうやら何かのトラブルらしい、
声の主は知らないが年齢的に父様と同じくらいか、もしくはそれより上という感じがする。
隣の受付嬢は少し驚いているようだ、何があったかは俺にもわからないけど。
とにかくここにいても始まらないので、受付嬢にドアをノックして俺が来たのを知らせるように促す。

「せっセフィー様をおつれいたしました」

「入ってもらえ」

「失礼します」

ギルドマスターの声に反応して受付嬢が扉を開けると、対面ソファーに座ってる二人と後ろに二人の騎士がいた。
騎士は家の騎士団の奴等とは違うのが一目瞭然だった、着ている鎧と肩にある紋章が物語っている。
騎士の鎧はその仕える領主によってかなり異なるつくりになっている。また王都軍も違う形をしている。
日本で言うところの色や兜で区別していたのと同じ考えだ。ただ、同じ国に所属してるって言うのは胸の紋章でわかる。
肩の紋章はそ領主の紋章をつけるのが義務になっている、王様からもらう紋章もあるが基本は領主が決めてしまう。
家の紋章は木と剣と杖で構成されている。だが、目の前の騎士は剣と狐の紋章だった。
貴族の中でも法衣準男爵の一人でたしか「ファルックス」家の紋章だったはず、去年の「新貴族書」に載っていたはずだ。

「なぜここに冒険者なんてよんだのだ！私たちはギルドマスターと話しをしている！！」

「それはそっちの勝手じゃろうに、ワシはこいつに話があるからよんだんじゃよ」

「たかが冒険者風情が貴族を差し置いてだというのか！？」

「だが今回の一番の功労者じゃからな、ワシから色々と話すことがあったんじゃ」

「なに！では貴様があのオークどもを倒したやつだっていうのか！？」

貴族は俺を睨みつつ見定めている。今日は、確認だけなのでそれなりのラフな格好をしている。
武器は持ってきてるしこのまま軽い依頼が出来るように冒険者用の丈夫な服装だった。
貴族のたしなみにではあるが父様からもらっている家紋入りナイフは背中の方に挿してある。

「貴様、我が息子にその功績を譲れ！貴族のためになるんだ名誉なことだろう・・・」

「お断りいたします」

「貴様！！貴族に逆らうつもりか！？我が「ファルックス」家に！？」

「一つはやってもいない功績を手に入れたところで後で泣きをみるのはご子息です。一つはあなた方のやりようは貴族として
恥べき行為、さらにあなた方はここの領主の了承を得てきているのでしょうか？」

「そんなのあとで確約させるさ！恥とは何だ！貴様に貴族をとやかく言われる筋合いではないわ！！」

どうやらギルドマスターが俺を呼んだのは、半分この貴族に嫌気がさしていたのかもしれない。こんな貴族俺でもいやだよ。
それにこのファルックス家が家に挨拶も無しにここに来ている時点で名誉を手にしようとしてるのだろう。
だから俺を呼んでこの事を父様に絶対に知らせるように仕向けるためだろう。

「貴族と言うのであれば私も貴族の一人として申し上げておきましょう。私はこの町の領主アーティク・フォン・フォーレストの一子セフィーランス・フォン・フォーレストと申すものです。この事は父様に報告することになりますがいかがいたしますか？」

俺はナイフの紋章をみせつついう。驚愕した顔は段々と青くなっていくのが観て取れる。
事によっては領土侵犯というかなり重罪になるからだ、法衣準男爵だということもあり下手をすれば爵位を剥奪されることもある。
しかも家は騎士候ではあるが男爵の地位を持つ貴族なのだ、準男爵程度では手出しをした時点で負けている。

「まっまさか！？そんな！？」

「貴族なら他人の功績を取るより自分で功績を挙げてもらいたいですね、私からは以上です」

「すまんの～この礼はちゃんとするからの」

「わかりました。では私はこれで戻ります」

「すまんかったの」

俺がギルドマスターの部屋を出る時にはこの世の終わりみたいな顔のファルックス家の当主らしい人はかなり老けてみえた。

-*-*-*-*-*-*-*-*-

あとで父様に聞いたがどうやら取り潰しは免れたとのこと、今回の事で当主は公務に出る事がゆるされなくなった。
下手したら準男爵を支持してた上も処分の問題になっていたらしい。今回と同じことが何件も出てきたから。
ギルドもコレ幸いと色々と問題の多い貴族のことを報告したのもあり、ファルックス家以外はかなり厳しい罰を食らったらしい。
大事にならなかったが今回のことで家の爵位が上がった。位は伯爵となり騎士候の中ではかなりの出世頭になった。
自分の領地を守り、さらに素行の悪い貴族を抑えたのを王が認めた。その上公爵の何人かお礼だと言われた。

「今回のことはあの野郎が俺のことを使うのではなく息子を使ったことがムカつくんだよ」

威厳なくまるで冒険者のようないいようでつぶやいている、父様は怒ったらこんな口調になるのだろ。
母様は今回あまり怒っていません、どうやら俺の経験になったのがうれしいようだった。

「今回、私はあまり口は挟まないわ。でも、セフィーの経験になるから許すだけよ」

いつもながら俺に抱きついてから父様に言うのだから、なんとも締まらない感じではある。
母様は俺のことを第一に考えてくれる。子供だから仕方がないとは思う。
ちなみにアレア姉は王都に行っている、なんでも剣術の先生が王都へ行く事になってついていった。
魔法戦士は王都でもかなり人気が高いと言うので、たまに王都で剣の稽古に出向いているらしい。
素質のある者は自分でやるより効率がよく、俺みたいにゲームの知識から出来る奴とは違う。
俺のようなスキル重視の戦い方より安全なのは確実だろう。俺も一応今度から剣術を習うことになるらしい。

「それからセフィー、今度王都に向かうからな」

「え？いつですか？」

「来週あたりかな。俺も一緒だから大丈夫だ」

どうやら今度は王都でなにかあるらしい。母様は王都へはいかないと言っていた。
この王都での出来事は俺の一生に関わってきたのだった。

つづく王都へと行く事が決まってから一週間は大変だった、なんせ母様とアレア姉が俺のことを離してくれなかった。
朝起きればどちらかがベッドに入り込んでるし、ご飯の時はあ～ん攻め、ギルドでの仕事に姉は付き添うし、倒す魔物を勝手に倒してしまうし、ギルドに戻れば姉にちょっかいかけた野郎をつぶして回るはめになるし。
姉は姉で俺に話しかける女性中心に殺気が漏れるものだから必死に抑えたり。
家に帰れば母様が抱きしめてくる、正面はやばかったよ何度もお花畑見えかけたから。
窒息死にならないように出来るだけ横になるようにしている、じゃないと動きづらいからな。
たまにそのままでも首を絞めすぎて逝きそうになるけど、さすがにその前には外してもらう。
こっちでもタップが有効なのは面白かったな、母様はそれがわかるだけ成長しているのだろう。

「絶対変な人に付いて行っちゃだめだからね！暗い場所にも近寄っちゃだめだよ！変な魔力感じてもだめだからね！面白そうって思って魔導ギルドなんていったら何されるかわからないわ！あと・・・」

「母様分かっています、大丈夫ですから」

「本当に分かってるのね？絶対だからね」

「はい、絶対です」

心配症な母様がしつこいくらいに言ってくる、昨日の夜から繰り返しなのだからさすがに疲れる。
アレア姉は俺の道具をそろえてくれた、何度も中身をチェックしてはどれが要るやら要らないと出し入れしてるのだ。
さすがにもう出る日まではそういうことはしなくなった。今は馬車に荷物を入れてる。
この町から王都まで最低でも馬車で5日掛かる、途中に村が一つくらいしかない。

「それじゃ行ってくるぞ。向こうの親父の屋敷に泊まるから大丈夫だろう」

「そうですね、お義父様とお義母様によろしくと伝えてください」

「分かってるさ、それに親父もわかってくれるさ」

「ええ、そうですね」

どうやら実家にはあまり歓迎されてない結婚だったみたいだ、でも今はかなりの地位を手にできてる。
コレを切っ掛けになればって思っているみたいだ、それだけ望まれないほどだったのだろう。
親としても貴族としても社会としてもいろいろと柵だらけって事だ、貴族ってそういうところがいやなんだよな。

「そういえば父様、我が家の実家ってどこにあるんですか？」

「王都にあるぞ、バウンテッド王国だ」

SSO時代大小合わせて12の王国が存在した。その内大国とされたのがバウンテッド王国、シャイロン教国、ザイロン共和国、そしてザイン帝国の大四国だ。
バウンテッド王国は中でも大きく色々な種族が住んでいる、もっとも多いのはエルフと人族で共同で国を作ったのが始まりとされ。
森が多く剣と魔法が一番発展した国だとされている。SSO時代に一度だけ王に会ったことがあるがたしかエルフの女王だったはず。
ハイエルフだけに美人でほっそりとした体系に金髪のストレートヘアーに金色の瞳をした小柄な女性だったはずだ。

「今は女王が治めているからな、実際会えばわかるぞ」

どうやら女王で当たっていたらしい。普通は数年で王は交代するが、ハイエルフがなる時だけ100年単位で変わるらしい。
優秀な王は長く繁栄を築くために長くするのだとか、あとハイエルフはかなり気長で温厚な性格なのだ。
母様をみれば一目瞭然ってわけだ。

「そうね、ハイナ女王は温厚な方なので有名ですわ」

「会うっていうか会いにいかないといけないからな」

「どうしてです？」

「前回の貴族のことでな、色々と話す事が必要になったと言うわけだ」

「わかりました。そろそろ出発の時間ですよ」

「うむ、ではいってくるぞ」

「行ってきます。母様、アレア姉」

「気をつけていってね～絶対ですよ～」

「がんばってね～」

馬車に乗り込んでゆっくりと発進しはじめた。母様とアレア姉とメイドたちに見送られて俺は屋敷を後にした。

-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-

今回の旅には俺と父様、従者のロンさん、メイドのコロンと父の専属メイドのペナさんの5人だ。
どうやらロンさんもペナさんも、元は冒険者だったらしく装備を持ってきてる。ロンさんは短剣と弓を、ペナさんは槍をもっている。
町からでて一日めは何もなかった、と言うよりどう暇と戦うか頭を捻らされた。
極端に娯楽の少ないこの世界では、チェスみたいなのはあったけどそれ以外のゲームらしきものはなかった。
無いなら作ってしまえっとおもった俺は、昔からやってる「リバーシー」を作る事にした。

休憩が出来るところまでくると馬車から降りて、枯れ木やら乾燥した木を見つけてはもってくる。
ナイフを使って木を切り平たい木の板を作ってから、ナイフに魔法剣の一つ『ヒートエッジ』を使って８×８の64面を作る。今度は丸くなるように木を削ってそれを厚く輪切りにして70個作る。父様も俺が作るのを興味深そうにみている。
ここまで作るのにほぼ半日をようしてしまったけど、『短刀術』と『大工製作」のスキルを取得しておいた。

「何を作ってるんだ？」

「ちょっとした玩具ですよ」

「そうか、でもコレは「ウォーデュエル」（チェス）と同じボードだよな？」

「ええ、そうですよ」

コロンさんが晩御飯を持ってきてくれる。野菜スープにパンだった、今日は、作業をしてお腹が空いていた。

「それにしても駒はどうするんだ？その円いので作るにしても高さが足りないだろうに？」

「コレは「ウォーデュエル」じゃありません「リバーシー」って言うやつですよ」

「リバーシー？なんだそりゃ？」

「簡単に言えば陣取り合戦みたいなものです。完成したら教えますよ」

「そうか、なら楽しみにしておくぞ」

父様も楽しそうに夕食を食べ始めた。そのあと、火番をしながら交代で1日目が過ぎていった。
次の日に「リバーシー」は完成したのだが、ルールが簡単なのとすぐにでも遊べることから父様も気に入ったらしい。
昼を忘れるくらいに熱中していた。ちなみに勝率は10戦8勝2敗と最後に2敗は殆どお腹を空いたための集中力不足だったためだ。
父様はこれは商売になると踏んで後で知り合いの商人に売り込む事が決まったのだった。



つづく