希望のクライノート　～豪華装備の魔法戦士は超高額な異世界限定ガチャを回す～ーーガチャガチャ。

　目当てのものが出るまで何回も回す。財布の中の小銭が無くなり、ガッカリして肩を落とし、家に帰っていく。ダブったものは大切に取って置き、友人にトレードを持ちかけ、ラインナップされているものは全て揃える。子供の頃の俺こと勝谷龍はそんな奴だった。
　社会人になってもそういった所は変わらない。スマートフォンが出てソーシャルゲームが流行ると、俺は飛び付いた。ソーシャルゲームにはガチャが用意されていたからだ。

　俺が一番ハマったのは黒猫プロローグ。指一本で本格アクションRPGをマルチプレイで楽しめるのが売りだ。
　当然、レアキャラクターや装備品をゲットするために課金してレアガチャを回しまくった。
　有利にゲームを進めるため。課金の効率をあげるため。何より所有欲を満たすために、一回500円もするガチャを数えきれないほど回し、クレジットカードも使って数百万と使い込んでいる。
　レアキャラクター、装備品をゲットしては喜び、ゲームにのめり込んでいった。

　今日も新イベントで追加されたキャラクターと装備品を入手するため、仕事終わりの車の中でスマートフォンを開き、黒猫プロローグを立ち上げる。

「……新キャラはやけにイケメンだな！　専用装備品の剣も強そうだ。当たれよっ」

　仕事のストレスを忘れるほどアドレナリンが出るのを感じながら画面に浮かぶ10連ガチャpushボタンを押す。

　タータタッタッタタターン！

　効果音と共にボタンを押した瞬間画面の中の黒猫の口から虹色に輝く卵が排出される。

「なんだこれ？　金の卵までしかでないはずじゃ……」

　一人で呟きながら、虹色に輝くの卵をpushするとスマートフォンの画面が強烈な光を発する。咄嗟にまぶたを閉じたが、あまりの眩しさに痛みを感じるほど。
　光が徐々に消えていき、目を擦りながら開けると、一面真っ白な世界が広がっていた。

　見渡す限りの白。夢じゃないことは明らかだった。握った拳に力が入りすぎて爪が食い込んで痛い。

（車の中に居たはずなのに！？　ここどこだよ！！　どうすりゃいいんだ！！）

「勝谷龍よ、会うのは初めてじゃな。お主のガチャへの姿勢、いつも感心しながら見させてもらっていたんじゃよ」

　途方に暮れている俺の背後から、呑気な声色でそんな言葉が聞こえてくる。
　後ろを振り向くと環を頭の上に浮かべたひげモジャのじいさんがいた。
　環をよく見るとカプセルボールが数珠繋ぎになっている。
　俺は確信した。コイツはガチャ神で間違いない。

「お主が引き当てたゴッドレア：虹の卵の説明をしよう。
　こいつは簡単にいうと可能性の秘められた卵。願いを込めて卵を撫でるとその者の願いが叶うというものじゃ。
　まっ、３つまでしか叶えられないがの！
　願いを決めて撫でれば卵が割れて七色の光がお主を包み効果が発動するからの。
　ほれ、はよきめんさい」

（ガチャ神はとんでもないことをサラリと言ったな。聞き間違いじゃなければ、要はなんでも願いが叶うということじゃないか）

「ガチャ神。どのような願いでも叶うのか？」

「もちろんじゃ。まっ、ワシにかかればシェンロンボールも裸足で逃げ出すほどの万能さよ！　ワシに危害を加えたり、願いの数を増やすための願いと神になる願いだけは叶えられないがの。制約はそんなもんじゃな」

（シェンロンボールって、あのアニメに出てくる、７つ集めると龍が出てきて願いを叶えてくれる奴か。よく知ってるな。しかし、凄いなゴッドレア！　なんで俺なんかが引けたんだろうな……。
　運が特別強い訳じゃない。というか、欲しいキャラは基本10万円の軍資金を用意して、なんとか軍資金が底をつくギリギリで手にはいるくらいだ。
　ゲームとガチャだけが趣味で実家暮らしだからそんな無茶な課金ができたわけで、普通の暮らしをしていたら、恐らく欲しいキャラや、装備はほとんど取れなかったと思う。
　つまり、どちらかというと不運。そんな俺がなぜ……）

「その、ステータス的に圧倒的に運が低いお前さんが、働いた金のほぼすべてをガチャに使い続ける姿にワシは感動したんじゃ！
　狙ったキャラが出ないならクレジットの枠引き上げも辞さない、不退転な姿勢にガチャ神として敬意を表してプレゼントしたいと思ったわけじゃよ。
　ワシだったら絶対ムリ。マジリスペクトじゃ！」

（心を読まれた！　流石は神様だ。バカにされたような気もするけど、ガチャ神は大真面目な顔で喋っていた。今も目付きは真剣だ。というか、現代の俺にもステータスなんてあったのか。驚きだ。しかも、運が低いってどんなもんだったのかな？）

「標準が10。最高値は100。最低値は0じゃ。お主は３じゃな」

（マジかよっ！）

　人生で運が良ければ乗り切れたであろう困難の数々を思い返し、ショックを受けていたが、ガチャ神が頭の上に浮かぶ環からカプセルボールを取り出し、それを投げつけられて意識を強制的に戻された。

「時間はあと１分しか残ってないぞい！　早く決めないと願いを叶える前に卵がわれちゃうのじゃ！」

（おいおいおいっ！　そんな大事なことはもっと早く言ってくれよ！　くそっ。俺は……。ええい！)

「剣と魔法のファンタジーな世界へ行かせてくれ！　スキルや魔法、アイテムが貰えるガチャつきで！　運は最大値にしといてくれ！」

　早口で虹の卵に向かって喋りながら撫でると、虹の卵にヒビが入っていく。

（なんとか間に合ったようだな。焦った……）

「お主は、欲があるのかないのかわからんやつじゃの！　チートなのは運だけか。面白いの！　特別に加護もつけてやるわい。異世界でも達者での」

　ガチャ神の声を聞いている途中、虹の卵が割れて七色の光が俺を包む。すべての色が混じり合い、虹色にグラデーションしながら光が爆発した。

　光が収まると、俺は異世界に転移していた。「異世界転移……。したんだなぁ」

　青い空、白い雲、見渡す限りの草原。太陽があるのも変わらない。地球では見たことのない鳥が飛んでいなければ、異世界と言われても信じられなかったかもしれない。

（俺はとうとう小説やゲームでしか体験できなかったファンタジーをリアルに感じられる世界に来たんだ！　最初にやるここと言ったらこれしかない）

「ステータスオープン！」

　目の前に半透明のウィンドウが開かれた。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前　リュウ
種族　人間
レベル　１
ＨＰ２０/２０
ＭＰ５/５
筋力 ５
魔力 ４
耐久 ６
敏捷 ４
器用 ７
幸運 ＥＸ

スキル
　【レアガチャlv１】
魔法
加護　　
　【ガチャ神の加護】
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

　予想通りだが、それでも初めて目の前で起きている光景にリュウは驚いていた。半透明のウィンドウに写されたステータスをじっくり眺めていると、気になる項目を見つけた。

（……幸運ＥＸ？　地球では１００が最大値のはず。ＥＸってエクストラのことかな。だったら数値は１００以上か！）

ーーそうじゃよ？ 　ガチャ神の加護の力よ。どうじゃ！

　ガチャ神の声が思考中のリュウの頭に響いてくるように聞こえる。

ーー今はお主に思念を飛ばしておるのじゃよ。
　お主にわかりやすくいうのなら念話に当たるの。
　さっきは時間がなかったから急いで転移させたが、何もわからない状態って大変じゃろう？　この世界のことと、お主に与えた能力について簡単に説明しておこう。

（近くにいなくても心が読めるのか！？）

ーーそりゃ、ワシ、ガチャ神だし？

（理由になっていない所はガチャ神らしいな……。ガチャ神。早速この世界のことを教えてくれ）

ーーいいじゃろう。まずこの世界はユグドラシルという。中世ヨーロッパ風の、魔法使いがいてモンスターもいるファンタジーな世界じゃ。
　お主がおるここはダンカルロ大陸の中央くらいかの。東に行けば大きな街が見えるから最初はそこに行けばよい。
　街に入るのには身分証がいる。当然お主は持っていないが金を払うことでも通ることができる。
　銀貨１枚必要じゃ。
　ちなみに貨幣は銅貨１００枚で銀貨１枚、銀貨１００枚で金貨１枚、金貨１００枚で白金貨１枚となるのじゃ。
　金はモンスターでも倒して素材を持っていけば冒険者ギルドで買い取って貰えるから、頑張るのじゃ！　まぁ、ダンジョンの宝箱からアイテム回収する手もあるがの。レベルが低すぎるからまだやめておいた方がいいの。

（いや、モンスターなんて倒したことないから！　幸運以外のステータス軒並み1桁だぞ！　最高が10とかなら望みがあるか……）

ーーまあ、幸運以外ははっきり言って平凡か、ちょっと低いくらいかの。お主の幸運がEXなのはワシの加護が特別凄いということじゃな。はっはっは！
　上限はいくつじゃったかの……。まぁ、10や100じゃないことは確かじゃ。スマン、ど忘れしたわい。はっはっは！

（……今のところ、わかってるのは加護のおかげでとんでもなく運が良いくらいだ。これじゃあ戦えないだろ。頼みの綱はスキルのレアガチャlv1。このスキルについて教えてくれ！）

ーースキル、レアガチャの説明じゃな。レアガチャはGP(ガチャポイント)を消費して、ランダムでいくつかのアイテム、装備、スキル、魔法などをGETできる！
　スキルレベルが上昇するとGPの取得に補正がかかったり、限定ガチャが解放されたりするのじゃ。
　GPはお主が前世で持っていたこのスマートフォンに金目になるものをかざすと、ポイントに変換される仕組みになっておる。貨幣を使うもよし。モンスターの素材を使うもよし。ポイント貯めて、ドンドン回すのじゃ！
　まぁ、やってみるのが一番じゃ！　ガチャは理屈ではないっ！

　ガチャ神の一際大きな声が聞こえたと同時に半透明のウィンドウが消える。

　リュウがレアガチャのスキルを発動させようと念じると、左手にスマートフォンがいつの間にか握られていた。

（なるほど。レアガチャを意識すればスマートフォンが出てくるんだな。よし。早速やってみるか。まずは電源をつけ……ん？　ボタン押しても電源つかないぞ。どうやってレアガチャの画面にいくんだ？？）

ーーちょっと待つのじゃ。今からチュートリアル用GPを送るからの。ほい。送れたぞい。もう一度スマートフォンの電源を入れてみるのじゃ。

　再びリュウがスマートフォンの電源を入れると画面が開き、レアガチャのラインナップとGPが表示されていた。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
GP1,000,000　バトルに燃えろキャンペーン中
※ガチャ1回につき、1,000,000使用　いずれのガチャもC～Aランクが排出されます。
スキルガチャ
魔法ガチャ
武器ガチャシリーズ(欲しい武器種ごとのガチャ)
防具ガチャシリーズ(欲しい防具種ごとのガチャ)
おまけつき初心者限定チュートリアル10連ガチャ
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

（スキルガチャ、魔法ガチャ、武器ガチャシリーズ、防具ガチャシリーズは単発か。C～Aランクって。魔法は捨てがたいが、変なの引いたらどうしようもない。できればAランクを引きたいところだな。チュートリアルガチャだけ突き抜けてるな！　迷わずpushだ！！）

　リュウがチュートリアルガチャの文字ををpushすると、画面の中の黒猫が口を開け、次々に卵を排出する。黒猫プロローグと同じ仕様のようだ。

（おっ、マジかよ！　全部金の卵じゃないか！　流石幸運ＥＸ！）

　リュウは異世界初ガチャでオール金の卵という地球では一度も味わえなかった現象に興奮しつつも、スマートフォンの画面にリストアップされた、今回の成果をじっくりと確認していく。　リュウが持っているスマートフォンの画面にはおまけつき初心者限定チュートリアル１０連ガチャを回した結果手に入ったもののリストが表示されている。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
GP０　バトルに燃えろキャンペーン中
おまけつき初心者限定チュートリアル１０連ガチャ
１　　ランクＡ：魔弾の拳銃
２　　ランクＢ：エアステップシューズ
３　　ランクＢ：劣竜革のジャケット
４　　ランクＢ：劣竜革のボトム
５　　ランクＡ：フレイムタン
６　　ランクＡ：ＭＰ増加
７　　ランクＢ：身体能力強化
８　　ランクＢ：千里眼
９　　ランクＡ：雷魔法
１０　ランクＢ：サバイバル魔法セット
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

（名前だけでも凄そうなやつばっかりじゃないか！？　これは当たりだな！　1つずつ確認しておこう）

魔弾の拳銃　
　回転式魔法拳銃。使用者の込めたＭＰが弾倉に魔弾となって装填される。込めるＭＰによって威力が変わる。属性の付与も可能。器用に補正。

エアステップシューズ
　１日３回まで空中でステップを踏める。敏捷に補正。

劣竜革のジャケット
　ワイバーンの強靭な革で作られた黒いジャケット。防刃、耐火性能に優れる。

劣竜革のボトム
　ワイバーンの強靭な革で作られた黒いボトム。防刃、耐火性能に優れる。

フレイムタン
　炎の魔法が込められた魔法銀製ショートソード。使用者の意思で刀身に炎を纏わせることができる。炎を纏わせると威力、切れ味が増す。

ＭＰ増加
　ＭＰ小補正。スキルlvが上がるごとに補正値が上昇する。

身体能力強化
　筋力、敏捷、耐久に小補正。スキルlvが上がるごとに補正値が上昇する。

千里眼
　遠くのものがよく見えるようになる。スキルlvが上がるとより遠くまで見渡せるようになる。

雷魔法
　雷魔法で使える代表魔法はスパーク、ブリッツアローなど。魔法lvが上がると威力、消費ＭＰ減少、イメージ再現度上昇に補正がかかる。

サバイバル魔法セット
　街の外やダンジョンで活動であると便利な明かりの魔法トーチ、飲み水生成魔法リトルウォーター、火種の魔法ライターの３点セット。

(魔法の拳銃とフレイムタン、武器でしっかり使えそうなのが遠近揃ったのはラッキーだったな。
　俺のステータスは他の人より低いくらいの能力値だったから、ここで躓くと悲惨だった。
　エアステップシューズも奇襲には持ってこいだし、防具もなんか頑丈そうだ。
　ステータスアップ系統のスキルは生存率を大きく上げてくれた気がする。
　千里眼なんかは不意討ちや危険察知に役立ちそうだ。
　雷魔法もナイスだ！　これで今日から魔法が使えるのか……。ワクワクするな！
　ところで、おまけはどうなってるんだ？　あんなに堂々とタイトルの頭におまけつきって書いといて何にもないなんて、ちょっと運営の悪意を感じるよな）

ーー何が運営の悪意じゃ。おまけがなくとも初心者限定１０連ガチャは破格なんじゃぞ。まったく。おまけはスキルじゃよ。ステータスを見てみるのじゃ。

　不機嫌そうな声色で念話を送ってきたガチャ神の指示通りにリュウはステータスオープンを唱えた。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前　リュウ
種族　人間
レベル　１
ＨＰ２０/２０
ＭＰ１０５/１０５
筋力 ２５
魔力 ４
耐久 ２６
敏捷 ２４
器用 ７
幸運　ＥＸ

スキル
【レアガチャlv１】
【ＭＰ増加lv１】
【身体能力強化lv１】
【千里眼lv１】
【鑑定lv３】
【 異世界言語翻訳・通訳】

魔法
【雷魔法lv１】
【サバイバル魔法lv１０】

加護
【ガチャ神の加護】
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

（……俺めちゃくちゃ強くなってるんじゃないか！？　妙に体が軽くなった気がするぞ。身体能力強化ヤバイな。あと、鑑定と異世界言語翻訳・通訳が新しく増えてるな。これがおまけか）

ーーその通りじゃ。その２つのスキルがあれば幾分早くこの世界に順応できるじゃろう？あと、体が軽くなったのはスキルのせいだけではない。
　こちらの世界で体を再構築したとき、お主の密かな願いであった銀髪長身かつイケメンにした上、サービスで18歳まで若返らせたのじゃ。
　青春を満喫して欲しい。では、これにてチュートリアル終了じゃ。さらばじゃっ

　ガチャ神は一方的な説明をして、リュウに質問する時間の猶予も与えずに念話を切ってしまった。

（18歳に若返り、銀髪長身かつイケメンになった？　最高じゃないか！　ガチャ神には感謝だな。どんな人生なるだろう。
　……後悔しないよう、やりたいことをやりたいようにやってやるか！　人生、思いっきり楽しんでやるっ）　高揚した気分のまま、その場で立ち尽くしていたリュウ。しかし、いつまでもそうしている訳にもいかなかった。ここは異世界ユグドラシル。街の外はモンスターの出現する可能性がある。日が暮れる前には街に入る必要があった。

（このスマートフォン。出すときはスムーズだったが、消すのはどうすればいいんだよ。消えろと念じればいいのか？）

　リュウが消えろと念じた瞬間、スマートフォンは虹色の光を放ちながら手から消えていった。　

（なるほど。出し入れ自由というか、本当にスキルで作られるものという感じか。
　よし。スマートフォンも戻せたし、まずはガチャ神の言っていた通りに、街に向かう前にモンスターを倒して換金用の素材を用意するか。
　……その前に戦闘に使う魔弾の拳銃、フレイムタン、雷魔法の使い方を確認しておきたいな）

　リュウは辺りを見回して手頃な的を探すが、視界に広がるのは広大な草原の緑色ばかり。しばらく考え込んだリュウはあるスキルを思い出し、折角だから試してみようと決めた。

（早速、千里眼の出番だな）

　より遠くを見ようと意識すると、先程までは見えなかった遠方の景色が鮮明に拡大されて目に写る。
　鷹はもしかしたらこんな風に見えていたのかもしれないとリュウは驚きつつ、ガチャ神の話に出てきた街のある東方面に目をやった。
　そこには2メートルほどの大きさの岩がいくつか点在しており、目標を定めたリュウはゆっくりと岩場に向かって歩き出す。

（ふぅ。結構歩いたな。疲れはしなかったけど、ここまで３０００歩以上歩いたわけだから、最初にいたあの場所からここまで２～３キロはあったはず。超遠距離を狙える武器や魔法攻撃が手に入ったら……。夢が膨らむな！）

　千里眼の使い道を考え頬を緩めつつ、今やるべきことを思いだしたリュウ。
　右手でホルスターから美しい光沢を放つ銀色の魔弾の拳銃を取り出した。

（弾の装填はＭＰを込めるとできるんだったな。威力もＭＰを込める量で調整できるようだし、まずは6発の弾を装填するのに必要な最低消費MPから確認するか）

　銃身から弾倉を振り出し、6つの穴にMPを込めようと意識すると淡く白い光が弾倉を覆う。
　光始めると共に自身の中にある何かが抜けていくような感覚に陥る。リュウはＭＰが消費されているのだと直感的に理解した。

（長いな……）

　あれから5分経ったものの、弾が生成される気配がない。
　……15分を過ぎたところで光が収まった。思ったよりも時間がかかったことにリュウは眉を潜めつつ、ステータスオープンを唱えた。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前　リュウ
種族　人間
レベル　１
ＨＰ２０/２０
ＭＰ５/１０５
筋力 ２５
魔力 ４
耐久 ２６
敏捷 ２４
器用 ７
幸運　EX

スキル
【レアガチャlv１】
【ＭＰ増加lv１】
【身体能力強化lv１】
【千里眼lv１】
【鑑定lv３】
【 異世界言語翻訳・通訳】

魔法
【雷魔法lv１】
【サバイバル魔法lv１０】

加護
【ガチャ神の加護】
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

（……かなり疲れた上に５発しか弾が出来ていないのか。１発につき２０だと！　消費MPが多すぎるな。試し射ちは１発にしておこう。雷魔法は試せないな)）

　モンスターへの安全に攻撃できるであろう雷魔法を試せないことを残念に思うが、まだ魔弾の拳銃という遠距離攻撃手段があるとリュウは意識を切り替えた。
　右手でホルスターから魔弾の拳銃を取り出し、10メートル離れた先にある岩に銃口を向けトリガーを引く。

　乾いた発砲音が鳴り、魔力で構成された疑似フルメタルジャケット弾が螺旋回転しながら高速で打ち出される。

　岩に当たった瞬間火花を散らし、１メートルほどの奥行きのある岩に弾丸が深々と突き刺さっていた。

（途中で止まったとはいえ、岩を貫通するほどの威力を持つならば、余程の相手でなければ当てればかなりのダメージを与えられるだろう。弾の生成時間と消費MPの量がキツいから状況を考えて撃たなきゃな）

　予想していたよりも威力の高いことに満足したリュウは魔弾の拳銃をホルスターに戻し、左腰に下げられたフレイムタンの柄に手をかけた。

　剣を鞘から引き抜く。長さは８０センチ。柄には滑り止めに黒革が巻かれている。幅はやや細めの紅い両刃。魔法銀(ミスリル)を惜しげもなく使われており、軽く叩くだけでもかなりの硬度があることが伝わってくる。
　しかし、流石に剣でいきなり岩を切って刃がかけてしまっては元も子もない。

（向こうに森が見えるな。岩場からかなりの距離を移動することになるが、森にはモンスターもいるだろう。フレイムタンの切れ味の確認と素材集めができるんだ。いざとなれば魔弾の拳銃もある。森の奥へは行かなければ大丈夫だろう）

　リュウはフレイムタンを鞘へ戻すと、急いで森へと駆けていく。整地されていない道であり走りやすいとは言えないが、お構いなしに突き進んだ。１時間ほど走ったところで森の前にたどり着く。
　森は適度に人が入っているようで、草や木を切り道を作った形跡が見られていた。

（フレイムタンなんてランクの高い剣の試し切り中に人に会うと面倒なことになりそうだ。道のないところから入るか）

　リュウは木が密集している所を見つけ、足を踏み入れる。
　森に入りながらフレイムタンを抜き、周囲を警戒しながら辺りを観察した。しばらくそうしていると、細い木が多い中に幹の太さが１メートルほどある試し切りに適した大きな木を見つける。

　リュウはまるで炎の様に紅いフレイムタンを胸の前で水平に構えて、全力で振るう。

　鋭い刃は熱したナイフでバターを切るように、太い幹を抵抗なく切断した。

　呆気にとられたリュウだったが、斬った時の衝撃で木が倒れようとしていることに気がつき慌てて後ろへ下がった。

　避けたと同時に斬った木の上の部分が他の木にぶつかりながら大きな音を立て倒れており、巻き込まれれば大怪我をしたことだろう。
　リュウは何事もなく避けられたことに安堵し、溜め息を吐いた。

（危なかったな。まさかこんなに太い幹を両断できるとは思わなかった。俺の技量なんて無いも同然。フレイムタンの切れ味の良さが要因だろう。炎を纏わせたらどうなるか。楽しみだな）

　リュウがフレイムタンを眺めて炎を纏った時の威力をイメージしていると同時に刃が炎で包まれた。

（具体的にイメージするだけでも炎を纏えるのか！便利だな。じゃあ、折角だから切れ味をさっき斬って出来た切り株で試すか）

　炎揺らめく魔法銀製ショートソードを上段に構え、縦に振り降ろす。フレイムタンを握る手には抵抗を全く感じさせない。

　断面を燃やしながら切り裂いて、切り株に留まらず地面まで深々と刃が埋まっていた。
　剣が長ければもっと深く地面に切り込み跡をつけれただろう。

　恐ろしいほどの切れ味だった。

（フレイムタンもかなり強い武器に違いない。…おっと。森が燃えてしまうところだった。火を消そう）

　フレイムタンで斬った切り株が燃え上がり始めたため、消火するために土を多目にかけると火が収まった。

　フレイムタンは炎を纏わせると強力だが森では使いづらい。リュウがそう考えていると、茂みの方から枝を踏む音が複数聞こえた。

　リュウが茂みの方を注意深く様子を伺っていると、緑色の肌をした身長150センチほどの醜い顔の怪物が３体確認できた。
　いずれも棍棒を持っており、周囲に異常がないか確認するように首を左右に動かしながら、リュウのいる場所へと近づいてきている。

　相手の姿からモンスターの名前はすぐに浮かんだが、リュウはステータスを見るために１体に鑑定を行った。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前　ゴブリン
種族　小鬼族
レベル　５
ＨＰ３０/３０
ＭＰ２/２
筋力 １６
魔力 ２
耐久 １２
敏捷 １０
器用 ５
幸運 ３

スキル
魔法
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

（ゲームなんかのゴブリンは知性のないタイプがほとんどだったはずだか、こっちのやつはそうでもないのか？まるで斥候のような動きじゃないか……。
　枝を踏んで音なんて鳴らしている時点でそれはないか。指示している奴がいるのか？
　まぁいい。近くにあいつ等以外はいなさそうだ。さっさと倒して死体を回収し、撤退しよう）

　リュウは先手必勝とばかりに魔弾の拳銃を構え、茂みの間から再びゴブリン達の姿が目に写った瞬間に撃てるよう、トリガーに指をかけ息を潜めた。　銃口を向けられているとは知らずに、ゴブリン達が茂みを抜けてくる。
　リュウは先頭を歩いていたゴブリンに狙いをつけて魔弾を放った。

　何をされたかもわからずに額を撃ち抜かれ、緑色の血を流し倒れるゴブリン。

　残りのゴブリン達が騒ぎ出す。

「グギャギャ！？」

　浮き足だったゴブリン達は近くに敵がいると思ったのか、銃声が聞こえた方へと棍棒を構えて走り出す。　

　リュウは不用意に茂みを抜けて来たゴブリンの内、１体に銃口を滑らせるように合わせ、トリガーを素早く絞る。

「……カヒュ」

　甲高い音を響かせ、音速を超えた弾丸がゴブリンの頭部に着弾。

　脳を破壊されたゴブリンは叫ぶこともできずにその場で崩れ落ちた。

　２体も仲間を失い興奮したゴブリンは茂みを超えても敵がいないことに困惑し、その場で足を止め首を何度も横へ振って周囲を睨んでいる。

（魔弾の拳銃は良好。反動があまりないのもいいな。残ったアイツはステータスが俺より低い。近接戦闘をやってみるか……）

　黒革が巻かれた柄を握り、フレイムタンを抜こうとするもリュウは手が震えて上手く引き抜けない。

　魔弾の拳銃で狙撃した時とは決定的にリスクの高さ違う。

　相手からも攻撃され命を失うかもしれない。そんな考えが頭を過ると血の気が引き、呼吸が浅くなって息が詰まり苦しくなった。

（死ぬのは怖いっ！　だが、ステータスでは俺の方が上なんだ。勝てるはずだ。
　フレイムタンだって凄まじい切れ味だ。怪我したっていいじやないか。街に行けばなんとかなるだろう。
　ゴブリンはきっと最弱のモンスター。今、ここで、こいつに真正面から立ち向かえなかったら……。
　俺はこの世界で一生モンスターの影に怯えて暮らすことになる。だいたい、一文無しの俺はモンスターから取れる素材を持っていかなきゃ街にも入れないんだ。やるしかない！）

　荒くなった呼吸を必死で整え、再び柄に手を伸ばした。

　音を鳴らさないよう、ゆっくりとフレイムタンを抜いていく。洗練された魔法銀製の刀身が、陽光を反射した。　

「こいよ。化物！！」
（炎よ、燃え上がれ！）

　未だに高鳴る心臓から心音が脳にまで響いているが、覚悟を決めたリュウはゴブリンの前に飛び出して、宣戦布告とばかりに挑発的な言葉を吐いて己を鼓舞。

　挨拶代わりにフレイムタンを突きだし炎を噴出させた。

　ようやく目の前に現れた敵から、言葉はわからずともバカにされていると感じ取ったゴブリンは興奮して一直線にリュウの元へ走り寄っていく。

　手の届く間合いに入ったゴブリンが飛び上がりながら棍棒を勢いよく振りかぶったと同時にリュウの頭に向けて振り降ろす。

　小柄な体格からは想像もつかないほどの速さであり、当たれば普通の人間の頭ならば完全に首が折れ、顔の原形がわからないほど醜くなっていただろう。

　リュウはゴブリンを上回る敏捷を信じ、すくみそうになっている足を無理矢理動かして左に避ける。

　動き出しが僅かに遅れたせいで、劣竜革のジャケットに棍棒がかすった。

（あっぶねぇ！）

　内心で悲鳴を上げ、身体中から冷や汗が吹き出す。
　しかし、ゴブリンも全力で棍棒を振り切って動きが一瞬だけ止まっていた。

　このチャンスを逃すわけにはいかない。

「はぁああああああ！！」

　フレイムタンがゴブリンの無防備な首に触れるとまるで何もなかったかのように刃が通り抜け、紅い光茫が尾を引くと同時に傷口を焼かれた首と胴体が煙を上げながら崩れ落ちた。

（なんとか、倒せたか……）

　モンスターと言えども人に近い形をしたゴブリン。殺したことにもっと動揺するかと思ったが、それよりも今は生き残れたことの喜びの方が強かった。

　知らない内に身体中に入っていた力を抜いていき、棍棒がかすったことを思い出して劣竜革のジャケットを確認。傷がついていないことがわかり安堵の溜め息をついたリュウは、念のため自身のＨＰが減っていないか見ることにした。

「ステータスオープン」

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前　リュウ
種族　人間
レベル　３
ＨＰ７０/７０
ＭＰ２５/１２５
筋力 ４５
魔力 ２４
耐久 ４６
敏捷 ４４
器用 ２７
幸運 ＥＸ

スキル
【レアガチャlv１】
【ＭＰ増加lv１】
【身体能力強化lv１】
【千里眼lv１】
【鑑定lv３】
【 異世界言語翻訳・通訳】

魔法
【雷魔法lv１】
【サバイバル魔法lv１０】

加護
【ガチャ神の加護】
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

（スキルや装備が充実してたから倒せたようなものだし、レベルアップもおかしくはないか。初戦闘でレベルが上がるなんて幸先いいな。ステータスの上がりも上々だ。ゴブリンなら何体でも余裕なんじゃないか？）

　レベルが上がり、ステータスも大幅に上がってリュウの口元に笑みが浮かぶ。

　しかし、肝心なことが解決していない。
　街に入るためにはモンスターから採った素材を売って金にする必要があるのだが、売れる素材はゴブリンの場合存在するのかということだ。牙も小さいし、爪も尖っているが貧弱そうである。
　人形のモンスターの肉なんて、普通の神経をしていたら食べられないとリュウは感じていた。

（まいったな。ゴブリンなら倒せるだろうが、今日、初めて入った森を奥まで進むのはリスクが高すぎる。魔弾の拳銃の残弾に余裕がある時にした方がいい。
　しかし、素材らしいものがないのも事実だ。どうする？）

　肉体的にも精神的にも疲れており、これ以上の探索や戦闘は命取りになる可能性があるが、素材がなければ金は手に入らない。
　そうすると、モンスターが出る可能性のある街の外で野宿しなければならなくなる。

「「うぉおお！」」

「グギャギャッ！！」

　堂々巡りする思考に頭を悩ませていると、気合の入った男達の声と耳障りなゴブリンの怒気を含んだ叫び声が遠くから聞こえてきた。

（ゴブリンと戦闘する奴らがいるのか。声が重なって聞こえてきたから、複数で戦っているんだろう。恐らく問題なく勝つだろう。何を素材として持っていくか見せてもらうとするか）

　レベルアップで上昇した筋力、敏捷、器用を存分に生かし、素手で木の凸凹に捕まり、危なげなく木を上っていった。
　やれると思ったがあっさりとできてしまったことに自分で驚きつつも、太めの枝に腰を下ろし、千里眼で男達の戦闘を観察し始めた。　リュウが千里眼で見つめる先には、短剣を持った軽装の男とレザーアーマーを着けてバックラーとロングソードで武装した男がゴブリンにそれぞれの武器を突き立てている姿が写っている。

　恐らくは冒険者。
　辺りには数体の死骸があった。ゴブリンを仕留めた男達が揃って後ろを振り向いて手を挙げている。
　どうやら後方にも仲間がいたらしい。
　杖を持ち、緑色のローブを来た男が笑って手を挙げ返していた。

「今回は数が多かったな」

「ったく。最近は妙にゴブリンの数が多いような気がするなぁ」

「話してる間にまたゴブリンに囲まれちゃいますよ。早く魔石と耳だけ採って帰りましょうよ」

「わかってるっつーの」

　前衛を務めていた軽装の男が悪態をつきながらゴブリンの胸に馴れた手つきで短剣を突き入れ、肉を斬り裂いてく。
　人間であれば心臓があったであろう位置に、赤色の小さな石のようなものが見えてきた。

「……チッ。やっぱり屑魔石か」

「当たり前じゃないですか。ゴブリンみたいな低ランクのモンスターから質の良い魔石が手に入ることなんて、滅多にないことなんですから」

「そうだな。２０～３０体程の群れになったゴブリンを全て倒しても屑魔石しか出ないことが多いと聞く。期待する方がおかしいだろう？」

「うるせぇなぁ。わかってるっつーの！　こんなにゴブリンばっか倒してんだぞ！　１つくらいまともな魔石がでなきゃ割に合わねぇだろ」

　苛ついた様子で怒鳴り散らして軽装の男はその場で座り込んだ。しかし、確かに男達は確かに多くのゴブリンを倒していることも事実。
　散発的に現れる３～５体のゴブリンのチームを立て続けに全滅させてきたのだ。
　軽装の男が怒りたくなる気持ちはわかると言わんばかりに残りの男達も頷いている。

「気持ちはわかるが、依頼の目的は果たしたんだ。これ以上ここでゆっくりしていれば大量に流れた血の臭いに釣られてモンスターが集まってくるだろう。
　日も暮れそうだ。採れるものは採って、死体を片付けてさっさと帰るぞ」

　レザーアーマーを着た男に命令され、仕方ないという表情で軽装の男が倒したゴブリンの死体から屑魔石と耳を順番に剥ぎ採っていく。レザーアーマーを着た男もナイフを取り出し、剥ぎ採っていった。

　リュウはゴブリンの内蔵が切られ中身が見えた所で吐き気を催すが、堪えて観察を続ける。
　数分と経たない内に魔石と耳を取られた死体が山になった。

　ローブを着た男が杖を握り精神を集中していく。

「ーー燃やし尽くせ。ファイヤーボール」

　練り込まれた魔力が杖の先で直径１メートルほどある火球に変わり、勢いよく死体の山に飛んで行った。
　火球が着弾し、屍が炎で燃やされながら独特の臭いを撒き散らし煙を上げている。

「撤収だ」

　死体の処理を終えた男達はレザーアーマーを着けた男の掛け声で街の方面へ戻って行った。男達の姿が見えなくなったところでリュウは木から降りた。

（魔石と耳が売り物になりそうな口ぶりだったな）

　吐き気を堪えながら順番にフレイムタンで耳を切り落とし、心臓付近を切り裂いて魔石を取り出した。１体目、２体目屑魔石が採れたが３体目からは綺麗な球体の形をした大きめのビー玉サイズの魔石が採れた。
　驚いたリュウは鑑定のスキルがあることを思い出して、屑魔石とビー玉状の魔石を調べた。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前　ゴブリンの魔石（極小）
評価　G
価値　銅貨５枚
説明　ゴブリンから採れる魔石。保有魔力がかなり少ない。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前　ゴブリンの魔石（中）
評価　C
価値　銀貨３０枚相当
説明　通称ゴブリンハート。極稀に採れる状態の良いゴブリンの魔石。保有魔力がある程度あり、再充填可能な逸品。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

（おお！　銀貨１枚なんて余裕で超えてるな。流石は幸運ＥＸ！　やっと街に向かえるな。死体から剥ぎ取るってリアルだと生々しくて気持ち悪い。耳を持ち運ぶなんて……。あぁ、鑑定忘れてたな。耳も見ておくか）

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前　ゴブリンの耳
評価　G
価値　なし
説明　ゴブリンから採った耳。素材としての使い道はほとんどない。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「……価値なしってふざけてんのかぁ！！」

　怒りのままに耳を思いっきり地面に叩きつけ、夕陽が射す美しい森の光景に目もくれず、リュウはイライラしながら駆け抜け、街に向かって行った。
　森を抜けて１時間程走った所でリュウは街らしきものを発見した。近くには石を敷き詰められた街道もあるが……。

（本当に街か？）

　リュウが思わず疑うのも無理はない。
　高さ２０メートルほどの城壁が恐らくは数キロメートルほど、外的の侵入を阻むべく街の周囲を隙間なく囲んでいる。
　城壁の内部を伺うことは叶わず、中心部に立つ城の姿が小さく見えるのみだ。

「凄いな……」

　門の近くまでたどり着いてリュウは思わず呟いていた。
　城門は木製だが表面を鉄で補強された上に深い堀が掘られており堅牢な守りとなっている。
　外敵が現れた場合、即座に扉を閉めて吊り橋を跳ね上げればは容易に攻め込めないだろう。
　長大な城壁と堅牢な門を持つ巨大な城塞都市であった。
　門の近くには両側に兵士のような格好をした男が槍を携えて門を通過する人々の確認を１人ずつ行っている。リュウは列の一番後ろに並び自分の順番が来るのを待った。

「君、見たところ冒険者のように見えるけど、ギルドカードは持っているかな？」

「いや、持っていないんだ」

　兵士は大きく目を見開き、何度か瞬きを繰り返した。

「驚いたな。どれも良い装備のように見えたから、てっきり冒険者かと思ったよ。他に身分証明できるものはあるかな？」

　兵士の表情を見て、森に来ていた冒険者風の男達の装備を思い出してリュウ。
　内心面倒なことになったと感じながらも、嘘をつくわけにもいかず正直に返事をするしかなかった。

「持ってないな」

「……そうか。身元が不明な人物を通すためには銀貨１枚と簡単な面談を行う必要があるんだ。武器を隣の兵士に預けて詰所まで来て貰ってもいいかな？」

　丁寧な言い方だが怪しい人物を見るような目つきで言う兵士。
　こんな話は聞いていない。リュウはガチャ神に対し憤りを感じながらも、表情には出さずに頷き、フレイムタンを預けて詰所へと向かった。

（拳銃はこの世界では存在しないようだな）

「汚いところで悪いね。席は適当に空いているところに腰かけてていいよ」

　魔弾の拳銃のことは不用意に知られないように気をつけようと考えながらリュウは所狭しと存在感を主張するテーブルの近くに置かれた小さな木製の椅子に座った。

「さっそくだけど、まずはこの水晶に手を置いて欲しい。……ありがとう。では、名前とここリーデンブルグ王国の王都に何をしに来たのか教えて貰えるかな」

（嘘を見破る類いものだと面倒だ。鑑定をしておこう）

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前　断罪の水晶
評価　Ａ
価値　金貨５枚
説明　水晶に触れたものの罪を表示する。王国法に準拠。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

（これならなんとかなるだろう）

「名前はリュウ。覚えているのは名前だけで、特に目的なんてないさ。
　気がついたら近くの森に倒れていたみたいでな。起きてからは過去のことを思い出そうとすると頭が痛むんだ。
　どうしたものかと途方にくれていたところを盗賊に襲われてな。
　不思議と身体は戦いなれてるようで、咄嗟に反応して盗賊に反撃して手傷を負わせることができたんだが、盗賊が逃げるときに上手いこと手荷物は持っていったようで、武器以外ろくな物が残ってない。
　まずは今日寝泊まりできるところだけでも確保したいと思って歩いていたらここが見えたから、やってきたというわけだ」

　ガチャ神に転生させて貰ったという話をしてもただ怪しさが増すだけだと判断したリュウはどうにか誤魔化すため、記憶喪失で押し通すことに決めた。

「記憶を失った上に盗賊にまで……。それは辛いね。でも、そうすると困ったな。仮身分証発行も銀貨が無いとできないんだ。王都の中に入れてあげるわけにはいかないんだよ」

「これを売って貰って、そこから銀貨１枚を引いてもらうというのはダメなのか？」

　リュウは劣竜革のボトムのポケットからゴブリンから採ったゴブリンの魔石（極小）とゴブリンの魔石（中）をテーブルに並べた。

「屑魔石が２つと……ん？　これはゴブリンハートじゃないか！　直に見るのは初めてだよ。幸運の証とも言われているんだ」

　少年のように目を輝かせて角度を変えて羨ましそうに眺めている兵士を見てレアガチャで当たりを引いた友人のスマートフォンを覗く自分に重ねていたリュウだが、詰所にいた数名の兵士から仕事の邪魔だというように睨まれて話を戻した。　

「……それで、足りるのか？」

「悪かったね。ちょっと興奮してしまった。ゴブリンハートは冒険者ギルドで売れば即金で銀貨３０枚払われる。私が代わりに処理してくるからここでしばらく待ってて欲しい」

「よろしく頼む」

　一瞬だけ真面目な顔に戻った兵士だったが手にしたゴブリンハートに目を落とすと思わず口元が歪んでいた。しかし、なんとか職務を全うするべく急いで冒険者ギルドへ行き精算を済ませ戻ってきた。

「待たせたね。ゴブリンハートと屑魔石の分が銀貨３１枚になったよ。少しサービスしてくれたみたいだ。冒険ギルドの受付嬢が『またのご利用お願いします』って伝えて欲しいと言っていたよ」

「俺には戦うしか能がなさそうだ。すぐにでも顔出すさ。じゃあ、仮身分発行証とやらを貰おうか」

　リュウは布袋に入っていた銀貨を１枚兵士に差し出した。受け取った兵士がリュウヘ白いカードを渡す。

「これで手続きは終わりか？」

「そうだね。では、改めて。ようこそ王都レーヴォリへ！」

　リュウは兵士に挨拶を済ませ、フレイムタンを受け取って詰所を出る。再び重厚な雰囲気を醸し出す城壁と門を見て圧倒されつつ、王都の中へと入って行った。　日が沈みかけ道端で露天を開いていた者達が店仕舞いをしていた。思ったよりも閑散としている大通りをリュウは進んでいく。しばらく歩いていると、ベッドの絵の下にやすらぎ亭と書かれている看板を掲げた店を見つけた。

（宿屋か。今日は色々ありすぎて疲れたな。早くジャケットとボトムを外して寝たいし、ここに入るか）

　宿屋の扉を開けて中へ入ると正面にカウンターが見える。扉を開けた時に鳴った鈴の音を聞いて恰幅のよい女将らしき女が奥から出てきた。

「いらっしゃい。宿泊かい？」

「ああ。１泊したい」

「１泊なら銅貨２０枚だよ。朝夕の食事つきなら銅貨４０枚だね」

「食事つきで頼むよ」

「じゃあ、ここに名前書いて」

　リュウは差し出された紙とペンを受け取り名前を記入して返した。

「……リュウだね。じゃあ、この合鍵を持って３階の奥の角の部屋に行きな。食事は１階の食堂で出すから時間になったらおいで。夕食は晩課の鐘の時。朝は朝課の鐘の時だよ。あんまり遅れたら処分しちまうから気をつけておくれよ」

「わかった。ところで晩課の鐘と朝課の鐘ってなんだ？」

「あんた、頭でも打ったのかい？　子供だって知ってる常識じゃないか」

「近くの森でいつのまにか倒れてたみたいでな。起きてから頭が痛くて名前以外の記憶が思い出せないんだよ。常識すらね」

　女将はリュウの言葉を聞くと申し訳なさそうに眉を寄せている。

「悪かったね。だけど、アタシはこう見えて忙しい。後で娘を部屋に行かせるから、必要なことは娘に聞いとくれ」

「助かるよ」

　リュウはカギを持って３階へ上がり、自分に割り振られた角部屋まで行き合鍵で錠を外してドアを開けた。
　ワンルームでベッド、テーブル、椅子以外の家具は無く、壁紙も白一色。窓からは街灯や家の照明が夜をささやかに彩っている。
　質素だがシンプル故に落ち着く雰囲気だった。

（……悪くない）

　王都の夜景を眺めているとドアを３回ノックする音が聞こえた。

「開いてるよ」

「失礼します。お母さんから頼まれて来たエリーです。リュウさんは記憶喪失らしいじゃないですか？　わからないことはなんでも聞いてくださいねっ」

　大きな声でハキハキと話すエリー。肩まで伸びた栗色の髪と円らな瞳が特徴的な１０代後半の美少女だった。

「エリー、早速で悪いけど晩課の鐘と朝課の鐘についておしえて貰えるか」

「はい。晩課の鐘は夕陽が完全に沈むとなる鐘ですね。朝課の鐘は朝陽が昇り始めたら鳴ります。
　他にも太陽が一番上に来たときに鳴る正午の鐘があります。リーデンブルグ王国ではどこの都市でも同じように鐘を鳴らしていますよ」

（なるほど。時計代わりに朝、昼、夜と３回鐘が鳴るのか。大雑把にだが、時間が把握できるようになったな）

「なるほどね。じゃあ、そろそろ食事ができそうなわけだ」

「はいっ。お父さんが作るご飯はとっても美味しいですよ！」

「それは楽しみだな。で、次の質問だが……」

「それはですね。……が……なんですよ」

　何度も尋ねるがエリーは嫌な顔をせず丁寧に答えてくれたお陰で幾つかの常識を学ぶことができた。聞きたいことを質問し終わった時、晩課の鐘が優しい音色で聞こえてきた。

「ご飯にしましょう！」

　エリーは余程お腹が空いたのか、鐘が鳴った瞬間にリュウの腕を掴み食堂まで引っ張って行った。食堂に入ると肉の焼ける匂いと音に反応してリュウのお腹がなる。

「腹減ったな。親父さん、今日は何が食べられるのかな？」

　厨房から顔を出したエリーの父親が大きな声でメニューの紹介をしてくれた。

「ワイルドボアステーキ、秋野菜のサラダ、パン、スープだ」

　出来上がった料理をいつの間にかエプロンを着たエリーがテーブルに並べていく。ステーキのワイルドな大きさに思わず涎が垂れそうになったが、堪えて椅子に腰かけて全ての料理が出尽くすまでナイフもフォークも手に取らずに待った。

　ようやく料理が出揃った頃にはリュウも我慢の限界であり、ろくに咀嚼せず、掃除機で吸い込むように口に入れていった。

「旨かったよ。明日の朝も頼むよ親父さん」

「あれ、もう食べ終わったんですか？」

「ああ。今日は疲れたし、もう部屋行って寝るわ」

「そうですか。また何かわからないことがあったら聞いて下さいね」

　了解したとエリーに対して手を振り自室へ戻ったリュウはベッドに飛び込むといつの間にか眠ってしまっていた。　瞼に差す光を感じながらもベッドで踞っていたリュウだが、朝課の鐘が鳴ると朝食を食べるために重く感じる体を起こした。

（……眠いな。だが、今日はやっておきたいことが沢山あるんだ。ひとまず、朝食を食べたら支度をして冒険者ギルドに行くとするか）

　１階の食堂で出たサンドイッチを食べた後、自室へ戻って魔弾の拳銃を手に取り、弾倉を振り出す。ＭＰを込めて弾丸を生成するためだ。
 しかし、肝心のＭＰが回復しているかを確認していなかったリュウはステータスを確認することにした。

「ステータスオープン」

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前　リュウ
種族　人間
レベル　３
ＨＰ７０/７０
ＭＰ１２５/１２５
筋力 ４５
魔力 ２４
耐久 ４６
敏捷 ４４
器用 ２７
幸運 ＥＸ

スキル
【レアガチャlv１】
【ＭＰ増加lv１】
【身体能力強化lv１】
【千里眼lv１】
【鑑定lv３】
【 異世界言語翻訳・通訳】

魔法
【雷魔法lv１】
【サバイバル魔法lv１０】

加護
【ガチャ神の加護】
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

（一晩で全回復したな。これで魔弾の作成に取りかかれる）

　既に昨日生成した魔弾が１発弾倉に残っていたため、５つの穴にMPを込めていく。淡く白い光が弾倉を覆って１５分。回転式弾倉の６つの穴全てに魔弾が装填された。

（流石にＭＰを１００も消費すると疲れるな……。だが、これで大抵の状況に対応できる）

　弾倉を銃身に戻し、魔弾の拳銃をホルスターに差し込む。自室から出てカウンターへ行きカギを女将に返すと、リュウは足早に冒険者ギルドへと向かっていった。

（エリーの話だと城の方に向かっていけば見えてくるってことだったけど、あれがそうなのか？）

　王城の近くだけあって武器や防具、衣服や宝飾を扱う大型の店が並ぶ中、一際大きな建物が目に入る。剣をくわえた獅子が描かれた看板を入口に掲げており、剣や弓を持った者達が多く出入りしていた。

（間違いないな、冒険者ギルドだろ）

　冒険者ギルドの中は大勢の冒険者で溢れていた。朝一番は依頼が更新されて掲示板に貼り出されることが多いため、今日こそはなんとか割りの良い依頼を見つけて受注しようと低ランク冒険者が集まって来ていたのだった。
　リュウは混雑している掲示板を横切り、受付らしきカウンターへ行くと職員らしき女が声をかけてきた。

「初めまして。冒険者ギルドへようこそ。受付嬢のダリアです。本日のご用件は？」

　癖のない黒のロングヘアー。愛くるしい瞳。スレンダーだか、存在感を主張する双丘がブラウスを押し出している。妖艶な雰囲気を醸し出す２０代前半の受付嬢に笑顔で挨拶をされたリュウ。
　前世を含めてこれほどの美しい女性と会話した経験がないため、内心動揺しながらもポーカーフェイスで切り返す。

「……冒険者登録をお願いしたい」

「かしこまりました。まずはこちらの用紙へ記入して下さい。不備がなければ別室で登録作業を済ませてギルドカードを発行します.。また、ギルドカード発行には銀貨５枚必要になりますが、よろしいでしょうか？」

「問題ないな」

「では、こちらの用紙に必要事項を記入して下さい」

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
誓約書　兼　ギルドカード発行申請書

私は依頼中に起きたトラブルで被害を受けたとしても冒険者ギルドへ責任を追及せず、自身で解決することを誓います。

・名前を書いて下さい。
『リュウ』
・年齢を書いて下さい。
『１８才』
・扱える武器を書いて下さい。
『剣』
・得意な魔法を書いて下さい。
『　　』
・所持しているスキルを書いて下さい。
『千里眼』

※スキル、魔法は冒険者の生命線ですから無闇に記入をしなくても問題ありません。公開しても構わないものだけでも結構です。
※誓約を破った場合は除名処分となります。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

　リュウは当たり障りのないものだけを記入してダリアに用紙と銀貨５枚を渡す。素早く目を通し、問題なく記入されていることを確認したダリアはカウンターの奥にある個室へとリュウを案内した。

「字がお上手なんですね。どこかの貴族様だったり？」

　個室に入ると砕けた口調でダリアが話しかける。

「俺は貴族じゃない……と思う。記憶喪失でな、思い出せるのは名前くらいだ」

「そう。大変ね。早く記憶が戻るといいわね」

「ああ」

　話ながらリュウは部屋を見回すがギルドカードらしき焦げ茶色のカードがテーブルの上にあるだけで他には何もなかった。

「で、何をすればいいんだ？」

「このギルドカードに魔力を流して欲しいの。そうすると個人の持つ固有の魔力紋が登録されて、ステータスや功績、賞罰なんかが表示できるようになるわ」

「戦闘に関するスキルや魔法は他人に知られたくないんだが…」

「名前、年齢、レベル、冒険者ランク、賞罰は必ず表示されるけれど、他の項目は伏せておけるようになっているわ」

「そうか、安心したよ。魔力紋の登録を頼む」

　ダリアがカードをリュウへ手渡す。柔らかい手の感触に戸惑いつつも、カードを受け取りＭＰを流し込む。
　一瞬青くカードが光った。
　ダリアの表情を見ると満足そうに微笑んでいる。どうやら成功のようだ。
　登録を終えたリュウはダリアに連れられカウンターへ戻っていく。

「リュウ。あなたでしょう？　ゴブリンハート持ってきたのって」

「あの兵士が言ってた受付嬢ってダリアのことか」

「そうよ。若いけど見込みがありそうな奴が来たって嬉しそうに言いながら換金していったわ。
　冒険者に成ってもいない人がゴブリンハートを取ってくるなんて私もビックリ！　今後の活躍を期待しているわ。何かあったら、私のいるカウンターに声をかけてね」

「そうさせてもらうよ」

　見惚れてしまいそうなウィンクをされて若干顔を赤らめながら、動揺を悟られないように短く返答した。
　美女との会話は緊張するなとリュウは思いながら嫉妬の視線が背中に突き刺さっていることに気がつかずカウンターを離れ掲示板へ向かう。

　ダリアは男性冒険者の人気ナンバーワン。リュウが緊張するのも無理はなかった。
　ダリアは普段カウンターにいるときは丁寧な口調で話す。だが、リュウという容姿端麗な年下の才気あるルーキーでということで口調が砕けていた。
　恋人とまではいかなくても、好意があるのは周囲から見て明らか。

　そんなダリアとリュウのやり取りを見て怒り狂った男は、リュウが掲示板で依頼を選ぼうと探しているところを見計らい、声を張り上げた。

　「おい、ルーキー。お前みたいなモヤシ野郎には冒険者はつとまらねぇぇ！　ケガする前に家に帰りなっ！！」　美しい自分だけのマドンナ、ダリア。
　高嶺の花であり、依頼の時に交わす短い言葉のやり取りだけで幸せになれた。そんなダリアと長々と話し、個室での登録作業まで一緒にしてもらい、カウンターまで戻ってくるなり話し込む。ダリアはなんとも楽しそうに笑っており、まるで親しい友人と話すかのようであった。

（少しばかり顔が良いからって、あのルーキーは調子に乗っていやがる！）

　我慢できなくなった男は調子に乗るとどうなるかをルーキーに身をもって教えてやるために怒鳴って罵声を浴びせた。

「おい、ルーキー。お前みたいなモヤシ野郎には冒険者はつとまらねぇぇ！　ケガする前に家に帰りなっ！！」

　リュウには男の事情などわからない。ダリアほどの美女との会話だ。周囲を気にする余裕など無い。当然、厳つい顔の男から罵声を浴びせられる覚えも無かった。
　言い返してやろうと心に決めたリュウはいつでも戦闘出来るように鑑定を発動させる。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前　ドナル
種族　人間
レベル　２０
ＨＰ ２２７/２２７
ＭＰ ２０/２０
筋力 １５８
魔力 ２５
耐久 １１４
敏捷 ４０
器用 ３５
幸運 ２６

スキル
【剣Ｌｖ２】

魔法
加護
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

（予想以上にレベルが高い。幸運を除いたステータスの総合力だけで考えれば負けてるけど、敏捷なら俺の方が上だ。なんとかなるな）

　戦闘になっても勝てる算段がついたリュウは喧嘩を買うことに決めた。

「煩（うるさ）い先輩だな。討伐依頼を見ているんだ。黙ってろ」

「はっ！　ガキが意気がるんじゃねぇよ。お前みたいに線の細い奴がモンスターとまともに戦えるわけがねぇ。周りの冒険者の足を引っ張るだけだっ。迷惑なんだよ！」

「充分戦えるさ。先輩、試してみるか？」

「……良い度胸してるじゃねぇか！　決闘だ！！」

　決闘を行うと聞き、周囲で様子を伺っていた冒険者達が騒がしくなる。

「決闘ね。良いだろう。ルールは？」

「知らねぇのか！　相手に参ったと言わせるか、戦闘できない状態に追い込んだ方の勝ちだ。俺が勝ったら、冒険者ギルドカードを返上してこいよっ」

「いいとも。そのかわり、俺が勝ったら２度と俺の邪魔をするなよ」

「勝てる気でいるのか？　Ｄランクのこの俺に！　モヤシ野郎に随分と舐められたモンだぜ……。表に出ろ！」

　ドナルが大きく足音を立て、周囲の冒険者を押し退けながら冒険者ギルドの外へ出ていく。リュウもすぐ後ろをついて行った。２人が大通りに出た後、決闘を観戦しようと他の冒険者達も集まってくる。

　騒ぎを聞きつけたダリアもそこにいた。

「リュウ、決闘なんてダメよ！　ドナルはＤランク冒険者。オークを１対１でも余裕で倒せる程の実力があるわ！」

　叫ぶような声で決闘を止めさせようとするダリアだが、リュウは黙って首を横に振る。この手の輩に今後絡まれないように、ここでドナルを倒すと決めていたからだ。
　対するドナルは、ダリアに心配されるリュウを見て怒りが更に増し、火が噴き出しそうなほど顔面を赤くし、眉が限界までつり上がっていた。

「……この銅貨を上に投げて、地面に落ちた瞬間から決闘開始だ。準備はいいかぁ？　モヤシ野郎！！」

　リュウはホルスターからいつでも魔弾の拳銃を取り出せるように集中しながら、挑発的な笑みを浮かべた。

「御託（ごたく）はいいから、さっさと投げろよ」

　額に青筋を浮かべたドナルが指で銅貨を弾く。回転しながら上昇し、勢いを失った銅貨が垂直に落下する。

　ドナルは質の良い鉄製のロングソードを引き抜き、いつでも飛びかかれるように構えた。

　対するリュウはホルスターに手を伸ばしただけ。

　銅貨が地面に落ちた。

「うぉおおお」

　ドナルが気合いを入れ、剣を構えたまま走り出した。

　リュウは呼応するように魔弾の拳銃を素早く引き抜き、擬似フルメタルジャケット弾を放つ。

　音速を超える弾丸が突き進み、ロングソードを握っていた耐久１００超えの防御力を有するドナルの右手を抵抗なく撃ち抜く。

「ぐあぁ！　痛てぇ！！　どうなってやがる！？」

　ドナルが思わず叫び、ロングソードを落とす。

　ゴブリンなどの格下モンスターレベルの攻撃ならば高い耐久でかすり傷も負わない自分の体を、冒険者に成り立てのルーキーが未知の攻撃手段であっさりと傷をつけてきたことにドナルは混乱していた。

　気がつくと目の前にいたはずのリュウがいない。ドナルが後ろを振り返ろうとすると、首に当たる冷たく鋭い刃があることに気がついた。

「決闘の場合、相手を殺しても問題ないのか？」

　背中越しに聞こえてくる低い声。リュウが本気であると悟ったドナルは震えながら口を開く。

「まっ、参った！　命だけは勘弁してくれぇ！！」

　情けない声を出しながら命乞いをするドナルを見て溜飲を下げたリュウがフレイムタンを鞘へ戻した瞬間、ドナルは走って逃げて行った。観戦していた冒険者達が騒ぎだす。

「なんだあれ？　ボウガンにしちゃ小さすぎるだろ！」

「矢の見えない速さで飛ぶボウガンなんてあるわけないだろ！」

「強力なマジックウェポンだな……」

「あの剣も相当な業物じゃないか？」

「あんな奴がなんでまだルーキーなんだ？？」

「パーティー組んでくれないかな」

　大勢の前で魔弾の拳銃を使ったことで騒ぎが大きくなったことに溜め息をつくリュウ。しかし、レベル差のある格上との戦いであり、出し惜しみすれば負けていたのは間違いなかった。それに、悪いことばかりでもない。
　ドナルが参ったと宣言した瞬間、身体中に力がみなぎってきたのだ。

（起きてしまったことに後悔しても仕方がないし、これでドナルのような輩が突っかかってこないのならばそれでよしとしよう。
　それに、この力がみなぎるような感覚。レベルがあがったのかもしれないな。早く確認したいところだ。だか、それよりも……）

　黒髪の美女が妖艶に笑いながら近づいてくる。無事を祝ってくれているようだが、銃について追及してくるのは容易に想像できた。未だに美しい女性に免疫の無いリュウは緊張してしまう。

「やるじゃない！　正直に言うと、勝てるとは思っていなかったの。凄い武器ね？」

「俺の切り札だからな」

「そう？　なんだか、奥の手はまだ沢山あるって感じに見えるわよ」

「……さあね」

「……うふふ。あなた、きっと大物になるわ。じゃあ、仕事があるから戻るわね。依頼の受注の時は私のところに来てね？」

　ダリアは片手で手を振って冒険者ギルドの中へと戻っていった。

（ダリアの方がドナルよりもある意味強敵かもしれないなんて、口が裂けても言えないな。秘密にしていることを追及されるのがわかっていても、ダリアほどの美女に見つめられると素直に全てを話してしまいたくなる……）

　美女への耐性の無さを感じていたリュウだが、決闘で上がったであろうレベルとステータスの確認と、討伐依頼の受注をしたかったことを思い出し、冒険者ギルドへ入っていった。　Ｄランク冒険者ドナルとの決闘を終え、リュウは冒険者ギルドの中へ入っていく。
　登録したてのリュウがＤランクのドナルを決闘で制す姿を見ていた冒険者達から、穴が開くほどの視線を送られながらギルド内の人気のない待機スペースへ向かう。

（ギルドカードでもステータスは確認できるようになったんだったな）

　リュウは真新しいギルドカードを取りだして、ステータスを表示させる。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

名　前　リュウ
種　族　人間
ランク　Ｆ
レベル １０　
ＨＰ１２６/１２６
ＭＰ ８９/１６９
筋力 ６７
魔力 ４４
耐久 ６８
敏捷 ７７
器用 ４９
幸運 ＥＸ

スキル
【レアガチャlv１】
【ＭＰ増加lv１】
【身体能力強化lv１】
【千里眼lv１】
【鑑定lv３】
【 異世界言語翻訳・通訳】

魔法
【雷魔法lv１】
【サバイバル魔法lv１０】

加護
【ガチャ神の加護】
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

（満遍なく上がっている感じか？　……いや、敏捷の上がりが他より多めだ。戦闘中に速く動くことを意識して行動したからかもしれないな）

　思ったよりもステータスが上昇しており、気持ちが高ぶりつつも表情には出さずに敏捷の値が多めに上がった理由を考察する。

（だとすれば、ある程度自身の伸ばしたい能力を鍛えていけるってことか！　……恐らく正解に限りなく近いだろうな。そうでなければ、ドナルのような物理特化型のステータスになるわけがない）

　１人納得したリュウはギルドカードを劣竜革のボトムのポケットに戻して待機スペースから掲示板へ移動。
　今度こそは誰にも邪魔されずに依頼を選べると喜ぶが、よくよく考えればドナルに絡まれなければ騒ぎもおきず、煩わしい視線を浴びることもなく済んだと思うとやりきれない気持ちになりながら、改めて貼り出されている依頼書を眺めていく。

（……これにするか）

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
依頼主　リーデンブルグ王国騎士団

指定ランク　特になし

依頼内容
　深緑の森にゴブリンが溢れてきているという報告がなされた。群れをなしており、統率している個体が現れた可能性もある。後日騎士団を派遣しての掃討作戦を実施するが、騎士団の準備が整うまでゴブリンの数がこれ以上増えて深緑の森から外へ出てこないように間引いて欲しい。可能であれば統率個体がいるかどうかの確認もお願いしたい。

討伐対象　ゴブリンの群れ

期限　騎士団の準備が整うまで

報酬額　ゴブリン１体討伐につき銅貨５枚
　　　　統率個体の発見と詳細報告合わせて銀貨５枚
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

　戦闘の経験を積むのには数をこなすことが一番良いと考えたリュウは既に戦ったことのあるゴブリンを大量に相手にすることに決めて、依頼を受注するためにダリアのいるカウンターへ向かう。

　ダリアは他の冒険者の対応をしながらリュウが近づいてくることに気がつき、営業スマイルから柔らかな微笑みに変わっていた。目を合わせるとポーカーフェイスのリュウが少しだけ慌てているように見えてダリアはそれが可笑しくてなって笑う。
　そんなダリアの笑みを見て呆けている目の前の冒険者の要件を手早く済ませて、ダリアはリュウへ声をかけた。

「あら？　今日は決闘した後だし、もう来ないかと思ったわ。何を受注するのかしら？」

「これを受注したい」

　リュウは王国騎士団からの依頼書をダリアへ渡す。

「……ゴブリンの群れの討伐ね。最近の深緑の森は様子がおかしいという噂が流れていたんだけど、今日の午後、ある冒険者パーティーが探索をしてゴブリンの異常発生が起きていることを突き止めてくれたの。
　数が多すぎるため森の奥までは進むのは危険だと判断して、入り口付近の探索をして戻ってきたらしいわ。
　あなたはドナルにも勝った人だからゴブリンに遅れをとるなんて思えないけど、数は力よ。引き際を間違えないでね？」

　依頼書を見るとダリアは心配そうに眉を寄せ、無事に戻ってこれるようにと再度引き際に気をつけてして欲しいと念を押す。

「ああ。ゴブリンに囲まれて死ぬなんて御免だからな。適当に間引いて戻ってくるさ」

「ならいいんだけど。あなたは登録してすぐに決闘しちゃうような人だから、ちょっと心配だわ」

「喧嘩は売られたらなるべく買う主義なんだよ」

「……呆れた」

　リュウの返事に納得できないものの、冒険者が依頼を正式に受注することは余程の理由がなければ受付で断ることはできない。ダリアは仕方がないとため息をつきながら依頼書に受付したことを証明するためにギルドの印を押した。

「はい。受付が完了したわ」

「ありがとう」

「とにかく無理しちゃダメよ？」

「ああ」

　リュウは心配そうに見つめてくるダリアからなんとか目線を外し、冒険者ギルドを出て、連戦に耐えられるように準備をすべく王都の大通にある道具屋へと足を運ぶ。

◇◇◇

「いらっしゃいませ」

　カウンター越しに女性店員がいる。店内には瓶に入った薬品のようなものや薬草といったものから、ナイフやリュックなど冒険者に必要そうなものが一通り揃えられていた。流石は王都だけあって品揃えが豊かである。

「ＨＰ、ＭＰを回復できるようなものや沢山のものを収納できるバックが欲しいんだが、オススメのものはあるか？」

「ＨＰやＭＰはそれぞれポーションがあるよ。バックは色々あるけど、あんた冒険者なんでしょ？　お金があるならマジックバックやポーチがいいんじゃないかな」

「ポーションはもちろん買うけど、マジックバックて何？」

「マジックバックはね、見た目よりも多くのものを収納できるマジックアイテムよ！　最近、久しぶりに入荷できたの！　今買わないと次に来たら売れちゃってるかもしれないよっ」

「ひとまず見せてもらえないか？」

「いいよ。……はい、どうぞ」

　リュウは目の前に並べられた大きめのベルトポーチとリュックを手にとって眺めつつ鑑定をした。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前　マジックポーチ
評価　Ｄ
価値　銀貨２０枚
説明　空間魔法がかけられて見た目よりも多くのものが入るポーチ
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前　マジックリュック
評価　Ｂ
価値　金貨１枚相当
説明　空間魔法がかけられた見た目よりも多くのものが入るリュック
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「なぁ、このポーチってどれくらいまでの大きさのものをどれくらいの量なら入れられるんだ？」

「そうねぇ。大きさはこのポーチの口を通る大きさのものに限られるよ。量は……正確にはわからないの。ただ、うちの店の棚に並んでいるポーション全てを入れても大丈夫だったから、とにかく沢山入るよ？」

　店員の言葉を聞いてリュウは内心買うことをほぼ決めていたが、銀貨２０枚の買い物であり、後悔しないよう念のために質問をする。

「モンスターから採れる魔石や討伐証明部位をメインにいれたいんだが、可能かな？」

「大丈夫だと思う。魔石はＡランクモンスターでも倒さない限りそのポーチに収まる大きさのものばっかりだし、討伐証明部位も一緒。牙や爪、耳なんかの小さくて持ち運びに困らないようなものばかりだから、とんでもない大物を倒さない限り心配ないと思う」

「じゃあ、こっちのポーチとＭＰ回復用のポーションを１本貰うよ」

「ありがとうございます！ポーチを買ってくれるなら、ＭＰポーションはこの棚にあるやつから好きなの１つ持ってていいよ！お代はいらないからさ」

　「太っ腹だな」

　リュウはポーションを選びながら鑑定していき、中でも一番品質の良いものを探した。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前　上質なＭＰ回復ポーション
評価　Ｅ
価値　銀貨１枚
説明　ＭＰが２０から５０回復するポーション
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「ふふふ。その代わり、次もサービスするからアイテムを買うなら是非当店にてお願いしますね！！」

「そうさせて貰うよ。ポーションはこれにする。お代は？」

「銀貨２０枚になります」

　リュウは銀貨を支払い、マジックポーチを受けとって早速ベルトに通し、ＭＰポーションを入れてみる。すんなりと入ったことに驚きつつ、どうやって出すのかと悩んでいると、店員が声をかけてきた。

「頭に取り出したいものをイメージして手を入れるとすぐに出せるよ。入れたものを忘れちゃうと取り出せないからその点だけは気をつけてね！」

　言われたようにＭＰポーションをイメージしてポーチに手を入れると、手に吸い付くようにして瓶が掌に触れた。

（めちゃくちゃ便利だな！　これでゴブリンの耳なんかを手に持って歩かなくても済むな！！）

　ゴブリンの耳を持ち運ぶのが嫌だったリュウはストレスから解放されると安堵しながら、銀貨１枚分も割り引きして、マジックポーチの使い方の説明もしっかりとしてくれた店員にお礼を伝えた。

「助かったよ。また来る」

「ありがとうございましたー！」

　準備を整えたリュウは王都の重厚な門を潜り抜け、深緑の森へと向かって行った。　リュウは王都レーヴォリを出て深緑の森を目指しまっすぐに走って移動している。途中、深緑の森の方へと足を運ぶ冒険者たちを発見。

　野営に必要な大がかりな荷物を持って移動していたのは日々の生活に必要な金を稼ぐのに必死な低ランク冒険者ばかり。
　リュウは同じ内容の依頼書が掲示板には何枚も貼られていたことを思い出した。
　多くのゴブリンを倒して少しでも生活の足しにしたいのだろう。

「おい、あいつ１人でゴブリンの群れを相手にするつもりらしいぞ？」

「バカだよな。それに長期戦になるのに荷物を持ってないのもありえねぇ」

「あいつ、決闘してたリュウだろ？　ドナルに勝ったからって調子に乗ってるだろ。ああいう奴は早死にするね」

「ちげぇねぇな。がはは！」

　戦闘経験を積むためと割りきり、野営するつもりがないためマジックポーチしか荷物を持たなくて済んだリュウは、ヤジを飛ばす低ランク冒険者達を軽々と追い抜いていき、深緑の森の入り口にたどり着く。

　深緑の森は昨日の様子と打って変わり、草や葉が生い茂り密度が高まったかのように見えるほど隙間なく醜悪な緑に埋め尽くされていた。

（……昨日より、ゴブリンが目に見えて増えているな？　数は少なくても見えるだけで１００体くらいはいそうだ）　

　深緑の森の木々の合間から緑色の小鬼らが野生の鹿を囲んで仕留めている姿が見える。千里眼で前方から見える範囲全てを眺めるが、獲物を捕らえよう必死なゴブリンばかりであった。

（……近接戦闘だけでどこまでやれるか、だな！）

　気合いを入れ直したリュウはフレムタンを抜き、先ほどの鹿を襲っていたゴブリンの集団に突っ込んでいく。

　全速力で木を避けながら駆け抜け、獲物を仕留めて愉悦（ゆえつ）に浸り無防備な背中を見せるゴブリンの胴を魔法銀製の紅い刃が通り抜ける。

　悲鳴をあげる暇もなく絶命したゴブリンの上半身が地面に落ちるのと同時に、同胞を殺られたことに気がついた４体のゴブリン達が興奮して叫びだす。

「「グギャギャギャ！！」」

「……煩（うるさ）い奴らだ」

　フレムタンを振り抜いた勢いをそのままに、リュウは近くのゴブリンに斬りかかった。

　ゴブリンは棍棒を上げて刃を受け止めようとするも、間に合わずに胸を深く斬られて暗緑色の血を吹き出し倒れていく。

「ギャッギャッ！」

　２体目のゴブリンが倒れた瞬間、離れた位置にいる残りのゴブリンが棍棒を構えてリュウへと飛びかかってきた。

「舐めるな！」

　降り下ろされる棍棒に対し下から上へと紅の線が走る。

　根本以外を斬り飛ばされて呆然とするゴブリンを頭からフレイムタンで両断。

　抵抗などないかのように真っ二つにした。

　フレイムタンを振り切ったところを背後から残った２体が左右に別れて、ほぼ同時に思いきり棍棒を叩きつけようと振りかぶっている。

「うおおおおおおおおっ！！！！」

　リュウはタイミングを合わせて右後方へと身体を捻りながら足を踏み込み、右手に握った紅の両刃で薙ぎ払った。

　狙いもつけずに振るった刃がゴブリンに致命的なダメージを与えながら体の何処かを通り抜けたことを確信し、フレイムタンを左手に持ち替え、左側から迫るゴブリンへと身を翻しながら一閃。

「……グゲッ」

　手に持つ棍棒ごと正面から横一文字に切り裂さかれたゴブリンは口から血を吐き出しながら崩れ落ちた。

（レベルが上がるとこんなにも違うものなのか。以前ゴブリンを斬った時よりも筋力が上がっているからだろうが、さらに切れ味が増しているな）

　想像以上にスムーズに戦闘が終わったことに自分でも驚きつつ、リュウは周囲を見回しながら警戒を続けている。

（これだけの騒ぎを起こしたんだ。必ず他のゴブリン達が気がついて集まってくるだろう。囲まれると面倒だ。こっちから仕掛けて、見つけ次第斬っていこう）

　リュウはゴブリンの死体から耳と魔石を剥ぎ取りマジックポーチに入れると次のゴブリンを探して走り出すと、騒ぎを聞きつけてこちらへ近づいてきていた１０体ほどのゴブリンの群れを発見する。

　リュウは木を使って身を隠しながら接近。群れが真横を通る瞬間に飛び出して、片っ端からフレイムタンで斬りつけつつ反対側まで駆け抜ける。

「……キリがないな」

　刃に着いた血を振るい飛ばしながら思わずリュウは愚痴を溢す。
　しかし、愚痴を溢すのは無理もない。１０体ものゴブリンを倒した今も、騒ぎを聞きつけてゴブリンが先ほどとは比較にならないほどの数が集まってきているのだから。

（……面倒だが仕方がない。次は雷魔法の範囲攻撃魔法を使えるようにしておくことにしよう。今は目の前の奴らを斬って斬って斬りまくるぞ！）

　リュウは油断せずフレイムタンを構えている。しかし、近づいてきたゴブリン達は先程のように襲いかかってこず、リュウの回りを囲んでいった。
　数は２００を超えている。

（動きが急に変わったな。何があった？）

　リュウが疑問に思っていると群れの奥から他のゴブリンとは毛色の違うタイプのゴブリンが出てきた。リュウは千里眼を使って観察する。

　体長は２メートルほど。
　通常のゴブリンよりどす黒い緑の肌で、額には角のような小さな突起があった。
　武器は棍棒ではなく鋼の剣を持っており、反対の手には鋼のタワーシールドを持っている。頭には鉄製のヘルムを被っており、体には使い古されたチェインメイルを着込んでいた。

　遠くにいるはずなのにリュウと目を合わせて『見えているんだぞ』と言わんばかりに醜悪（しゅうあく）な顔を歪めてニタリと嗤（わら）っていた。

（明らかにアイツがこいつらのボスだな）

　リュウは千里眼を使ったまま鑑定を試みた。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前　ゴブリンキング
種族　小鬼族の王
レベル　３０
ＨＰ ５００/５００
ＭＰ ４８/４８
筋力 １５８
魔力 ５０
耐久 １３７
敏捷 １４６
器用 ７２
幸運 ４１

スキル【表示できません】
魔法　【表示できません】
加護　【表示できません】
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

（……不味いな。どうやらゴブリンの王様はかなり強いらしい）

　予想以上のゴブリンキングのステータスの高さに頭を痛めるリュウ。逃げ出すにもゴブリンキングの方が足が速いのだから背中を見せればあの鋼の剣で切り裂かれてしまう。

（殺られる前に殺るしかないか！）

　覚悟を決めたリュウは呼吸を整え、フレイムタンをゴブリンキングがいる方へとつき出す。

「そこで待ってろ、ゴブリンの王。今すぐぶった斬ってやるッ」

　リュウは己を鼓舞しながら挑発の言葉を発し、ゴブリンキングへと疾走していった。「クソッ。数が多すぎるな」

　リュウは目の前に表れるゴブリンを斬り捨てながら進みながら愚痴をこぼす。
 意気込んで駆け出したものの、統率の取れたゴブリン達は仲間の死を気にせずに棍棒の一撃を喰らわせようと波のように押し寄せていた。

（……ゴブリンキングまで、遠すぎるな）

「ゴギギ、ゴギャ！！」

「「グギャギャ！」」

　一瞬思考をしている間にもゴブリンキングの出す命令を聞いた周囲のゴブリンが包囲を狭め次々と襲ってくる。

（……このまま正面突破で走り抜けるのは難しいな。魔弾の拳銃で弱点の露出している顔や弾丸の通りがよさそうなチェインメイルの上から心臓近くを撃ち抜きたいところだか、ゴブリンどもが邪魔で狙いをつけられないっ）

　辺りにはゴブリンの死体が散乱している。リュウは５０体目を斬り殺したところから数えるのを諦めていた。

（ゴブリンの攻撃を食らっても、低い筋力で振るわれる棍棒程度なら１０発くらっても問題ないだろう。だが、１度叩かれ出したら反撃の暇なくボロ雑巾にされそうだ。あの王様も黙ってないだろうしな。クソッ何か無いのか！？）

　四方八方から繰り出される棍棒を避け、お返しとばかりに魔法銀製の刃が縦横無尽に振るわれ紅い軌跡を残す。

（雷魔法はダメだ。こんな状況だし、そもそも魔法なんて使い方も知らないんだ。残る手札は……エアステップシューズ、か。悠長に考えてる暇もない。いくぞっ！）

　リュウは一旦攻撃を控え、回避と迎撃に専念。限界までゴブリン達を引き寄せる。

　気がつけば２００を超えるゴブリンがリュウに襲いかかろうとひしめき合っていた。

　リュウからの攻撃回数が目に見えて減ったことで、好機と勘違いしたゴブリンたちがリュウへ一斉に飛びかかる。

「そうくると信じていたぞ！　っおおおおおおおお！！」

　リュウはその場で身体を捻りながらフレイムタンを思いきり水平に振り抜き、右側のゴブリンを斬り裂く。

　勢いを加速させその場で回転。竜巻のような勢いで付近のゴブリンたちをまとめて斬り飛ばす。

　一瞬生まれた空白地帯をトップギアで駆け抜けた。

　王のもとへいかせまいと突っ込んできたゴブリンを踏み台にして思いきり飛び上がり、落下を待つゴブリンを尻目にエアステッテプシューズを起動。

　頂点に到達したところで姿勢を替えて、虚空を思いきり蹴りだし、唖然とするゴブリン達を見下ろしながらゴブリンキングへと一直線に飛ぶ。

（あと２回か、行けるはずだ！！）

　密集したゴブリン達の頭上で速度が落ち始め、リュウの身体が僅かに地面に向かおうとする。

　唖然としていたゴブリンたちはやっと攻撃ができると醜い顔を歪めていた。

「まだまだああああっ！！」

　再び足場でもあるかのように何もない空間を蹴り、打ち出されたミサイルのように飛んでいく。　

「ゴギ、ゴギャ！！」

　ゴブリンキングも黙ってはいなかった。

　空を飛んでくるリュウへと棍棒を投げつけるよう配下のゴブリンに叫んで命令。空に向かって膨大な数の棍棒が放り投げられた。

「こんのクソ野郎どもぉおおおおお！」

　冷や汗をかきながら自身に当たりそうなものだけをフレイムタンで迎撃。

（……あっぶねぇぇ！）

　凌ぎきったリュウはフレイムタンを左手に持ち、右手で魔弾の拳銃を抜きゴブリンキングの心臓に銃口を合わせ、トリガーを引く。

　魔弾が音速を超えてバレルから撃ち出された。

「ゴギャ！」

　ゴブリンキングには見たこともない武器であったが、飛び道具であると判断して全身を覆うようにタワーシールドを突きだした。

　ライフルリングを通った疑似フルメタルジャケット弾が高速に回転しながら分厚い鋼で作られたタワーシールドに当たり、火花を散らして突き刺さる。

「……ゴガガッ！」

　着弾時の衝撃が思っていたよりも大きく、思わずゴブリンキングが後退る。

（貫けないか。それならっ！）

　少しでも動かれたら厄介だと引き金を連続で引いた。

　弾倉を回転させながら間断なく心臓付近を狙い撃つ。

　３発の弾丸が続けてタワーシールドに着弾。ゴブリンキングは続く衝撃に既に歪んでいる顔を更に歪めて何とか堪える。

　「……ゴギギギギギギッ！」

　タワーシールドは何とか魔弾を防ぎきるが着弾部分は衝撃でひしゃげ深々と弾丸が突き刺さっている。

　痺れた腕でタワーシールドを構えているゴブリンキング。

　残りの距離、５メートル。

（ここからは賭けだ！）

　エアステッテプシューズを起動し、空を蹴って更に加速。

　右手の魔弾の拳銃はゴブリンキングに向けたまま、左手を捻り引きフレイムタンに炎を纏わせる。

「……いっけぇえええええええッッ！！」

   突っ込んでくるリュウに対し攻撃を加えようと剣を構えようとしたゴブリンキング。
　しかし、鬼気迫る表情でリュウが構えた魔弾の拳銃から放たれる死の気配を本能で感じ、タワーシールドで急所を隠すように構え直す。

　弾倉に残っていた最後の魔弾が至近距離でタワーシールドに当り、ゴブリンキングの体勢を大きく崩したところへ、リュウが真正面から炎を揺らめかせつつ突っ込んでいく。

「貰ったあッ！！」

　衝突する瞬間に火炎を噴く紅刃を突き出す。

　炎剣の高熱を発する鋭い切っ先がタワーシールドを溶かしながら突き進み、持ち主のゴブリンキングごと穿って大きな風穴を開けた。

「ゴギャギャッ……ギッ……」

　目から生気の無くなったゴブリンキングが倒れると同時に王を殺されて統率がとれなくなったゴブリンたちは散り散りに逃げ出す。

　追いかける気力など当に使い果たしていたリュウはその場で座り込んだ。

「……何とか勝てたな」

　強敵を何とか退けたリュウは、長いため息をつきながらそんなことを思うのであった。　ゴブリンキングを倒したリュウは深々と息を吐き、精神の昂りが落ち着いてくると自身の身体に力がみなぎっていることに気がつく。

（みなぎる力が今までのレベルアップの時とは比べ物にならないな！　レベル差２０の強敵と大量のゴブリン相手に勝ったんだ。楽しみだな）

　レベル３０のゴブリンキングを倒し、取り巻きのゴブリンを１５０体以上倒したリュウは期待してステータスを開く。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名　前　リュウ
種　族　人間
ランク　Ｆ
レベル ２２　
ＨＰ２２２/２２２
ＭＰ ８９/２４５
筋力 １２５
魔力 ８２
耐久 １２２
敏捷 １５４
器用 ８３
幸運 ＥＸ

スキル
【レアガチャlv１】
【ＭＰ増加lv１】
【身体能力強化lv２】
【千里眼lv２】
【鑑定lv６】
【 異世界言語翻訳・通訳】
【剣lv１】
【銃lv１】

魔法
【雷魔法lv１】
【サバイバル魔法lv１０】

称号
【ゴブリンキラー】

加護
【ガチャ神の加護】
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

（ステータス、かなり上がったな！　身体能力強化のレベルアップのおかげか、筋力、耐久、敏捷はほぼ２倍だ！　ＨＰ以外はゴブリンキングに匹敵しているし、上回っているところもあるぞ！！　鑑定はかなり上がってるな！？　新しく習得したスキルといつの間にか増えた称号欄を確認しておくか）

ゴブリンキラー
　ゴブリンキングを倒した者に授けられる称号。対ゴブリン時のみ全能力に大補正。

剣lv１
　剣を扱う時、剣速、切れ味に補正。スキルlvが上がるごとに補正値が上昇する。

銃lv１
　銃を扱う時、弾速、クイックドロー行動に補正。スキルlvが上がるごとに補正値が上昇する。

　（剣と銃スキル、自力で取れたんだよな！　ガチャで手に入れるのとはまた別の達成感があるな！！　……ゴブリンキラーは、大量発生前にほしかったなぁ。まぁ、キング討伐が条件のようだし仕方ないか）

　レベルアップして各ステータスの大幅な上昇と新たに愛用武器の剣と銃のスキルを獲得し、さらには称号まで得られたことに興奮し、満面の笑みを浮かべている。
　暫く余韻に浸っていたリュウは胴体に大きく風穴の開いたゴブリンキングを見て、何か大切なことを忘れていることに気がつく。

（魔石だっ！　キングなんだから、大きいに決まってるだろ！！　追い越してきた連中が来る前に採っとかないと面倒だ。さっさと回収しよう）

　フレイムタンでゴブリンキングの胸を斬り開く。日の光を反射して緑色に輝く魔石が目に入った。
　胴体を大きく損傷していたが、胸から上は損傷がなかったため、魔石は無事だった。
　キングという貴重な個体の魔石は高価に違いないと思っていたリュウの顔に安堵が広がる。

（……良かった！　それにしても、かなり大きいな！！　色も赤じゃなくて、透き通りそうなほど綺麗なエメラルドグリーンだ。鑑定してみるか）

　握った拳ほどの大きさて翡翠色をした球体の魔石を手にとり、リュウは鑑定を行った。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前　ゴブリンキング亜種の魔石（大）
評価　Ａ
価値　金貨５０枚相当
説明　通称キング・オブ・ゴブリンハート。様々な魔導機関のコアとして使うことのできるほどの魔力保有量を誇り、再充填も可能な逸品。角が生えたゴブリンキングのみからとれると言われる希少性の高い魔石で持つものには幸福を運び込むと言われている。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

（よしっ！！　Ａ評価魔石！！　討伐依頼の報酬を貰おうと思ったら、まだガチャポイントには変換できないな……。後は、気になるのは亜種ってとこか。死体に鑑定が使えるかわからないが、レベルアップした鑑定を信じてやってみよう）

　リュウはゴブリンキングの死体に向かって鑑定を試みた。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前　ゴブリンキング亜種の死体
種族　小鬼族の王（亜種）
レベル　３０
ＨＰ ０/５００
ＭＰ ４８/４８
筋力 １５８
魔力 ５０
耐久 １３７
敏捷 １４６
器用 ７２
幸運 ４１

スキル【進化の系譜】
　　　【成長促進】
　　　【王のカリスマ】
　　　【】
魔法　【】
加護　【表示できません】
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

（……できたな。名前がゴブリンキング亜種の死体に変わっているな。鑑定のレベルが低いと完全な情報を得られないのか。とりあえず、見えなかったスキルと魔法も見えるようになってる。加護はまだダメか。鑑定のレベルは早めに上げておきたいところだ。……ん？）

　ゴブリンキング亜種の死体のステータス欄にある種族の項目が鈍く光っている。

（何かあるのか？）

　リュウが種族の項目を強く意識して見つめるとステータスを表示していたウィンドウが切り替わった。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
種族説明　小鬼族の王（亜種）
小鬼族の王と間違われることも多いが角を持つ個体は亜種である。
王の名を冠するため、そもそもの個体数が少ない中でもさらに特異な個体。成長速度と繁殖スピードが尋常では考えられないほどの速さであり、２週間ほどで単体Ａランクモンスターへと成長。成長しきった個体はCランクの側近ゴブリンエリートとゴブリンアーチャー、ゴブリンの大軍を従えるようなり、災害クラスに匹敵する。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

（おいおい！　あいつそんなに強くなる予定のやつだったのか！　早めに遭遇できたからこそ倒せたってわけか。待てよ？　成長した個体はゴブリンエリートにゴブリンアーチャーを従えるって書いてあったな。もしかして……）

　思い立ったリュウはゴブリンキング亜種の近くで死んでいるゴブリンの胸を斬り開いた。赤の球体魔石が妖しく光を放っている。じっくりと観察するとゴブリンハートを持っていたゴブリンは額が僅かに膨らんでいた。

（やっぱりそうか！　恐らく、進化の一歩手前の奴等だな。ゴブリンが進化するには、キングのような強い個体の庇護が必要なんだろう。あいつ、進化の系譜とか王のカリスマ持ってたしな）


　続けてゴブリンキング亜種の周囲のゴブリンから魔石を剥ぎ取っていく。

　嬉々とした様子のリュウの前にはゴブリンハートが５０個。金貨１５枚相当の魔石が転がっている。

（……よっしやあああああ！！　金貨１５枚分の魔石だ！！　ガチャポイントに変換してやるぜっ）

　リュウはレアガチャを発動。左手に現れたスマートフォンの電源を入れ、画面を表示した。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
ガチャポイント０です。ポイント変換のために価値のあるものをスマートフォンにかざして下さい。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

　リュウは顔面を紅潮させながら震える手つきでゴブリンハートを５０個、スマートフォンにかざしていく。かざした瞬間に画面が光るとゴブリンハートが勢いよくポイントに変換されていった。全て変換したところで画面がガチャメニューに切り替わった。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
GP1,500,000　

NO　ITEM．NO　LIFE．キャンペーン

※ガチャ1回につき、1,000,000使用　いずれのガチャもＣ～Ａランクが排出されます。キャンペーン限定ガチャはランクＡ以上確定！！

キャンペーン限定！　スペシャルアイテムガチャ

キャンペーン限定！　スペシャルスキルガチャ
※初回のみ1,000,000

魔法ガチャ

武器ガチャシリーズ(欲しい武器種ごとのガチャ)

防具ガチャシリーズ(欲しい防具種ごとのガチャ)
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

（はぁ！？　金貨１５枚で１５０万ポイントだと！　課金効率悪すぎだろ！　ユグドラシルでの金貨１枚は日本にいた頃の１００万円相当の価値があるんだぞ。ガチャ神、これは酷くないか！？）

　ソーシャルゲームをしていた頃のリュウにしてみれば納得のいかない話であった。1万円課金をすればだいたいのゲームでは１万２０００円分くらいのゲーム内通貨に替えることができていたのだ。

（……いいだろう！　簡単に回せない超高級ガチャなんて面白いじゃないか！　モンスターを倒しまくって金を稼ぎ、湯水のごとくガチャを回す！！　やってやる！！　まずはキャンペーンガチャだっ。１０００万円分突っ込むぞ！！）

　決意を固めたリュウはスマートフォンに表示されたキャンペーン限定スペシャルスキルガチャを1回引く。
　今回も、当然のように金の卵が黒猫の口から排出されるのだった。　日本円にして１０００万円。祈るような顔で金貨１０枚分の１００万ＧＰ（ガチャポイント）を対価にキャンペーン限定スキルガチャを回したリュウは、結果を確かめるために、恐る恐るスマートフォンの画面に目を移す。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

残りGP500,000　

NO　ITEM．NO　LIFE．キャンペーン

※キャンペーン限定ガチャはランクＡ以上確定！！

キャンペーン限定！　スペシャルスキルガチャ
※初回のみ1,000,000

１　　ランクＳＳ：刻印

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

（……よおおしっ！！　ランクＳＳのスキルか！　とにかく確認だ！！）

刻印
　獲得したモノにの魔力紋を刻印できる。刻印したモノの位置はどれ程離れていても把握できる。刻印主の許可なくモノに触れようとすると刻印に込められたＭＰを消費して魔力障壁が展開される。スキルlvが上がると刻印したモノに込められる魔力量が増える。

（刻印か！　今後もレアガチャを回して行けばレアなアイテムや武器なんかが出てくるだろうし、必ず目をつけられてしまうはず。魔力障壁のおかげで盗まれにくいし、盗まれても場所がわかるっていうのは助かるな！
　でもなぁ。これでランクＳＳていうのはどうなんだ？　何か理由があるはずだろうが……。わからんな）

　疑問に感じる点があるものの、有用なスキルを手に入れたことに変わりはない。ランクＳＳという希少なスキルが手に入ったことを少年のように喜んでいると、森の入り口の方が騒がしいことに気がつく。

　リュウが追い抜いてきた低ランク冒険者達がようやく到着したのだ。リュウはゴブリンキング亜種の死体を担ぎ上げ、森の入り口へと向かう。

「おいおい！　ゴブリンの死体ばっかりだぞ！」

「耳も魔石も採らずに進むなんてもったいねぇよなぁ」

「だがよ、こんだけのゴブリンに囲まれたら剥ぎ取る余裕なんてないだろ？　俺達が有効利用してやろうぜ」

「がはは。そうだな。そうしよう！」

　リュウは冷めた目付きでやり取りを聞きながら、ゴブリンキング亜種の死体を茂みの中に隠してから、低ランク冒険者の男２人組に警告した。

「おいっ！　そこに倒れてるゴブリンどもは全部俺が仕留めたんだ。横取りするなよ。先輩方？」

「……はぁ？　お前が仕留めただと？　笑わせるんじゃねぇ！」

「まったくだ！　嘘つくならもう少しマシな嘘つけよ。ドナルに勝ったルーキーでも、たった１人でこれだけの数のゴブリンを倒せるわけないだろが！」

「冒険者の先輩ってのはドナルのようなバカしかいないのか？　俺が仕留めたと言っているんだ。
　勝手に他人が倒したモンスターから討伐部位と魔石を採るのは犯罪だなんて、子どもでもわかるんじゃないのか？」

「……言わせておけばこのガキ！　おいっ！！」

「おう！」

　リュウの神経を逆撫でする言葉を聞いて我慢できなくなった男達は剣を抜こうと殺気だつ。

　男達の手が剣の柄を握った瞬間、リュウはフレイムタンを抜き放った。

　紅の刃が男達の目の前の空間を鋭く斬り裂く。

「ヒッ！」

「おわっ！」

　間抜けな声を出す男達にリュウが威圧的な態度で語りかける。

「……妙な動きをしたら当てる。口答えをしても当てる。わかったらさっさと武器を捨てろ」

「う、うるせぇ！」

「ばっ！　勝てねぇだろ！　やめとけって！！」

「お前は黙ってろ！　このヤロ……ぐあああああああ！！」

　仲間の制止を降りきり再びリュウに一太刀浴びせようとした男がリュウのいる方へと足を一歩踏み出した瞬間、前に出した左足の甲を分厚い革のブーツごとフレイムタンで地面に縫い止められて悲鳴をあげた。

「先輩、少しでも敵意を感じたら、次は腕を貰うぞ？」

　左足から伝わる痛みと、リュウの凍てつくような視線に恐怖し、男は首を何度も縦に降っている。
　間近で見ていたもう１人の男は青ざめており、震えながら剣を手放した。

「そう。大人しくしているなら悪いようにはしないさ。……そうだな。お前達には俺が倒したゴブリンの魔石と耳を残らず採取してきてもらおうか。そうしたら、許してやるよ」

「わかった！　わかったから！　早く剣を抜いてくれぇぇ！！」

「……ほら」

「ぐうぅ。お、おい。さっさと集めちまおうぜ」

「お、おう」

　フレイムタンを引き抜かれて血が出ている所を慌てて応急処置した男は冷徹な瞳から少しでも早く逃れようと相棒の男に声をかける。
　２人ともリュックからナイフを取り出し、周囲のゴブリンの死体から魔石と耳を片っ端から剥ぎ取って袋へ入れていった。

「これで、全部終わったはずだ……」

　２０分ほどで採取を終えた男達。未だに青い顔をした男がリュウの足元に採取した魔石と耳の入った袋を置いた。

「……も、もう、いいよな？」

「ああ。充分だ。帰って良いぞ」

　リュウの言葉を聞いた男達が慌てて荷物を持って逃げるように走り出す。

「……次は無いからな」

　リュウの呟きに男達は肩を震わせ、速度を上げて走り去っていった。

（とりあえず、魔石と耳の回収も終わったな。落ち着いて過ごせる場所で刻印を試したいし、今回の報酬も欲しい。帰るか）

　男達が回収したゴブリンの魔石と耳をマジックポーチに流し込み、茂みの中に隠したゴブリンキングを担ぎ上げ、リュウは王都へ向かって行った。

　◆◆◆

　全ての敵を跳ね返してきた無敵の城壁で守られている王都レーヴォリ。堅牢な城塞の中に入るための城門では怪しい者が入ってこないように腕利きの兵士達が配置されている。
　昨日と同じ２人の兵士が今日も王都へ入ろうとするものの身分証を確認していた。

「……そういえば、ゴブリンハートを持ってきた彼、今日は森の方へ向かっていったな。森ではゴブリンが異常に増えているらしけど、またゴブリンハートでも取りに行ったのかな？」

　リュウの対応をした爽やかな雰囲気を醸し出す金髪の兵士が黒髪の兵士に尋ねた。

「んー。リィオスさん、そんなにリュウってやつのこと気に入ったんですか？　ゴブリンハートを持ってきたのなんて偶然でしょ？　俺には貴族の金持ち坊っちゃんが格好だけ整えて、調子に乗って冒険者の真似ごとをしてるようにしか見えなかったなぁ」

　黒髪の兵士は武骨な顔をしかめさせ、思ったことをそのまま口にする。

「マルコ君、甘いよ」

「いやいや、断罪の水晶で見たステータスも大したことなかったですし、リィオスさんが考えすぎなんですって！」

「あれは、全ての情報が読みとれるわけではないのは知っているだろう？　スキルや魔法、加護は読み取れない。それに基本ステータスは具体的な数字ではなくランク表示だからね。目安にはなるけど、それだけさ」

「そうですけど。でも、いくら幸運が前代未聞の最高評価ランクＳだからって、他がゴブリンに毛が生えた程度のステータスじゃあどうにもならんでしょ？　リィオスさんほどの人が惚れ込むほどの素質なんて、あるかなぁ」

「確かにね。でも、私の勘が言っているんだ。彼はいずれ大物になるってね」

「そうですか。リィオスさんの勘、よく当たりますけど今回は外れだと思うなぁ」

「ハハハ。そうかもしれないね」

　リュウについて話をしている途中、深緑の森の方角から冒険者らしき２人の男が青ざめた顔で走り続けてきている姿がリィオスとマルコの目に留まる。
　息も絶え絶えにようやく門にたどり着いた冒険者達は城門の前で座り込んで荒い呼吸のまま突っ伏している。

「君たち、森の方角から来たね。……この怪我は剣で刺されたものだね。いったい何があったというんだい？」

「……あいつだよ。ドナルに勝ったルーキーにやられたんだ」

「ドナルに勝ったルーキー？」

　甲に深く切れ込みが入った革のブーツを履いている男は己に傷をつけた相手を思いだして震えた。

「……リ、リュウってやつだよ」

（ドナル君か。確かＤランク冒険者のはず。彼がドナル君に勝ったのか。それより…）

「どうして戦うことになったのかな？」

　怪我をしていないのに青ざめた表情をしている男がうつむいたまま話し出す。

「……森の中に入ったら大量のゴブリンの死体があったんだよ。数は１０や２０どころじゃなかった。近くに冒険者がいなかったから、もう死んだのか、素材をいらないやつが残していったのかどっちかだと俺達は思ったんだ。
　それで、魔石や耳を回収しようとしたんだ。そこにリュウが来たんだ。俺が仕留めたんだから勝手に持っていくなってな」

　相棒の男が話す内容を聞いていて怒れてきた男が割り込んで叫ぶ。

「あ、あいつはよう。俺達のことをバカにしやがってよぉ！　だいたい、１００体分は死体があったんだぞ！　１人であんなにも倒せるわけないだろうが！！　ムカついたからちょっと躾てやろうとしたら、返り討ちになったんだよ。クソッ！」

「なるほどね。素材の剥ぎ取りは早い者勝ち。でも、こういうトラブルはよくあることだよ。高ランク冒険者なんかは弱いモンスターの素材剥ぎ取りを後回しにすることも多い。
　今回は自業自得だね。次からは自分達が仕留めたモンスターから剥ぎ取るようにした方が良いよ」

「う、うるせぇ！　わかってらぁ！　畜生(ちくしょう)っ！　もういいだろ？　中に入りてぇんだからどけよ！！」

　門を潜ろうとする冒険者達の前に、マルコが巨体を割り込ませて呼び止めた。

「おっと、その前にギルドカードを見せてから、この水晶に手を置いてくれ。……そうだ。よし。もう行っても良いぞ」

　マルコから入都の許可を得た冒険者達は慌ただしく王都の中へ入っていった。

「リィオスさん。ゴブリンの異常発生の件、不味いことになってますよ」

「そうだね。数があまりにも多すぎる。短期間で増えているし、ゴブリンキングが産まれた可能性もある。騎士団の派遣を急がせるように伝えた方が良い。マルコ君、頼むよ」

「わかりました」

　マルコは王都の中心にある王城へと足早に走って行った。

（ゴブリンキングが出たとすれば対応を急ぐべき。私が行けたら話は早いんだけど、城門を放っておくわけにもいかないしね。後は騎士団にまかせよう。
　それにしても、リュウ君が彼らを２人同時に相手をして勝ったのも、ドナル君に勝てたことも予想以上だよ。昨日の断罪の水晶で読み取れたステータス評価は、もう当てにならないね。
　ゴブリンの異常発生の件が終わったら、ちょっとリュウ君に時間を作ってもらって、私の元でしばらく修行をしないかと提案してみようか！　英雄は1日にしてならず。早く磨きあげたいね！）

　リィオスが考え込んでいると、森の方角から男がまた１人、歩いてきていた。

　高級そうな艶やかな黒革レザーのジャケットとボトムを身につけ、肩に緑色の物体を担いで運んでいる。
　その男は銀髪を揺らしながらゆっくりと城門へと近づいてきた。
　男の精悍な顔つきが見えた頃、肩に乗っている物体が大型のゴブリンだとわかり、リィオスは思わず声を上げる。

「リュウ君！　それ、ゴブリンキングじゃないか！？」　リュウの持ってきたゴブリンらしき緑色のモノはどう見ても体長２メートルを超えており、リィオスは驚きながら叫ぶ。

「リュウ君！　それってゴブリンキングじゃないか！？」

「ん？　アンタは昨日の兵士か。これがゴブリンキングだとよくわかったな」

「……私も昔は冒険者として腕を鳴らしていたからね。ある程度のモンスターは見ればわかるよ。そんなことより、そのゴブリンキングはリュウ君が仕留めたのかい？」

「ああ。なんとかな」

「なんとか、か。その割りにリュウ君は怪我をしているように見えないね」

「1発でも貰ったら、取り巻きのゴブリンと、こいつから袋叩きにされてしまうだろ？　必死で避けるしかなかったのさ」

　肩に担いでいるゴブリンキング亜種を一瞥し、苦笑いを浮かべるリュウを目を細めさせながらリィオスが眺めている。

「なるほどね。昨日のリュウ君がゴブリンキングとその群を倒したと言ったら笑ってしまうところだけど、今日のリュウ君なら信じられるね。雰囲気があるよ。」

「まぁ、いくつかレベルも上がったしな。それより、そろそろ通らせて貰ってもいいか？　コイツを抱えてるのも面倒でな」

「悪かったね。じゃあ、身分証の提示をしてくれるかな？」

　リュウはブラックレザーのボトムから冒険者ギルドカードを無造作に取り出すと、好奇に満ちた表情で見つめるリィオスの眼前に視線を遮らせるようにギルドカードを立てた。

「……これは驚いたよ」

　一部のスキルとステータスのみを表示させている状態にも限らず、リィオスは感嘆の声を上げた。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名　前　リュウ
種　族　人間
ランク　Ｆ
レベル ２２　
ＨＰ２２２/２２２
ＭＰ ８９/２４５
筋力 １２５
魔力 ８２
耐久 １２２
敏捷 １５４
器用 ８３
幸運 ＥＸ

スキル
【千里眼lv２】

魔法

称号
【ゴブリンキラー】

加護
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

「リュウ君、幸運を除いてＣランク同等のステータスだよ。スキルも恐らくもっとあるんだろうね？」

「……どうかな」

「間違いなく、身体能力が上がる系統と、ＭＰが増加する系統のものはあるだろね。でも、このくらいのステータスになったのは未完全とは言えゴブリンキングを倒してレベルが大幅に上がったからだね」

　リュウは目を細めながらゴブリンキングを地面に放り、沈黙を貫く。

「つまり、勝てたのは実力以外の要因が大きいよね。マジックウェポンの剣と、腰に下げているモノ。あとは……その靴のお陰かな？　格上にも勝てるようなマジックウェポンやアイテム。リュウ君は良いものに恵まれているよ」

（この兵士、エアステップシューズにも気がついたのか。面倒なやつだな。ゴブリンキングを倒したのが不自然ではないと示すためにステータスを開示したが、余計な注目を浴びることになったみたいだ。裏目に出たか……）

「特にゴブリンキングに風穴を空けたであろう魔剣は同じ剣士として羨ましい」

　辺りを見渡し人が居ないことを確認したリィオスが手を挙げると、城門が重い音をたてながら閉じられていく。

「これで、邪魔は入らないね。念のためにこれも使おうか」

　懐から魔法巻物（マギ・スクロール）を取り出し、効果を発動させるべくスクロールに刻まれた名を読み上げた。

「ホワイトアウト」

　リィオスとリュウを残して世界が無機質な白で埋め尽くされた。タイムラグを殆んど感じさせずに魔法を発動させたマギ・スクロールは魔力を失ってただの巻物と化す。

（クソッ！　どういう状況だ？）

　マギ・スクロールに鑑定をかけた。リュウは怒りのあまり大声を上げそうになるのを、なんとか堪えた。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名前　ホワイトアウト
評価　Ａ
価値　金貨３０枚
説明　使用者と対象者を一定時間、他者から視認できなくなる魔法【ホワイトアウト】を封じ込めたマギ・スクロール。名前を読み上げると効果を発動させることができる。チャージ０
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

（この野郎！　奪う気満々じゃないか！）

　睨み付けてくるリュウを歯牙にもかけず、リィオスは微笑みを浮かべながら手を差し出した。

「その剣、ちょっと貸してくれないかな？」

「……断る」

「連れないね。……それなら、無理矢理にでも貸して貰うとしようか」

　濃厚なプレッシャーを放ちながらリィオスが足を一歩踏み出した瞬間、リュウは静かにフレイムタンの柄に手を伸ばし、鋭い眼光で射抜く。

「おやおや、恐い顔だね。殺（やる）気かい？」

　腰を落としたリィオス。柔和な表情が一変し、剣の柄に手を添えて、獰猛な雰囲気を出しながらいつでも抜刀できるように構えている。

（……隙が無さすぎる。鑑定だ）

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名　前　リィオス・ジークフリード
種　族　人間
ランク　Ｓ
レベル 　？？？
ＨＰ ？？？/？？？
ＭＰ ？？？/？？？
筋力 ？？？
魔力 ？？？
耐久 ？？？
敏捷 ？？？
器用 ？？？
幸運 ？？？

スキル
【表示できません】

魔法
【表示できません】

称号
【ジャイアントキリング】【ドラゴンキラー】【殲滅者】【守護者】【魔法戦士】【剣を極めし者】【リミットブレイカー】

加護
【表示できません】
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

（ランクＳだと！　レベルアップした鑑定でも全くステータスが読み取れないほどの相手か……クソが！！）

　鑑定が上手く通らなかったことはゴブリンキングで体験済みだったが、ここまで読み取れなかったことは初めてであり、リュウは一瞬動揺してしまう。

「今、何かしたね？」

「……別に何も。自意識過剰なんじゃないのか？」　

「そんな言葉で誤魔化せると思うなんてね……。王都守護隊隊長、リィオス・ジークフリード！　敵意ある行動、宣戦布告と受け取った！！」

　放つプレッシャーが爆発的に増したと同時に、リィオスが前傾姿勢で飛び出す。身体がブレてみえる程のスピードで急接近。

「これくらいは、受け止められるかな？」

　魔剣を抜刀。鞘で走らせ、加速させた銀の刃がリュウを襲う。すかさずフレイムタンを鞘から僅かに引き抜きリィオスの魔剣を受け止めた。

　魔剣と魔剣の鍔迫り合いは膠着している。武器は互角。しかし、使い手の優劣が明確にわかれた。

「反応速度はいいね。ちょっと力が弱すぎるけど」

　リィオスが魔剣を握る手に力を入れてフレイムタンを押し始める。リュウは全力で抗うものの、徐々に押し戻されていく。

　フレイムタンの両刃が仇となり、自身の剣の刃が首に触れていた。

「こんなものかい？　大したことないね」

「煩（うるさ）い奴だ！」

　リュウはフレイムタンを手放しつつ、後ろへ思い切り跳ぶ。
　魔剣が目前の空間を切り裂いたが構いもせず、一瞬生まれた隙に乗じて魔剣を振り切ったリィオスの懐へ飛び込む。

　「くらいやがれ！！」

　隙だらけのリィオスの驚愕した顔に力の限り握りしめた拳を突き込んだ。

「なんだと！」

　殴り飛ばしたと思ったリュウは手応えの無さに顔をしかめさせ叫ぶ。

「残像さ」

　横から現れた魔剣がリュウの首を両断せんと迫っている。回避も間に合わないタイミング。
　リュウは諦観し命だけでも守るため両手を挙げた。

「……降参だ。フレイムタンを渡すから命は助けてくれ」

　首筋に触れた魔剣の切っ先から血が僅かに流れて地面に落ちた。

「そう。最初からこうやって素直に剣を渡してくれればよかったんだよ」

　リィオスは微笑みながら敗けを認めて両手を挙げているリュウを威嚇するように殺気を放ちつつ、フレイムタンを拾い上げる。
　目的のものを手にして満足そうな表情を浮かべていた。

「本当に良い剣だ。私の聖剣ブリュンヒルデと打ち合っても刃こぼれ１つしないとはね」

　フレイムタンの美しく輝く紅の刀身を一頻（ひとしき）り愛でるように眺めている間に世界を塗りつぶしていた白色が元の景色に戻っていく。
　リィオスは唐突に後ろを振り向いた。

「ねえ、マルコ君そこにいるよね。君から見てどうだった？」

　武骨な巨漢が門の影から出てくるなり、呆れたようにリィオスを睨みながら口を開く。

「リィオスさん。悪ふざけが過ぎますよ。あんな言い方したらリィオスさんを知らない奴なら誰だって、自衛のために戦うのを選ぶのに決まってる」

「そういう風に誘導しようと思ってやって、その通りになったんだし、誉め言葉とて受け取っておくよ」

「……それと、悪役っぽい演技はダメですね。端から見たら吹き出しそうでした。慣れないことはやめといたほうがいいんじゃないですか？」

「ハハハ。マルコ君は厳しいね。それで、リュウ君のこと、どう思った？」

「正直、驚きましたよ。昨日とはまるで別人じゃないですか。やっぱり、リィオスさんの勘はやっぱり当たりなんですかね」

「そうだろう？」

　命が助かったというよりも、始めから奪う気などなく、フレイムタンもただ眺めるだけで特に持ち去るというわけでもないことに戸惑うリュウ。

「おい。どういうことかわからん。説明してくれ」

　リィオスは悪戯が成功した子供のような表情で困惑しているリュウに対し謝罪を始める。

「いや、悪かったね！　リュウ君を少し試させて貰ったんだよ。ゴブリンハートを持ってきたあの日。私には君が才能の塊のように写ったんだ」

　リィオスは柔和な微笑みのまま、碧眼を鋭く細める。

「才能だけでなく、強力なマジックウェポン、マジックアイテムを持つスーパールーキー。順調に行けば、君はきっと大物になるだろう。でもね、今回のようなことがあるかもしれない」

「今回のようなこと？」

「今後も狙われることは間違いないよ。マジックウェポンもそうだけど、ゴブリンキングを冒険者登録して２日目で撃破してしまうような才能と戦闘力を持つリュウ君自身もね」

（そういうことか……）

「まだまだ君は弱い。Ｃランク程度でも冒険者としては十分に強い部類に入るけど、ただそれだけ。
　格上の相手に襲われたら？
　自分より弱い奴等が徒党を組んで攻めてきたら？
　自分の持つマジックウェポンより強力なマジックウェポンを持つ相手と戦うことになってしまったら？　
　色んなことを想定してみてほしい」

（耳が痛いな。レアガチャで強い武器、防具、アイテム、スキル、魔法を手に入れて舞い上がっていたらしい）

「それにリュウ君が対処できるならいいんだけどね。先程、順調に行けば大物になるといったけど、そういう才気溢れるルーキーはごまんといるんだよ。
　でもね、豊かな才能を持つ故に、新人潰しや鼻の効く盗賊団なんかにいいようにされてしまう者が圧倒的に多いんだ。
　直接話をしたことのあるリュウ君までそうなるかもしれないと思うと、なんだか忍びなくてね」

　リィオスは過去のルーキー達を思い浮かべ、気の毒そうな顔をしていた。

「よくわかった。俺は確かにこのままだと悪意のある連中にいいようにされてしまうだろう。忠告、感謝する。ありがとう」

（慢心していては駄目だ。この世界は弱肉強食。生き残るために強くならなきゃな）

　リィオスに軽く頭を下げ感謝の意を示したリュウはゴブリンキングを右肩に担ぎ上げ門を潜って行こうすると、左肩を掴まれ思わず立ち止まり振り返った。

「なんだ？　やっぱりフレイムタンを寄越せっていうのか？」

　碧の瞳を見開き心外だとばかりに首を横に降った後、真剣な声色でリィオスは提案した。

「……リュウ君。私の元で、修行してみないか？」「……リュウ君。私の元で、修行してみないか？」

　引き留めるリィオスを横目に前に進もうとするが左肩を掴む手が鋼鉄のように硬く振りほどけない。

（この馬鹿力め！）

「なぁ、リィオス。お前は王都守護隊を纏める隊長なんだ。そんな暇ないだろう？」

「勿論、平日は仕事で忙しいからね。休日に指導、訓練をすることになるよ」

　当然修行を受けるだろうと思っているリィオスは微笑みながらリュウの左肩に手を置き続ける。
　胡散臭いと感じながらも続きを聞くぐらいはいいのかもしれないと思ったリュウは質問を投げ掛けた。

「そんなので強くなれるのか？」

「それはリュウ君次第だよ」

「俺次第ね」

「そう！」

「……世話になった。報酬欲しいから、もう行くよ」

　しかし、どうやっても左肩に置かれた手は微動だにしなかった。リュウは苛立だしい気分を隠さずにリィオスを睨む。

「お前な。強いからって相手が言うことなんでも聞くと思うなよ？　お前の休みまで毎回待ってる位ならダンジョンにでも行ってくるわ！」

「だから、リュウ君次第だっていっているじゃないか。私が仕事をしている時は最低限の課題をこなして貰うけど、あとは自由に己を鍛えれば良いんだよ」

「引き留める割りに、放任主義過ぎるんじゃないか？」

　リィオスはかぶりを振って、子供に言い聞かせるような目付きでリュウに諭す。

「いいかい？　まず、リュウ君の場合は生き残るために基礎ステータスの向上が必須。登録してすぐに決闘。さらに災害認定のゴブリンキング亜種と群れの討伐。
　どうせ悪目立ちして狙われること間違いないんだし、Ａランク程度の実力は欲しいね。それには地道な訓練やレベリングが必要だ。それはある程度まで１人でもできるよね」

「確かにな。ただ、Ａランクほどの実力なんて、お前が言うほど簡単に身につくものなのか？」

「普通にやっていたら何年もかかるけど、リュウ君なら３ヶ月もあればＡランクまではいくと思うよ。自分より強い存在との戦いが最もレベルアップしやすいのさ。時間は短かったけど、私との戦いでもレベルアップしているはずだよ？」

　リィオスに言われ自身の身体に注意を向けると、体内を駆け巡るエネルギーを感じとることができた。間違いなくレベルアップで得られる感触であった。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
名　前　リュウ
種　族　人間
ランク　Ｆ
レベル ２４　
ＨＰ２２２/２３８
ＭＰ ８９/２５８
筋力 １３１
魔力 ８８
耐久 １２８
敏捷 １６４
器用 ８９
幸運 ＥＸ

スキル
【レアガチャlv１】
【ＭＰ増加lv１】
【身体能力強化lv２】
【千里眼lv２】
【鑑定lv８】
【 異世界言語翻訳・通訳】
【剣lv２】
【銃lv１】

魔法
【雷魔法lv１】
【サバイバル魔法lv１０】

称号
【ゴブリンキラー】

加護
【ガチャ神の加護】
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

（たったあれだけの戦闘で、しかも負けていたのにレベルが２も上がったのか！　鑑定や剣スキルまで！！　生きてさえいれば負けても経験値が蓄積されるのか。だとすれば、こいつと模擬戦を繰り返せば……）

「……気がつかなかったな」

「臨戦態勢だってことさ。悪いことじゃないよ。ただ、模擬戦では得られる経験に限りがある。ある程度戦闘経験を積んだらダンジョンに行って実戦もしてもらうよ」

（そうそう上手い話もないか……）

「ダンジョンは基礎ステータスと剣スキルが上がってからね。まずはスキルと魔法の修得、研鑽。それと模擬戦を主にしようと思っているよ」

「……魔法か。是非とも自在に使えるようになりたいな」

　雷魔法を修得してはいるものの、魔法の行使のためにどうすればよいのか全く知らないリュウには魅力的な話であり、思わず食いついたように反応してしまう。
　それを見ていたリィオスはあと一押しでリュウが修行を受けると言う筈だと感じ、胸を張って自信たっぷりに言い放つ。

「元Ｓランク冒険者の私が指導すれば魔法も剣も一流のレベルまで引き上げることができる！　弟子となりたまえ！」

「元Ｓランク冒険者？　なんで元がつく？」

「あれ、驚くところはそこなんだね？　今は王都守護隊に所属しているからね。冒険者ギルドを脱退してランクもカードも全て返上したんだよ。冒険者登録していた頃は王国最強の冒険者なんて呼ばれていてね。ちなみに、Ｓランク冒険者は世界でも両手で数えられる位しかいないんだ」

　リュウは刻印スキルを所持してるため、きちんと印を刻めば余程盗まれる心配はないと思っている。

　しかし、リュウはリィオスの尋常ではない力でその場に釘付けにされており、脱出は不可能であった。
　リィオスが納得する返事を聞くまで自分のことを開放する気がないことを理解し、大きくため息をつく。

（……まぁ、異世界ユグドラシルに来て早々に強者から手解きを受けられることは幸運なのかもしれないな。しかし、気になることがある）

「なんで、俺にそこまで拘る？」

「リュウ君は間違いなく、私より強くなると、会った瞬間に感じたよ。こんなことは私自身初めてでね。君の行く末を見てみたいと思ったのさ」

「俺みたいなルーキーは掃いて捨てるほどいるんだろ？」

「リュウ君はモノが違うね。あの時の言葉は本音というわけさ。大物どころか英雄クラスになると思っているよ」

「……そうか。まぁ、せいぜい利用させて貰うとするさ。肩に乗ってるお前の手を自力で引き剥がせる程度には強くなってやる」

　全てを語ったとは思っていないが、納得できる程度に勧誘する理由に真実味を感じたリュウは左肩に半ばめり込みかけている手を一瞥しながら、リィオスに師事することを決めたのだった。

「引き剥がせるようになったら、一発ぶん殴ってやるから覚悟しておけ」

「ハハハ。その意気だよ」

　暫く静かに２人のやり取りを聞いていたマルコだが、話が一段落したタイミングでリュウに向かって声をかける。

「おい、リュウ。リィオスさんはこんなんだけど、腕は超一流だ。教えてほしい冒険者なんて腐るほどいるが、誰にでも教えてるわけじゃねぇ。この人から声をかけるなんて滅多にないんだ。頑張れよ」

「マルコ君。『こんなんだけど』っていうのは酷くないかな？」

「胸に手を当てて聞いてみてくださいよ」

「こうかな？」

　碧の瞳を閉じて左手を胸に当てて心臓の鼓動を確かめるリィオス。マルコは笑いを噛み殺しながらもなんとか言葉を絞り出した。

「……馬鹿なんですか」

「君も、久しぶりに修行したいようだね？」

「定例報告行ってきます！」

　修行と聞いて久しぶりに鳥肌が出始めたマルコはガタイの良い身体を少し丸めながら王都の中へ逃げるように走っていった。

「全く。……じゃあ、リュウ君。３日後の休日になったら城門前で朝課の鐘がなる頃に集合にしよう。その間は課題をやっておいて欲しい」

「わかった。で、課題は何をすればいい？」

「毎日、必ず魔力を使いきってから寝ること。剣の素振りを１万回行うこと。この２つだね」

「魔力を使いきる理由は？」

「リュウ君は魔法が使えるか、魔力を使うマジックアイテムか何か持ってるだろう？」

「よくわかったな」

「難しいことじゃないさ。ギルドカードのＭＰを見たとき減っていたからね。それで、使いきる理由なんだけど、ＭＰっていうのは基本的に使いきることと、レベルアップでしか上昇しないものなんだよ。スキルや称号でも増加するけど、それは狙ってできる類いのものじゃないからね」

「なるほど。使いきることが重要なんだな。かなり疲労するんだろうが、それでＭＰが増えるなら仕方ないか」

「ＭＰを完全に失うと立っていられないほどの疲労状態に陥るからね。普通の冒険者なら万事に備えて使いきらないし、そもそも使い切って増加するＭＰは自覚できるほど多くはないんだ。知り合いの女性エルフの魔法使いから聞くまでは私も知らなかったぐらいだし。『エルフの秘伝』の１つらしいよ。……くれぐれも、他言無用で頼むよ？」

　口角が上がっているのに目だけ笑っていないリィオスは再び背筋が凍るようなプレッシャーを放つ。

「……ああ。もちろんだ。その魔女はお前が警戒するほどにヤバい奴なんだろ？」

　返答に満足して頷くと圧力が消え、柔和な笑みを見せるリィオス。

「わかってくれたらいいんだ。エルフの魔女は怒ると怖いからね。秘伝を無闇に広めたら王都を業火で包むとか言ってたんだよ」

ーー黙っていれば美しいのに。
　そう小声で口にしながら、エメラルドグリーンのロングヘアーを靡（なび）かせる年齢不詳の魔女が怒っている姿を思い出していたリィオスだが、リュウから声をかけられて意識を修行の件に切り替えた。

「剣の素振りを１万回ってのは？」

「剣のスキルはひたすらに全力で剣を振ることであがることがあるんだよ。私がそうだったからね。マルコ君もある程度までは上がったしね」

（熟練度を上げるための手段というところか……。この辺はゲーム的な要素を感じるな）

「やることはわかった。……もう行ってもいいか？」

　課題も決まり話は終わったと思ったリュウはギルドで報酬を貰ってすぐにでも宿に戻って休憩したいと思ったが、制止の声がかかってしまう。

「ちょっと待ってくれるかな」

「まだ、何か注文があるのか？」

「素振りはこれでやってね」

　マジックバッグから、一見すると何処にでもあるような鉄の剣をリィオスが出してリュウへと投げ渡す。
　リュウは片手で剣を受け取ったが、その瞬間、腕が下がってしまった。

「……重いな」

「このくらいの重さならまだ軽い方だよ。素振り、頑張ってね」

「ああ」

　刃の潰された重い剣をマジックポーチにしまいこみ、挨拶を済ませると、今度こそ報酬を受けとるべく冒険者ギルドへ向かって行った。「ありがとうございました」

　丁寧に会釈する黒髪の美女。
　豊満な胸が揺れ、周囲の男の冒険者達が思わず鼻の下を伸ばしていた。
　ダリアはそのことにもちろん気がついている。

　自身の容姿が整っていることも理解しており、胸が揺れたのを無遠慮に注視するような冒険者には営業用の笑顔で声をかけてやることにしているのだ。

「何かご用でしょうか？」

　目線を無理矢理ブラウスの膨らみから外し、既に気がつかれているとも知らず、バレないようにと男達が散っていった。

（はぁ。こんなのギルドマスターから頼まれてなかったら絶対怒鳴ってやるのに……。リュウがこないかしら。かなりカッコいいし、将来性もある。ウブな所もなんだか可愛いのよね）

「おい、ダリア。……聞いてるか？」

　目を開いたままぼんやりと考えていると、いつのまにか受付カウンターに銀髪で若い冒険者が大きな緑色のモノを肩に担ぎ上げて立っていた。

「あら、リュウじゃない。その肩に乗ってる大きなゴブリンは何？」　

「ゴブリンキングだ。深緑の森で仕留めた」

「えっ！　ゴブリンキ……」

　こんなところで騒ぎになったら面倒だと感じたリュウはダリアの口を左手でそっと塞いで囁いた。

「静かにできるところで説明させてもらっていいか？」

（……こういうときは大胆になるのね）

　僅かに鼓動が速くなるのを感じつつ、受付嬢としての仕事を果たすためにリュウをカウンター奥の個室へと案内し、椅子に座って詳しく話を聞き取り始めた。

「……つまり、ゴブリンの異常発生はゴブリンキングの影響で、騎士団が来るのを待っていたら被害が拡大していたはずということね？　だとしたら、あなたは王都と他の街を行き交う冒険者や商人を救ってくれたことになるわ」

「そんなつもりはなかったけどな」

「うふふ。良くも悪くも、冒険者は結果が全て。民衆を救った新しい英雄の誕生ね」

「やめてくれよ。騒がしくされるのは苦手だ。だいたい、本物の英雄が王都の門番にいるじゃないか。英雄というより、化け物染みた強さだったがな」

　リュウは心底うんざりしながら左肩を擦る。未だに掴まれた肩の痛みが取れていないのだった。
　対するダリアは門番と英雄のキーワードから１人の男を思い出し驚愕の声を上げた。

「あなた、まさか……。ゴブリンキングに飽きたらず、リィオスさんとも勝負したの！？」

「ゴブリンキングを担ぎ上げて門を通ろうとしたんだよ。そうしたら、アイツがいきなり門を閉めてスクロールまで使って１対１の状況を作ってな。いきなり剣を貸せとか言い出すんだ。
　どう考えても、そのまま奪う気満々だと思うだろ？」

　選ばれた英傑しか入隊できない最強部隊。その王都守護隊の隊長と言えばあのリィオス・ジークフリード。彼を相手に戦うなど王国民であれば正気を疑う出来事であった。
　ダリアも一瞬眉を潜めるが、リュウの抱える事情を思い出して納得した表情を見せる。

「記憶喪失なのよね？　リィオスさんのことを知らなければ、武器に目を眩ませた門番が職務を利用して奪い盗ろうとしてきたと思っても、不思議じゃないかもしれないわね……」

「俺にとっては大切な愛剣だからな。死守するために応戦したまでだよ。結果は惨敗だ。勝負にもならなかった」

「でも、余程気に入られたのね。模擬戦を申し込んでも門前払い。マルコ君以外と戦ってるところを見たことないもの」

「変に気に入られたみたいでな。戦闘後に、アイツの弟子になることを無理矢理納得させられたよ。まあ、勧誘の仕方が舐めてやがるからな。さっさと強くなって一発ぶん殴ってやることにしたんだ」

　できることなら今すぐにでも殴り込みに行きたい気持ちを隠しもせずに、鋭い目付きで挑戦的な笑みを浮かべている。

「うふふ。売られた喧嘩は買う主義だものね。あなたなら、本当にできてしまいそうに思えてきたわ。リィオスさんに勝ったら、１番に教えてね？」

　王国最強の戦士を目の前のルーキーが殴りつけるなどという実現できる根拠もない発言。だというのに、なぜか信じてみたい気になったことが可笑しくなり笑いだす。
　リラックスしたダリアが楽な姿勢をとるべく脚を組み換えるとスカートからのびた健康的な太股が目に入る。
　リュウは目のやり場に困って視線をさまよわせ、気分を切り替えるために話題を変えた。

「ゴブリンキングなんて初めて倒したモンスターでな。討伐証明部位がわからなかったから念のために死体と魔石を持ってきたんだ。コイツは何処が討伐証明に使えるんだ？」

「討伐部位はゴブリンと同じ耳よ。でも、少し形が違うわね。……この魔石は普通のゴブリンキングからは採れない大きさで、色も違うみたい。
　ちょっと待っててね。私では判断できないから解体専門の職員に見て貰ってくるわ」

　受付嬢用の討伐証明部位、魔石が描かれた手引き書のゴブリンキングのページと現物を見比べて、より上位のモンスターにである可能性が高いと判断したダリアは慌ててベテランの解体専門職員の元へ走っていく。
　数分ほど経ち、ダリアが息を切らしながら戻ってきた。

「お待たせ。この魔石、ゴブリンキングの亜種からしか採れないもので、Ａランクの価値があるんですって！　『キングオブゴブリンハート』って呼ばれてるらしいわよ！」

　鑑定で予め価値を知っていたリュウは特に驚きもせず淡々と質問を続けた。

「そうか。売却すると幾らになるんだ？」

　息を調えたダリアは椅子に腰掛けながら話す。

「……冷静ね。慌てた私がバカみたいじゃない。
　Ａランク魔石だから金貨５０枚以上ってところかしら。でも、本当に売っちゃうの？　簡単に手に入るものじゃないのよ？」

　「俺は金が必要なんだよ」

　「金貨５０枚も何に使うのよ？」

　最低金貨１０枚。日本円にして１０００万。数年は仕事をしなくても無理なく生活できる金を、何が出るか決まっていないガチャという名のギャンブルに間違いなく金貨５０枚全てをつぎ込む気でいることを、まだ、ダリアに伝えるわけにいかない。嘘をつくのも巧くないと自覚しているリュウは簡潔に答えた。

　「秘密だ」

　再び脚を組み、スカートの奥から艶かしい太股が露に。
　左手を右肘の下に当て、右肘から先の腕はまっすぐ伸ばし、人差し指でリュウを指す。
　左手が双丘を押し上げていた。ダリアは蠱惑的な表情で見つめながら首を傾げる。

「……教えて？」

（耐えろ耐えろ耐えろ！　我慢だ、俺！！）

「……ダメだ」

「あら、残念。もう少し仲良くなったら、聞かせてくれるのかしら？」

　惑わすような色香を残しながらダリアが尋ねてくる。

「……考えておくよ」

「うふふ。楽しみね。じゃあ、後で魔石を換金してくるわ」

「ありがとう。ところで、騎士団からの依頼にはゴブリンの間引きと指揮をしている固体がいるかの調査と報告のみだったが、実際にはゴブリンキング亜種がいて、しかも討伐してしまったわけだ。こういう場合は報酬の上乗せを期待してもいいのか？」

「私からはなんとも言えないわ。依頼内容に書いてない仕事をして別途報酬を払う人もいれば、勝手にやったんだから報酬を余分に払う気はないという人もいるの。騎士団だから、何かしら別の報酬を出してくれると思うわ」

「そうか。それは楽しみだな。じゃあ、依頼内容のゴブリンの間引き分と屑魔石売却分。指揮固体発見及び詳細報告の報酬。ゴブリンキング亜種の魔石売却分を貰おうかな」

　マジックポーチを逆さまにして、大量のゴブリンの耳と屑魔石がテーブルへ無造作に落ちていく。

「ゴブリンの耳も屑魔石も、１度にこんなに見るのは初めてよ。数を確認するわね。お金の受け渡しは窓口でしかできないから、悪いけど先に戻っててくれる？」

「ああ」

　大量の素材を目の前にして受付嬢としてのスイッチが入り、テキパキと動き始めた。
　妖艶な雰囲気が消えたことを惜しく感じつつカウンターへとリュウは戻っていく。
　１０分も経たない内にダリアが大きめの布袋を持って戻ってきた。

「ゴブリン１体討伐につき銅貨５枚で今回は１５０体分認定ね。銀貨７枚と銅貨５０枚。屑魔石は１００個で売却額は銀貨５枚。ゴブリンキング亜種の発見と詳細報告を合わせて銀貨５枚。ゴブリンキング亜種の魔石売却額金貨５０枚。合計金貨５０枚。銀貨１７枚と銅貨５０枚ね」

「ありがとう」

「修業、無理しないでね？」

「ああ」

（これで、ようやく刻印を試せるな！　魔弾の生成も必要だし、何よりガチャを回せる！　楽しみだな！！）

　布袋を受け取ったリュウは流行る気持ちに胸を踊らせながらやすらぎ亭に向かった。