魔法な世界で愛されて　リートバイト伯爵家へ嫁いでから一年、待望の子供がやっと産まれた。

　生まれてきたのは可愛い女の子。
　現当主である夫リカルドと二人で喜んだ。
　私達の何よりも大切な宝物。
　ミリアリア・ルーデ・フェス・ラ・リートバイトが誕生したのだ。





「エスタ、ミリィの様子はどうかしら？」

　愛娘が生まれて５年。
　ミリィが生まれてから毎日が楽しい。
　声を上げた。ハイハイした。立ち上がった。歩けるようになった。言葉を喋った。日々の成長を見るだけで心が満たされる。

　そんな愛らしい娘の様子を使用人のエスタに尋ねた。

「今日もしっかりとお勉強をなさっていますよ。文句も言わずいつも通り自分から勉強部屋に行っておりました」
「あらまぁ。ミリィはお勉強が好きなのかしらねぇ」

　３歳頃から知性の光を宿したミリィ。
　本が読みたいから文字を教えて欲しい。そう言ったのは今も忘れられない。

「なんでも『遊ぶ事が何も無いから、暇つぶしに勉強するしかない』そうですよ」
「暇つぶしに勉強ねぇ。でも今あの子が習ってるのって確か……」
「王国史ですね」
「５歳にして文字を覚えて国の歴史を学ぶなんて、天才かしら？」

　３歳から２年かけて文字を習得したミリィ。
　話し言葉も最近はつっかえたりせず、自然と話せるようになった。やはりうちの子は天才に違いない。

「可愛いだけじゃなく頭もいいなんて、ミリィは凄いわね」

　人形遊びや子供同士の戯れではなく、勉強を遊びにしている事に一抹の不安はある。でもそれ以上に我が子の優秀さが嬉しい。そして可愛い。

「だけどちょっと子供っぽさが足りないのよねぇ」
「子供っぽさと言えば、ちょくちょくサージェンス様の部屋に行っているようですよ。お着替えをさせてみたいと担当のメイドに言っては、困らせてるそうです」
「へぇ、ミリィも弟が出来て嬉しいのかしらね」

　一年ほど前に生まれた愛息子のサージェンス。
　ミリィと同じく可愛い我が子。

　子供は自分より年下の子をお世話したくなるものよね。可愛い赤ん坊のお世話をしたくて堪らないのね。ミリィも弟思いの可愛いお姉さんという所かしら。赤ん坊のサージェのオムツを、ミリィが替えてるのを想像すると微笑ましいわ。

「ミリィは良い子過ぎなのが悩みだわぁ」

　悪戯をしない上に勉強をしっかりするミリィ。
　親としてはもっと我侭を言って欲しい。

「贅沢な悩みよねぇ」





　ミリィが８歳になった頃。

　ここ最近、茶会に集まった奥様方のお子様達の面倒を見てくれていたミリィ。彼女が良い子だと思って放任しすぎた。まさかこんな問題が起きるなんて。

「ミリィ、貴族が平民に対して簡単に頭を下げてはいけません！」
「うっ」

　少し怒った声で言うと体をビクッと震わせる。
　可愛い愛娘が怖がるのは嫌だけど、こればかりはしっかり言わねばならない。

「でもお母様、私がお皿を割った片づけをしてもらうんだから……」
「彼らは私達が雇い、私達に尽くす為に居るのです。お礼を言うだけならまだしも、頭を下げる必要はありません！」
「うぅ」

　完璧な子だと思ってたけれど、貴族としての立ち振る舞いが出来てない。
　挨拶の仕草や言葉使いが丁寧で気づかなかったが、基本的な部分が抜けていた。私達貴族と平民の立場の違いを理解していないとは。

「でもお母様、平民の人達が居るからこそ、貴族が居る訳で」
「私達貴族が国を維持しているからこそ、平民が暮らせるのです」

　私の言葉を聞いて俯くミリィ。
　あぁ、ミリィの俯く姿なんて見たくは無い。けれど、親として彼女にしっかり教育しないといけない。貴族としての存り方を。

　この日、ミリィにたっぷりと貴族としての存り方を説きました。
　頭が良くてとても優秀なミリィなのに、何故か最後まで納得してくれなかったけれど。





　ミリィが１０歳を迎えた日。

「ミリィ、貴女もリートバイト家の一員として社交の場へ出る年齢になりました」

　１０歳になった貴族は社交界デビューをするのが通例。
　その年になれば貴族の子女は美しく着飾り、華の社交界へデビューする。大人と同じ様にパーティー用のドレスや化粧をする事になる。ミリィくらいの年の女の子なら、大人と同じ様に着飾る事が解禁される今日という日を大喜びする。

　だと言うのに、うちのミリィは。

「あ～、お母様、私は煌びやかな宝石で着飾ったりしなくてもいいかなぁと思うんです」
「何を言ってるの？」
「私はお母様やお父様やサージェの様に華やかではありません。顔の造詣も地味ですし、髪なんて私だけ茶色でますます地味ですし」

　確かに私達家族の中でミリィだけが茶色い髪をしている。
　夫や私、ミリィの弟のサージェンスも金髪で、ミリィの茶髪よりは派手かもしれない。しかしそんな事は問題でないくらいミリィは可愛い。親の欲目であったとしてもだ。

　それよりもミリィが髪の色の事を気にしていたのに驚いた。
　頭が良くて言われた事は直ぐに実践できる優秀な（平民に対する態度は除く）ミリィが、髪の色で劣等感を抱いていたなんて。
　聞き分けが良すぎて嫌な事が無い聖人なのかしら？　と思ったけれど、この子にも普通の人の心があった事に安心すると共に、なんとかしてあげたくなる。

「大丈夫よミリィ。貴女の茶色い髪の毛も綺麗だもの。それに貴女は美人よ。私の子なんだから自信を持ちなさい」

　特別目を惹く美しさはなくても、ミリィにはホッと落ち着く雰囲気がある。子供らしくない落ち着いた雰囲気は、側に居ると不思議と安心感を与えてくれる。それは私を含め、一般的な貴族の女にはないものだ。
　顔の造詣だって悪くない。美しいとされる貴族の女性は確かに派手と思うくらいの煌びやかさがある。しかしそれは攻撃的な美しさ。ミリィはそれとは違い、雰囲気に合ったおっとりした顔をしている。目尻が下がり気味で優しそうなのよね。

「貴女は一見ではわからないけど、とっても魅力的なのよ。一緒に居ると安心感があってずっと一緒に居たくなるのよ」
「それは家族だからではないでしょうか。お母様」

　それも多分にある事は否定しない。
　でも理解してるのかしら？　貴女が面倒を見た貴族の子供達は皆貴女が好きだと言う事を。ミリアリアに会いたいと子供が言うからこそ、私が主催する茶会に参加する方も大勢いるのよ。自分の子供とミリィの婚約の申し入れもあったりして、決まっていない婚姻関係の問題もあるので言えないのがもどかしい。

「なんにしてもリートバイド家の長女なのだから、次の王城での夜会に参加してもらうわよ」
「貴族の……夜会……。私の……パンピーが……無理」

　ぶつぶつ何事かを言っているミリィに近づく。
　そして両頬をムニッと摘み引っ張る。あら、柔らかい。

「いひゃいれす。おふぁーふぁあ」
「今日からしっかりお化粧やパーティーでのマナー、それにダンスを仕込んであげます。喜びなさい」
「ふぁーい……」

　了解の返事を聞いて頬を放す。
　ミリィ、誰よりも美しく着飾ってあげますからね。





　ミリィの社交界デビューが終わった数日後。

「ハァ……」
「どうしたんだい？　アンネ」
「どうしたんだい？　じゃありませんわ」

　二人きりの部屋で、夫のリカルドは本当に分からない顔でこちらを見る。
　やる時はやる人ですが、普段のおっとり具合はミリィの父親に間違いない。

「ミリィの事ですわよ。先日のパーティ以降、部屋に篭って本ばかり読んでますのよ」
「それは前からだろう？　領地視察に行く度に本をねだられる」
「それでも前は『３時のオヤツ』と言ってお菓子を食べに出てきたのに、最近はそれすらなくなりましたのよ」
「ふ～む」
「きっと夜会での出来事がショックだったのですわ」

　社交界デビューは貴族として公の場に出る初めての時。
　顔を売るのと同時にもう一つやるべき事がある。魔力測定をして、自分の魔法の才能を世間に見せるのだ。

「ミリィは魔法を学ぶのを楽しみにしてましたから、あの結果がショックだったんですわ」
「なんでだい？　ちゃんと魔力があったじゃないか」
「ハァ、トリプルでもダブルでもなく、きっとシングルランクの魔力だったのがショックなのですわ」

　貴族が魔力を持っているのは当然の事。
　しかしその中でも階級が高い方が尊ばれる。一般的な貴族の魔力はダブル。王族や大公と言った家柄ならトリプルも珍しくない。さらに例外の、国家に一人居るかどうかの天に愛された才能があればクアドラブル。伝説の中では、さらにその上のクインタプルなんて言うのもあるが。

「あの子、自分はきっと魔法の才能があると思ってたからショックなのよ」
「ふむ、ミリィがかい？　大人顔負けの知識がありながら、自分をまだまだだと謙遜するあの子が？」
「そんな表面だけ見ていてどうするのです。母親の私にはわかります。あの子は間違いなく、自分には魔法の才能があると思っていたはずです」

　そもそも社交界デビューをするのも、魔力測定後は魔法の勉強が出来るから参加した節がある。そんなあの子が魔力量シングル、平民でも稀に居るクラス。貴族でははっきりと落ち零れと言える。

「そうなのかい？　ショックを受けてるとしたら、てっきりレグルス殿下の誘いを断った事かと思ったんだけどね」
「それもまぁ……問題ですが」

　恥かしかったのだろうけれど、まさか第一王子レグルス様の誘いを断ってしまうとは。レグルス殿下も断られるとは思ってなかったのか、見るからに不機嫌になられた。それを見たミリィは何故か清々した顔をしていたが、やはり実は後悔していたのかしらね？

　陛下と夫はそれなりに仲が良いので、あまり問題はないとは思います。ですが確かに、普通に考えたら王族の誘いを断るのは大問題ですわね。

「それについても何かしたほうが良いかしら？」
「その事なんだけどね。レグルス殿下が近々うちの領内を後学の為に視察にいらっしゃるそうなんだ」
「……なんですって？」

　このタイミングで視察？
　パーティーでうちの娘にダンスの誘いを断られた。
　その数日後に視察の連絡が来た？

「まさか……！」

　ミリィ、魔力が人並み以下でショックを受けてる場合じゃないわ！　すぐに逃げ支度を！　ミリィを国外留学に……もしかしたらリートバイト家を潰す気かしら？　だったら一家で隣国に亡命をしなくては。

「あなた、すぐに荷物をまとめましょう」
「ははは、思い立ったら即実行はミリィそっくりだね。あぁ、ミリィが君にそっくりなのか」

　私もミリィもそんなに直情的で考え無しではありません。
　リカルドは何が楽しいのか笑っています。結婚する相手を間違えたかしら。

「そんな呆れた目で見ないでほしいね」
「能天気な夫をどんな目で見ればよろしいのか、是非教えてほしいですわね」
「そんなに簡単に切られるほど、私は能無しなつもりはないんだけどなぁ。陛下と直接会えるくらいには、国に貢献している自負はある」

　リートバイト領は国の見本だ。
　そう言われるとほど豊かで治安が良い。その手柄は夫のものと言えばそうかもしれません。そこまで言われている我が家を、王家と言えども簡単には潰さないとは思いますが……。

「我が子の為なら目が眩み、伯爵家の一つや二つ潰しますわ。私ならそうします」
「あぁ、うん、君がどれだけミリィとサージェを愛してるかわかったよ」
「何を今更」

　二人の為なら世界とだって戦いますわ。

　そうね。そうだわ。逃げる必要なんてなかったのですわね。王家がうちを潰そうとするならば正々堂々と迎え撃てばよろしい。

「あなた、すぐに戦の準備をしましょう」
「アンネ、落ち着いて」
「我が子の危機なのです。落ち着けるはずがありません」
「大丈夫。危機じゃないからね。実は殿下が視察に来る本当の理由は――――」

　夫から知らされた視察の真意。

　それを聞いて行く内に喜びが湧いてくる。

「さすが私の娘ね！」

　あぁ、部屋に篭ってるミリィに早く伝えなくては！


　私が傷心で部屋に篭ってる時に、その知らせは届いた。

　我が国、サクライス王国の第一王子襲来。
　先日のパーティーで出会った王子様が来るのだとか。お母様が嬉々として伝えてくれました。それはもう、愛弟のサージェが生まれた時のようなはしゃぎっぷりで。

　わかる。わかるよ、お母様。王族が訪ねに来るとか、貴族としては誉れという奴なんでしょう。あ、訂正しなきゃ。貴族の誉れとか私にはさっぱりでした。所詮中身は日本国の平民ですよ。

　しかし、改めて言うが私は傷心中なのです。
　娯楽の少ないこの世界。本を読む以外に楽しみだった事が魔法を使うこと。ファンタジー物の話に登場する魔法使いよろしく、華麗に魔法を使う自分を楽しみにしていた。空を飛んだり、火の玉を出したりする自分を想像していたのですよ。

　だと言うのに、先日のパーティーでの魔力測定の結果は最低ランクのシングル。最底辺。赤点ギリギリ。むしろ貴族的には赤点かもかも？　前世の記憶があって自分はちょっと特別だ。だから魔力も相応にあるだろう。根拠なくそう思ってた私の希望は儚く散った。

　魔力量シングルは、聞いた話ではマッチ程度の火を出したり、コップ一杯位の水を生み出したり、団扇くらいの風を操れるそうな。わーい、バーベキューの時に便利そうだ。ライターや携帯飲料、小型扇風機の代わりになれるね！　でも魔力を使う人力で疲労するから微妙だね！

　王族並みのトリプルランクとはいかずとも、せめてダブルくらいは欲しかった魔力量。ランク差の壁はとても厚い。シングルを一発芸レベルとするならば、ダブルになるとたった一人で平民兵士５０人～１００人分の戦力なのだとか。トリプルになると一軍に匹敵するとか。この世界の人達は何故に兵力で例えるかな？　怖いので追求しませんけど。

　そんな訳で、魔法関連まで庶民な自分という現実に対して、自室で本を読んで現実逃避していた私です。や、普段からヒロイックサーガなんかを読み漁ってるので行動自体は変わらないんですけどね。さすが魔法がある世界、それ系のお話が豊富でした。この世界的にはファンタジーじゃなくてリアルサーガな訳ですが。

「ミリィ、レグルス殿下がいらっしゃったら頑張るのよ！」

　見るからに機嫌が良いお母様が部屋を出て行く。
　我が母ながら喜怒哀楽がわかりやすい。娘の私の方が落ち着きがある気がする。精神年齢的には私の方がやや年上だからでしょうか？　肉体年齢に引っ張られて、中身も若いつもりなんだけどなぁ。

　母が出て行った部屋で一人考えます。何故に王子様が我が家にお宅訪問にやってくるかを。

　ぶっちゃけ王子様に良い印象はないのよね。王族だからって、初対面のレディに容姿でダメだしするような男なのです。好感度？　なにそれ？　ゲージすら存在しないレベルですよ。

　私がそう思ってるのだから相手も良い感情を持っている筈がない。ダンスの誘いを断った後の顔は実に愉快でしたし。信じられない物を見たような表情の後は「そ、そうか」と動揺丸わかりの返事の上に、頬がピクピクしてたので。きっと王子なので断られた事なんてないのでしょう。しかし甘いのです。日本には下克上という権力に屈しない、むしろ覆す言葉があるのですよ。

　でもあれですね。王族の誘いを断ったと考えたらまずかったかもしれません。貴族的な思考ではなく、偉い人にはなんとなく頭を下げる日本人的な思考で。どこまでも庶民だな私。下克上はどこ行った。

　なんて誤魔化したが実際本気でまずいのでは？　王族の誘いを断るとか、もしや不敬罪？　……訪問の目的って私の首を切る事だったりします？　物理的に。

　いやいや、でもまさか、ねぇ？
　お母様は喜んでたので、王子様による拒否の仕返しではないはずね。きっと貴族的に何か良いことがあるのでしょう。王子様がうちに来るとしか言われてないので、私にはわかりませんけど。

　読み終わった本を閉じて本棚へ仕舞う。
　そして別の本を取り出して、窓辺の椅子に座りそっと開き読み始める。

「王子様の事を考えるより、本でも読んでる方が実があるわよねぇ」

　窓から入ってくるそよ風が心地よい。
　王子様もダンスを断った一貴族の娘をイジメに来るほど暇ではないでしょう。

　でもちょっと不安を感じる。
　その不安を払拭できそうな、手の中の本の重みが頼もしい。

「念の為、念の為よ」

　王国法全書。
　サクライス王国の法律をまとめた書籍。

「王族相手に裁判して勝てるのかなぁ」

　有能な弁護人でも探しましょうか。





「おい、俺が来たと言うのにいつまで本を読んでいる」

　責めるような口調で、と言うか明らかに責めていますね。
　私の私室にやってきた王子様がご不満を露にしております。

「先程、自由にして良いとおっしゃられたので」
「自由にしてよいとは言ったが、俺を放置してよいとは言ってない」

　子供染みた構ってちゃんか、この王子様は。
　１１歳で一つ年上なだけだから、間違いなくお子様ではあるのですけれど。
　が、それで良いのですかね王子様。我が家には領地経営の勉強に来たらしいのに。我が家にホームステイを開始して、まずやるのが私の部屋に来る事とはどういう事だ。

「殿下におかれましては、将来の為の勉強にリートバイト伯爵領に来たのでしたら、当主であるお父様と一緒に領地の視察に赴かれてはいかがでしょうか？」
「ふん、当然それもするがな。まずは俺が世話になる屋敷がどうなっているかを見るべきだろう」
「でしたらご案内いたしますが？」
「いらん。先程リートバイト伯に案内されたのでな。残りはこの部屋のみだ」
「……そうですか」

　自信に溢れた顔で語ってくれる王子様。
　内容に関しては……正直訳がわかりませんが。

　護衛が満載な王子様ご一行を出迎えて、ご挨拶をし、後は両親に任せて部屋に戻った私とサージェ。目的が帝王学的なお勉強の為と事前にお父様が教えてくれたので、安心して部屋に篭って本を読んでいた。そこへいきなりやってきた王子様。ぎょっとした私に「む、俺が来た事は気にするな。自由にしろ」とおっしゃった。おっしゃった癖に自由にしたら怒られた。

　理不尽だと思うけど、相手は所詮１１歳のお子様だ。王族だろうがお子様。構って欲しいなら構ってあげますとも。中身は年上のお姉さんとして。冷静になってる今、王族のご要望を断ったりはいたしませんとも。我が身を守る為に権力に屈してる感がありますが、あえて無視する所存ですとも。

「それでは何かお話でもいたしましょうか」
「その前にやる事がある」
「なんでしょうか？」
「俺の名はレグルス・アーデ・イル・リ・ファース・サクライスだ」
「？　存じておりますが？」

　立ち上がりしてやったり顔で自己紹介する王子様。
　今更名乗らずとも知っていますとも。お父様にお名前以外も色々言い含められましたから。主に『パーティーの時みたいに笑顔でお願いを断らないでね』と、やんわりと、でもしっかりと。

　知ってますよ～と教えると渋面を作る王子様。
　輝くばかりのご尊顔は、それでも目を引く美しさ。金髪に碧眼でイケメンとか、王子のスペックは伊達じゃないです。イケメンはどこの世界でも得ですね。

「俺が名乗ったんだからお前も名乗れ」
「リートバイト伯リカルドが長女、ミリアリア・ルーデ・フェス・ラ・リートバイトと申します」
「何故素直に名乗る！」

　名乗れと言うから、スカートをちょこんと持ち上げ名乗ったら怒鳴られました。理不尽な。

「殿下が名乗れとおっしゃったので」
「ダンスの誘いを断った奴が言う台詞じゃないな」

　ほ～ほ～。
　苦虫を噛み潰したような表情で言われ得心する。この王子様、私の部屋に来たのは私をいびる為ですね？　誘いを断ったのをしっかり根にもってやがりますのね？　お勉強に来たついでに、私をネチネチイジメるのが目的ですか。心が狭いぞ王子様。

「あの時は申し訳ございませんでした」

　精神年齢年上の器の大きさを見せ付ける為、素早く謝罪を申し入れる。実際は我が身可愛さなのですが。いつまでも言われないように、直ぐに謝るのが大人の心得。

　そしたら明らかに疑いの目で見つめられる。

「それが本心か？」

　ここで初めて言葉に詰まる。
　子供は意外と聡いもの。大人が思う以上に本音を悟るのです。貴族のお子様達の面倒を見た経験でよく分かる。前世でも親戚の集まりで子守をしてたので、そちらの経験でもよく分かる。生まれ変ってもやってる事に大差がないな。

　そんな二つの世界での経験から得た子供と仲良くするコツは、本音を言う事だと思っています。叱るにも誉めるにも、ちゃんと本音で語りかけてあげるのです。

　今、目の前には１１歳のお子様が一人。
　その子が『お姉ちゃん、本当にそう思ってるの？』と不安な顔で見つめています。一部脳内妄想ですが。大筋はあってるはず。基本的には子供好きな自分としては、そんな時にはやることは決まってるのです。

　不敬罪にならなきゃいいなぁと思いつつ口を開きます。

「見た目が普通と言われ傷つきましたので、断って当然だったかなと思っております」
「む、そうか。そうだな！」

　途端に笑顔になる王子様。
　どうやら本音を言って正解だったようですが、傷ついたというのはスルーですか。女の子に見た目普通とか言っちゃダメですよ～と、遠回しに伝えた訳ですが。イケメンでも所詮お子様か。

「俺の誘いを断るのも当然か。ふふふ」

　楽しげに笑う王子様。断られた事を喜んでいる？
　王子様はマゾなのでしょうか。もしや私が断ったせいで目覚めてしまったのでしょうか。この国の将来が心配になってしまいます。責任は感じませんけど。

「さて、俺はリートバイト伯に色々教わらねばならん。忙しいので失礼する」
「はぁ、いってらっしゃいませ？」
「うむ！」

　楽しそうな雰囲気で部屋を出て行く王子様。
　忙しいなら私の部屋で無駄に時間を潰すな～と思います。

　訳がわからないお子様王子。一体何しに来たのでしょうか？

　ホームステイ中、まさか私が子守をやらされるのでしょうか……。


　サクライス王国第一王子。

　それが俺の肩書きだ。
　名前であるレグルスと言う個人名よりも、第一王位継承者の王子である事実が重視される。それに不満はない。父王は立派な王であり、俺がその座を継ぐと思えば、王子という肩書きが優先されるのも至極当然の事だろう。

　ただ腹違いの兄弟達、特に妾の子である兄達から疎まれているのは苦痛ではある。しかしそれも彼らが王座を狙い立派に勉学に励み、若輩者である俺より真に王に相応しいと考えているならば仕方ない。兄弟に認められぬ未熟な我が身が悪いのだろう。

　そんな兄弟達の態度よりも嫌な事がある。教師達や貴族達だ。
　教師達は俺が明らかに間違えても指摘しない。それどころか自分から間違いを指摘すると褒めちぎるのだ。『さすがです。自らミスに気づくとは』と。酷い時は間違えた俺こそ正しいなどと言う者までいた。王族の機嫌を損ねたくないのは理解するが、度を過ぎれば不快だった。

　貴族達は教師達よりは巧妙に、しかし意図はあからさまだった。
　祝い事や記念日には贈り物をよこしたり、自分達の子供を紹介し俺と仲良くさせようとする。子息らもさすが貴族と言うべきか、出過ぎない程度に俺を持ち上げ自らをアピールする。時にはわざと俺に対して平民の使用人に粗相をさせ、処分する事で忠誠を示す輩もいた。自分で問題を起こした時点で忠臣ではない事実に気づかぬのか。

　１０歳の誕生日の祝宴で、俺の魔力がトリプルランクだと知れてからは一層酷くなった。教師達は俺を恐れますます授業が楽しくなくなる。貴族達は王位継承権は安泰だと、公の席で俺の後見人を請け負いたいと言う者も現れた。その度に兄弟達からにらまれる俺の身になって欲しいものだ。

　父王の後を継ぐ為に日々努力していた俺だが、努力と比例して苛々した気持ちが募る。どいつもこいつも恐れるか取り入ろうとするばかりで。

　そんな苛々する日々にも救いがあった。
　歴史学者として有名なギシェルと言う名の教師と出会ったのだ。





　１０歳での公式の場へのデビューも果たし、うんざりする日々の中でそいつはやってきた。

「初めましてレグルス殿下。今日より王国史および大陸史の勉強を見ることになりました、ギシェルと申します」

　新任の教師が来ると聞いていたが正直どうでも良かった。また同じ様な奴だろうと思っていたからだ。この目の前の白い髭を蓄えた老人も、第一王子の俺に対して卑屈な態度をとるのだろうと。

　だが授業が始まってから驚いた。

「え～、光暦１２４年のサクライス王国の出兵に関しては、明らかに失敗です。隣国が飢饉に陥ったので侵略しようと派兵したのですが、それが飢饉が起きた隣国２国の結束を進める結果となり――」
「まて。それは俺も知っているが、飢饉で苦しむ隣国の民を助ける為だと聞いたぞ」
「事実は違いますな。これ幸いと侵略しようとしたのですよ。ですが戦に負け、逆に賠償で食料を大量に払うことになりました。まぁそういう意味では助けたと言えなくもないですが、時事としては侵略失敗して国力低下が事実です」
「なんと……」

　前の教師に聞いた話と随分違う。
　その事で興味が湧いたので少し質問してみる事にした。

「我が国の一番の失敗とはなんだ？」
「ふむ、一番ですか。それはまた中々に難しいですな。２代目国王の贅沢三昧は国を傾けたほどですし、５代目の弱腰外交での赤貧時代も酷い物ですし、９代目の狂王時代も――――」
「まてまてまて。そんなにあるのか！」
「おっと、一番の問題でしたな。どれをあげましょうか」
「先程の侵略失敗以上の失敗が、そんなに多数あるのか……」

　代々の王は聡明で、失敗なく国を運営していたと思っていた。ギシェルの話を聞いて頭を殴られた思いだ。嘘を言っている様子もなく、ただただ事実を言ってるだけの口調に疑う事すら忘れてしまう。

　だがここで大きな疑問が浮かぶ。

「サクライスの王子である俺に、そんな事を語って良いと思ったのか？」
「おぉ、これは失礼いたしました」

　俺の質問に直ぐに頭を下げた老人に失望してしまう。
　こいつも他の教師や貴族と同じか。そう思ったのだが。

「何か間違っていましたかな？　いやいや、歴史を語るのが楽しくてついつい饒舌になってしまいましたが、失礼があったなら申し訳ありません。正しい歴史をお伝えしようと思っておりますが、何分年も年でしてな。間違える事もありましょう。いや失敬」
「く、くっくっ、あはははははっ」

　ギシェルの言葉を聞いて思わず笑ってしまう。
　国の王子に、その国の失敗談を複数語るのは失礼ではないのかと言う意図で言ったのだが、予想外の返答に笑いが止まらない。

「そうか、歴史を語るのが好きか。くくっ」
「ほほっ、様々な国の歴史を知ることは楽しいですぞ。人の営み、歩みを実感できます」
「そうかそうか。楽しいか。はははは」

　これが俺と忠臣ギシェルとの出会いだった。





　歴史学者ギシェルはとても博識であった。
　元は他国の貴族であったらしいが、早々に当主を息子に引き継がせ引退後は各国を回り、大陸中の歴史を学んだそうだ。各地で歴史を調べる傍ら、遺跡などの実物を探したりもしていたと。その為歴史だけではなく、各国の情勢や特色、果ては旅する心得や野営の薀蓄、食事についてまでも詳しかった。

　人の歴史を知りたい一心でそこまでする事に呆れたが、その事を楽しく語る姿には憧れた。歴史の探求にひたすらに打ち込み情熱を傾けるギシェルに、父王とは別の尊敬を抱いた。本人はただの歴史馬鹿ですなと笑っていたが、誇るべき馬鹿であろう。

　さすが歴史馬鹿を自称するだけあるのか、授業で一切妥協をしなかった。俺が間違っていれば即指摘し、その時の出来事が何故起こったか分かり易く説明してくれた。俺がしっかり覚えるまでだ。王族に対してある種の強制をしているわけだが、その厳しさは心地よかった。

　歴史学の授業を楽しみにするのに一月もかからなかった。
　苛々が募り身が入らなかった勉学も、ギシェルを驚かせようと前もって勉強した。そしてその日の授業内容の歴史を語ると誉められる事が嬉しかった。

　ギシェルが着て半年もした頃だろうか。授業以外の雑談も多くするようになっていた。父王に対する思いや兄弟の事。他の教師に思ってる不満や媚びてくる貴族達の態度への愚痴。それらを諭すでもなく同意するでもなく聞いてくれた。他の者には決して話せぬが、俺の話を授業と変わらぬ態度で飄々と聞くギシェルに、自然と話すようになったのだ。

　そんな折にふと口から出た言葉があった。

「ギシェルは旅をしていたそうだが、旅費はどうしていたんだ？」
「旅費ですか。ふむ。今殿下に教えているように、貴族の子弟の家庭教師をして稼いでいましたな。最初は自分から尋ねていましたが、何時からか教えを請いたいと逆に呼ばれるようになりました」
「どんな所に呼ばれて、誰に教えていたんだ？」
「サクライスですとコルベール侯爵のご子息ですな。他にはヴァリス公爵の所などです」

　コルベール侯の子息と言うと、将来は魔道騎士団の団長間違いなしと言われる傑物だ。ヴァリス公の所ならば、蒼月の姫巫女と言われる有名な方だろう。どちらも将来、我が国を代表する人物になるだろう。さすがギシェル。自身が優秀なだけではなく、教えてきた人物も優秀だ。

　ギシェルの過去の生徒の事が出て気になった。気になってしまった。
　俺はまだまだ未熟だという自覚はある。あるが、誰よりも勤勉に努力をし、それなりに優秀ではないかという自負もある。だからどうしても気になってしまったのだ。

「ギシェル、今まで教えてきた中で最も優秀な教え子は誰だ？」

　王を目指し誰よりも努力している自分。ギシェルの授業でも間違いなく結果を出している。それにトリプルランクの魔道師（まだそれほどの技術はないが）である事が自信をより深めていた。つまり俺はギシェルの返事が「殿下です」だと勝手に思っていたのだ。

　だが現実は違っていた。

「リートバイト伯爵のご息女ですな」

　最初は理解できなかった。将来の騎士団長や姫巫女ならまだしも、名も知らぬ伯爵の娘だと言われた事が。聞き間違いかと思い問いただそうにも、直ぐに言葉が出なかった。

「……だ、誰だそれは？」
「ミリアリア・ルーデ・フェス・ラ・リートバイトと言う名前の少女です」
「ほ、ほう。ギシェルが一番と言うからには、相当勤勉に努力をして、才能豊かな偉人なのであろうな」
「勤勉ではありませんでしたな。勤勉さでは殿下の方が上でしょう。彼女は本を読むのは好きでしたが、主に読んでいたのは娯楽用の本でしたし」

　……なんだと？
　普段、娯楽本を読みふけるような奴に俺が劣ると言うのか。いや、そうではないか。凄まじい才能溢れる人物なのだろう、きっと。

「ならば才能溢れる人物だったのだな？」
「さて、私めは人の才能を測れるほど先見に優れてはおりません。しいて言うならば、私の授業を楽しみにし、教えた事は一度、多くとも二度教えれば納得してくれました。あれほど教え易い生徒はおりませんでしたな」

　ギシェルの言を聞いて肩の力が抜ける。
　それは優秀ではなく教え易いだけだろう。ギシェルにとっての優秀とは、歴史学をどれだけ前向きに楽しめるかだという事か。
　理由に納得し、自分が一番では無い事にも納得をした。のだが、次のギシェルの言葉で再びショックを受ける。

「良い生徒であった彼女の事で、忘れられない事が一つありますな」
「どんな事だ？」
「ほほ、最初の授業の時、初めて歴史を学ぶ彼女がこう言ったのです。『この世界の文明発端も大河に沿って発生したんですか？』とね」
「なに？」
「その次の言葉が『血なまぐさい宗教戦争とかあるんでしたら、その辺はサラッと流してほしいです』でしたな」

　古代の文明発端は大河の側だと言われている。そして大きな宗教間の戦争は、大陸の歴史の中では何度か起こっている。それを学ぶ前に知っていたとでも言うのか？

「前もって学んでいたのではないか？」
「歴史については、私が教えた時が初めてだそうです。２年ほど教鞭を取りましたが、彼女は嘘をつくような性格ではないので事実でしょう。何より『知らない事を聞くから楽しい』と言って、２年間で一度も殿下のように予習をした事はありません」
「し、信じられん。ギシェルを疑うわけではないが……」
「文明の起こりや歴史の流れを、ある程度予想できたのでしょう。何故出来たのかはわかりませんが」

　もしやギシェルと同じような歴史馬鹿なのだろうか。だとしたら納得する。ギシェルからの評価を受ける異能とも言える才能があったとしてもだ。

「５歳だった彼女の口から出たときは驚きましたな」
「ふざけるな！　５歳だと！？」
「えぇ、文字を覚えてから、私が初めての先生だったらしいですぞ」

　好々爺然として笑って言ってるが、もっと驚くべき事柄だろう。話を聞いて１５歳くらいのイメージでいたが……。今の俺より６歳も年下の時に、そのような事を言う存在がいるとは。自分が持っていた自信を根こそぎもっていかれた気分だ。

「確か殿下とは１歳差ですな。今年で１０歳になるはずです」
「……今年で１０歳か」

　だとすれば王城で開かれるパーティーに出席するだろう。１０歳になる年に社交場へのお目見えが貴族の通例だ。まだ見ぬ怪物が王都へやってくるのか。そう考えて全身がゾクリと震える。

「ギシェル、改めて問う。そいつの名は？」
「リートバイト伯爵家の長女、ミリアリア・ルーデ・フェス・ラ・リートバイト様です」

　恐るべき怪物、ミリアリアよ。
　良いだろう。貴様が何者か俺が見定めてやる。本当に俺より優秀なのかをな！　来るがいい。王都へ。そして見せるがいい。お前の才能を！





「あの女、俺の誘いを断ったぞ！」

　パーティーの翌日、ギシェルを呼び出し文句を言う。

　知の怪物ミリアリア。奴をパーティーで発見したまでは良かった。
　思ったより見た目が良いと言うか、思ってたような化け物ではなかった。どちらかと言うと地味だった。両親であるリートバイト伯爵夫妻に比べ、派手な赤いドレスの割に目立っていなかった。何故だ。

　まぁ奴の見た目はどうでもいい。目が合った時はドキリとしたが。城によく来る貴族連中と違って、やる気のなさそうな目だったな。ニッコリ笑った顔は弱そうで、初めて見るタイプの貴族だ。もう少し見て居たかったが。

「ギシェル、お前が本を読む姿が絵になるなどと言うから少し期待したが、別に絵になってなかったぞ」
「そうですか。ふむ。窓辺で本を読む姿は、儚くも可憐な少女でしたが」
「記憶を美化したのではないか？　いや、そんな事はどうでもいい。それよりもあいつめ。俺のダンスの誘いを断りおった！　何と言う不敬な奴だ！」

　普通王族の誘いを断るか？　いつも誘いが多くて面倒だと感じても、俺は断らないんだぞ。だと言うのにあの女、にこやかに断わった。公の場で俺の誘いを断るとか何を考えてるのだ。他の貴族なら誰かと踊ってる最中だとしても俺の誘いに乗るかもしれんのに。

「あの女が誰からも誘われなくて残念そうだから誘ったと言うのに断られたんだぞ。どういう事だ！　王族に対する不敬罪だ！」
「ほほ、殿下にしては随分と楽しそうに文句をおっしゃる」
「楽しそう？」
「今の殿下は笑顔ですぞ」

　ギシェルに言われ自分の顔を鏡で見る。確かに楽しそうに笑っていた。
　おかしい。何故笑っている。誘いを断られ憤慨しているはずの俺が笑っているとは。自分の気持ちを真剣に考えてみる。するとやはり自分は喜んでいると分かる。笑いがこみ上げてくるからだ。

「断られたのが嬉しいのですかな？」
「そんなはずはなかろう」

　とは言ったものの、考えるとそれ以外に理由がない。
　日頃勉強のし過ぎでおかしくなってしまったか？

「殿下、良ければどのようにして断られたか、その時の状況をお教えください」
「うむ。よかろう」

　ギシェルに嬉々として話す自分を自覚する。
　昨日のパーティーでの状況、あの女の言葉、態度。思い出す毎に楽しくなる。なんて不敬な奴なのだと。

　俺の話を聞き終えたギシェルは、髭を撫でて考える仕草をする。この賢人がどのような意見を言うのか。自分の事が自分で分からないので、期待を篭めて見守る。

　髭を撫でながらギシェルがゆっくり口を開く。

「殿下には思いを全て話せる友は居りますかな？」
「む……。残念だが居ないな。思った事を話せる相手はギシェルが居るが、友ではあるまい」
「ですな。私はあくまで教師でしょう」

　ふ～む。と再び考え込むギシェル。

　何が言いたいのだろうか？　今のうちに友と呼べる忠義ある部下を作れと言う事だろうか。言われてみれば自己を高めることはしてきたが、腹心候補の発掘などはしてこなかった。なるほど。それは確かに問題かもしれんな。

「殿下、リートバイト領はサクライスの中でも優良な方でしょう。どうですかな、領地運営などの勉強にいってこられては。王城で篭り勉学に励むだけではなく、現場に行ってみるのも大事ですぞ」

　ギシェルの言葉を一つ一つ考える。
　つまりそうか！　ミリアリアは腹心にするべき器であり、それを見つけた為に俺は喜んで笑っていたのか。ギシェルが認めるほどの人物だ。腹心にはうってつけか。

「わかった。お前の言うとおり、すぐにでもリートバイト領に向かうとしよう！」
「ほほ、その時に是非、ミリアリア様とお話なされるがよろしいかと」
「皆まで言うな。わかっている！」





　リートバイトへ行く事を即断し、すぐに父王に申し入れ許可をとる。リートバイト伯はなにやら国でも有数の領地運営上手らしく、問題なく話は進む。リートバイト伯からの返答も了承だったので、俺はパーティーから１０日もしないうちに城を発った。

　ミリアリアよ。貴様の正体を今度こそ見定めてやる。
　あの失礼な女の事を考えて、パーティーの時の奴の顔が思い浮かぶ。

　浮かんだのは断られた時の笑顔だった。


　王子様が我が家に滞在してから数日。

「素晴らしいなリートバイト領は！　緑溢れる畑で働く精力的な農民達！　あの光景は王都では見れなかった！」

　王子様が部屋へ来て、学んだ事の感想という名の報告をしてくださいます。
　内容は農業についてですね。うちの領は小麦の生産を大々的にやっています。お父様の父親、つまり今は亡き私の祖父が領地を豊かにする為に小麦畑を増やしたのです。平時では余る兵士の仕事として畑を開墾させる、半農半兵を実施したのです。戦時には兵士が担当していた畑を専農の農民に管理収穫を任せられるように、綿密に細かく地域を分けたりしたそうな。

　結果、領内の食料生産量が上がり他領への売りつけで経済的に豊かになり、仕事にあぶれる兵士が減り、農業が暇な時は治安部隊として仕事を与え治安も良くなった。凄いねお祖父ちゃん。似たような事が屯田兵とかで日本でもあった気がするけど、知ってても私には実戦できそうにないのに。

「お前は見たことがあるか？　見渡す限りの小麦畑を！　凄いぞ！」
「えぇ、もちろんあります」
「そうか！　そうだろうな！　あのような感動的な光景だもんな！」

　先程からべた褒めしてくださってますが……。
　王都のような人の住む事を優先した都会では畑が少ない訳で。つまり大都会の王都と反対の畑が一杯なうちはど田舎って事ですよ～。王都にある王立図書館や女神様を奉る大神殿とかの小規模バージョンすらない訳です。畑はまさに売るほどありますが。

　田舎が嫌いという訳ではありませんが、誉められすぎると困惑します。自分の故郷とも言うべき領内には思い入れもあり、大好きだと断言できます。が、無駄な反発心でどれだけ田舎か語りたくなるってもんです。田舎の乙女は都会にこそ憧れるのですよ。主に私的娯楽施設な図書館辺りに。

「来て見たら思った以上に実があって驚いている。やはり現場を見るというのは大事なのだな」
「それは良うございましたね」
「うむ」
「そろそろ就寝の時間かと思われますので、明日に備えてお休みになられては？」
「もうそんな時間か！」

　さりげなく殿下の御身を心配した振りをして、乙女の部屋からそろそろ出てけと申してみます。日の出と共に目覚め、日暮れと共にお休みするこの世界。だと言うのに屋敷に戻ってから何時間話続ける気なんだか。私には寝る前に色々やる事があるのに。お母様に申し付けられてる美容的なあれこれを。

「少し話しすぎたか？」
「いえいえ、矮小な我が身に余る栄誉でした」
「本音は？」
「乙女の美容の天敵でございますれば、とっととご自分の部屋に戻って寝てくださいな」

　初日に出会ってから何故かよく『本音』を聞かれます。
　最初はお父様に遠慮して、それでもオブラートに包んでいたのですが、王族自ら本音を聞いてくるんだし、飾らぬ言葉を返す事こそ正しい対応でしょう。王族に対する態度とかが段々わからなくなってきて、素の自分が漏れ出してるだけではありませんとも。そのうち本音はと聞かれずとも漏れそうですけれど。正直な自分が憎い。

「そうだな。お前は特に頑張らねばいかんだろうしな」

　こうやって本音をぶつけて来る王子殿下に、私も対抗して本音で語ってしまうだけでございます。頑張らなくても美形な王子様に、頑張っても地味な庶民の気持ちなんてわからないでしょう。私も貴族のはずですが、とっても庶民の気持ちがわかっちゃうぞ、こんちくしょう。

「殿下もしっかり寝て成長しないと、私よりも背が大きくなれませんよ」
「む」

　立ち上がった私と自分の背丈を比べる王子様。
　１０歳の私と１１歳の王子様。この次期の子供は一時的に女子の方が背が高かったりするのですよ。女子の方が成長が早いのです。たぶん数年したら抜かされますけど。

　年頃のお子様男子としては、背の高さで女子に負けているのは悔しいでしょう。人の弱点をついてくるなら、同じく弱点で返してあげます。大人気ないと言うなかれ。実際今の私の体は大人じゃないし。言葉にすると、なんだかちょっとアダルティ。

「ぬぐぐぐ、やはり俺はお前に負けているのか！　見ていろ！　すぐに抜かしてくれる！」
「頑張ってくださいまし」

　敗者の弁を残しドアへ向かう王子様。
　就寝中の成長なんて見てられないので、ご自分だけで頑張ってくださいね。

　王子様が出て行きホッとする寸前に、呪いの言葉が聞こえてきます。

「ではまた明日な！」

　ちょっとまて王子様。君は毎日乙女の部屋に夜中常駐する気なのですか？　年頃の男の子が女の子の部屋に遊びに来るとか、普通は難易度ベリィハードのはずでしょう？　これだから天然イケメンは手に負えぬ。

　一人になった部屋で思わず呟く。

「明日はお茶でも用意しときましょう」

　来客があるとわかっているなら接待せずには居られない。お持て成しこそ日本人の文化ですとも。用意するのはこの世界にもあったカモミールティー。サービスに追加でミルクも入れてあげましょう。

「喜んでくださると良いのですが」

　カモミールティ。
　鎮静効果とリラックス効果。ほどよい睡眠に誘ってくれる素敵な飲み物ですのよ。





　晴天が素晴らしく、陽気のとても良い日。

　私は貴族らしくピクニックへと出かけています。ピクニックが貴族らしくない？　いえいえ、とても貴族らしい行事なのですよ？　馬に乗って遠乗りと言う名のピクニックなのですから。

「で、殿下、少し、ゆっくり、お願い、します」

　途切れ途切れの発言で失礼かもしれません。ですがそれも仕方ないのです。王子様と一緒に馬に乗り、絶賛上下に揺られ中なのですから。どこかで聞いた話では、ぐるぐる回り続けるとバターになるらしいのですが、上下に揺れ続けるとチーズやシェイクになったりするんでしょうか。

「貴族の癖に馬に乗れんと言うから後に乗せているのだ。我侭言うな」

　パカラパカラではなく、ドカドカと馬を走らせる王子様。
　いつもいつも貴族らしくない私ですが、今回ばかりは反論しましょう。

　貴族の女子は自らの美しさこそが貴族の証であり宝なのです。ですので、美しさを損なう怪我をするかもしれない乗馬などはせず、移動はもっぱら馬車なのですよ。乗馬を嗜む女性の方は、おてんばと評される剛の者。だから馬に乗れない私はとても貴族らしいと言えますね。正体がただのインドア派だとかでは決してございません。

「いつも本ばかり読んで篭っているからダメなのだ」
「はぁ、申し訳、ございま、せんっ」
「慣れてないのだろう？　無理してしゃべるな」

　私に無理をさせてるのは王子様なのですけれど……。

　今日はお姉ちゃんっ子な弟サージェと遊ぼうと思っていたら、私の部屋へとやってきた王子様。そして一言おっしゃったのです。『遠乗りに行くからついて来い！』と返事も聞かずに手を引かれ、あれよあれよと言う間に馬に乗らされておりました。

　護衛の方達もついて来ようとしたのですが、王子様が拒否した為に、自然溢れる森の中を絶賛二人でランデブー。まぁ私達が出発間際でも鎧を着こんで馬を用意して整列してたので、遠めから見つからないように護衛をしている筈です。ご苦労様です騎士様方。

　美しい毛並みの白馬に乗って、イケメン王子の背中に抱き着いての遠乗り。夢見る乙女が憧れるシチュエーションそのものですね。この状況になって、物語のヒロイン達が王子にキュンと来る理由がわかります。この苦行から開放してくれたら感謝の一つもするってもんです。でも苦行の原因が当の王子様なのですが。

　綺麗な森の中の景色も見れず、馬に落されないように必死に抱き着き耐える私。最初は遠慮して軽く服をつまんでいましたが、気づけば一蓮托生と密着しておりました。貴族の醜聞を気にせずに男の子に抱き着く恥かしさよりも、命が大事な小市民。

　お馬は進むよ、どこまでも。
　この世界に生れ落ちて、今が最も必死になっている私です。





「着いたぞ」

　命を賭けた遠出も終着したようです。
　王子様は馬を降り、返事すら出来ないほど弱った私に手を差し伸べ――――ずに見ております。

　私がお姫様役には不足と言う意見には異議はございません。けれども少しは期待したのです。降りる時に手ぐらい差し伸べてくれるだろうと。期待と言うか希望なのですが、王族相手に上申できるほど偉くないので、自力で如何にか頑張ります。

「ん、あっ」
「おっと」

　堅くなった体に鞭打ち動き、馬から落ちそうになった私を抱きとめてくれた王子様。手を差し伸べない事に不満を持っていたのですが、これでチャラにしてあげましょう。最初から手を差し伸べてくれてたらと思わなくもないですが。

　王子様はそんな私の心情も気にせず、手を引っぱって先導してくださいます。為すがままにされているのは、相手が王族云々ではなくて疲労の為です。インドア派の体力の無さを舐めないでほしいですわ。

「今日はお前にこれを見せたかったんだ。部屋に篭ってて見たことないだろうと思ったからな」

　反論を考えるのも忘れ、王子様が手を広げ示す景色に目を見開く。
　今居る場所は小高い丘らしく、眼下には広大な小麦畑が広がっています。小麦畑は見た事があるけれど、今みたいに高い場所から見るのは初めてです。力強く大地に並ぶ緑の絨毯。単純な自然の景色ではなく、人の営みが生み出した緑豊かな光景に心奪われます。

「素敵ですね」
「そうだろう？　俺が連れてこなかったら見れなかったんだからな！　感謝しろ！」

　自分はこんなに凄い場所を知ってるんだぞ～と自慢したかったのか。それが成功したからか、顔を赤くして笑う王子様。捕まえたカブトムシなんかを見せてくる時の子供そのものです。子供って自分の宝物を見せてきますよね。つまりこの光景は。

「宝物を見せくれて、ありがとう」

　ちょっと疲れていたので、貴族の礼ではなく普通にお礼を言ってしまう。しかも頭を下げたりせずに、顔を相手に向けて言うだけのフレンドリーなお礼の仕方。貴族の私ではなく、昔の私。お母様に鍛えられているというのに、疲労で崩れるお嬢様の包装紙。

　言ってからまずい事に気づいたのですが、王子様は私をボ～と見つめるばかり。いつもの自信に溢れた笑顔ではなく、鳩が豆鉄砲を食らったような驚き顔。庶民的なお礼の作法を目にして驚いていらっしゃるのですね？　王族にこんな風に礼を言う人なんて、私以外に居ないでしょうし。

「後一月か二月もすれば収穫時期です。こんなに素敵な光景ですから、その時の黄金色に染まった小麦畑も見てみたいですね」

　怒られる前に会話を進める。誤魔化す為ではなく、素直な気持ちでもありますが。紅葉を好んで見に行く趣味がない私ですが、目の前の光景に心打たれたのか、また来たいと思えたのです。

「……そうか。収穫時期の景色もきっと美しいのだろうな」

　静かな声でおっしゃる王子様。
　いつもの声高なトーンが出ないほど驚いたのでしょうか。驚いたのかもしれませんねぇ。私だって王族に先程のような礼をする貴族が居たら驚きます。パーティーの時から考えて、次はない気がするので要反省。王子様の顔も三度まで。

　隣に立っている王子様の顔をちらりと窺ってみる。するとそこには凛々しい顔の少年がいました。溢れる自信や王族の威厳を纏っていない、眼下の光景を仄かな笑みで見下ろす年相応の少年が。

　私も彼と同じ景色に顔を向けます。
　暫くの間、丘に吹く爽やかな風を感じながら、二人静かに佇んでいました。





　何にでも始まりがあれば終わりがあります。
　つまり何が言いたいかと言うと。

「よし、帰るぞ」

　素敵な光景に感無量ですが、日が暮れる前に帰らなければいけません。予想外の感動を味わえたので、充実した気持ちで王子様に手を引かれて歩いて行った。行った先には忘れていた絶望が。

「あの、殿下……帰りもコレですか？」
「何を言ってる。当たり前だろう。急ぐ必要は無いが、のんびりしていたら日が暮れるぞ。早く乗れ」

　待っていたのは白馬のお馬さん。白馬が嫌いな訳ではありません。ですが、えーと、どこでも呼べる無線馬車とかありませんか？　ありませんね。ありませんか。

　とっても素敵な白馬に乗って、美形な王子様に抱き着き帰宅。何故でしょうか、屋敷に着いた頃には涙が出てそう。だって貴族の女の子だもの。

　今日と言う日は、忘れられない思い出になりました。


　キィン、カァン、キィン。

　けたたましく鳴り響く、鋼と鋼がぶつかり合う金属音。剣と剣が織り成す、火花散る剣戟の舞。私の目の前で、王子様と一人の騎士が真剣な顔で切り結んでいる。とは言っても実戦ではございません。王子様の剣術の訓練でございます。

　魔法があるこの世界、最高の戦力と言えば魔法を使う貴族の魔道師。
　ですがいざ戦となれば、剣を持った平民も戦う訳です。基本的に魔法が使えない平民は、剣こそ力の象徴として戦います。槍や弓、或いは農具である鍬や鎌で戦う人も居るでしょうが、一般的には剣でしょう。

　平民の上に立つ貴族。その貴族の男子たる者は剣でも上に立つべきである。それが我が国サクライスのモットーなのです。貴族と平民との決闘では剣のみの場合もあるんだとか。決闘自体行われるのは非常に稀なのですが、この世界あるんですよねぇ。決闘が。

　そのような我が国の王族である王子様。貴族の頂点であるから剣術の訓練は当然行うわけです。そこまでは良いのですが、何故に私がそれを見学しているのでしょう？　部屋で本を読んでたら『俺の腕前を見るがいい』と手を引かれ庭に連れ出されました。

　なんとなく理由は察します。懐かれましたね。夏休みに親戚の家に泊まり行った時の、懐いてくれた年下の男の子とそっくりです。縄跳びや鉄棒をするのを見てとせがまれました。

　懐かれた理由は思い当たりません。何故私に懐いたのでしょう？
　王子様から見てお父様は教えを請う相手。お母様もその奥さんと言う事で似たような立場。弟のサージェは６歳の子供。護衛役の騎士様方は年が離れてる上に王命を受けた、ある意味目上の人達。使用人の皆は平民で立場が違いすぎ。貴族で年が近くて自由に連れまわせるのは私だけ、と。なんだ消去法か。

　庭に用意されていた椅子に座り見学して居たのですが、正直見てられません。王子様の腕前の良し悪しではなく、訓練なのに真剣で斬り合っているので怖すぎるのです。初めのうちは見てたのですが、重量感たっぷりの真剣のチャンバラは心臓に悪すぎます。刃物なんて剣どころか包丁すら使った事がない私には、見るだけでも刺激ありすぎですよ。

　そのような訳で見てられないので、現在は本を片手にテーブルに置いてあるサンドイッチをモグモグしております。このサンドイッチは、昔私がコックさんに頼んで作ってもらった物の発展形です。本を読んでる時に片手間で食べれるのが良いので作ってもらったのですが、家族や使用人の人達の評判も上々です。前世の知識が活躍した奇跡の出来事。

　とまぁ、まるで私の手柄のように言いましたサンドイッチ。ですがお母様すら認めるほどの味にしたのはコックさんなんですよね。食感の良いパン作りから、パンに合う中身の模索やら。サンドイッチ伯の称号は私ではなくコックさんの物でしょう。

　そんな美味しいサンドイッチを右手で摘み、食べようとした時に風が吹いて落としてしまう。そう言えばここは外でした。お上品に軽く摘んだのが失敗失敗。でもテーブルの上に落ちたのが幸いです。再び摘んでくるっと回して綺麗なのを確認。

　そして口を開いたその時に、私を見つめる視線に気づく。

「……」
「……」

　無言で見詰め合う王子様と私。
　あらやだ。なんでしょうか、この胸に生まれるドキドキは。これが恋？　な訳はなく、食べる所を殿方に見つめられれば恥かしくて堪りませんとも。いえ、わかっています。わかっているんですけど。

「……お前は、俺を見ないで本を読んでるかと思えば、テーブルに落ちた食べ物を拾って食おうとしてるとは」
「あ、あははは」
「笑って誤魔化すな」

　呆れた様子で空いてる椅子に腰掛ける王子様。どうやら剣の練習は終わったようです。程よく汗をかいてる姿は爽やか男子で素敵です。少しの疲労が浮かぶ表情は、憂いを含んだ感じでイケメン度当社比２倍です。心中で褒めちぎったので、見てなかったのはこれで許してくれませんか？

　一方的な謝罪を終えて、サンドイッチを食べようとしたら手を掴み止められました。

「落ちた物を食うな。それは捨てて別のを食べろ」
「でも、もったいないかと」
「もったいない？」

　日本人の常識である『もったいない』が通じない。けれども大丈夫。そんな事は経験済みでございます。ある時の夕食で、お父様やお母様がもったいないをわからなかったのは体験済み。その後に説明して理解してもらったのも実証済み。ではでは僭越ながら、その時と同じ感じで説明をさせていただきましょう。

「このサンドイッチという食べ物ですが、どうやって作られているかご存知でしょうか？」
「パンに肉と野菜を挟んでるだけだろう？」
「その通りでございます。ですが少々付け加えさせていただきます。まずパンを作る小麦ですが、殿下もご存知の通り農民の方々が日々精魂篭めて畑を管理し、数ヶ月をかけて収穫しております。さらにその後小麦を粉状にしてから出荷し、それを買い付けた商人の方々が売りに出し、買った小麦粉を我が家のコックが――」

　私の言葉を黙って聞く王子様。要約すると、こんなに色々な人と時間と手間がかかってますよ～と言ってるだけですね。これは平民の暮らしの上に貴族の暮らしが成り立ってると、殿下に忠言申し上げているのではありません。後付の理由であって実はただの貧乏性です。貴族の癖に貧乏性ですいません。ですけど食べれるのにポイと捨てたら勿体無いじゃないですか？

　あの厳しいお母様すら認めてくれたのです。夕食に出た貴重な甘味であるアップルパイ。その最後の１ピースをうっかりテーブルに落してしまい、お母様に止められてもどうしても食べたかった私は必死に語った。最後には諦めた目をして認めて下さったのです。あれ？

「――ですので、テーブルに落したとは言えまだ食べられるのですから、簡単には捨てられません。むしろ大切に感謝して食べたい。その気持ちがもったいないと言う事なのです」

　私の話を黙って神妙に聞いてくださる王子様。話してる私が言うのはなんですが、毒のある河豚すら食す日本人の食へのこだわりが染み付いてるだけですので、そう畏まられると罪悪感がひしひしと。忠言でもお説教でもなく、ただの貧乏性のいい訳ですのよ。

　色々な意味で居た堪れない私は、その原因たる物を隠滅しようと行動します。ですがそれは叶う事はありませんでした。右手のサンドイッチは王子様にひょいと取られてしまったので。

「考えさせられる話だった。なのでコレは俺が食おう。お前は皿に乗っている別のを食べるがいい」

　そう言った王子様を少しだけ、ほんの少しだけ格好良いと思ってしまう。子供ながらに私を気遣い、食べられるとは言え落ちた物を自らが引き取るのですもの。今までの王子様の行動を鑑みると、気遣いではなくしたい事をしてるだけな気はしますが。

　少しだけ見直した俺様王子様に、最後に一言申し上げねばならない事が。

「あの、後でお腹を壊しても怒らないで下さいね？」
「腹を壊すかもしれんのに食おうとしたのか？　お前もしかして……」

　ただの食いしん坊です。





　我が家は騒然となっていました。
　王子様がやって来た状況にも慣れた頃、その王子様が熱を出して倒れたのです。

　魔法がある世界なのですから、魔法で瞬時に病気なんて治せるだろう。残念な事にそう上手くはいかないようで。治癒の魔法はもちろんあるのですが、それは怪我を癒せるだけなのです。病気の人に治癒魔法を使おうものなら、下手をすれば悪化するとかなんとか。例外に女神様に仕える姫巫女様の魔法があるそうですが。

　思うに治癒魔法は対象の生命活動の増強なのではないでしょうか？　ですので病人に治癒魔法をかけた場合、回復力を上げると同時に病原菌たるウィルスも活性化。体内の抗体とウィルスの戦いに火に油を注いで悪化する事になるのでは。

　細菌と言う概念の知識がある私ならば、病原菌を消し去る画期的な治癒魔法が作れるかも。ですが何故だか善玉菌さんまでやってしまう未来が見えます。治そうと思ったら止めを刺した、なんて怖いのでやめときましょう。そもそも魔法の才能が最底辺ですし。

　治癒魔法の事実はさて置き、自己回復で何とかしていただくしかない王子様のご容態ですが……。我が家御用達のお医者様曰く、ただの疲労から来る発熱だそうな。一晩寝ていれば大丈夫。良かったですね。そう思ったのは私だけだったのですけれど。

　お母様と使用人の人達は顔を青くしていましたし、お父様すら険しい顔をなさっていました。サージェも空気を読んでか部屋にお篭り。護衛の方々に至っては殺気を放ってお医者様を見送る始末。非常事態に我が家はまるっと臨戦態勢。

　そんな中で何故か王子様のご看病をする事になった私です。

　普通ならば王族専門のお医者様か使用人がお世話するのですが、勉学の為か今回のホームステイでは連れて来たのは護衛のみ。ならばリートバイト伯爵家の使用人がしようにも、恐れ多くて出来ないそうな。平民の人から見ると私が思う以上に王族とは天上人なのでした。それではと護衛の人やうちの両親が看病をしようにも、貴族だからか看病経験が皆無で不安が残る。

　お医者様を送り届けてしまったのが後の祭り。誰が看病するかとなった所で白羽の矢が立ったのが私です。気が向けば愛弟サージェの面倒を見ていた私。当然看病もした事があります。看病経験者と言う事で、１０歳の私が大抜擢。

　推薦したお父様は身内ですので信じてくれてたでしょう。ですが護衛の方々は藁にも縋る気持ちだったはず。王子様が常日頃どれだけ努力をしているか、隊長さんがとてもとても熱く語ってくれましたから。私が熱を出しそうな程。愛されてるな王子様。

　そんな訳でして、現在私は王子様の看病中です。

「うぅ……」

　熱でうなされている王子様。少しでも楽になるようにと濡れたタオルを頭に置きます。時間が経って、様子を見てはタオルを水に濡らし絞って額に乗せる。看病などと偉そうに言いましたが、出来る事なんてこの程度。疲労の発熱なので十分でしょう。

　苦しそうに寝入っている姿は可哀想。消去法とは言え懐いてくれた。日頃どれだけ頑張ってるかも隊長さんのおかげで理解した。そのせいか目の前の王子様が愛おしくなる。まるで弟に接するような気分です。リートバイト家に王家の血は入ってないので、実際は弟どころか血縁ですらありませんが。

「ん……」

　年上ですが弟認定させて頂いた王子様が、虚空を掴むように手を彷徨わせる。私はベッドの側により、その手に優しく手を沿わせて握る。

「母上……」

　その呟きに思わず手を離してしまう。弟認定した私も失礼ですが、虚ろな状態とは言え母親扱いは乙女に失礼でしょう。精神と肉体の年齢を足して割れば乙女ですとも。ギリギリかもしれないけれど。

　私の手が離れた王子様の御手は、またも虚空を彷徨います。それを見て溜息ひとつ。弟のように私に懐いてくれた頑張り屋さんの王子様。母親扱いしたのは大目に見ましょう。虚空を彷徨うその手を、今度は離さないようにしっかり握る。ついでに安心するよう声かけサービス。

「殿下、私はここに居ますよ」
「母上……良かった」

　手を握って安心したのか、呼吸も落ち着き始めて一安心。乙女のプライドとのトレードオフの成果は絶大です。

　握った手は王子様だと言うのに固くてびっくり。剣術の訓練等の結果なのでしょうね。白魚のようなとは程遠い男性を思わせる力強さ。本当に頑張ってるんだなぁとしみじみ思ってしまいます。将来国を背負う王子様の為に、気が済むまで手を繋いでおいてあげましょう。私がしてあげられる事はそのくらいでしょうから。

　お姉さんぶって看病していた私ですが、気づけば寝入っていたのは内緒です。





　一月にも渡った王子様の領地運営のお勉強。
　それもついに終わりの時を迎えました。

　王子様ご一行をリートバイト家全員で見送ります。当主であるお父様と挨拶を交わす王子殿下。真っ直ぐな感謝を述べる王子様とそれに応えるお父様。二人共に金髪美形で絵になります。

　挨拶を終え馬に乗り、いざ出発だと言う時に白馬が一頭私の前にやって来ました。忘れられない白い毛並みの、王子様の愛馬です。また気づかぬ内に貴族的タブーをやっちゃった？　とこっそり焦ったのですが。

「思ったよりも適当で変わった奴だったが、お前にも世話になったな」
「色々失礼いたしました」

　私の返事に苦笑いを浮かべる王子様。私が気づかないだけで、本当に失礼な事をしたんだろうなぁ。勉強に来た先の貴族の娘だから、かなり大目に見てくれたんでしょうねぇ。今更ながらに申し訳ない気持ちでいっぱいです。

　王子様はそれだけ言うと護衛の方々の中に戻っていきます。そしてそのまま護衛を連れて走り出して行きました。さすが王族と護衛の馬達なのでしょう。砂埃を上げて、駿馬の集団は短い時間で遠くへと離れて行きました。

「寂しいかい？」

　いつの間にやらお父様が横に居て、私にそう問いかけてきました。私はその問いに素直に答えます。

「はい、寂しいです」

　私の意志なんて気にせずに連れまわしてくれた王子様。自信に溢れ、いつも楽しげにしてた男の子。口から出る言葉は良い事ばかりではなかったけれど、子供らしい真っ直ぐな態度は嫌いではありませんでした。

「またいつかお会い出来るさ」

　お父様は私を慰める為にそう言ってくださりますが、貴族と言えど王族にはそうそう出会えません。面会なんて相当地位の高い貴族でもなければ叶いません。パーティーでも王族が出席する場合、格が高い貴族か、それらに招待された貴族でもなければ参加できないのです。うちは伯爵家ではありますが、伯爵位の中でも高い方ではないのです。そこの次期当主でもないただの長女の私が、王族に出会う機会などないでしょう。

　思えば１０歳の社交界デビューの時に出会ったのも不思議なものです。今ならダンスの誘いにも乗ったでしょう。彼と踊れなかった事が少し残念に思います。

　郷愁の思いに似た感情を抱いていた私に、お父様が静かに告げます。

「半年後くらいには、ミリィはアンネと一緒に王都に引越しだからね」

　そんな重要なお知らせは、初耳ですよ、お父様。


　リートバイト領へ勉強に来た俺は浮かれていた。

　思い返せば、教師であるギシェルと違い何かを見に現地へ行くなどした事がなかったのだ。知識を得たければ教師がやってくる。物を知りたければ実物を取り寄せ、それが出来なければ絵画で学ぶ。遠出したとしても狩りや遠乗りで王都周辺が精々だった。だから見知らぬ土地に滞在する事に期待を膨らませて、不覚にも寝不足であった。

「殿下、以上が屋敷の案内になります」

　その影響か目の前に居るリートバイト伯の説明を聞き流してしまう。気づけば伯爵邸の案内が終わり見知らぬ場所に居た。これは失敗した。寝不足に加え浮かれていたとは言え、師事しに来た相手の説明を最初から聞いてないのはまず過ぎる。

「何かご不満な点がありましたら、可能な限り改善いたします」

　俺が黙っているとリートバイト伯が頭を下げてしまう。不満があると勘違いされたようだ。しまった。状況が悪化した。これでは聞き逃していたなど、とてもじゃないが言えぬ。
　自らの失敗を心中で後悔していると、そもそもの原因たる白髭の顔が浮かぶ。続いて滞在の目的の一つを思い出した。

「リートバイト卿、出来ればご息女にお会いしたいのだが」
「わかりました」

　顔を上げ直ぐに先導してくれた。気のせいか上げた時の顔が、先程までよりもより笑顔だったような。失敗した覚えはあるが、伯の好感を得るような事をした覚えはないのだが。
　それが気のせいだろうと思った頃に、伯から質問を投げかけられた。

「殿下は娘のミリアリアと話がしたいと伺っておりましたが、理由を教えていただいてもよろしいでしょうか？」
「うむ。構わん。教師であるギシェルからミリアリアと話すと為になると言われていてな」
「ギシェル殿ですか」
「あぁ、ミリアリアの教師も勤めたと聞いているが」
「その通りです。すると娘と話したいと言うのは勉学の為ですか？」
「そうだ」

　師事する相手からの質問なので思う所を偽りなく答えたのだが……。今度は少し笑顔が曇ったような気がする。何故だ。





　ミリアリアの部屋を訪れて、椅子に座り部屋を見渡す。

　棚には多数の本が仕舞われていた。蔵書の数は凄まじく、図書館でも開くつもりかと問い質したいほどだ。見回してわかったが娯楽本ばかりではなく、中にはサクライス建国記や女神フィリア教の教本などもあった。歴史学だけではなく神学まで修めているようだ。

　蔵書の数に呆れ、本の多彩さに感心し、どちらに心を置けばよいのかわからぬままに部屋の主に目を向ける。窓辺の椅子に座り本を読んでいる少女。ミリアリア・ルーデ・フェス・ラ・リートバイトへと。

　長い茶色の髪は手入れが良いのか外の光を反射して輝いていた。静かに本のページをめくる仕草は無駄がなく優雅ですらある。優しげに微笑んでいる横顔は大人しい色合いの衣服と合っていた。その姿は、そこが彼女の居場所だと言うかのように絵になっていた。

　本を読む姿が似合っている。それは認めよう。前にギシェルが言っていたのも理解した。だが俺が居るのに平然と本を読むのはどういう事だ？　唐突な部屋への訪問であるから、自由にして良いと言った。言ったが、王族を放置して本当に自由にする奴が居るか！　……信じられん事に目の前に居るわけだが。

「おい、俺が来たと言うのにいつまで本を読んでいる」

　思わずこう言っても許されるだろう。
　しかし相手は特に動揺する事なく、許可を貰ったのだから当然だとばかりに返事を返す。過去にここまで興味なさげにされたのは初めてだ。何度かのやり取りの後、しぶしぶと言った感じで俺が座るテーブルへとやって来る。

　年下の女の態度に腹が立つが、我慢をしてやるべき事をやらねばならない。ギシェルから話を聞いていたので忘れていたが、先日のパーティーが初対面だったのだ。だと言うのに名を名乗らぬ無礼をしていた。いくら俺が王子とは言え、初対面の相手に名乗らないのは無礼であったろう。

「俺の名はレグルス・アーデ・イル・リ・ファース・サクライスだ」
「？　存じておりますが？」

　まず俺が名乗り、そして相手の名乗りを待つ。が、いつまで経っても名乗らなかった。名乗りあってない相手が名乗れば自分も名乗るものだろうに。実に察しが悪い女だ。仕方なく名乗れと催促すると直ぐに名乗ってきた。それが妙に癪に障る。

　ついでとダンスの誘いを断った事を指摘すると、それも直ぐに謝罪してきた。その態度が最初の印象とあまりに違い、思わず本心を問い質した。これが俺の知っている貴族の子弟ならば謝罪からのご機嫌窺いをするのだが、こいつの答えは実に愉快だった。

「見た目が普通と言われ傷つきましたので、断って当然だったかなと思っております」

　予想外であり、同時に期待通りの返事だった。俺の誘いを笑顔で断ったような奴なのだ。本心では悪いと思っているはずがない。しかし本心を問われたからと言って、本当に本心を言う奴が居るだろうか？　こいつは、目の前のミリアリアと言う女は面白い。実に愉快だ。不敬な事を言われるのがこんなに愉快だとは。

　ミリアリアと言う女は、ギシェルに劣らず変わった娘だった。





　ミリアリアと話すのは本当に楽しかった。

　リートバイト伯から学んだ事を毎晩話しに行った。基本的には頷いたり同意したりと、俺が一方的に話すばかりだった。他の貴族の子弟と同じような行動ではあるのだが、ミリアリアの場合はそれも嫌ではなく、むしろ聞いてくれるのが嬉しかった。なんとなくだがギシェルと話す時と似ていたからだろう。途中からは茶を用意してくれたので、ミリアリアも楽しんでくれてたはずだ。

　本音など聞かずとも無礼な発言が増えていった。たまに言われる背の高さの事は本気で悔しかった。本を読むか弟の世話をしてるかだけのミリアリアに背丈で負けているとは！　ミルクを飲むと背が高くなると言うので、翌日から茶に入れるミルクの量を増やさせた。

　さすが本を読み漁っているだけあり、ギシェルに負けぬ博識だと思った。のも最初のうちだけであった。ミルクの事で感心したが、歴史や地理、他にも様々な事について質問してみた所、知ってはいるがあやふやのうろ覚えだったのだ。蔵書の多さに騙されたが、本を読むのが好きなだけであって知識を蓄えていた訳ではないようだ。ギシェルよ、ミリアリアを腹心にしたらまずい気がするぞ。





　ある日、彼女に礼をする為に遠乗りに連れ出した。時間を取らせ茶まで用意させていたからだ。本当は礼と言うよりも驚かせたかっただけだが。いつもいつも微笑を崩さずに、許可を出せばしれっと毒を吐くミリアリアの驚く顔が見てみたかった。

　馬に乗れぬと言う彼女を後に乗せ、偶然見つけた小高い丘へと連れて行った。そこから見る光景は素晴らしい物で、風に凪ぐ広大な小麦畑はまるで宝石のように輝いていた。生きる力とでも言うのだろうか。緑の小麦畑の力強さは、見ているだけで元気をくれた。

「素敵ですね」
「そうだろう？　俺が連れてこなかったら見れなかったんだからな！　感謝しろ！」

　ミリアリアの賛辞は当然だと思った。この光景に比べれば、王城の絵画すら劣るのではないかと思うからだ。俺が見つけた最高の景色を賞賛され気分は高揚していた。

「宝物を見せくれて、ありがとう」

　続いてそう言われ、ミリアリアへと顔を向けた。この素晴らしい光景を見た彼女がどんな顔をしているか見る為だ。高揚した気分のまま見たのだが、そんな気分は直ぐに吹き飛んでしまった。

　風に吹かれる長い髪を手で押さえるミリアリア。笑う顔はいつもよりずっと嬉しそうで楽しそうに。俺を見る碧い瞳は優しげで、微笑みを湛える唇は鮮やかで。王城に来る貴族の娘達に比べれば、それでも地味な印象だったかもしれない。しかし風景と一体となったようなミリアリアの姿に心惹かれた。丘からの光景も、自分が誰で今どこに居るのかも忘れていた。

「後一月か二月もすれば収穫時期です。こんなに素敵な光景ですから、その時の黄金色に染まった小麦畑も見てみたいですね」

　ミリアリアの言葉でハッと気づく。自分が彼女に見入っていた事に。
　最高の光景を見せに来たのに、別のものに見入ってしまった自分に混乱してしまう。そのせいで夢から覚めたばかりのような、半ば自失状態で返事をした。

「……そうか。収穫時期の景色もきっと美しいのだろうな」

　ミリアリアから目を放し、小麦畑へと視線を向ける。変わらず力強い息吹を感じさせる景色であった。だが自身の中に先程までのような感動は無い様に思える。

　二人で景色を見ながらふと思う。
　再び収穫時期に連れて来れば、彼女はまた同じ笑顔を見せてくれるのだろうかと。





　ミリアリアを丘へ連れて行った数日後。今度は剣術の訓練を見学させる為に連れ出した。なんとなく彼女に見入った事が後から恥かしくなり、代わりに俺の剣技を見せて賞賛を浴びる事で払拭しようとしたのだ。だと言うのに、あの女は……。

　途中から見てない事に気づいた。見てないだけならまだしも本を読んでいた。どこまで本が好きなんだ。ギシェルが歴史馬鹿ならあいつは本馬鹿だ。しかも本当の馬鹿だ。見てない事に何故か悔しさが湧いてきて、低劣な悪口を次々に考えてしまう。

　そして訓練を終え彼女の方へと向かえば、あろう事かテーブルに落ちた食べ物を拾って食べようとしていた。変わった女だと思っていたが、それはさすがにないだろうと黙って見続けてしまう。そして口に入れる寸前に俺に気づいたミリアリアと目が合った。

「……」
「……」

　お互いに言葉が出ない。
　俺は呆れてだが、彼女は右手に持つ物を食べようと口を開けているせいだ。

「……お前は、俺を見ないで本を読んでるかと思えば、テーブルに落ちた食べ物を拾って食おうとしてるとは」
「あ、あははは」

　誤魔化そうとする笑い顔に余計に呆れる。先日見入った恥かしさなどなくなっていた。むしろ見入った事が気のせいだったような気分だ。

　呆れ果てて見ていたのだが、尚も食べようとしたので手を掴み止める。これはリートバイト伯に代わり説教の一つでもと思ったのだが、彼女が不思議な事を言い出した。手に持つ食べ物の事を説明しだしたのだ。最初は適当に聞いていたのだが、徐々に真剣に聞かざるを得なくなる。語る内容は、たった一つの食べ物がどれだけの労力で作られているかだ。

　今まで食べ物など当たり前に食べてきた。気に入らなければ残す事だってあっただろう。王と成る為に努力はしていた。リートバイト領に来て様々な平民を見てきた。しかし本当の意味で彼らの生活、役割、努力を考えた事があっただろうか？　王族として当たり前に享受していた事が、本当に当たり前だったのだろうか？

　ミリアリアの話を聞いて、ギシェルに会った時以上の衝撃を受ける。彼女はこんなにも平民の事を考え生きていたと言うのか。それに比べ俺はどうだ？　我が国の臣民である者達の事を彼女のように考えた事はあっただろうか。王とは、貴族とは、国とは。今まで当たり前に考えていたありとあらゆる物が崩れた気がした。

　まるで狭い檻から開放され、全てを見渡せる神の目を手に入れたかのようだ。無論そこまで全能ではないが、自分の視野が確実に広がった実感があった。この感激のままにミリアリアの手から件の食べ物を貰い受けた。この食べ物は俺が食べねばならない確信があったからだ。

　彼女にも感謝し食べようとしたのだが、申し訳なさそうに言った彼女自身の言葉で手が止まる。

「あの、後でお腹を壊しても怒らないでくださいね？」

　万物を知るような彼女の言葉だったが、ある疑問が浮かんできた。もしやただ単に食べたかっただけではあるまいな？　と。





　領地運営の勉強と剣術の訓練。リートバイト領に来てから毎日必死に学んでいた。だがそれに体がついて来れなかったのか体調を崩してしまった。体が熱くて重く、ベッドの上で寝込む羽目になってしまう。

　自己管理の未熟さを恥じつつも、医者の診察を受け症状を見てもらった。すると疲労による発熱だとわかる。寝れば治ると言うので寝ていたのだが、目が覚めた明け方に驚きがまっていた。

「何故お前がそこに居る」

　ベッドに座るように体を預けたミリアリアが居たのだ。それも俺の手を握った状態で。状況を聞こうにもすやすや寝息を立てている。仕方がないので自力で状況を考える。

「もしや俺の看病をしていたのか？」

　使用人にやらせずにミリアリアが看病をしたのだろうか？
　貴族の子弟の中には、勉強の為にメイドや侍従として他家へ行く者もいる。なので貴族が平民の使用人のように一晩中誰かの看病をする事もなくは無いのだが。

「看病中に寝てしまったのか」

　看病をしてくれた事を感謝はするが、最中に寝てしまった事はどう思えばいいのか。無礼な奴かと思えば献身的で、頭が良いかと思えば抜けている。よくわからない奴だ。寝息を立てるミリアリアの頬を空いている手でそっと撫でる。

　寝ている間に母上の夢を見た。幼い頃に身罷られた母上。俺だけではなく父王や俺を疎む兄弟達にすら好かれていた。誰にでも優しく、他の王妃や妾の方とも仲良くやっておられた。俺が第一王位継承者なのは母上が第一夫人だったからではなく、父王が愛した母上の人柄故だろう。その母上が手を握ってくれたような気がしたが……。

　握られている左手を見る。俺より背が高いのに随分と華奢な手だった。小さくて頼りなく、強く握れば折れてしまいそうだ。

「年下のミリアリアと母上を重ねるとはな。まだまだ独り立ち出来て居ないか」

　一人ならば自分に情けなさを感じていたかもしれない。しかし握った左手から伝わる暖かさが、それも悪くないと思わせた。何故ならば。

　きっと、この暖かさは一人では感じられないのだろうから。





　リートバイト領での勉強も終わり、王都への帰還の時がやってきた。

　王城で学ぶだけでは得られない様々な事を得たと思う。熱心に教えてくれたリートバイト伯へ感謝を述べる。この恩はいつか返したいものだ。

　挨拶が終わり馬に乗り、護衛隊が待つ場所へと馬を進める。あとは部隊の中央に辿り着き出立するだけなのだが、どうにも心中がざわついてしまう。本来ならリートバイト伯への挨拶だけで十分なのだが、それでは我慢できないようだった。

　馬を転進させ道を戻る。そのままミリアリアの前へと向かった。思えば彼女にはそれなりに世話になった。腹心にするほどの知恵者ではないが、一部ギシェルすらも超えた視点を持っていた。それを彼女は意図してないだろうが、教えられたのだからな。

「思ったよりも適当で変わった奴だったが、お前にも世話になったな」
「色々失礼いたしました」

　頭を下げ礼をする彼女を見て苦笑してしまった。失礼な事は確かに色々されたが、それが終わりだと思うと無性に寂しくなってしまったのだ。どうやら俺はこの変わり者の貴族の少女と、もっと一緒に居たいらしい。

　そんな想いから思わず言葉が出そうになる。
　しかし言葉は出る事無く、再び愛馬を護衛隊の中へと進めて行った。そのまま直ぐに馬を走らせ、口から出かけた想いを振り切るようにリートバイト伯爵邸を後にする。

『共に王都へ行かないか？』

　その一言がいつまでも胸の中に残っていた。


　王都に住む様になって早幾年。
　気づけば１３歳になっていた私です。

　王都での自室の窓辺に座ると、故郷であるリートバイト領とは違う王都の風を感じます。大好きな読書をせずに、言葉なく窓からの景色を見るだけの時間。憂う心情と相まって、きっと今の私は影が差した薄幸の令嬢に見えるでしょう。

　どこともなく外を見ていると、黒塗りの豪奢な箱馬車がやってくるのが目に映ります。それを見て心はさらに沈みこみます。あぁ、今日も始まってしまうのですね。

「ミリアリア様、イザベラ様がいらっしゃいました」
「わかりました。ありがとう」

　メイドさんの言葉を聞いて立ち上がり、少し早足で外へと向かう。屋敷の中を進み行き、玄関を出て目に入るのは扉が開いて止まっている黒い馬車。

「ミリアリア、行くわよ」
「はい、イザベラ様」

　扉の奥に座るお方に招かれて、馬車の中へと入っていきます。私と違い、中に座る方は正真正銘のご令嬢。我が国でも有数の大貴族、コルベール侯爵のご息女イザベラ様でございます。リートバイト伯爵家より格上の大貴族のご令嬢に迎えられ、目指す先はと言えば、優雅なる貴族の茶会ですのよ。

「今日はリーブラ子爵家とフォフナン男爵家のご子息も参加するらしいわ」
「まぁそれは、大変でございますねぇ」

　イザベラ様の言葉につい溜息交じりの返答を返してしまう。本来なら格上の家の方に対して無作法な事なのですが、怒る事無くイザベラ様も同意するように溜息をおつきになる。

　１３歳となった私の王都での日々。それは実に優雅な生活です。昼は茶会で夜は夜会。物語に出てくるような貴族らしい日常です。それはもう、優雅すぎてげんなりするような日常です。

　割と自分は庶民派だと自覚している私。本を読んで弟と遊んで美味しいご飯が食べられたら幸せです。本質がなんちゃって貴族の令嬢だと言うのに、似合わぬ茶会に夜会の贅沢三昧の生活。現実逃避にも似た思いで、馬車に揺られながら思い返してしまいます。

　王子様が去って行った後の事を。





　王子殿下のホームステイが終わると同時に、重要なお知らせをしてくれたお父様。次の日からお母様と私の王都への引越しに向けて、我が家は動き出しました。

　お父様は王都で住む為の物件探し。たまに政務や所用で王都に行くだけならば、王家が用意している貴族用の期間限定賃貸物件があるのですが、在住するとなれば話は別です。しっかりとした自家の屋敷を持たねばいけません。

　貴族ですし、お金を出せば簡単に家くらい決まるよね。大学入学時に物件探しした私はそう思っていたのですが、そう簡単ではないようでした。リートバイト領から馬車なら５日、早馬でも２日はかかる王都へ暇があれば物件探しに行くお父様。ですがその成果は芳しくなかったようです。

　王都と言えば王族のお膝元。王城に勤める、領地を持たない国政に携わるお役人の貴族の方が多数います。さらに領地を持っているけど国政にも携わる大貴族、その大貴族に仕える貴族の方々もいらっしゃいます。そうした方々の了承を取らねば、家を購入する事が出来ない様です。有体に言えば派閥争い。リートバイト伯はどこの派閥に入るのか？　と言う事ですね。

　主立った派閥は３派閥。王族に忠誠を誓う王族派。貴族の利権を今よりも増やそうとする貴族派。どちらにも属さない中立派。それぞれの派閥に分かれていても、特別争ったりはしてないようです。日々賄賂や謀略、暗殺騒動があるんですね？　そうお父様に言ったら心底驚かれましたし。そして懇々と諭されました。安易な発言にちょっと反省。

　サクライスにおいてはただの仲良しグループ別けっぽいイメージの派閥ですが、それでも立派な大人の世界の話な訳でして。結果的に王都の屋敷を購入出来たのは冬が明けて私が１１歳になった後でした。我が家は中立派扱いになったそうです。購入が決まった話をした時のお父様は、折角の美形が曇るほどお疲れでした。都会って怖いですね。

　お父様が物件探しをしてる最中、お母様も頑張っておられました。
　自ら茶会を開いていたお母様。自分と娘が引っ越す事を、参加してくださっていた奥様方へお手紙でご連絡。さらにはお別れ会のようなパーティーも自己開催。普通は送る側が主催するのでは？　と思ったのですが、聞いたら逆にお母様に首を傾げられました。あれ？　私の常識がおかしいですか？

　私命名のお別れ会。それは思った以上に盛大でした。お世話した事がある子供達が沢山のプレゼントをくれまして。殆どが装飾品だったのですが、中には宝石が散りばめられた眩いドレスをくれた子もいました。いつも憎まれ口を言っていたあの子が涙ぐむ姿には思わず貰い泣き。小学校の卒業式な気分で感激しました。一生の別れでもなく、もうすぐ１０才になる子は王都で直ぐにばったり会いそうな気はしましたが。

　つつがなくお別れ会を終えた主催者のお母様。その次なる行動はアルバイト募集を始める事。王都に住む家の使用人を探す事です。これがまた大変みたいで。それなりの人数が必要な上に、自分と娘の世話をさせるのですから誰でも良いと言う訳にはまいりません。

　知り合いの貴族の奥様に良い人材の紹介をしてもらったり、お触れを出した領内で応募してきた人の面接をしたり、時にはお父様を使い王都で人材を探させたり。領地の政務はお父様のお仕事ですが、家の仕切りはお母様のお仕事です。内助の功とばかりに頑張っておられました。お父様ですら使う姿は、領主でもやっていけそうなほど頼もしかったです。

　そうやって両親が頑張ってる間、私が何をしていたかと言うとですね。先に謝りましょう、すいません。変わらず読書をしつつ、乗馬の重要性を知ったので弟サージェとお馬さんごっこをしてました。６歳のサージェは少し重かったですが楽しかったです。でもサージェ、お姉ちゃんのお尻を叩いちゃダメですよ？

　引越しの準備が着々と整い、年を越えて季節は夏となる頃。
　予定より遅れてしまいましたが、私とお母様は王都へと引っ越したのです。





　王都へ住居を移したお母様と私。

　王都へ来たのは私の勉学の為なのだろうと思っておりました。家庭教師をつけてくれたり、多数の本を購入してくれたりと教育熱心な両親。その一環だろうと思っていたのです。リートバイト領にはありませんが、貴族の学校にでも入れてくれるのかなと。

　しかしそれが大間違い。この世界には知識人が開く少人数を教える私塾はあれど、私の考えているような学校はなかったのです。将来騎士や従士となる人向けの訓練学校はあるようですが、それは職業訓練であって私の想像していた一般的な学校ではありません。

　学校が当然あると思っていた私は、お母様に子供達が大勢一緒に学ぶ場所はないかと聞くと、家庭教師じゃ不満なの？　と返されました。そうではない事を説明し、それからさらに学校の説明をすると。

「ミリィ、護衛も付けずに年端もいかない子供を預ける親はいませんよ」

　何故か頭を撫でられ優しい言葉を投げかけられ抱きしめられました。
　言われて考えてみると、学校があったとしても格の高い貴族ほど我が子に多くの護衛をつけるでしょう。武装した護衛だらけの中で授業をする教師と受ける生徒。もう私の知っている学校ではありません。

　実は若干楽しみにしていた学校が無いのは諦めましょう。では何故王都に来たのか。それを考えて珍しく閃いてしまいました。

「魔法を学ぶ為に王都へ来たのですね？」

　そう、魔法です。１０歳の魔力測定を終えてから、今日まで一切魔法関連の勉強はしていないのです。王都には宮廷魔術師様や国の虎の子の魔道騎士様達が居ります。言わば魔法のメッカ。魔法を学ぶなら王都に限る。魔力測定結果がシングルで落ち込んで居ましたが、学べるならばと前向きな気持ちになったのですが。

「ミリィ、良いのよ。貴女が賢くて頑張り屋さんなのはよく知っているわ」
「お母様？」
「大丈夫。無理して魔法の勉強なんてしなくて良いの」

　先ほど以上に強く強く抱きしめられます。目の錯覚ではなく、いつも厳しいお母様が涙を浮かべて抱きしめてきましたよ。そんなお母様の様子に何となく悟ってしまいました。シングルはそれほどですか。そうですか。お母様の優しさが嬉しいやら悲しいやら。

「率先して勉強をしたがるミリィを誇りに思います。愛しいミリィの為に、この私が全力で！　誰もが認める淑女にしてあげますわ！」

　抱きしめるのをやめたお母様が、貴族らしくない熱血っぷりで声を荒げて宣言してます。学校と魔法の事で何かまずいフラグを立てた気がしてなりません。あ、やっちゃった～と内心で焦ります。その予感は間違いではない事が後日わかるのですが……。

　結局、王都へ来た理由はわかりませんでした。





　王都での生活がとりあえず安定してきた頃に、それは始まりました。

「く、苦しいです。スフィさん、苦しいです」
「我慢してください、お嬢様。これもお嬢様の為でございます」
「限界、限界です。ぎぶぅ」

　思わずギブアップと助けを求めても止まらない使用人のスフィさん。彼女が何をしているかと言えば、私の胴体に巻かれたコルセットを締めてるのです。体のラインをよく見せる為に着ける事になったのですが、着ける作業で体が軋む。

「許して、許してください」
「あと少しの我慢です。お嬢様、耐えてください」
「ミリィ、我慢なさい」

　冷静に、凄く冷静に背中の紐を引っ張るスフィさん。この人はお母様の実家のコネで雇った人らしく、お母様にとても忠実です。ですので私の何かへの許しも完全スルーでございます。

「ミリアリア様、終わりました。次はドレスの着付けをさせて頂きます」
「そ、そうですか……」

　力なく項垂れる私に手際よくドレスを着せていきます。それはもう慣れた物で、私が１１歳で小柄だとしても実に上手に着させていきます。あっという間にドレスを着た私は、尊敬と感謝と若干の恨めしさを篭めてスフィさんにお礼を言います。

「用意が出来ましたね。では行きますよ、ミリィ」

　どこへとは聞きません。知っていますから。これからドレスを着た状態で色々な事を学ぶのです。様々なダンスの練習。形式が違うパーティー毎のマナーの勉強。人前での美しい仕草や挨拶の練習。さらには茶会の招待状の出し方や返事の書き方。参加した場合のマナーに常識。好まれる会話。果ては貴族間での流行物の学習。

　どれから始まるのかは存じませんが、お母様が王都に私を連れて来たのは、本当に私を貴族の淑女に仕立てる為でした。実家に居た時は家庭教師をつけるばかりでしたが、今日からは教師と一緒にお母様が教えてくださいます。貴族然とした厳しいお母様直々のご指導。愛のあるスパルタ教育。

「ミリィ！　そこはゆっくり相手の殿方を待つのです。先に回ってはいけません！」
「はい、お母様」
「足運びが違います！　それでは相手の方の足を踏んでしまいます！」
「はい、お母様」

　貴族の女子は優雅に煌びやかに、蝶よ華よと美しさだけを磨いていれば良いと思っていました。ですがダンスの練習一つでわかります。実は体育会系だったのですね。姿勢正しくドレスで踊る。これって凄いつらいですのよ。

「ミリィは挨拶の基本は出来ていますからね。それについては後にします。ですがダンスは即席では美しく踊れませんわ。今日からみっちり教えてあげます。はい、そこで回って！」

　ダンスの練習を開始して、いっぱい回る私の視界。回るは世界か私自身か。慣れぬ運動に底つく体力。優雅に見えたパーティーでのダンスは、こんな努力で支えられていたのですね。

「デビューの時は初々しさが必要でしたが、これからは美しさが必要ですのよ」

　なるほどなるほど。だから１０才に成るまではマナーやダンスの勉強は、私がこなせる位に少なかった訳なのですね。完成された子供より、初々しい子供の方を見たいのは同意します。守ってあげたり、色々教えてあげたくなりますものね。ですけどお母様。

「そろそろ、休憩を……」
「まだ始まって少ししか経ってないわよ？　……そうね。無理しても仕方ないわね。でも頑張るのよ、ミリィ」
「はい、お母様……」

　お母様の愛に応えられない私の体。か弱い乙女でごめんなさい。そんな感じに内心で悲劇の乙女を気取ってみても、ただの運動不足の読書好きな文科系だとツッコム自分がいますけど。

　風下方面には立っているけれど、私だって立派な貴族の娘です。愛する家族が望むなら、可能な限りは目指すぞ淑女。休憩中に椅子に座り頑張って自分を盛り立てます。心の内の宣言だけでは不安なので、愛するお母様にもアピールしましょう。

「王都に来たのは淑女教育の為だったのですね。自信はありませんが、頑張ってお母様のような淑女を目指します」
「ミリィ、それは違うわ」

　輝く美貌を振りまきながら首を横に振るお母様。挫けそうな私の決意に予想外な返答をしてくれます。ではこの苦労は何故なのかと眼で問うと、私の肩に両手を置いて、真っ直ぐ顔を見つめて応えてくれます。

「貴女の結婚相手を見つける為よ」
「……はい？」

　お母様は真剣な眼で私の顔を見つめ続けます。冗談でも嘘でもなく、本気の本気だとわかります。つまり王都へ来たのは本当に私の結婚相手を探す為だと。ダンス等の貴族的淑女教育も、その為に行う過程であって目的ではないと。

　ミリアリア・ルーデ・フェス・ラ・リートバイト、１１歳。
　知らぬ間に、婚活が始まっていました。



　結婚する為に自分を磨く。

　前世でやらなかった事をまさか１１歳の身で行う事になろうとは。そして磨く為に始まった、お母様による淑女教育は日々私を淑女へと変えていくような、そうでもないような。確実に貴族のお嬢様という猫を被っているせいなのか、演劇の練習をしている気分です。教育熱心なお母様に引っ張られ、女優になれるのではと錯覚するほど精度の上がった猫の被り物。

　母娘共に頑張る日々の中、期待に応えようとする私に訪れたのは懐かしき思い。学校を休んで遊びたいと思った事がある高校時代。頑張りたい気持ちもあるけれど、同時に別の気持ちが膨らんでしまう。

　その気持ちに押されついつい授業前に隠れてしまう。読書もオヤツも我慢していた反動がきてしまったのです。そのような訳で自室のある場所に隠れていたのですが。

「お嬢様、お隠れになるのでしたらもう少し工夫を為さる方がよろしいかと」
「う……良く見つけましたね、スフィさん」
「ご自分の部屋の衣装タンスの中では、直ぐに見つけてしまいます」
「うぅ」

　私を呼びに来たスフィさんにあっさり見つかってしまいました。授業をサボタージュしようとした私に呆れ顔です。隠れた場所に呆れてるのかもしれません。でも体育座りでタンスの中に居ても良いじゃないですか。

「奥様の淑女教育が嫌なのですか？」
「そんな事はありません。お母様のようになれたら素敵だなぁって思いますもの。期待にも応えたいですし」
「でしたら何故お隠れに？」
「が、頑張っているんですが中々上手に出来なくてつらいなぁとか、たまにはお休みが欲しいなぁとか、王都に着たのに王立図書館も行ったことないから行きたいなぁとか思ったり、思わなかったり」

　タンスの中から出てスフィさんの質問に答えます。遠回しに言ったつもりですが、私は遊びたいんです～と言う思いが後半漏れました。でも仕方ないじゃないですか？　１１歳の遊びたい盛り、淑女を目指すのは貴族の女子の義務なのかもしれませんが、たまには息抜きもしたいのです。

「そうですか。思ったり思わなかったりですか。ハァ」

　遊びたい気持ちが溢れてしまった私に向かい、深い深い溜息が。自分が仕える貴族のお嬢様が、遊びたいと我侭を言ってるからですね。子供のように衝動的に隠れてしまった事がとても恥ずかしくなってきます。ごめんなさいと謝りかけた私に、予想外の嬉しいご提案が。

「これから問題を３問だします。全てにご正解なさったら、奥様に今日はお休みをお願いしましょう」
「本当ですか！？　スフィさん、ありがとうございます！」

　嬉しくて嬉しくて、スフィさんに飛び付き抱き着いてしまいます。スフィさんは苦笑しながらも受け止めてくれました。いつも冷静にお母様の命令を実行していた彼女ですが、こんなにも私の事を思ってくれていたのですね。抱き着くのを辞めて一歩離れ、微笑む彼女の出題をまちます。

「第１問、お嬢様の手を上から掴んでダンスに連れて行こうとした男性の誘いに乗りますか？」
「え？　えと、誘われてるのだから乗るべきですよね？」
「そのような男に付いて行ってはいけません。そっと手を出し、お嬢様が手を添えるまで待つ男性をお選びください」
「は、はい」

　あれ？　誘いには出来るだけ乗るんですよって、お母様は言っていたような……。他にも何かおっしゃってた気はしますが覚えてませんでした。うぅ。

「第２問、魔道騎士様方の制服に使われている毛織物は何でしょうか？」
「な、なんでしたっけ？」
「羅紗でございます。見た目が良い事に加え、着心地などの実用性も高い物ですね」

　魔道騎士団は国の最高部隊であり、入団するには選出が厳しくまさしくエリート。なのは覚えていたのですが、その制服の素材までは覚えていません。

「第３問、昨今王都の奥様方の間で流行のお菓子は何でしょう？」
「あ、それならわかります。トルテですね？　先日お母様と一緒に食べたのは美味しかったです」
「正解でございます」

　スポンジ生地の間にクリームが挟まれていてケーキみたいで、と言うかケーキでした。果物が上に載せてあって、それがまた甘くて美味しくて。なんて思い出してる場合ではありませんでした。そ～とスフィさんの顔を窺って見ると、案の定呆れてました。

　自分の事を物覚えが悪いとは思いませんが、特別良いとも思いません。平均点よりちょっと上、９０点なんて取れたら大勝利だった私。勉強しても知識の穴はたっぷりあります。だとすれば当然の結果なのですが、それでもちょっと悲しいです。

「そんなに落ち込まないでください。１問だけですが正解なさったので、今日の授業はお休みにしましょう」
「良いんですか！？」
「それと一つお知らせが。数日後に旦那様とサージェンス様が王都へいらっしゃいますよ」
「まぁ、そうなんですか」

　王都に来てから数ヶ月は会ってないお父様と愛弟サージェ。授業が休める上にもうすぐ二人に会えるとわかるだなんて、今日はなんて良い日なのでしょう。

「サージェが来るなら用意したい物があります。スフィさん、買い物に付き合って欲しいのですが」
「わかりました。では奥様にご許可をとってまいります」

　なんと頼もしいスフィさん。お母様だけに忠誠を誓って居たのかと思いきや、私にとっても忠義のメイドさんであったのですね。感動した私の口からは、自然とお礼が出ていました。

「スフィさん、ありがとうございます」
「いえ、旦那様方がいらっしゃると言う事で準備もありますので、お嬢様の教育は元々お休みの予定でしたから」

　スフィさんはいじわるです。





　お父様とサージェが王都へとやってきました。

　二人がやってきた日の夕食は豪勢な物となりました。とても家族４人では食べられないほどの量。貴族とは言え締めるところは締める両親ですから、家族の再会の祝いだけではここまで豪勢にしないでしょう。では何故こうなったかと言うと。

「サージェ、誕生日おめでとう」

　お父様の祝いの一言。今日は愛弟のサージェの誕生日なのです。家族に使用人も含めての立食パーティー。普段は使用人の方達とは食事は一緒にとらないのですが、この日ばかりは別なのです。１０歳未満は各家だけでのパーティーが常なので、伯爵家としてはこれでも小規模だそうですが。

　そう言えば私の１１歳の誕生日祝いは引越しのゴタゴタで出来なかったのですが、今後の誕生日は盛大なパーティーでも開かれるのでしょうか？　何人もの人の視線を受けて感謝を述べて、出席者に挨拶回りをして……。考えない事にしましょう。

「皆さん、ありがとうございます」

　お礼を言い回る可愛いサージェ。８歳になったサージェをリートバイト家全員でお祝いです。使用人の方達もサージェの周りに集まり祝ってくれます。気のせいか女性の方が多いような。多いと言うか女性の使用人の人達に囲まれていますね。私のサージェは大人気。

　そんなサージェとふと目が合います。するとサージェは真っ直ぐ私に向かって歩いてきました。輝く笑顔で歩いてくるのはとっても嬉しいのですけれど、お姉ちゃんっ子過ぎるのはちょっと心配。

「お誕生日おめでとう。サージェ」
「姉様、ありがとうございます」

　サージェはキラキラ目を輝かせています。これは期待されていますね。誕生日の一番の楽しみとも言えるプレゼントを。久しぶりに会った姉とのハグとかではなく、プレゼントを求める目です。期待するなら応えましょう。姉が用意したプレゼントを受け取りなさい、サージェンス。

「サージェ、これをどうぞ」
「姉様、ありがとうございます！」

　先程に倍する音量で返事が来ました。プレゼントが嬉しいのはわかるけど、もうちょっとお姉ちゃん自身に会えた事を喜んでもいいんですよ？

　姉の視線を気にする事無く、サージェは渡したプレゼントを手に嵌め去っていきます。去った先は使用人の女の人達が集まる場所。あげた乗馬用の手袋を嬉しそうに見せています。喜んでくれてるのは嬉しいのですが、何でしょうかね、この敗北感は。

「サージェに振られてしまったのかい？　ミリィ」
「お父様。えぇ、残念ながら」
「あまり気にしないようにね」
「気にしていませんよ」

　サージェはリートバイト家の跡継ぎです。いつまでもお姉ちゃんっ子ではまずいでしょう。だから私にベッタリしないのは喜ぶべき事であって、気にしたりはしていません。いませんとも。

「今は恥かしがってるだけさ。今回王都へ来たのも、ミリィに会いたいと言うサージェの願いなんだよ。誕生日のプレゼントは姉様に会う事がいいですって言ってきたのさ」
「まぁ、そうなんですか」

　あらあらまぁまぁ。サージェったら恥ずかしがり屋さんですね。甘えたいなら素直に甘えてくればいいのに。甘えたいけど恥かしい、微妙なお年頃なんですね。

　温かな気持ちでサージェを見守る私とお父様。お父様の落ち着いた雰囲気は側に居ると安心します。サージェも将来お父様のようになるのでしょうか。動き回る姿を見ると、即日行動なお母様のようになる気もします。

　そんな事を考えていた丁度その時、サージェがお母様のもとへと行きます。そして楽しそうに手袋を見せ、大きな声で喋り始めます。

「お母様、見てください。姉様がくれたんです」
「乗馬の練習用の手袋ね。良かったわね。サージェ」
「はい、嬉しいです。これを使って姉様の為にも馬に乗れるように頑張ります」
「ミリィの為？」
「そうです。姉様は僕が馬に乗れるように自ら馬になり――――」

　サージェ、その話はしてはダメです。お止めなさい！　貴族の娘が自ら馬になり遊んでいたなんてお母様に知れたら……。さらにお尻まで叩かれたなんて知ったら……。しかし私の願い虚しく、無情にもお馬さんごっこの事がお母様にバレました。

　サージェの話を聞いたお母様が、ゆっくり私に近づいてきます。笑っている素敵な笑顔が怖いです、お母様。

「ミリィ、後で話があります」
「まぁいいじゃないかアンネ。姉弟なんだし、微笑ましいくらいだよ」
「リカルド、貴方にも話があります。ミリィと一緒に後で私の部屋に来てください」

　庇ってくれたお父様も何故か後でお母様のお話を聞く事に。笑顔で優しい声色でしたが有無を言わさぬ迫力が。前から少し思っていましたが、うちの一番の権力者はお母様だったりするんでしょうか。

　お説教を貰う覚悟を決めてた私ですが、パーティーが終わった後に意外な事が。お母様の部屋へ行かないで、サージェと仲良くしてなさいとのお達しが。貴婦人の鏡たるお母様が許してくれた理由がわかりません。伝えてくれたスフィさんに聞いても謎でした。

　なんだか少し不思議な夜でした。





　王都へ越してから半年もした頃。とうとうやってきました実戦の時。お母様の知り合いの貴族の方が主催する、夜の晩餐会へ参加する事になりました。

　パーティー参加は正式には二度目です。１０歳の社交界デビューの時にすでに経験済み。だからと言って、一人で参加は遠慮したかった。初心忘るるべからずと申しますが、デビューの時は両親に付いて回っていたので覚えてる事も少なげです。王子様の事くらいしか覚えてません。

　私は初心そのものの気分で会場をうろうろします。お母様は自信をもちなさいと送り出してくれましたが、不安いっぱいで泣きそうです。会場に居るどの方も綺麗で派手な衣装を纏い、自信ありげな面持ちが余計に不安を駆り立てます。

　知ってる友人が居る訳でもなく、居場所なく彷徨う私。そんな私に救いの主が。目の前に広がる豪華な食事。帰る事も、積極的に誰かに話す事もできません。ならば残すは食べるのみ。殆ど自棄食いに近い勢いで料理に手を出そうとした時に、後から鋭い声が聞こえてきました。

「貴女がリートバイトの娘かしら？」

　声をかけられて驚いて振り向くと、信じられないほどの美女が立っておりました。黒髪と見紛うばかりの深い紫の長髪。髪の色に合わせた濃い落ち着いた紫のドレス。そして紫水晶のごとく輝く瞳。他の貴族の方とは一線を画す、引き込まれるような美しさ。

「違ったかしら？」
「申し遅れました。仰るとおり、私がミリアリア・ルーデ・フェス・ラ・リートバイトでございます」
「そう、やっぱり貴女がそうなのね」

　再度問われて慌てて名乗りましたが、驚きと慌てた影響で言葉と仕草が噛み合わずにギクシャクして大失敗。相手は美しさもさる事ながら、その態度でかなり上位の貴族の方だと思われるのに。

　お母様のように輝く美しさではなく、まるで対極の闇夜の月のような美しさの女性から目が放せない。私の名乗りの失敗など意に介さず、女性は私に観察する視線を向けていましが、満足したのかよく通る声で名前を教えてくださいました。

「私はイザベラ。コルベール侯爵家のイザベラ・シィズ・メア・エル・コルベールよ」

　闇夜を思わす雰囲気から、失礼とわかっていても勝手に連想してしまう私の心。連想したのは好きだったドラマに出ていたお嬢様。美しさと態度がそっくりな彼女とドラマの役所を合わせて思ってしまう。

　あぁ悪役令嬢に目をつけられてしまいましたね、と。


　コルベール侯爵家。
　サクライス王国でも指折りのお家柄。王族から分家した公爵家を除けば、実質貴族のトップである侯爵位。その中でも殊更に有名で、歴史書の中でも名前が出たりするのです。過去に大臣や騎士団長を排出した大貴族。王家から広大な領地を拝領し、国軍扱いの戦力を保有する現在でも力ある貴族です。

　さて、そのような紛う事無き大貴族のご令嬢様が私に声をかけてくださいました。何て光栄で嬉しい事なのでしょうか。サーガにも語られる家の方が、私のようなただの貴族の娘に目を向けてくださったのです。なんて思えたら幸せだろうなぁ。

　貴族の娘よりも町娘が似合うだろう私の頭は、声をかけられた理由を探るのにフル稼働。ここに来て自分が何をしていたか記憶を遡りチェック開始。

　慣れない会場の雰囲気に一人うろうろ。派手な皆様の様子を一人きょろきょろ。覚悟を決めて誰も手をつけてない料理に一人ご～ご～。……緊張して居たとは言え、客観的に見たら浮いてるし、目立ってるし、おまけに不審な行動にしか見えないですね。

　コルベール侯爵家のイザベラ様は、悪目立ちした私を注意しに来たのでございますね？　声かけられる理由に思い当たってしまい、心の冷や汗が止まりません。婚活一歩目から躓くとは。自業自得と言えばそれまでですが。

「ねぇ、ミリアリアさん」
「は、はい」

　イザベラ様の声に体がビクンと震えてしまいました。どんなお叱りを受けるのか。頭の中では一瞬にして、高笑いとセットで田舎者と図星をさされ涙に暮れて家へと帰り、お母様にさらなる特訓をされる未来が走馬灯のごとく駆け巡ります。

「私、今日のパーティーに急遽参加する事になったのよね。だからいつもみたいに一緒に居る人がいないのよ。良ければ今日は一緒に楽しまない？」

　おや？　笑顔のお母様とスフィさんに特訓されていた私を現実へ連れ戻すお声が。怒られると思っていたのに、まさかのお誘いでございます。絶望に彩られていた私の返事はもちろん決まっていますとも。

「私でよろしければ是非」
「そう。じゃあ一緒に挨拶にでも行きましょうか。まだ主催者に挨拶をしてないのよね」
「はい。お供いたします」

　私の返答には気にした様子を見せずに歩き出すイザベラ様。最初から答えがわかってたような自然な動作で進んでいきます。ついて来るのが当然と言った感じですね。私の意志をあまり気にしない辺りに、どこかの王子様を思い出します。

　そんなイザベラ様に連れられて、主催者らしき方へと挨拶に向かいました。後の私を見ないで進む姿は慣れた物のようです。いつも今の私のように誰かがついているのでしょう。先程ご自分でもおっしゃっていましたね。私に声かけたのは、いつもの誰かの代理に良さそうだったという訳でしょうか。

「ネルシュ卿、今夜は突然お邪魔して申し訳ありません」
「これはこれはイザベラ様。かまいませんよ。コルベール家の方に来て頂けるのは光栄です。むしろお礼を言いたいくらいです」

　イザベラ様はダンディなお髭のおじ様と挨拶を交わしています。その間私と言えば、彼女の右斜め後ろでにこやかに待機中です。前に居るのは美貌の麗人、後に立つは地味な少女。明らかな取巻きポジションでございます。

「―――で、こちらに居るのがリートバイト家の息女のミリアリアですわ」

　イザベラ様の後ろに適当に立っていたら、前を明けられ紹介されてしまいました。それに対して私の口からは自然と言葉が出てきます。

「ミリアリア・ルーデ・フェス・ラ・リートバイトと申します。本日はご招待いただき、ありがとうございます」

　お母様に教育されていたとは言え、こうも自然に挨拶できるとは自分でもびっくりです。相手方も普通に言葉を返してくださいます。しかし上手く行ったのもそこまでで、その後の簡単な会話で直ぐに話題に困ってしまったのですが。

「もっとお話をしたいのですが、ネルシュ卿は他の方とのご挨拶もおありでしょう？　私とミリアリアはこの辺でご遠慮いたしますわ」

　イザベラ様が間に入り、ご挨拶が終了です。そしてネルシュ卿が離れると私にチラッと視線を向けておっしゃいます。

「次行くわよ」

　言われるままに着いて行き、先程と同じ様に他の方にご挨拶。どうやって参加者の方に声かけようか悩んでいた私ですが、さくさくと挨拶が終わっていきます。今回のパーティーでは顔を売る事が目的でしたが、それがあっさり叶っていきます。

　正直に言えば、取巻き扱いに最初は少しだけ思うところもございました。ですが実際やってみるとあら不思議。挨拶を自然と出来るように導かれ、会話が始まってもイザベラ様に同意してやり過ごし、言葉に詰まればフォローが入る。なんて素敵な役所。私の天職かと思ってしまう安心感。

　気づけばほとんどの参加者への挨拶が終わっていました。イザベラ様の事を悪役令嬢だなんて思ってごめんなさい。今日限りの代理ではあるけれど、取巻きにしてくださって感謝します。思っているだけでは失礼と、心を篭めてお礼を言います。

「今日はありがとうございました」
「うん？　私、貴女に何かした覚えは無いわよ」
「イザベラ様のおかげで参加者の方へご挨拶が出来ましたので」

　感謝の理由をお話すると困惑顔をされました。普通の貴族の方ならば、挨拶するくらい何でもない事でしょう。けれど見るからに派手で煌びやかな貴族の方へ挨拶するのは、私にとっては厳しい事です。貴族の人って偉いんだと思うと、どうしても緊張してしまうんですよね。私も貴族のはずなのですが。

「よくわからないけど、どういたしまして？」
「はい、大変助かりました」

　一人で参加した初めての晩餐会。イザベラ様のおかげで、なんとか無事に切り抜けられました。





　人生二度目のパーティー参加が無事に終わり、お母様へ良い報告が出来て一安心。したいのですが、そういう訳にもいきませんよね。何せ目標は結婚相手を見つける事なのですから。

　今更かもしれませんが、何故お母様が私に婚活をさせているのか、その理由をお話しましょう。

　サクライス王国において貴族は基本的には魔法が使えます。一部の例外を除けば、魔法が使える事こそ貴族が貴族である証と言えます。そして魔法は遺伝すると考えられています。ここまで言えばおわかりでしょう。魔力シングルの私をお嫁にした場合、生まれる子供の魔法の素質も低くなる可能性があるのです。それも大いに。ですので貴族の男性には不人気確定です。

　では貴族がダメなら平民の方はどうかと言うと。平民の女の子が貴族の方と恋して結ばれたり、成り上がって騎士爵や準男爵になった男性が貴族へ婿入りになったりは、数が少ないとは言えあるのです。ですがその逆は難しい。

　家を継ぐ訳ではない私の場合、相手方へ嫁入りする事になる訳で。仮に平民の家へ嫁入りしようとした場合、国がそれを阻止します。理由は単純です。平民に貴族の血を、魔法を広めない為です。それにも負けず添い遂げようとすると最悪極刑もあるのだとか。

　貴族の方には避けられて、平民の方が相手だと国と戦うラブロマンス。なんとなく後者に憧れてしまうのは夢見がちな乙女だからでしょうか。ふふ、ちょっと言ってみただけですよ。

　以上の理由で私は結婚するのがとっても大変。１１歳と若くとも、お母様が早々に婚活をさせようと決意する訳でございます。何もしなければ確実にいかず後家。リートバイト家の小姑決定。

　ですので婚活しなくてはいけないのは理解できます。出来るんですが……どうしても前向きになれません。同年代の１０代の方は精神的に子供に見えてしまいますし、２０才以上の方は年の差的にちょっと遠慮したい。何よりも私自身がまだ結婚をしたいと思えない。

　お母様のやる気に比べ私のやる気はいまいち出ない。出来ればやめたい結婚活動。パーティーに参加して、万が一にもないとは思いますが、見初められたら困りもの。１０代での婚活は心の底から遠慮したい。お母様のような貴族の奥様をこなす自信もありませんし。

　婚活最初のパーティーを無事に終えて安心し、今後も同じ様に続けるのかと思うと溜息が。そのように未来を憂いて夕日を見ていた私の元へある物が届きます。お母様が喜んだある物が。

　コルベール侯爵家からの茶会のお誘いのお手紙が。





「ミリィ、頑張ってくるのよ！」

　お母様に背中を押され、迎えの馬車へと乗り込みます。侯爵家クラスになるとお母様にもコネがなく、だからか娘がお呼ばれして大喜び。なんでもコルベール侯爵家の長男の方は、王都でも有名で将来有望な美丈夫なのだとか。奇跡を起こしてがっつりゲットしてくるのよ！　と言うお母様の心の声が聞こえます。

　今日の茶会の招待状の差出し人は、先日取巻きをさせて頂いたイザベラ様。女の私から見ても美人さんな大貴族のお嬢様。そのお嬢様主催の茶会に参加する方々は、きっと同じ様なご令嬢。そう考えると引き返したい気分になります。

　ゆらゆらと馬車に揺られ連れられて、ついた先は大豪邸。子羊たる私めは馬車を降り、黒い服を着たおじ様の後ろを付いて行く。豪邸の中は高そうな絵や壺が飾っています。凄く綺麗なのですが間違ってもさわりません。

　おじ様に案内されて辿り着いたのは２階のバルコニー。そこには白いテーブルと椅子があり、腰掛ける黒いドレスのイザベラ様が居りました。日の下でも変わらず夜を思わす雰囲気です。

「ミリアリアさん、よく来てくれたわね」
「本日はお招き頂きありがとうございます」

　挨拶が終わり席につこうとして戸惑います。席が二つしかない様に見えるのです。一つはイザベラ様がお座りになっているので、空いてる椅子は残り１席。茶会のご招待だったはずですが、これではまるで私一人を呼び出したような？

「どうしたの？」
「えと、座ってもよろしいのでしょうか？」
「当たり前でしょ？　貴女の為の席なのよ？　他に誰かが来るわけでもないのだから、遠慮なくお座りなさいな」

　茶会に参加する１参加者と思いきや、まさかの個人でのお呼び出しでした。一人だけの呼び出しに良いイメージがございません。特に呼び出されるべき悪い事をした覚えが……ない事もないのが問題です。先日のパーティーでのあれこれとか。

「今日来て貰ったのは、貴女とお話がしたかったのよ」
「お話、でございますか？」
「えぇ」

　お話をしましょうと言われても何を話してよい物やら。好きな本の話ならばいくらでも出来るのですが、そういった事をお求めではないでしょうし。困惑している私に、さらに困惑する一言が告げられます。

「貴女とレグルス王子が恋仲だって噂があるのだけど」
「は？」
「だから、貴女ってレグルス王子と恋仲なのかしらって」

　いやいやいや、そんな馬鹿な。初対面で容姿にダメ出しされて、我が家に来ては付き人のごとく連れまわす。あのお子様王子様と恋仲なんてありえません。

「何故そのような噂が？」
「レグルス王子がパーティーで１０歳の社交場デビューした少女に出会って、その少女に会う為に日をおかずに少女がいる領地へ出向いて行ったって言う話があるのよ」
「それは大筋はあっていますが、細部が違いすぎます」
「へぇ、細部まで知ってるのね。じゃあやっぱりその少女って貴女なのね？」

　端的な事実のみを拾えば、イザベラ様の仰る様な言いようもできます。ですが重要な事が抜けています。あの努力家な王子様が私如きに会う為にわざわざリートバイト領に来る訳がないのですから。

「その噂が間違いだと言う事を、これからご説明させていただきます」
「是非聞かせていただくわ」

　楽しそうに笑っているイザベラ様にゆっくりとお話しします。初対面でダンスの誘いを断った事から、リートバイト領へ領地運営のお勉強に来ていた時の事を。私はどう思って、王子様がどう行動していたかを。ありのままをお話ししました。

「まず初対面でレグルス王子の誘いを断ったですって？」
「自分でも容姿が普通と思ってても、面と向かって言われたら誘いには乗れないと思いませんか？」
「そういうものかしらね？　で、領地に来たら連れまわされて馬に乗せられたって？」
「あの時はお尻が凄く痛かったです」
「それで最後の方は王子をどう思ってたかと言うと？」
「忌憚なく言わせていただくなら、わんぱくな弟でしょうか」
「貴女の方が年下なのに弟って、ぷっ、くっ、ふっ、あはははは」

　私と王子様の関係を話したら大笑いするイザベラ様。そんなに面白い事でしょうか？　面白いのでしょうねぇ。夜を思わせるイザベラ様が、夏の向日葵のごとく大笑いなさってるのですから。

「私とレグルス殿下のご関係はおわかり頂けたでしょうか？」
「そ、そうね。恋仲ではなさそうね。寝言で母上って、わんぱくな弟って、ぷっ」

　大貴族のご令嬢が堪えられずに笑っています。私の王子様に対する弟認定はまだしも、寝言は言いすぎだったでしょうか？　この話が広まったらまずい気がしてきます。

「あの～、イザベラ様、このお話はここだけと言う事で。間違っても殿下のお耳に入らないようにして欲しいのですが」
「だ、大丈夫よ。今レグルス王子は国外に留学中だから。貴女の所の領地から戻って直ぐに、他国の王政を学ぶ為だとかで留学に出たのよ。何国か回ってくるみたいね」

　それはとてもあの王子様らしいと思いました。毎晩私の部屋に来ては現場での勉強の重要性を語ってくれていましたから。頑張り屋の王子様なら、きっとリートバイト領に来た時と変わらずに頑張る事でしょう。そして今度は王族らしく、無邪気に他国のお姫様を連れまわしたりして――――

「ミリアリア？」
「あ、はい。何でしょうか？」
「何でしょうかじゃないわよ。急に寂しそうな顔をするから驚いたじゃない」
「寂しそうな顔？」
「そうよ。泣き出すのかと思ったわ」

　そんなつもりは無かったのですが、イザベラ様が心配そうにしてくださっているので事実なのでしょう。王子様のお話をしていただけなのですが、どうしてでしょう？

「ねぇ、最後に確認するけど、本当にレグルス王子とは恋仲じゃないのね？」
「もちろんでございます」

　王子様と恋仲と言う事は将来の王妃様。王妃になる自分。似合う似合わないではなく、想像すら出来ません。町のパン屋の看板娘とかなら直ぐに想像できるのですけど。

「貴女って面白いわね。気に入ったわ」

　笑いを取って気に入られました。素直に喜んで良いのかわからずに返事に窮してしまいます。想像の中のスフィさんが溜息をついていたので、喜んではダメなのかもしれません。

「良ければだけど、私が主催する茶会のメンバーにならない？」
「イザベラ様の茶会のメンバーにですか？」
「えぇ、別に特別なルールとかはないわよ。ただパーティーの時に一緒に行動したり、時折こうやってお茶を飲むくらいよ」

　それはつまり、パーティーでご一緒したならば先日のようにイザベラ様の後ろをついて回れば良いのですね？　代理で一度限りと思っていた天職ポジションのお誘い。その答えは決まっています。あの時よりも丁寧に心を篭めて。

「私でよければ、是非お願いします」
「そう、じゃあ決まりね」

　美丈夫のコルベール家嫡子のお方は掴まえられませんでしたが、ご息女のイザベラ様の取巻きポジションを正式にゲットでございます。目立たず陰に隠れられる絶好ポジション。夜空に浮かぶ月たるイザベラ様、それに隠れる五等星くらいな私。

　果たしてお母様は喜んでくれるでしょうか？


「お前に頼みたいことがある。リートバイト伯爵家の娘と接触してもらいたい」

　父に呼び出され開口一番にそう言われる。娘を呼び出して部下のように仕事を押し付ける父親をつい睨んでしまう。私の睨み程度では動じる筈がないとわかってはいるのだけど。

「理由は？」
「理由が必要か？」
「当然です。理由いかんによっては接触方法を考える必要があると思いますから」
「なるほど。良い答えだ」

　私を見る視線の鋭さが若干和らぐ。理由も聞かずに了解していたら機嫌を損ねた事だろう。自分の父親ながら、コルベール侯爵家現当主グノーシスと言う男は油断が出来ない。

「簡単に言えば、第一王子のレグルス殿下が見初めた娘かもしれんのでな。今のうちに繋がりを作っておきたいのだ」
「あの天才って言われてる王子が？」
「優秀ではあるが天才ではあるまい。才能も確かにあるのだろうが何よりも努力をしている。コルベールに連なる者なら、お前も噂ではなく本質を見るようにしろ」

　父が他人をここまで誉めるとは驚きだ。王族の地位に居て血筋の上に胡坐をかいているだけと思った王子が、それほどに評価されているとは。パーティーで挨拶した時は『お前の兄に負けぬよう俺も強くなるからな！』などと言われ、身のほど知らずのお子様かと思ったのに。

「繋がりを作りたければ、いっそ家ごと取り込めばよろしいのでは？」
「残念だがリートバイト卿は中立派でな。貴族派に取り込むのは難しかろう。その関係で私自身が接触するのも要らぬ誤解を受けかねん」

　すでに取り込み失敗していたと言う事だろうか。だからこそ私にリートバイトの娘へ接触しろと。理由と状況は理解したけど、まだ確認する事があるわね。

「私がその娘と接触しても大丈夫なのですか？」
「私やグロームでは政治的意図があると思われるかもしれんが、お前ならば問題なかろう」
「そうですか」

　国政に関わる父。魔道騎士団員である兄。二人は政治の表舞台に関わりがあり過ぎるか。その点、私なら問題なしと。貴族の女性達の繋がりは政治とはまた別の繋がりだものね。家の派閥とは違う派閥の相手とでも友誼を結ぶし。完全に無関係とはいかなくとも、政治とはあまり関連していない繋がりだからか。

「どこまでの関係を結べばよろしいですか？　ただの知己程度？　それとも身内扱いに？」
「それはお前の眼で見て判断しろ。手札が多い方が良いとは言え、実際に接触するのはお前なのだからな」

　王子に近づく為か、それともその逆か。どちらにせよリートバイトの娘をコルベール家の手札の一つとしたいようだ。

「わかりました」
「朗報を期待する」

　呼び出された用件が終わったようなので直ぐに部屋を出て行く。部屋を出て思わず溜息が漏れた。コルベール侯爵家の娘として家の為に働く事に不満は無いが、１３歳の娘に接するには父の態度はどうかと思う。今更優しくされても違和感しか感じないとしてもだ。

「お母様は何が良くて結婚したのかしら？」

　鉄面皮で朴念仁っぽい父のどこがよかったんだろうか？　コルベール家の当主だから結婚した訳ではないらしいが、母に聞いても教えてくれない。いつかこっそり調べよう。

「それよりもまずは当面の問題を調べますか」

　接触する前にリートバイト家の娘の事を詳しく調べなくては。父が誉めるほど優秀っぽい王子が見初めた相手だ。ただの娘と言う事はないわよね。父みたいな人だったらどうしよう。そうだったら少し嫌ね。

　それなりの覚悟を決めて、リートバイトの娘と会わなきゃいけないわね。





　見慣れぬ屋敷の中を案内人に先導されて進む。

　リートバイトの娘が参加するという情報を知り、急遽参加する事にしたパーティー。招待状は無かったが、コルベール家の家紋が刻まれた装身具を見せて参加出来た。出来たは良いが、顔パス出来なかった事に不満を感じる。

　多少不機嫌な自分を自覚しながら会場へと辿り着いた。さて、目的の人物を探さなくては。茶色の長髪で目尻が下がり気味の小柄な少女らしい。使用人に調べさせた情報だが、もうちょっと分かり易い特徴がなかったのか。茶髪な少女なんていくらでも居るでしょうに。

　まぁパーティーに参加する茶髪の女性で、私の知らない相手を探せばいい。大抵の人はコルベール家出身という事で過去に私に挨拶している筈だ。見た事も無いリートバイトの娘を探すなら、見知らぬ茶髪の女性が高い確立でリートバイトの娘だろう。

　そう考えて会場全体をさらっと見渡す。すると妙な娘を見つけた。所在なさげにうろうろ歩いていたかと思うと、急に止まってきょろきょろと周りを見渡す。そして再びうろうろする。その様子がまるで親鳥を探すひな鳥のようで気になってしまう。不安そうな表情が庇護欲を誘い可愛いかもしれない。

　見た事もない茶髪の小柄な少女。そこでピンと来た。あれがきっとリートバイトの娘だ。見つけたら直ぐに声をかけようと考えていたが、何をしているのか気になり様子を見る事にした。

　程なくして彼女がふと足を止め、目を見開き何かを見ていた。何かあったのかと視線の先を辿ると料理が置いてあるテーブルがあった。親鳥を探して彷徨ってたひな鳥が、疲れてお腹が減ったって訳ね。ちょっとだけ嬉しそうに料理を見る彼女が、これまた可愛い。と、いつまでも見守っている場合ではなかった。

「貴女がリートバイトの娘かしら？」

　ひな鳥のごとき彼女をもっと見ていたかったが、やる事をやらねばと声をかけた。そうして声に反応して振り向いた彼女に微かな怯えが見て取れた。ひな鳥のイメージだったからか、私を怖がる姿を失礼と思うよりも守りたいと思った。

「私、今日のパーティーに急遽参加する事になったのよね。だからいつもみたいに一緒に居る人がいないのよ。良ければ今日は一緒に楽しまない？」

　自己紹介の後に誘いをかけると怯えが消えて嬉しそうな顔をした。そんなに私は怖かったのかしらね？　彼女に比べたら確かに怖いかもしれないか。何故だか貴族が持っている筈の威厳がない彼女は、小柄さも相まって弱々しく見えてしまうのだから。

「私でよろしければ是非」

　そう言った時のホッとした表情は柔らかで優しげだった。了承の返事を貰ったのと表情を見て釣られて笑顔になりそうになり、見られないように急いで顔を背けた。大貴族コルベール侯爵家の娘が初対面の相手にほだされては面目が立たない。

　表情をきつく整えてパーティーの主催者に挨拶をしに向かう。リートバイトの娘と接触する為とは言えども、突然押しかけたのだからお詫びの一つも言わないといけない。

　主催者のネルシュ子爵に挨拶を終え、リートバイトの娘のミリアリアに場を譲る。彼女も無難に挨拶を終えて、その後に会話を始めたのだが言葉に詰まったようだ。それを察して私は会話を打ち切る方向へともっていった。

　主催者への挨拶が終わった次は、参加者達へと挨拶していく。普段は自分から挨拶にはいかないが、今日は正式な招待を受けてないので、私から挨拶するのが筋だろう。

　その際に連れていたミリアリアの事も忘れてはいない。彼女が挨拶しやすいように場を整え、会話に混ざれる様に話を振り、失敗しそうな時は助けを入れた。共に居るのだから家格が上の者としては当然の行為だ。ただ多少、いつもより熱心にしていた。ひな鳥な彼女の親鳥のつもりで居たのかもしれない。

　私の密かな熱意が悟られた訳でもないでしょうが、挨拶回りが終わったら彼女がお礼を言ってきた。

「今日はありがとうございました」
「うん？　私、貴女に何かした覚えは無いわよ」
「イザベラ様のおかげで参加者の方へご挨拶が出来ましたので」
「よくわからないけど、どういたしまして？」
「はい、大変助かりました」

　お世辞でもなんでもなく、本当に助かったような雰囲気だった。たかが挨拶が出来た事くらいでお礼を言われたのは初めてだ。いつもパーティーで誰かのフォローを当然のようにしていたので、お礼を言われるような事でもなかったが。まぁ、悪い気はしなかったけど。





　ミリアリアを見極める為に屋敷へ招待する事にした。パーティーのような場では話し難い事もあるからだ。第一王子が見初めたかどうかは特に確認したい。それ次第で付き合い方を考えなきゃいけないから。

「話の主導権を獲る為にはある程度の威圧が必要。とは言っても、う～ん」

　最上級の客間の豪奢な家具。最高級の豪華な紅茶や菓子類。そして威圧感を出しやすい黒のドレス。家の格を示し、大抵の相手は緊張するであろう我が家お約束の準備ではあるけれど……。

「ダメね。あの娘じゃ逆に萎縮して話もままならないかもしれないわ。もっとこう、小鳥が休めそうな感じにしてちょうだい」

　使用人達に指示を出して二人きりの茶会の場所を模索する。明るくて話しやすい雰囲気にしなければいけない。私の中のミリアリアはか弱い雛のイメージなのだから、怯えさせてはダメなのだ。

「そうね、日の光が当たるバルコニーにしましょう。テーブルや茶器も白で統一して明るくしましょうか。私も明るめのドレスにしたほうがいいかしら？　でもそこまでするのはやりすぎかもしれないわね」

　家の仕事とは言え気を使うのは面倒だ。しかし相手の事を知る為には相手に合わせるしかない。あのひな鳥には、舐められない程度に気持ちよく安心して貰おう。その後に私の知りたい事を可愛く鳴いて貰いましょう。

　でも少しだけ考える。怯えるあの娘もそれはそれで見てみたい。不安で助けを求めるあの娘の姿は、想像するだけでうっとりしそう。今回は残念だけど、その楽しみは別の機会にとっておく事にしましょうか。





　二人きりの茶会で話すミリアリアは饒舌だった。彼女向けに気安い雰囲気の場を整えたのが功を奏したのだろう。さらになんとなくだが、私に気を許してくれてる気がする。パーティーで気を使った意味はあったようだ。

　レグルス王子との関係を問い質したら面白い事がたくさん聞けた。特に傑作なのが、王子に対する彼女の気持ちだ。

「それで最後の方は王子をどう思ってたかと言うと？」
「忌憚なく言わせていただくなら、わんぱくな弟でしょうか」
「貴女の方が年下なのに弟って、ぷっ、くっ、ふっ、あはははは」

　年上の王子をわんぱくな弟と評した事に、堪えきれずに笑ってしまう。同じ様な感想を私も抱いているが、それを王子より年下のミリアリアが言うのだ。しかも思い出してか慈愛の表情すら浮かべて。これが笑わずに居られるだろうか。

　一部で天才ともて囃されてる王子がわんぱくな弟！　それに加え寝言が母上！　私がもっていたお子様の印象にぴったり嵌る。ミリアリアの冷静な語りが輪をかけて笑いを誘う。

「あの～、イザベラ様、このお話はここだけと言う事で。間違っても殿下のお耳に入らないようにして欲しいのですが」
「だ、大丈夫よ。今レグルス王子は国外に留学中だから。貴女の所の領地から戻って直ぐに、他国の王政を学ぶ為だとかで留学に出たのよ。何国か回ってくるみたいね」

　さすがに笑いすぎたからかミリアリアがそう提案してきた。私としても大笑いした事を広められてはまずいので否は無い。心配そうにする彼女に、少なくとも直ぐには伝わらない事を教えた。しかし伝えたら何故か彼女が急に泣きそうな顔をした。

　それにはさすがに驚いた。今日は微笑んで楽しそうに語っていたのに、不安を解消させようとした言葉の後に泣き顔をされたのだから。本人には自覚がないようだったけど。

　ミリアリアの態度にもしやと思った。王子に見初められたかもしれない。それは否定された。けれど逆はどうだろう？　実はミリアリアは王子を好きなのでは？　だから悲しそうにした。そう考えると最後に念押しで確認したくなる。

「ねぇ、最後に確認するけど、本当にレグルス王子とは恋仲じゃないのね？」
「もちろんでございます」

　返事をした時の彼女はきっぱりと断言した。その言葉には恋慕の欠片も見出せない。私の予想が外れたようだ。ではなぜ先程は泣きそうな表情だったのだろうか？　ミリアリアの気持ちがよくわからない。わからないからこそ思う。

「貴女って面白いわね。気に入ったわ」

　小柄でひな鳥のようなか弱い少女かと思えば、父すら認める王子を弟扱いする。コルベール家の人間として人を見る目を養っているつもりだが、ミリアリアの事は上手く読めない。それが良い事か悪い事かはわからないが興味は出てきた。

　この日から私の茶会のメンバーに一人の少女が加わった。貴族としては風変わりな、私にも思考が読めない少女が。捕まえた小鳥は今後どう鳴いてくれるのだろうか。愛でるべきか、それとも逆に……。

　ミリアリア、貴女は私に何を見せてくれるのかしらね。


　１１歳にて王都デビューをした私。その一歩目は思いの外に良好です。初めて一人で参加したパーティー、そこで出会った大貴族のイザベラ様に茶会のメンバーに誘われたのです。

　イザベラ様との二人きりの茶会を終えて、後日改めて主要メンバーの方々を集めた茶会が開かれました。丸テーブルを囲って座る皆様はどの方もお綺麗な方ばかり。年の頃は１３～１５歳くらいでしょうか。皆様の溢れる美貌が眩しいです。

　今日の茶会で私にはやらねばならない事があります。新人として先輩の方達へ自己紹介をしなくてはいけません。気分は学年が上がった新学期の初日。無難にこなすか印象に残る事を言うか、自分の趣味や好物をアピールしてみるか、毎年悩んだものです。

「皆気づいてると思うけど、今日から一人新たにメンバーが加わったわ。ミリアリア、皆へ挨拶を」

　ご挨拶の時間がやって来た訳ですが、この期に及んで内容を決めかねてます。私の実家は伯爵家。イザベラ様の侯爵家よりは格下ですが、実はそれに次ぐ伯爵位。お母様が教えてくださったのですが、家格が上の家の方には丁寧に挨拶するべきだけれど、家格が下の方へ丁寧に挨拶するとマナー違反な事があるとか。慇懃無礼と言う事でしょうか。

　イザベラ様を除く目の前の方達の家の爵位が子爵や男爵の方だけの場合は、伯爵家の娘として威厳ある挨拶をしなくてはいけません。しかし同等の伯爵家の方や、格上の侯爵家や公爵家の方が居たらどうしたら良いのでしょう？　メンバーの方達の事を知らないので困ります。

　困った末にイザベラ様へチラッと視線を向けるとにっこり笑顔を返されます。困ってる事が伝わらなかったようで、残念ですがパーティーの時のような助けは得られず。

　仕方ないので覚悟を決めましょう。私もリートバイト伯爵家の娘です。１１年以上も貴族をやっているのです。挨拶の一つや二つは出来るはず。決意を胸に秘め立ち上がり、皆様をゆっくり見渡し喋ります。

「リートバイト伯爵家の長女、ミリアリア・ルーデ・フェス・ラ・リートバイトと申します。若輩者で至らぬ身でございますが、お姉様方には色々教えていただければ幸いです」

　笑顔で丁寧にご挨拶。年下なので若輩者を強調しました。これなら家格に関係なく、年が下なので威厳ある挨拶とかしないで良いはず。年齢が上の方を敬う事は当然ですよね。

「よろしくお願いしますね。ミリアリア様」
「可愛らしいご挨拶でしたわ」
「気軽に何でも聞いてくださいね」

　無難な挨拶を選択した結果、お姉様方に笑顔を頂けました。威厳を出そうとして少し高飛車に「伯爵家のミリアリアです。以後よろしくお願いしますわ」なんて言わなくて良かったです。言っても威厳なさそうですが。

「ミリアリアの為に、皆様も軽く自己紹介を為さったらどうかしら？」
「そうですわね。では私から――」

　イザベラ様のご提案でお姉様方の自己紹介が始まります。それを笑顔で聞きながら私は内心で必死です。貴族の常識の一つに一度名前を聞けば覚えると言うのがあるのですが、それは私的非常識。一度で覚えられたら使わなかった英単語暗記帳。

　皆様の挨拶が終わっていつの間にか始まる雑談。お名前を覚えようと必死だった私に、隣の、えーと、思い出すんだ私の頭脳。

「ミリアリア様、今日のお菓子は私が持ってきたのです。よければお一ついかがですか？」
「はい、是非いただかせて頂きます。……ミザリィお姉様」

　推定ミザリィお姉様は返事を聞くと綺麗なゼリーのお菓子をとって下さいました。それを見て心の中でガッツポーズ。右隣の綺麗な長髪のお姉様はミザリィ様で正解でしたね。家名はえーと……あ、ゼリーがマスカットっぽい味ですっきりして美味しい。

「ミリアリア様、ジェローが気に入りましたか？」
「あ、はい……ルクレツィアお姉様。とっても美味しくて気に入りました」
「でしたら、こちらの赤いのもお食べになってみたらいかがですか？」
「よろしいんですか？」
「良いですわよね？　ミザリィ様」
「えぇ、もちろんです」

　今度は左隣のショートボブなお姉様のルクレツィア様が赤いゼリー、ジェローというらしいお菓子を取ってくれます。今度の味は甘くて少し酸味があって、これもとっても美味しいです。

　ジェローをはむはむと食べて居ると、４つの視線に見つめられているのに気づきます。イザベラ様にミザリィ様、ルクレツィア様に……まずい、出てこない。金髪ポニーのあの方のお名前は。

「この黄色いのも美味しいですのよ。ミリアリア様、お食べになります？」
「ずるいわ、ルセット。私もミリアリアにあげたかったのに」
「ふふふ、早い者勝ちです。イザベラ様」
「ありがとうございます。ルセットお姉様」

　長身の金髪ポニーのルセット様が黄色いジェローを取って下さりました。黄色いのは一番甘くて口の中全体がふわっと甘みに包まれます。蕩ける甘さは幸福の味。

　その後にイザベラ様からもジェローを勧められました。特に会話がなく、私がジェローを食べるのを見続ける皆様方。ぷるんとしたジェローはとても美味しいのですが、私ばかり食べてて良いのでしょうか。

「これが子育てする親鳥の気持ちなのかしらね」

　イザベラ様が呟く一言を最後に、お姉様方が静かに私を見守ります。それを横目に美味しいジェローを食べ続けます。いつの間にか最初のような緊張が薄れていました。甘いお菓子は緊張を解いてくれるんですね。

　餌付けされ、茶会に馴染んだ私です。





　茶会のメンバーとなって数ヶ月。メンバーの方達といくつかのパーティーに参加したり、茶会に呼ばれてお菓子を食べたりする充実した日々。その中でちょっとした出来事が起こります。いつものように茶会でお菓子を食べていた時の事でした。

「先日のパーティーでブラムス様にダンスに誘われて、今度二人で湖を見に行こうと言われてしまいましたわ」

　最年長のミザリィ様がおっしゃったブラムス様とは、見た目が良いと評判の子爵家のご子息です。茶会で話す内容は他愛の無い雑談が多く、ここまでならあの人かっこいいよね～と言った女子会のノリだと思ったのですが。

「あら？　私は演劇を見に行こうと誘われましたよ」

　真面目なルクレツィア様が続きまして。

「私は今度家に来て欲しいと言われましたね」

　長身で行動的なルセット様がそう繋げ。

「私には婚約を申し入れたいなんて言ってきたけど」

　イザベラ様が最後に〆ました。

　奇妙な沈黙が訪れます。普通なら噂のあの人に声かけられちゃった～、良いわね～となるはずですが、さすがにそうもいきません。パーティーで複数の女性に声をかけるのは良いとしても、同じグループの女性にこうも声をかけるとは。

　沈黙の理由にはブラムス様への呆れもあるのでしょう。ですがそれだけではなく、噂のイケメンに声かけられて嬉しい気持ちが、他の女性にも声かけていたと言う事実に女性としてのプライドが引っかかっているのでしょう。同じ茶会のメンバーなだけに尚更に。

　しかしこの雰囲気はいただけません。年頃の乙女達なので仲が良くても引けない部分はあるのでしょう。ですが何とかしないとまずそうです。心情的にもお口の中の味覚的にも。こうなれば自分で言うのはどうかと思う取って置きのお話をいたしますか。

「お姉様達は凄いですね。私なんてブラムス様にお声もかけていただけなかったです」
「そうなの？」
「はい、残念ながら。ブラムス様はお姉様達の美しさに心打たれたようでして、私は目に入らなかったみたいです」
「まぁ、貴女だってすごく可愛らしいわよ」
「そうそう。ミリアリア様を誘わないなんて、見る目がないわね」

　一気に場の雰囲気が明るくなります。ブラムス様に悪者になってもらった形ですが、モテる男性の有名税と思って我慢して頂きましょう。

「うちの小鳥に声をかけないなんて、その程度の男って訳ね」

　リーダーであるイザベラ様のお言葉に揃って同意するお姉様方。それからはいつもの通りに仲良く雑談が始まります。そして安心してお菓子をほお張ります。今日のお菓子も美味しいですね。

　その日の茶会で、何故か私は一人残るようにイザベラ様に言われました。うっかりに定評のある私の事ですから、またやったのかと思ったのですが。

「今日は助かったわ。貴女が自分を下げてウソまで言って場を取り繕ってくれて。でもブラムスの奴は気に入らないわね。節操なくうちのメンバー全員に声かけるなんて、少し痛い目にあわせるべきかしらね」

　私にお礼を言って、ブラムス様に対する憤りを隠さず怒ってらっしゃいます。イザベラ様はいつも髪色に合わせたダーク系のドレスを着用していて少し怖い感じがいたしますが、身内にはとても優しい人です。なのでこのままではブラムス様大ピンチ。私の分だけでも早めに誤解を解いておきましょう。

「先ほどの事でしたら、私は一切ウソを言っておりません。実際にお声をかけて頂いてないので」
「節操なしのブラムスが本当に貴女に声をかけなかったの？」
「えぇ」
「それこそウソでしょう？」

　真実を言っても信じていただけません。イザベラ様の中ではブラムス様は、どんな女性にも声をかける節操なし確定のようです。そこは否定しないとしても、事実はちゃんとお伝えしなくては。

「私が魔力シングルだからではないでしょうか？」
「あ、そう言えば貴女ってシングルだったわね。なるほどねぇ」

　いくら節操なしのお人でも、貴族としての最低限の事は踏まえていると。イザベラ様も納得の理由のようです。

「実はダンスのお誘いも誰からも受けた事がないんです」
「え？　……そう言えばミリアリアが一緒に居る時って誘いの数が少なかったわね」

　一緒に居る事で誘いが減るとは。これはイザベラ様達にご迷惑をおかけしていますね。お姉様達の影で私の婚活がより停滞するのは望む所ですが、そのせいでお姉様達まで誘いが減っているのは考え物です。

「今後はあまりご一緒しないようにしますね」
「何言ってるのよ。むしろ良い事じゃない？」
「どうしてですか？」
「うんざりする誘いの数が減って嬉しいからよ。私が侯爵家出身で、尚且つ魔力がトリプルだからか１３だと言うのに本気の誘いもあるのよ。忌々しい」

　本気でイラついた顔をなさるイザベラ様。サクライスでは婚姻関係は１５歳からが通例ですが、１３歳で引く手数多とは凄いです。王族ではないのにトリプルランクの才能持ち故でしょうか。闇夜を映す美貌も大いに関係ありそうですが。

「１５歳になるまでは結婚なんて考えたくもないわ。正直嫌だったから助かるくらいね」
「コルベール侯爵家の力で何とかできないんですか？」
「何とかどころか逆なのよね。うちの父はね。『早めに才能ある婿を見つけるのは良い事だろう。コルベールの努めとしてお前は優秀な婿を取る必要がある。爵位など気にせず、いっそ平民でも有能であればかまわん。なんとでもするのでお前の眼に適った男を連れて来い』なんて言って推奨してるのよ」
「はぁ、私とは別の意味で婚活をなされているのですねぇ」
「貴女も実家で言われてるの？」
「魔力シングルなので早めに結婚相手を見つけるようにと。私はもっと年を取ってから相手を見つけたいのですが」
「そう。貴女も私と似たような感じなのね」

　イザベラ様は溜息を吐いて俯むかれます。理由はかなり異なりますが、婚活している事でシンパシー。現状では望んでないという考え方も同じです。イザベラ様に対して急に親近感が湧いてきます。

「あ～、だからパーティーで挨拶できて感謝してた訳ね。結婚相手を探すには顔を売らなきゃダメだものね。ミリアリアも意外と苦労してたのね」
「両親も応援はしてくれてますが、強制はしてないので特に苦労はしてません」

　淑女教育もパーティー参加も嫌だと言えばお母様は強制しないでしょう。婚活がダメな場合に備えて、家の取り纏めの教育もしてくださっています。相手が見つからなければリートバイト家の小姑でも良いと考えているようで。厳しいお母様の最近の口癖が『無理しなくていいのよ』なのです。

「そうなのね。良いわね。ミリアリアの家は」
「イザベラ様のお父様もそうなのでは？　だって好きな相手を連れてきたら、平民の方でも結婚させてくださるのですよね？　好きな相手を連れて来いなんて、素敵なことだと思います」
「違うわよ。王族だろうが貴族だろうが平民だろうが、優秀じゃなきゃダメって言う実利的な合理主義よ」
「ですが、イザベラ様の眼に適えば良いんですよね？　つまりイザベラ様が選んだ相手なら誰でも良いって言ってるように聞こえます」

　本当は娘に優しく言いたいけれど、父親として甘やかせないお父さん。厳しい振りして娘に甘々なのではないでしょうか。娘が小学校の時にくれたお手伝い券を結婚式までとっとくような。

「そんな筈は……。曲解な気がしないでもないけど、でもそういう事なのかしら？」
「きっとイザベラ様に好きな人と幸せになってほしいんですよ」
「あの父がそんな風に考えるかしら？　う～ん」

　父親の発言の事を真剣に悩んでいますね。素敵なイザベラ様のお父様に対して、うちのお父様はどうでしょうか。どんな人を連れて行っても喜んでくれる気がしますね。イザベラ様のお父様とうちのお父様は似た感じなのでしょうか。

「はぁ、ミリアリアって面白い考え方をするのね」
「そうですか？」
「自分だけ誘われなかった事も平然と話すし、父の言葉にも私にない視点での考えを述べるし。年下の小鳥ちゃんだと思ってたら、さっきは一番落ち着いていたし。貴女ってよくわからなくて良いわね」

　これは誉められてるのでしょうか？　茶会の時の微妙な雰囲気で落ち着いていたのは、話の内容的に部外者だったからです。お菓子に集中していたからではありません。

「とりあえずパーティーでは一緒に居ましょう。私はまだ結婚なんて考えたくないのよ。私ばかり得をしてる気がして悪いけど」
「いえ、一人で居るより気が楽なので私も嬉しいです」
「なら良かったわ」

　私とイザベラ様はこの日から仲良くなれた気がします。他の方には言わないような事を言ってくるようになったのです。

「まぁそれはそれとして、ブラムスにはどんなお仕置きをしましょうか。貴女を誘わなかった分もしっかり入れといてあげるわ。楽しみね、ミリアリア」

　その初めがこの一言です。噂のイケメンなブラムス様の未来に幸があらん事を祈ります。





　イザベラ様と仲良くなり、茶会のメンバーのお姉様方とも良好な関係を築き平穏な日々が続きました。しかし平穏な時間は思ったよりも短かったです。

　１１歳半ばだった私も１３歳となり、イザベラ様が１５を迎えた頃に茶会に変化が訪れます。メンバーの方を通して、イザベラ様にアタックしようとする男性が時たま参加するようになりました。

　茶会は女子会のイメージでしたが、年頃の女性が主催、または参加する茶会には男性の方も参加する事があるのだとか。目的はもちろん出会いを求めて。例えるなら合コンのような時があるのです。

　ミザリィ様達もイザベラ様が乗り気ではないのを知ってはいるのですが、全てを断る事ができないようで、申し訳なさそうにしておりました。ちなみに最年長の１６歳ミザリィ様は婚約者が居たりします。

　仲良し女子会だった茶会も、結婚に後ろ向きな私とイザベラ様には少しだけ憂鬱に。それが結果的にイザベラ様との仲をより深くしたのは皮肉でしょうか。パーティーでは必ず私を連れ歩くようになり、茶会後には二人で話す事が増えました。

「どいつもこいつも、コルベール家の権力や魔力の素質目当てな下心が見え見えなのよね」
「そうとも限らないと思いますが」
「ミリアリアを誘おうとする男が居ないのが証拠よ」

　顔が売れて名が売れて、余計に誘いがなくなったのは事実です。よく考えれば顔が売れると魔力シングルなのも広まる訳ですよね。これはうっかりでした。前世でロマンス溢れると思ってた貴族社会は、思いのほかシビアでございました。

「しかしイザベラ様は１５歳になりましたし、そろそろ誰かとお付き合いしてみてもよいのでは？」
「嫌よ。お兄様くらい誠実な人ならまだしも、誰も彼も浮ついて見えるんだもの」
「魔道騎士のグローム様と比べられては、少々酷かと」
「それはそうだけど……。ならシングルな事を気にせず、ミリアリアを誘うような人なら考えるわ」

　グローム様と比べるのも酷ですが、私に誘いをかけるのも貴族的には中々に難しいような。誘いがない妹分のせいで結婚が遠退いていますね。見た事もないイザベラ様のお父様にお兄様、本当にごめんなさい。

　このように遅々として進まぬ婚活。お母様も近頃はとっても優しくて、たまにくるお父様は慈愛に溢れていて、愛弟サージェは会う度に素敵な笑顔で花束をくれます。なんでしょうか、私より先に家族が諦めているような。

　本格的な婚活開始なはずの１５歳を前に、リートバイト領に帰りましょうか？　と、お母様が聞いてきた翌日。イザベラ様と共にとあるパーティーに参加していました。そこで思わぬ出来事が。

　イザベラ様とは別の侯爵家の方が主催のパーティーで、私達をじっと見つめる視線が一つ。長身で私よりも頭が一つ上の男性が明らかにこちらを向いていたのです。金髪の碧眼で顔が整った美形な方で、闇夜を思わせるイザベラ様と対極の明るい雰囲気。二人並ぶとお似合いかもと思って居ると、ニヤリと笑った男性が真っ直ぐこちらに歩いてきます。

「チッ、また誘いがくるのね」
「イザベラ様、あの方は初めて見る方ですし、良い方かもしれませんよ」
「どうかしらね」

　阿吽の呼吸とばかりに立ち位置を調整する私達。もちろんイザベラ様が前で私が後です。準備万端に待ち構えていた私達ですが、男性が近づいて来て驚きます。なんと軽く会釈しただけでイザベラ様を通り過ぎ、何故か私の前で立ち止まったのですから。

　私と比べ背の高い男性が碧い瞳で見てきます。無表情で見つめられて、ドクンドクンと鼓動が早くなってしまいます。私だって乙女の端くれ、男性に真っ直ぐ見つめられたらドキドキします。慣れない事態で緊張と混乱が主ですが、違う気持ちも混じってます。

　見つめ合って刹那か那由他かわからぬ時が過ぎ、男性がにこりと笑い手を差し出してきてしまいます。パーティーでのダンスのお誘い経験ゼロの私は、それが何を示すか頭の理解が追いつきません。でも、まさか、もしも、そんな言葉が浮かびます。

　差し出された手をどうすれば良いかわからない私に、男性はゆっくりと優しい口調で言葉を紡いでくれました。それはイザベラ様の近くに居たのでよく知っているけど、私に向けられなかった初めての言葉。

「お嬢様、私と踊ってくれませんか？」


　私の前に差し出された手。それがダンスのお誘いであるのは一目瞭然。言葉でも誘われたのでわかりきった事ではあります。ですが私の頭は大混乱。どうして良いのかわかりません。

　とりあえず思い出しましょう。お母様との特訓の日々を。スフィさん相手にダンスの練習をしたのは伊達ではありません。誘われた時、ＯＫだったら手を乗せるのです。断るのは失礼なので手を乗せましょう。あれ？　乗せるのは右と左どちらの手ですっけ？

　自分で思ってた以上に予想外の事態に弱かった私。手を出しあぐねてる間もまってくださる笑顔の男性。罪悪感が沸々と湧いてきます。急いで手を乗せなくてはと焦って右手を伸ばします。

　内心で慌てながら自嘲気味に笑ってしまいました。いくらダンスの誘いが初めてとは言っても――――あぁ、そう言えば初めてではなかったですね。懐かしい思い出が蘇り、伸ばした手を止め断りを入れようと思ったのですが。

「あっ」

　乗せ掛けていた手を下から掴まれてしまいます。そしてそのまま軽く手を引かれてダンススペースへ連れられてしまいました。男性と私が開けたスペースに辿り着くと、見計らったかのように曲が流れ始めます。ここまで来て断れるほどの勇気はありません。ゆったりした曲に合わせ手を繋ぐ男性と踊り始めます。曲と状況に流されて、初の実戦ダンスでございます。

　今まで誘われなかったダンスを美形の男性に誘われ踊る。嬉しい気持ちは当然あります。所詮私なんて～と思って居た私でも、心のどこかで少しは期待してたのでしょう。

　ですが同時に残念な気持ちがあります。昔王子様がリートバイトの屋敷の部屋に来た時に、ダンスの誘いの事を根に持ってると思ったものですが、王子様以上に私が気にしていたようで。どうやら私は初めての公式の場でのダンスは、懐いてくれて仲良くなった王子様と踊りたかったみたいです。

「おや？　随分ダンスがお上手ですね」
「母の教育の賜物です」

　私のダンスをにこりと笑い誉めてくださいます。地道に努力した事を誉められて嬉しいです。嬉しいのですが、素直に喜べない気持ちがあります。

　誘われなくて諦めていた癖に、誘われたら誘われたで喜び半分。王族の王子様とは踊る機会なんてないでしょうに。こうやって貴公子然とした男性と踊っているというのに、割り切れない気持ちに自分がいかに凡人かを思い知ります。

　ゆったりした曲に合わせて踊る私達。多数の方に見られながら踊る自分が主役と思うほど子供ではなく、色々忘れこの時を心から楽しめるほど大人でもない。初めての男性とのダンスは複雑な気持ちとなりました。その私の心情を反映したのか、足運びを間違え体勢を崩してしまい倒れかけたのですが。

「おっと」
「あ、申し訳ありません」

　男性が私の背中に手を回し倒れぬように支えてくれます。背中を支えられ上を向いて男性の顔が見えるこの姿勢。踊ってる時と違って、止まってる今は男性の整いすぎた顔がよく見えます。それを見てまずいと心が警鐘を。

　綺麗な碧い瞳にのぞかれて赤面しているのを自覚します。さっきまで考えていたあれこれが吹き飛んで、恥かしさで顔が火照っているのです。目を逸らせずに見ていると男性の顔が徐々に近づいてきました。この体勢になった瞬間に想像した事が現実に！　そう思い目を閉じた私の耳元に吐息がかかって――。

「上手いと思ったが気のせいか。お前は相変わらず体を動かすのは苦手か？　本ばかり読んで部屋に篭ってるからそうなるんだ」
「え？」
「慌てず姿勢を整えろ」
「あ、ありがとうございます」

　男性は私を起こして立たせてくださりました。勝手に想像したアレはなく、優しく立たせてくださった動作は貴公子のそれなのですが、何やら空耳が聞こえたような？

「何をボケっとしている。曲も終わったし戻るぞ」
「は、はい」

　手を引っ張られてダンススペースから移動します。強引な感じと最初とは違う砕けた口調。男性の急な態度の変わり様に混乱してしまいます。でもなんだかとっても既視感が。

「どうした？　俺の顔を見て」
「え、えっと、その、失礼しました」
「ふむ。かまわんぞ。見たければ見ると良い」

　人目を避けるかのようにメイン会場から死角になる柱の裏に来ると、優しげだった笑顔から一変、ニヤリと楽しげな顔で笑う男性。その顔を見て喉元まで出掛かっているのですが、言葉に出来ないもどかしさ。

　許可を貰ったので男性の顔を見ているとイザベラ様がやってきました。珍しい事に感情がはっきりとしない表情です。妹分がダンスに誘われた事に対して喜びだけじゃなく、心配や困惑もあるからでしょうか。

「ミリアリア、そちらの男性を是非紹介して欲しいのだけど」

　これは男性からのダンスの誘いの前に言った『私を誘う男性なら結婚も考える』発言から来た言葉ではありませんね。ニヤニヤ笑う男性を見てイザベラ様の表情が厳しくなりましたから。男性が私を誘ったのはからかいだと思ったのかもしれません。私の為に怒ってくださるなんて優しい方ですね。

「まだお名前を伺ってませんでしたね。良ければお名前を教えて頂いても宜しいでしょうか？」
「ふふふ、やはりミリアリアはわからなかったか。しかしコルベール家の者がわからないとは意外だったな。お前の父や兄はすぐにわかったのだが」
「父や兄とは面識があるようですが、私と貴方は初対面かと存じますが？」
「ミリアリアは抜けてるからわからんだろうと思っていたが、お前もか」

　イザベラ様と一緒に男性の顔をジロジロ見ます。とても失礼な行為ですが、相手の男性も楽しそうに笑ってるので問題はありません。見れば見るほどイケメンさんで目の保養になりますが、やはりどなたかわかりません。でも何故か妙な懐かしさは感じます。

「ちょっとミリアリア、この変なの誰だかわかる？」
「イザベラ様、聞こえてますから」

　変なのと言われても笑ったままの男性。失礼な事を言われ喜んでいるんでしょうか。この方はそっち系の方なのですか？　そんな貴族が居るなんて、サクライス王国の未来が……前もこんな事を思った事があるような。

　イザベラ様と二人で悩んで居ると、男性が時間切れとばかりに自己紹介を始めます。とても簡潔だけれど、何よりもわかりやすい自己紹介。

「俺の名はレグルス・アーデ・イル・リ・ファース・サクライスだ」

　それはとても懐かしく、貴族として敬わなければならないお方のお名前です。我が国の第一王子、将来の国王陛下のお名前なのですから。イザベラ様共々頭を垂れて礼をするべきなのですが。

「「は？」」

　私達の口から出たのは気の抜けた一言。でも仕方ないじゃないですか？　私の知っている王子様はもっと背が低くて声も高音だったのです。目の前の私よりも背の高い男性と、一月だけですが親しくしてくださったあの子とは繋がらなかったのです。それはイザベラ様も同じだったようで。

「くく、面白いな。３年ぶりに国に戻ってみれば、ほとんどの者が似たような反応をする。俺がレグルスだと知ると驚くが、そんなに変わったか？」
「はぁ、えぇ、まぁ」
「具体的に言うと？」
「背が高くなりましたね」

　私よりも小さかった背は今は私よりも高いです。声も声変わりしたのでしょうね。背が高くなり声色も変わりましたが、言われてみれば王子様です。態度とか言葉使いとか、今みたいに楽しそうな笑顔はあの頃の王子様を思い出させてくれます。

「今日は内密でパーティーに参加したが、正式な帰国発表は後日なのであまり広めるなよ」
「現在ご自身で広められておりますが」
「お前をダンスに誘い、誘いに乗るか試したかったので仕方ない」
「では殿下は、ミリアリアを驚かす為だけにパーティーに参加なさったのですか？」
「うむ、そうなるな」

　してやったりの表情が生き生きしてます。成長して大きくなったと思った王子様ですが、中身はまだまだ子供のようです。パッと見は貴公子そのものなんですけどね。

「３年前、お前に誘いを断られたが今日は断られなかったのですっきりした」
「そうですか。それはようございましたね」
「で、すっきりしたのでそろそろ帰ろうと思う。王子だとバレてはまずいのでな」
「そうなんですか。えーと、お気をつけて？」

　別れの挨拶をすると颯爽とテラスの方へ向かい姿が見えなくなる王子様。やる事をやったとばかりの清々しい背中でした。３年前の事を気にしてたのは、やはり私より王子様だったようです。

「は？　何？　本当に帰った？　……昔誘いを断られたからって、意趣返しに正体を隠してミリアリアをダンスに誘うのが目的だったっての！？」
「そのようですね」
「こ、子供ね。成長したのは見た目だけじゃない」

　さすがにイザベラ様が呆れるのも納得です。やってる事は子供っぽい悪戯ですよね。でも意外と王子としてのプライドなんかが理由だったりして？　断られたのが悔しかったとか。

「貴女ねぇ。騙されたようなものなのに、なんで笑ってるのよ」
「すいません。ちょっと可愛く思ってしまったもので」
「可愛いって、はぁ。レグルス王子も変だけど貴女もやっぱり変わってるわよね」
「ふふ、そうですか？」

　自然と笑いがでるのは、３年経っても昔と変わらぬ王子様の態度に安心感があったのでしょう。そして何よりも、見知らぬ貴公子に誘われるよりずっと楽しい理由でしたし。誘われてドキドキしたり、ダンス中に悩んだりしたのも、なんだか可笑しくなってきます。

「貴女がいいならいいけどね。あ～、もうなんだか疲れたわ。私達も今日は帰りましょうか」
「はい」

　思わぬ場所で懐かしい人と再会できた、楽しい夜でございました。





　王子様と再会した夜から数日後に、正式なお触れとして第一王子帰国が発表されました。もちろん盛大なパーティーが開かれ多くの貴族が参加しました。私も伯爵家の娘として参加はしたのですが、王子様に挨拶するどころか側にも寄れず、遠くから見るだけでした。

　様々な理由が重なり王子様と懇意にして頂いた時期もございますが、家も継がぬただの貴族の娘な私と王子様の距離は本来とても遠いのです。侯爵家のイザベラ様ならまだしも、私単独ではお声をかける事さえ憚れるはずなのです。

　だと言うのに、実家に帰る準備をしていた王都の屋敷に何故か奇妙な来客が。奇妙と言うのは、相手が怪しいとか予定に無いではなく、来るはずがない来客だったからなのです。その方は現在私の部屋でお寛ぎ中でございます。

「リートバイトの屋敷に比べて、本が全然ないのだな」
「王都には王立図書館がありますから。とは言っても一度しか行ったことがないのですが」
「そうなのか」

　領地運営の勉強はとっくの昔に終わっています。ダンスの誘いについての縁も先日に終わった気がしました。なのに何故居る王子様。

「ふぅ～、懐かしい味だな。この紅茶は」

　カモミールティーをリラックスして飲んでおります。箱馬車で家に来たと思ったら、私の部屋に案内するように言われて案内し、椅子に座るとお茶をリクエストされました。乙女の部屋に直行とは、昔とまったく変わっていません。

　王子様の来た理由が不明で我が家はこっそりパニック中。玄関で出迎えた時、突然の事でさすがのお母様でも笑顔が堅かったのです。昔取った杵柄とばかりに私が対応していますが、正直失礼な事をしない自信がございません。

「殿下、今日はどのようが御用でいらしたのでしょうか？」
「ん？　あぁ、んん、そうだな。昔お前が用意してくれたこの紅茶が飲みたくてな」
「なるほど、そうですか」

　懐かしい思い出の味と思ってくれてるのは嬉しいですね。殿下のお体を気遣って出していた紅茶ですしね。半分くらいは私の為でもありましたが。

「御満足頂けましたか？」
「ああ。お前の入れてくれるこの紅茶は美味いな」
「ありがとうございます」
「さて、実は時間がないのでな。そろそろ戻らねばならん」
「さようですか」

　どうやら本当にお茶を飲みに来ただけのようです。その事に一安心。雲の上の王族様がいらっしゃるのは、理由が不明では嬉しい以上に緊張感がありすぎますので。

　見送る為に部屋を出て馬車の前までお供します。そして馬車に乗り込む王子様ですが、乗り込む寸前に振り返り、言い忘れたのか気軽に言葉を残していきました。

「また紅茶を飲みに来るからな」

　と、サラッと言って去っていきます。サラッと言われましたがそれはご下命でございますね？　私に紅茶を用意しとけと言うご命令が下りました。王子様に逆らう選択肢はございません。ですので心の中でだけ言っておきましょう。

　王子様、うちは喫茶店ではございませんよ？



「ミリィ、無理せず頑張るのよ」
「はい、お母様もお気をつけて」

　私とお母様は互いに言葉を交わし抱き着き抱擁します。生まれてからずっと一緒に過ごしたお母様と別れの時がやってきました。とうとう母と娘が別の家で過ごす事になったのです。

　お母様が乗った去り行く馬車を見えなくなるまで見送ります。お母様、今までありがとうございました。不肖の身なれどこのミリアリア、お母様の訓示を糧に王都で立派に生活してみせます。そう嘯いていた私にスフィさんの冷静な言葉が突き刺さります。

「お嬢様は何故そのように感動的に？　ご実家の問題が片付けば、奥様はすぐにお戻りになられるのですが」

　スフィさんの言うとおり、お母様は数ヵ月後には王都に戻る予定です。リートバイト領にある屋敷に戻るのは、サージェの１０歳の社交デビューが近いからです。領地の事はお父様のお仕事ですが、家と社交場たるパーティー関連の事はお母様の担当なのです。ですので一時実家に戻るだけなのですけど。

「雰囲気って大事だと思うんですよ」
「はぁ、雰囲気ですか」

　スフィさんは溜息をついて呆れます。冗談半分ですよ～と言い訳したいですが、すると余計に呆れられる予感がします。でも本当は半分を冗談にしないと不安だったからなんですよ。

　家や社交関連がお母様の担当と申しましたが、今回王都に私が一人残されたのは、そのお母様のお仕事を体験する為だったりします。お母様不在の間の使用人の取り纏めや繋がりがある貴族の方への挨拶諸々。将来の為の練習ですね。なんだか婚活からすでに別の道へシフトしている気がします。

　予定ではリートバイト家は王都から撤退し、私も戻って実家暮らしをするはずでした。けれど王子様の紅茶を飲みに来る発言で王都に残る事になり、ついでとばかりに家を仕切るお仕事の実体験。

　親元を離れたちょっとした一人暮らしと思えば良いのかもしれません。ですが屋敷と使用人多数をぽんと与えられた一人暮らし。初めての一人暮らしにしては壮大過ぎます。そもそも一人じゃないですし。

　お母様が戻られるまでの数ヶ月、上手くやっていけるのでしょうか。





　王都の屋敷の主となった私。仮がつくとは言え主は主。来るであろうお客様を迎える為に準備を指揮しなくてはなりません。

「紅茶は良いとして、お茶菓子なども用意しなくてはいけませんね」

　イザベラ様の茶会に参加した経験が生きています。お茶にはお菓子が必須です。甘いお菓子は乙女の原動力。王子様は男の子ですけれど。

「お嬢様、それだけでは不足でございます」

　どんなお菓子を食べようかな～と用意するお菓子を悩んでいた私に、スフィさんが鋭利な声で指摘します。それは予想内だったので動じる事はありません。私がうっかり何かを忘れるなんて、予想通りなのです。

「スフィさん、何が不足してますの？」

　ですので余裕を持って貴婦人を気取って言いました。気取ったはいいですが、言ってから違和感が自分であるのはどういう事か。部屋の空気も心なしか寒々しい。慣れない貴婦人を気取ると余計な失敗をしそうなのでやめましょう。コホンと咳払いをしてスフィさんの言葉をまちます。

「お客様を歓待するには、まずお嬢様自身を輝かせなくてはなりません」
「どういう事ですか？」
「王族たる殿下は最上のお客様であらせられます。ですので、お嬢様も相応に見目麗しく着飾る必要がございます」

　自宅に居るのに着飾る事に反射的に反対しかけましたが、確かに一理あります。大事な面接の時には正装に身を包み、自分をよく見せるのは基本です。人の印象は初対面の見た目が重要と聞いた事もありますし。面接ではないし、王子様とは初対面ではありませんが。

「わかりました。どんな格好がいいでしょう？」
「あまり派手ですと着飾っているのを見透かされてしまいます。色合いを控えめにしつつ、質が良い物で固めましょう」
「なるほど。スフィさん、頼りになります」
「控えめですがしっかり着飾っていることに気づくならば、お嬢様をお任せできます」
「えっと、それはどういう意味です？」
「さぁさぁ、いつ来ても良いように急ぎましょう」

　王子様を迎える準備はスフィさん主体で進んでいきます。私が屋敷の女主人だったのは少しの間だけでした。頼りになるメイド長が居てくれて安心ですね。私の着付けが終わると、何故だか使用人を広場に集めるスフィさん。

「皆さん、お嬢様の御為にレグルス殿下に最上の持て成しをいたしましょう！」

　真剣な顔で号令する我が家のメイド長。それに覚悟を決めた表情で頷き応える使用人の皆様。やる気に満ち満ちているのはわかるんですが、お客様を招くだけとは思えない怖いくらいの決意を感じます。

　皆のやる気に当てられて、紅茶を飲みに来る王子様がちょっとだけ心配になりました。





　紅茶を飲みに来ると告げた王子様。しかし何日の何時に来るとは言われてません。ですのでいつ来られても良いように毎日準備をしていたのです。していたのですが、告げた３日後に来たと思えば、それから毎日やってくるのは予想外。

「同盟国や友好的な国を回ったのだが実に面白かった。国が違えば王族の在り方も違ったからな。王族自ら農耕を行う国もあってな」

　お茶をしに来た王子様は国外留学の内容を丁寧に話してくれます。約３年分の内容なので、毎日来ても同じ話はございません。本で知るのとは違って、体験した方から聞くお話は実感が篭っていて楽しいです。楽しいんですが。

「殿下、お忙しいのに私に留学中のお話をしてて宜しいのですか？」

　毎日来て少しの時間で帰っていくのですから本当にお忙しいはず。だと言うのに私に留学中のお話をするのです。疲れてるご様子もありますし、ゆっくり紅茶を飲んでリラックスしたほうが良い気がします。

「む、つまならなかったか？」
「いえ、お話は楽しいですが、貴重な殿下のお時間を割いているのが申し訳ないです」
「ならば気にするな。お前に話すのは義務みたいなものだからな」

　義務と言われて頭に浮かんだのは？マーク。王子様が私に話す義務って何でしょう？　悩んでいる私に、王子様が自信に溢れる笑顔と共に教えてくれます。

「そもそも他国に行って学ぼうと思ったのはリートバイト領での体験が理由だ。現地で学ぶ大切さと、自分の視野の狭さを知った故だ。師とも言える相手に報告に来るのは当然の事だろう」
「それでしたら父に報告するべきでは？」
「そうだな。リートバイト卿にもいつか話さねばならん。だがお前にも話す必要がある。俺の視野を広げてくれたのはミリアリア、お前だからな」
「私が、でございますか？」

　はて？　私が王子様に何か啓蒙したでしょうか？　努力家で私よりも賢そうな王子様に教えられる事があるとは思えません。面白いお勧め本なら教えられますが。

「やはり自覚がないか。見た目も、どこか抜けてるのも変わらんな」
「殿下も中身はあまりお変わりになられてませんよね」
「少なくとも背丈はお前より高くなったので十分だろう」

　私の反撃に胸を張り応える王子様。昔と違い私よりも背が高くなっているので弱点がありません。王子様の真っ直ぐさは好ましく思っているので、変わってない事はむしろ良い事だと思いますし。でも年頃の乙女に見た目の事を思ったとおりに言うのは減点です。

「もう少し話していたいのだが、今日はそろそろ戻らねばならん」
「そうですか。お気をつけてお帰りください」

　見送りのご挨拶に少しだけ棘が出てしまいます。声音が低く冷たい言い方をしてしまいました。大人気ないとわかっていても心情が声に表れる素直な私。

「あ～、さっきは変わらぬと言ったが、昔よりは綺麗になったな」

　声音で察したのか王子様がフォローを入れてくださいます。フォローを入れるなんて、見た目通りに少し大人になったのでしょうか。ですが昔より『は』の『は』は余計だと思うんです。微妙に許してあげる気になれず、最後まで適当な対応で見送りました。

　王子様の乗った馬車が見えなくなるとスフィさんが声をかけてきます。スフィさんには珍しく、どこか楽しそうな雰囲気で。

「良かったですね。お嬢様」
「良い事なんてありませんでしたよ」
「そういう台詞は、顔を赤くして言っても説得力がございませんよ」
「赤くなんてしてません」

　恥かしがって顔を赤くしてなんていませんとも。





　王子様とのお茶会はいつも私が聞き役です。ですので楽しそうに話す王子様のお話を笑顔で聞いていれば良いのですが、この日は少し違いました。

「平民の日頃の努力を知った上で言うのだが、彼らに制限がありすぎると思わないか？」
「と言いますと？」
「領間の移動制限や移住制限、それに財産の所持制限などだな。もう少し緩和してもいいと考えているんだが、お前はどう思う？」

　サクライスでは平民は勝手に領地を越えて他領に行くことができません。現在住む領地から、他の領地へ移住する事も許可が無ければできません。さらに職種や領地によって異なりますが、所得する財産の上限もあるのです。

　サクライスは階級社会であり、貴族が支配者なら平民は被支配者。貴族と違い平民の方達には様々な制限があります。それについて意見を求められた訳ですが。

「もっと緩くても良いんじゃないでしょうか？」
「ほう、何故そう思う？」

　にこにこ楽しそうな顔で見られてます。私の返答が気に入ったみたいですね。でも期待されても困ります。とある国の平民感覚で言っただけですので。法や政治の話はわかりませんので、さらなる返答もその感覚のままに答えます。

「領地を越えて観光とか出来たら楽しいでしょうし、観光地は今よりももっと栄えると思うんですよね。観光するにはお金もかかりますし、財産制限も緩和されたら嬉しい気がします」
「なるほど。観光で利益か。他国からも来る者が増えればさらに」
「それに職業選択の自由とかもあればもっと嬉しいかと。農民の子は農民と決まるのではなく、鍛冶師でも商人でも好きな職種につければ、やる気が出てもっと頑張れたりするかも？」

　思い出した懐かしさから饒舌になり、聞かれていない事まで余計に喋ってしまいます。王子様が何か言ってたのを遮った気が。そのせいか驚いた顔をしてますね。王子様が毎日いらっしゃるせいか気安く接してしまいました。被り直そう貴族の仮面。

「出過ぎた発言、失礼いたしました」
「いや、うむ、なんだ、驚いた」

　それきり黙る王子様。いつもの聞き役が饒舌に喋れば驚きますか。王子様の発言を遮ってまで喋った自分に私も驚きです。自覚はせずとも余程懐かしく思ったのでしょう。

　その後、王子様は上の空でご帰宅されました。





　今日も今日とていらっしゃった王子様。しかし残念な事に今日はお相手できません。

「どういう事だ？」
「本日は出かける用事がございますので」
「俺が来たのにか？」
「前々からの約束ですから」

　毎日毎日来られても、構えない時だってございます。私にだって用事の一つや二つございますのよ。本当に一つや二つしかありませんけど。

「俺よりも大切な用事か？」
「殿下に対してはほぼ毎日お相手しております。たまの一日くらい我慢なさりませ」

　明らかに私が上から申していますが、毎日いらっしゃるので心の中は３年前の弟に接する気分に戻ってまして、愛弟サージェに接する時のようにしています。見た目は年上美形な王子様ですが、弟扱いも当然の気がする我がまま発言が。

「なんとなく気に入らん。俺も付いて行く」
「本気ですか？」
「俺が付いて行くと困る用事か？」
「困りはしませんが」
「ならば決定だ」

　急かす様に私を連れて馬車へと乗り込みます。王族専用馬車へ押し込まれ、緊張する間もなく御者の方へ行き先を告げるようにご命令が。御者の方は行き先を告げると迷う事なく進みます。さすが王族専用馬車の御者の方。

「楽しみだな」

　馬車の中には私の用事を大変楽しみになさる王子様と苦笑する私。好奇心旺盛なのは全然変わっていませんね。私の用事だと言うのに、まるで王子様に連れていかれる気分です。

　しかし先程は困らないと言いましたが、落ち着いて考えると困る事が一つだけ。どういう理由で王子様を連れて来た事にするべきか。どなたかへのご紹介と言う訳でもありませんし、何よりも１参加者の私が王族を連れて行く。これは主催者の面目を潰しかねない行為だと今更ながらに気づきます。

　良い解決策が浮かばぬままに、馬車は目的地へとついてしまいます。我が国有数の貴族のお屋敷、コルベール侯爵邸に。

　解決策を見出せぬまま、イザベラ様が主催する茶会に王子様とご一緒する事になりました。


　３年ぶりに帰国し、父王に帰還の報告を終えて王城の中を歩く。懐かしき場所のはずだが意外と覚えていないものだ。ほとんど初見のような印象を受ける。

「殿下、一つお聞きしたい事が」

　人がいない廊下を進んでいると背後から声をかけられた。声をかけてきたのは留学中にギシェルの紹介で出会い、側近として仕えるように誘った男だ。今は相談役となったギシェルが紹介するほどの人物で、その能力には疑う所がないのだが。

「なんだアルベルト？」
「ここは先程通った気がするんですが？」
「気のせいだろう」
「気のせいじゃない。あんた迷ったろ」

　同盟国の子爵家の三男で有能な男なのだが、口の悪さで上役と揉めて官吏を辞めたらしい。ギシェルが推薦した最大の理由が歯に衣着せぬ物言いをする事だったので納得だ。三男なので家が継げずやる事無く腐っていた所をギシェルと共に訪れ部下にと誘った。アルベルトから見れば拾った俺は恩人で、普通は恩人には下手にでるだろうに。

「何にやにや見てるんですか」
「お前の素直に正しい事を言う姿勢に感心していた」
「つまり迷ったんだな？」

　３年ぶりに戻った王城であるし、よく考えれば昔は謁見の間やらの政治関連の場所にはあまり来なかった気がする。この場所に懐かしさではなく初見の印象を受けるのも当然か。

「まぁ良いではないか。今迷っておけば次は迷うまい」
「会った時から思ってたが、あんたどんだけ前向きなんだ」

　言葉だけではなくわざわざ手を広げ態度でも気持ちを表す。他国出身であるから、サクライスの王子である俺を敬う気持ちが少ないのはわかる。しかし仕える相手にここまでの態度を取れるとは、心の底から感心する。

「にやにや見ないでくださいよ。皮肉言って笑顔向けられると変な気分になるんですよ」
「そうか。では顔を向けずに済むように歩くか」

　アルベルトが言うとおり、皮肉を言って笑顔になられては変な気分にもなるのだろう。だが本音を隠さずに言う事に好感を抱いてしまうのだから仕方ない。自分でも変な感性だという自覚はある。そしてこうなった原因ははっきりしている。

　あの本好きは元気だろうか。３年前と変わらずに窓辺で本を読んでいるのだろうか。丁寧な口調でとぼけたように皮肉を言う変わり者。今だからわかるが、その言葉には優しさが篭められていた。父王や亡き母上と同じような親愛の――――。

　大切な思い出を思い返していると前から二人の男が歩いてくる。黒髪黒目の長身の男と紫髪紫目の青年。見知った顔の二人だ。

　３年の月日で成長した俺を第一王子レグルスであると、見ただけでわかる者は帰国してから今のところ居なかった。父王ですら王子の証明として預かっていた物を返却した時に確信を得たようだった。正式な帰国発表は今後されるので、謁見の間に居なかった前から来る二人も気づくまい。

「これはレグルス殿下、留学より無事のご帰還、心よりお祝い申し上げます」

　そう思ったのだが２人はすれ違う大分前に立ち止まり、俺に向かって最上の礼を行った。戸惑いや疑心はまったく感じない礼と言葉に驚いた。相手の確信めいた態度に王子としての言葉で対応する。

「祝辞は快く受け取りましょう。しかし３年ぶりだと言うのに、よく私がレグルスとわかりましたね。コルベール卿」
「それは当然でしょう。サクライス王国、その王家に仕える者として次代の国王陛下をわからぬはずがありません」

　黒髪の男、コルベール侯爵グノーシスは礼をしたままそう告げる。声をかけ申し合わせていた様子は無いので、戸惑う事無く礼をした紫髪の青年も同じ意見なのだろう。さすが始祖の代から王家に仕えるコルベール侯爵家の当主、それに麒麟児と噂に高い息子のグローム殿と言う所か。

「とは言え、無根拠にわかった訳ではございません」
「コルベール卿、良ければ理由を聞かせていただきたい」

　どんな理由でわかったのか興味はある。だがそれだけではなく、側近として迎えたアルベルトに我が国の大貴族コルベール侯爵の人となりを見せる為でもある。が、やはり興味の方が大きいか。顔を上げた侯は滑らかな口調で説明を始める。

「では僭越ながらご説明させて頂きます。まず殿下ご自身の事ですが、成長なされても麗しい金の髪に碧の瞳、何よりも自信に溢れた雰囲気はお変わりになっておりません」
「昔と変わらぬ雰囲気ですか」
「これは失礼いたしました。言い方に語弊がありました。３年前に比べ言葉遣いも雰囲気も落ち着いております。ですが王族としての殿下の輝きは変わらぬと申し上げたかったのです」
「世辞は要りません。続きを」
「はっ。もう一つは我が国の貴族ならば私を前にすれば何かしら反応が見えます。それがないのは王族の方々でしょう。この事と殿下の見た目の特徴から推測させていただきました。さらに言えば国外の来賓の可能性も考えましたが、殿下が一般的に婚姻を考える節目の１５歳を前にお戻りになられるだろうと、ご帰還の時期も考えておりましたので」

　コルベール侯爵家より家格が上なのは王家と公爵家のみ。下位の貴族はもちろん、同じ侯爵位の者でも見かければ立ち止まり挨拶をかわそうとするか。確かにすれ違い通り過ぎようとした俺にはその気がなかったな。

　コルベール侯は説明し終わるとグローム殿を連れて立ち去った。言った理由以外にまだまだ理由がありそうだったが気を使われたか。彼の言葉遣い、態度、その全てに敬意が含まれており、しかし決して自分を貶める物はなかった。侯が完全に立ち去ると自然と深く息を吐いていた。

「あれが貴族派のトップのコルベール侯爵ですか」
「あぁ。アルベルト、覚えておくと良い」
「忘れられませんよ。あんな怖そうな人」

　軽口や皮肉が多いアルベルトの感想が怖そうだけとは。珍しい黒髪黒目の見た目もそうだが、何よりも侯の威圧が怖いと思わせたのだろう。彼と話しているとこちらも相応の能力を求められる気がするからな。侯の前では言葉を発する前に自分の考えが正しいか悩んでしまう。そこでふと重要な事に気づいた。

「しまった。失敗した」
「貴族派に対して何かまずい対応でしたか？」
「いや、コルベール卿に道を聞けばこれ以上迷わずに済んだではないかと」

　俺の言葉を聴いて口を空けてポカ～ンとするアルベルト。その表情はあまり他人に見せるべきではないと思うのだが、注意するべきだろうか。アルベルトは優秀なので意図してやっているかもしれん。余計な気遣いか？

「あんた、すげぇな……」
「何がだ？」

　アルベルトは特に返事をしなかった。誉められるような事をした覚えはないのだが、皮肉屋の彼が誉めるとは珍しい事もあるものだ。





「う～む」

　執務室に篭り、机に置かれた大量の資料を前に腕を組み悩む。構想は留学中に考えていたが、いざ纏めようとすると難しい。

「国力向上と民の生活基準の向上。どのような方向で纏めるか」

　上手く纏まらぬ思考を何とかしようと、パラパラと資料をめくる。めくっても良い考えは浮かばずに無駄な時間が過ぎる。こういう時に力を発揮する為に連れて来た男がいるのだが、その人物は現在部屋に居ない。

　暫く一人で悩む時間が続くと、気軽な調子で部屋に入ってくる者がいた。

「お～、殿下、頑張ってますね」
「頑張ってますね、ではない。手伝えアルベルト。留学の成果として陛下に政策を献上せねばならんのだ」
「手伝いたいんですが、まだ無理ですよ」

　主を放っておいてどこかへ行く。その上、手伝えと直接言ったのに断るとは。俺に仕えている自覚がないのだろうか。怒りに任せて断罪する前に一応理由を聞くとしよう。

「無理とはどういう事だ？」
「僕がサクライスに来てまだ数日です。前もってサクライスの事を学んでいたとは言え、現地での常識や習慣の齟齬はあります。まずはそれを解消する必要がある」
「その為に出歩いている訳か」
「えぇ。それに貴族間の力関係なんかも知りたいですし、情報を仕入れるのに役人に顔を売る必要もあります。この国では新参者の僕としては、殿下のお手伝いをする前にやる事が一杯あるんですよ」

　アルベルトの言葉を聴いて冷静になっていく。言う事がいちいち尤もとだ。正しい知識を持たずに政策案の手伝いをすれば、致命的な過ちをしないとも限らない。アルベルトが言う事は正論だろう。

「そうか、わかった。だがそれは出来るだけ早く終わらせてくれ」
「わかってますよ。だから早く済むようにギシェル先生と一緒に回ってます」

　知識だけではなく、自らの目で見て回るのはギシェルの教えを受けた生徒らしい考えだ。ギシェルも協力しているなら、そんなに時間はかかるまい。おそらく俺の側近として必要だと思う事を優先して覚えているはずだからな。

「政策のお手伝いはもう少し時間がほしいですが、とりあえず殿下が知りたいだろう情報を持ってきましたよ」

　さすがアルベルト。今出来る事で成果を出すとは。側近に迎えた男の有能さに感激しながら情報とやらに耳を傾ける。

「殿下が話してたリートバイト伯爵の娘さんの情報を仕入れてきましたよ」
「む、ミリアリアの事か」
「そうですが、聞きたくないんですか？」

　留学中アルベルトにミリアリアの話はした。彼女のように自然と平民の立場で考えたり出来るようになりたいだとかを話した。３年前の別れ際にもっと一緒に居たいと思った気持ちは忘れていない。今どうして居るか知りたいし、会いたいとも思う。しかし留学した成果を出してから胸を張って会いに行きたい。なのでまだ彼女の今を聞く段階ではないのだが。

「部下が自分の為に持ってきた情報だ。主としては聞くべきだな」
「別に聞いてくれなくてもいいですよ。まぁ殿下が素直に聞きたいと言えば教えましょう」

　にやにやと楽しそうな顔で見てくる。本当に楽しそうだ。どうやら俺が聞きたいと言わねば、詳細を教える気は無いらしい。部下に良いようにされている気はするが、知りたいので悔しさを篭めて言う事にする。

「知りたいので教えろ」
「あ～、殿下のその潔さはいいですね。面白くはありませんが」
「さっさと教えろ」
「はいはい、では教えましょう。彼女はここ数年、王都に住んで数々のパーティーに参加して結婚相手を探しているようですよ」
「なんだと！」

　俺が必死に勉学している間、あいつは結婚相手を探していただと！　俺が１４歳だからあいつは１３歳のはずだ。１３歳で結婚相手を探すのは早すぎるだろう！　いや、ここ数年と言うから１１歳や１２歳からか？　まさか俺と別れた直後からか！？

「で、殿下、そんなに怖い顔で睨まないでくださいよ」
「ミリアリアの結婚相手はもう決まったのか？」
「ま、まだらしいです。彼女はちょっとした有名人で、今夜もパーティーに参加するそうですよ」

　そうか、今夜もパーティーに参加するのか。婿候補にダンスに誘われて踊ったりするのだろうか。想像しただけで怒りがこみ上げる。アルベルトに手伝いを断られた時の比ではない。

「今夜参加するパーティーの事を詳しく教えろ」
「良いですけど、知ってどうするつもりで？」
「俺も参加する」
「は？　本気ですか？」
「当然だ」

　ミリアリアには成果が出てから会いに行こうと思ってた。しかしそれでは先にあいつの成果が出てしまう気がする。結婚相手と並び挨拶に来るミリアリア。それを俺は受け入れられるだろうか。

「帰国発表前に勝手にパーティーに参加してどうする気ですか」
「やはり王子とバレてはまずいか？」
「こっそり参加して参加者にバレたらまずいでしょうよ」
「よし、ならば別人として参加する」

　そう言った自分の言葉に良い考えが浮かぶ。知らぬ間に結婚相手を探していたミリアリアを驚かせてやろう。俺だと知っていればダンスの誘いを断りそうだが、成長した今ならわからないだろう。誘えば彼女はどうするだろうか。驚かせる事を主眼に置いた我ながら子供っぽい事だと思うが、ミリアリアを誘ってみるのは決定だ。

「手配はしますが、行った先で問題を起こさないでくださいよ」
「了解した」

　献上する政策案も何もかもどこかへ行って、驚くミリアリアの事だけが楽しみだった。





「どうしたんですか？　ぼけっとして」

　アルベルトの声を聞いて力が抜ける。どうやら椅子に座って呆けて居るように見られたようだ。ミリアリアの家から戻ってずっと思索に耽っていたせいか。

「ぼけっとしていた訳ではない。献上予定の政策案を変更しようと考えていた」
「纏まりかけてたのに、なんでですか？」
「ミリアリアの話を聞いたからだな」
「詳しく」

　ミリアリアとした会話について語る。俺も昔よりは平民の視点から考えられるようになったつもりだったが、彼女はそれ以上だ。職業を選ぶ自由や、領地移動の緩和による観光業まで考えていた。そこまで行くと平民の視点というよりはもはや。

「ミリアリアって娘は学者なんですか？」
「急くな。まだまだあるぞ。ミリアリアが言うには、金は国中を回ってこそ豊かになるそうだ。物の流通がしやすいように街道の整備を行えば、地方の特産品も流通しやすくなって地方も活気付く。全ての道は王都へ通ず。とかも言っていたな」
「その娘は宰相にでもなりたいんですか？」

　国のあり方を問うような彼女の言葉にそう思うのも無理はない。平民視点で物を考えられると思ってた彼女だが、国単位でも考えられるようだった。自分は成長したと思ったがまだまだだった。負けた気はするが、嬉しい気持ちの方が大きい。

「ミリアリアは学者ではないし、宰相になろうといった野心はないだろうな」
「国の未来、それも具体的で明らかに実施後の結果まで考えてるのに？」
「たぶん、なんとなくこうなったら良いんじゃないかと思ってるだけな気がする」

　直接会えばあいつのお人好し振りがよくわかる。いつも微笑を絶やさずに相手を気遣う。自分の事よりも目の前の人の事を優先する。俺やアルベルトが驚くような事を言っても、それは単純に善意からだろう。

「ミリアリアはな、俺に対しても使用人に対しても態度がかわらないんだ」
「それって殿下が侮られてるのでは？」
「そうではない。使用人が何かすれば礼を言い、自分が間違っていれば謝る。平民に対しても丁寧な態度なのだ」

　誰に対しても謙虚さを持ち合わせている。貴族ならば多少は傲慢にもなろうはずがミリアリアは違う。俺を王子として敬っているが、決してそれは特別な事ではない。使用人達にも敬意を払っている。だからこそ側に居て安らぐのだろう。王子ではない俺個人として見てくれている気がして。

「殿下が好むだけあって、変わった娘なんですねぇ」

　その理屈でいくとアルベルトも変わっている事になるのだが言わずにおいた。言っても皮肉しか返ってこない気がしたからな。





　父王へ政策を献上し気持ちに余裕が出てきた頃、執務室でのんびりしていたらアルベルトに話しかけられた。

「綺麗な指輪ですね」
「水晶を加工して作った特注の指輪だ」
「へぇ、あまり宝飾品に興味がないのかと思ってましたが」
「自分で着ける分には興味はないが、贈るのは別だ」
「ほう、どなたに？」

　見るからに興味津々と言った様子のアルベルト。隠すつもりはなかったが、急に興味を示されると言いにくい。言わねば気が済みそうに無いので言うが、普段の仕事もこのくらいのやる気を出してほしいものだ。

「ミリアリアに贈ろうと思っている」
「なるほど、いつものミリアリア嬢にですか。そして贈った時にプロポーズをする訳ですか」
「あぁ」
「正気ですか！？」
「自分から言っておいて何故驚く」

　にやにや笑っていたかと思えば突如驚愕された。そんなに驚く事――――かもしれん。仕える第一王子がプロポーズをすると言うのだから、側近としては色々と仕事が増えるか。

「何故って、そこまで想っている相手だとは考えてなかったんですよ」
「そうだな。俺もそうだ」

　好ましく思い、一緒に居たいとは３年前から思っていた。だがプロポーズしようと思ったのは最近の事だ。ミリアリアの屋敷に紅茶を飲みに通う内に安らぎを覚えた。表に出ない控えめな彼女の優しさは側に居て欲しいと思わせる。たまに俺が困る事を言ったりするが、それすら優しさを感じる。王族に対する敬意が薄いのかもしれないが、そこが彼女の良い所だろう。

「訳わからない事を……。まぁいいんじゃないですか。伯爵家の娘ですし、妾にと言われれば喜びますよ」
「妾にする気はないぞ。するなら妃だ」
「本当に正気ですか！？」
「正気だとも。よく考えろ。父王は第３妃までの妻を迎え妾もそれなりにいる。俺も同じ様に妾まで作って子が増えると王族の血が増えすぎる」
「そういう事じゃありませんよ。彼女の魔法の素質はシングルですよ」

　その事か。ミリアリアは確かにシングルランクだ。正妃にするには反対する者が大勢いるだろう。子を成しても彼女の資質を受け継げばシングルランク。その時は我が子は王としては不当と言われるかもしれない。魔法の才能があれば王足るわけでもないが。

「俺の次の王は我が子ではなくとも、親族の優秀な者に任せてもいいのではないか？」
「彼女を妃にしようとすれば、その前にあんたが第一王位継承権を失いかねないぞ」
「そうだな。貴族派の連中だけではなく、最悪王族派の貴族からも見捨てられるかもしれんな」
「そこまでわかってるのに？」

　王妃とは国を代表する存在の一人だ。そこに魔力シングルの人間を据えようとすれば反発は計り知れない。今は味方の者達も、或いは父王からも見限られるかもしれない。

　王になる為に全力を尽くし生きてきた。今とて国や民の事を考えている。王子として生まれ、第一王位継承者になる事を義務付けられた。それに不満は無い。だが唯一の我侭として。

「王家の血を増やし過ぎない為にも、生涯を共にする伴侶は一人と決めている。だからこそ妻は自分で選びたい」
「ならばもう少し時間を置いてもよいのでは？　１５を過ぎるまでか、王になるまで待つとか」
「俺はまてても、ミリアリアのほうがな」

　プロポーズしようと思った理由に、ミリアリアが結婚相手を探している事も関係している。今は魔力シングルのレッテルで相手が見つからずに居るが、彼女自身の良さを知れば別だろう。常に相手を立てる彼女の優しさと安心感に触れれば、嫁に欲しいと思う者も出るだろう。時期をまってては手遅れになるかもしれない。

「はぁ、思ったより色々考えてたんですねぇ」

　アルベルトは納得したのか落ち着いたようだ。問題は色々あるがアルベルトやギシェル、それと俺に協力的な者達の力を借りて解決するつもりだ。その一環として当面の問題を目の前の側近に相談しよう。

「ミリアリアを妃に迎えるとして、相談したい事がある」
「あぁ、根回しですか？　まだ僕では影響力が低いので殿下の護衛隊の力を借りますか」
「いや、そういう事ではなくてだな」
「ではなんですか？」
「プロポーズはどうしたら良い？　実はかなり前からミリアリアの屋敷に指輪を持って行ってるのだが、中々言い出せずにいる」
「はぁぁぁあ！？」

　落ち着いたと思ったら大声を出された。おまけに信じられないと天を仰いだ。

「第一王位継承者の殿下からプロポーズされて断る人なんていませんよ。しかも妾じゃなく正妃でしょう？　どんな言い方したって承諾されますよ」
「普通はそう思うだろうが相手はミリアリアだ。下手なプロポーズをしようものなら、プロポーズだったと気づかないかもしれん」

　頭は悪くないが妙な所で抜けてるからな。指輪を渡してもただの贈り物と思われる可能性がある。初めての出会いの時のように、こちらの予想外な対応をされる気がしてならない。

「いくらなんでも婚約の贈り物で最上な、常に貴女と居たいって意味の指輪とセットなら気づくでしょうよ」
「だと思うが念の為だ。アルベルト、年上の男と見込んで頼む。プロポーズの仕方を一緒に考えてくれ」
「年上たって、あぁもう、わかった、わかりました。だからそんなに真剣な目で見るな」

　俺の情熱が伝わったのか快諾してくれるアルベルト。彼の協力でプロポーズの方法が決まった。決まったはいいが、直ぐに実行には移せなかった。

　ミリアリアも俺の事を良く思ってくれていると思う。最近言葉使いが適当な時が増えたからだ。彼女の言葉使いが崩れるのは、親しく思ってる相手に対してだと通う内に理解した。だからプロポーズをして断られるとは思わないのだが、実行しようとする度に初対面の時の断られた笑顔が浮かび実行出来なかった。

　彼女の住む屋敷に指輪を持って通い、プロポーズを狙う日々が始まった。


　イザベラ様主催の茶会へやってきた王子様と私。お連れした言い訳を悩んだり、いつも自由に振舞う王子様が何かしないかと心配したのですけれど。

「イザベラ殿主催の茶会に参加出来るとは光栄です」
「こちらこそ殿下をお招き出来て恭悦至極に存じますわ」
「先日のパーティーの時の約束でしたので」
「そうですわね。先日のパーティーでお約束してましたわね」

　茶会の会場に王子様を連れたまま行くと、お互いに笑顔で会話を始めたイザベラ様と王子様。会話から察するに、王子様の帰還祝いのパーティーの時にでも茶会に招く約束をしてたのでしょう。

「ミリアリア、頼んだとおりに殿下をお連れしてくれてありがとう」
「いえ」

　そんな訳はありませんよね。王子様は今日急について来るって言ったのですし。にっこり笑顔のイザベラ様に見えない汗を垂らして返事します。あの笑顔は勝手に何してるの？　か、後で話があるわよ、辺りでしょうか。それがわかるくらいに仲が良いのは喜ぶべきことでしょう。

「レグルス殿下がご参加するなんて驚きです」
「前もって教えてくださらないなんて、イザベラ様もお人が悪いですわ」
「美しき華と有名な貴女方を驚かす為に、内緒にしてもらっていたのです」
「まぁ美しいだなんて」

　積極的に王子様に話しかけるルクレツィアお姉様とルセットお姉様。お二人共年頃の乙女ですから、美形な王子様に美しいと言われ顔を赤くしております。でも実は一番顔を赤くしているのが、喋らず見守っていた婚約者が居るミザリィお姉様です。

　黙って静かにしてる私を他所に馴染んでいる王子様。お姉様方と笑顔で会話をしております。心配が杞憂に終わり何も問題が起きないことにびっくりですが、何よりも驚くべきは今の王子様その人です。

「ルクレツィア殿は気が利く賢女。ルセット殿は快活で明るく親しみやすい。ミザリィ殿は優しい淑女。イザベラ殿は社交場の高嶺の花として。有名な女性方と席を共にして、緊張して失礼をしてしまわないか心配になってしまいます」

　誰でしょうか、この紳士的な男性は。背後に薔薇でも咲きそうな笑顔と雰囲気です。私の知ってる王子様は悪戯っ子のようにニヤリと笑うはずですが、喋り方も丁寧で気遣いに溢れております。本当にこの人は誰でしょう？

「殿下、ミリアリア様のことが抜けておりますわ」

　見た目が王子様の別人さんを見ていたら、ミザリィお姉様がそう言いました。心優しいミザリィお姉様は何も言われてない私のことを気にしてくれたのでしょう。

「ミリアリアは……。昔からユーモアに優れていて私を楽しくさせてくれますね」
「殿下はミリアリア様と個人的に話すほど親しいのですか？」
「３年前にリートバイト領に勉学に行った時に知り合い、何度か会話をしまして」

　横に座る美男子さんはやはり王子様のようでした。私にだけ敬称がなかったり、誉める前に間があったり、内容が誉めてない気がするので。

　私に関する内容はさて置いて、とても紳士に見える王子様。そう言えば再会したパーティーでも貴公子然としてました。今の姿は王子らしいと言えばらしいです。ですがいつもの遠慮ない物言いのほうが慣れ親しんでるので違和感が。

　茶会は王子様の昔話で盛り上がっています。リートバイト領で領地運営の勉強をした頃のお話です。私の過去の失敗、王子様を放置して本を読んだり、サンドイッチを拾って食べる所を見られたり。その手の話が出るかと思えば、そこはぼかしてくださる王子様。気を使ってくれたのでしょう。しかしそれに距離感を感じてしまいます。

　懐かしい思い出で盛り上がりはしましたが、王子様を少し遠くに感じる茶会でした。





　お姉様達に王子様がお帰りになり、茶会が終わったにもかかわらず跡地に残る私。何故残って居るかと言えば、それはもちろんイザベラ様とのお話の為でございます。

「ミリアリア、殿下を連れて来た理由を聞きましょうか」

　とても魅力的な笑顔のイザベラ様。まずいことをしたなぁという自覚があるだけに、笑顔で見られているのに私の心はざわつきます。

「え～と、何と言いますか」
「あったことを素直に言えば良いのよ」

　そう言われても、事実をありのまま言って良いのか悪いのか。国の王子様が子供のような我侭でついて来たと知られたらまずいような？　でも王子様に口止めされている訳でもないので良いのでしょうか。

　私にとっては王子様の我侭は微笑ましいことですが、他の方はそう思わないかもしれません。良くも悪くも有名人の噂は広まるものです。だから良く思ってる王子様の御為に、事実と違うことを言ってはみたのですが。

「社会勉強に茶会に参加したいと言われたって？　それなら直接私に話がくるでしょ。本当のことを言わないとお仕置きよ」
「うっ」

　あっさり嘘を見抜かれます。私がイザベラ様の表情である程度感情がわかるように、イザベラ様も今では私の表情から察してしまうのでしょうか。下手な考え休むに似たり。イザベラ様はお優しい方ですし、こうなれば真実を話して王子様の変な噂が出ないように、ここだけの話としてお願いしましょう。

「実は――――」

　我が家に王子様が紅茶を飲みに通っていることを伝え、お相手出来ないと言ったら用件も聞かずについてきたことを話します。途中からイザベラ様は驚いた顔をして、まじまじと私を見てきます。

「以上が事の顛末になりますが、このお話は他の方には言わないでほしいです」
「そんな話、下手に言える訳ないじゃない。貴女自分が何を話してるか理解してるの？」

　王子様が茶会に参加した理由を話しただけですが、そんなにまずいことなのでしょうか。愛弟サージェの我侭と同じような感覚で居るのですが。小さい頃に比べれば話し方や表面上は貴族の令嬢っぽくなったとは言え、未だに感覚の根底が庶民な私です。

「レグルス殿下がお茶目な我侭を言ったお話、ではないのですか？」
「はぁ、本気でわかってないみたいね。私も半信半疑だし、仕方ないかしら」

　私にはわからない何かで悩んでおられるご様子です。原因が私にあるようなのでどうにか手助けしたいのですが、理由に思い当たらないのが問題です。

「まぁ大体理由はわかったわ。貴女も我侭に付き合わされて災難ね」
「私は嫌ではなかったので良いのですが、イザベラ様にはご迷惑をおかけしました」
「いきなり王族を連れてきて驚きはしたわね。でも気にしなくていいわ。皆喜んでたしね」

　ここからは取り留めのない雑談が始まりました。イザベラ様の婚活に関する愚痴が主ですね。ふた回りは違う相手から恋文が送られてきたとか、生まれたばかりの赤ん坊を紹介されたとか。引く手数多なイザベラ様は大変そうです。

　そんなことを少し楽しそうに話していたイザベラ様が、気づけば真剣な表情で私を見ていました。イザベラ様の深い紫の瞳に見られると、全てを見透かされているような気がしてきます。真面目な雰囲気を保ったままに、イザベラ様が重い口調で語られます。

「ミリアリア、殿下のことで困ったことがあれば言うのよ。殿下のこと以外でも、面倒事があれば言ってきなさい」
「そうすると今日みたいにイザベラ様にご迷惑をおかけしてしまうのでは」
「そうかもしれないけど、私がそうしたいんだから良いのよ。友人の力になりたいと思うのはダメかしら？」

　その言葉にキョトンとしてしまいます。イザベラ様のことは勝手ながら友人だと思っていましたが、まさかイザベラ様の方から言ってくださるとは。ちょくちょくと迷惑をかけていたであろう私が、お友達認定されていたことに凄く嬉しい気持ちになります。

　笑顔で返事を待ってくださるイザベラ様に、精一杯の心を込めて伝えます。

「嬉しいです。ありがとうございます。イザベラ様」





　連日我が家で紅茶を飲む王子様。来る度に楽しいお話をしてくださるのですが、今日は何やらそわそわしています。

「殿下、多忙でお時間がないのでしたら、今日はもうお帰りになられては？」

　いつも紅茶を１，２杯飲んで帰る王子様ですが、今日は最初からそわそわしていて時間がないようです。性格的に来たからにはきっちり話をせねば！　などと考えてそうなので、私からご提案してみた訳ですが。

「いや、時間はある！　時間はあるのだ。手をかけていた仕事がとりあえず終わってな。今は時間があるんだ」
「そうなんですか。でしたらゆっくり落ち着いてお話ができますね」
「そうだな。そうなのだが、くっ」

　時間が出来てゆっくり出来るという割りに、カップを持って一気に紅茶をお飲みになります。普段は王族らしく、紅茶は一口ずつ優雅にお飲みになられますのに。

　やっぱり本当は時間がないのでございますね？　会話も途切れ途切れになりますし、どこか焦っている気配を感じます。元は空気が読める日本人、おまけに心は年上お姉さん。言い出せない意固地な男の子の気持ちを察してあげます。

「待っていた私に気を使って無理しなくていいんですよ」
「待て、ミリアリア。お前何か勘違いをしているぞ」
「殿下、お嬢様、ご提案がございます」

　突然スフィさんが声をかけてきました。いつもは壁際に控えて静かに立っているのですが、何故か大きな声で話しかけてきました。王子様が居る時は小声で作法を注意されることはあっても、ここまではっきり何かを言う姿は初めてです。

「提案か。発言を許す」
「ハッ。お時間があるのでしたらお二人で出かけてみるのも良いのでは」
「なるほどな。ミリアリア、どこか出かけてみたい場所はあるか？」

　王と騎士のようなやり取りで、どこかへ出かけることに決まったようです。問われて考えても思い浮かぶ場所は一つだけ。インドア派の私が出かけたいと思う場所と言えばあそこです。

「王立図書館でしょうか」
「む、図書館か。お前らしいが図書館では本を読むだけになってしまうではないか」
「殿下、申し上げたき儀がございます」

　またもスフィさんが声を上げます。そして王子様の耳元でなにやらごにょごにょ話しています。スフィさんが話し終わって離れると、王子様が感謝するとおっしゃいました。王族に感謝されるとは、一体何を言ったのでしょうか。

「ではミリアリア、王立図書館へ連れて行ってやろう」
「はい、ありがとうございます」
「あ、あぁ」

　私が行きたい場所だったのでお礼を言った訳ですが、言った瞬間に顔を逸らす王子様。いつもなら私の顔を見ながら返事をくださるのに何故でしょう？

　紅茶を飲みに来たはずの王子様と、どうしてか王立図書館へと行くことに。一緒に紅茶を飲むだけではなく、出かけられることになんとなく嬉しさを感じます。

　早速とばかりに立ち上がった王子様について行き、王子様御用達の馬車に乗り、馬車の中で二人きり。ここでなら内緒の話も出来ますね。覚悟を決めて王子様へと質問をいたします。

「殿下、先ほどスフィさんはなんて言ったんですか？」
「ん？　あの使用人の忠言のことか。ちょっとした助言だな。まず喜ばすのが基本だと。あとはまぁ武運を祈られた」
「武運、ですか」

　あの時の二人は王と騎士と言った感じでしたから、御武運をとかの台詞は似合いそうです。しかしこれから行くのは図書館ですよね？　行くのは戦場とかではありませんよね？

　結局詳細は教えてくれず、スフィさんの発言は謎のままとなりました。





　やってきました王立図書館。治安の良い王都の中心部にあり、入場料も貴族ならば無料で本が読み放題。本＝娯楽と認識している私にとっては、素晴らしいアミューズメント施設でございます。

「随分楽しそうだな」
「それはもう。来たのは２回目ですので」
「前に一度しか行ったことがないと言ったのは本当だったのか」

　図書館の中を二人で歩きながら小声で話します。話しながら見渡せば、沢山の本棚に仕舞われた本の群れ。本の一つ一つに物語があり、それぞれに別世界が広がっているのです。どの世界へ旅立つか、迷う楽しみは尽きません。

「そこまで嬉しそうにされると連れて来たかいがあるな」
「はい殿下、本当にありがとうございます」

　自分一人で図書館に来ようにも、スフィさんは基本的に外出は馬車での移動しか許可してくれません。私の趣味の為だけに馬車を出すのが申し訳なくて、気軽に来ることが出来なかった訳なのです。

　にこにこ笑顔でお礼を言うと王子様は背中を向けます。そのことで頭も下げずに笑顔だけのお礼だったことに気づきます。しっかりと淑女教育されたはずですが、昔と同じ失敗を繰り返してしまいます。

　改めて貴族の淑女らしいお礼をする為に王子様の前へと移動します。そしてにっこり笑いかけて口を開こうとした時に、王子様に両肩を捕まれてしまいます。肩に触れられドキリとしている私に王子様が。

「ここは図書館だしな。お互い別れて読みたい本を探そう」
「は、はい」
「読みたい本を見つけたら、貴族用の読書スペースがあるのでそこで落ち合おう。わかったな？」
「わ、わかりました」

　そう早口で告げてどこかへと去っていきます。どうやら王子様は直ぐにでも読みたい本があったみたいですね。

　私はと言えばびっくりしてドキドキしている胸を抑えてます。弟のように思う王子様ですが、肩に手を当てられた状態で視線を上にし顔を見たら、さすがにドキリとしちゃいます。近くで見るととっても綺麗な瞳でした。

　思い出すと恥ずかしい。ですので忘れる為にも良さげな本を探しましょう。王子様のように素敵な男性が出る本を――――って、何を探そうとしてますか。お互いに意識せずとはいえ、男性に肩を抑えられてあんなに近くで見つめられたのは初めてで、全然忘れられそうにありません。

　ならば本を探すのではなく、読むことで忘れましょう。そして目に入る近くの本棚の上段の本。タイトルから政治関連の著作と思われます。黒塗りのシンプルな装飾でお堅そうな雰囲気です。このドキドキを解消するのにとても良い感じの本でしょう。

　本を取る為に上段へと手を伸ばします。ですが背の低い私では中々上手く取れません。自分の背が低いのを知ってるくせに、どうして上段の本に目をつけたかと自問して、先ほどの王子様を思い出して同じ角度で顔を上げたせいだと返答が。

　忘れたいのに忘れてくれない私の思考。前世も含んで、あんなに近くで男性と見詰め合ったことがないから仕方ない。そんな言い訳が浮かんでしまいます。

　そんな風にもがいて本が取れずにいた私の後ろから、そっと本へと伸びる手が。

「この本でいいのかな？」
「あ、はい」

　振り返ると本を取ってくれた手の主が、丁寧に取った本を渡してくれます。取ってくれた方は王子様にも負けぬほどの美形な男性。紫の髪に紫の瞳、物静かな雰囲気はどこか夜を思わせます。初対面のはずですが、何故か初対面の気がしません。

「ありがとうございます」

　お礼を言うと男性は軽く会釈を返して去っていきます。言葉少なく当たり前のこととして手を貸してくださった男性の態度に誠実さを感じます。そのおかげか私の心も落ち着きました。

　受け取った本を持って読書スペースへと向かいます。善い人が居るなぁと、暖かな気持ちで手に持つ本を見て思いましたが、同時に残念な思いも一つ。どうしてこの本を選んだ過去の私。

「政治の本に興味はないんですが、読まないといけませんよね」

　手を貸してくださった男性に感謝して、新たなジャンルにチャレンジです。





　王立図書館からの帰りの馬車の中、そこでお互いに別れていた間のことを話そうとなりました。

　王子様は知人の方に出会ったらしく、その方が図書館で調べ物をして知識を得ていることに感心のご様子です。自分も負けずに頑張るとおっしゃる姿は、きっと将来素晴らしい国王になると思わせてくださいます。

「俺の方はそんな感じだ。ミリアリアはどうだった？」
「私はですね。手が届かなかった本を取ってくださる方が居ました」
「ほう。善い者も居るものだな」
「はい。本を渡してくださる時も丁寧でしたし、紫の髪をしたとても素敵な方でした」
「何？」

　急に王子様の顔色が変わります。いつもの自信溢れる笑顔から、ちょっとだけ不機嫌そうなお顔へと。失礼なことをした覚えはないのですが。

「そういえばミリアリアは結婚相手を探していたな。それにイザベラの茶会にも参加している。まさかコルベール家はそのつもりなのか？」

　一人ぶつぶつ呟き始める王子様。最初の言葉から察するに、内容が私の婚活についてのようです。王子様は私の婚活の心配をしてくれてるのでしょうか。心配せずに済むようになるかわかりませんが、重要なことをお伝えしなくては。

「殿下、私が結婚相手を探していることなのですが」
「う、な、何だ？」
「現在は探していませんよ」
「それは相手が決まったということか？」
「決まっていません。見つけるのを諦めただけです」

　２年以上も活動してダンスの誘いの一つもなかったのです。さすがに諦めて田舎へ帰ろうと思いますとも。最近はイザベラ様に誘われない限り、パーティーには参加していないのです。王子様が紅茶をご所望でなかったら、今頃きっとリートバイトの実家で小姑修行をしてたでしょう。

「決まってないのはよいが、なんだ、諦めることはないのではないか？　きっと相手が見つかるはずだ。俺が保障するぞ」

　私を慰める為かそう言ってくださいます。少し落ち込んでいる私に明るく話しかけてくださいます。優しい笑顔でさりげなく両手を握って元気付けてくれました。

　帰りの馬車の中、王子様の優しさが嬉しかったです。


　王子様が私の住む屋敷に通う様になってから月日が経ち、季節も春から夏へと変わりました。

　愛弟サージェの社交界デビューのパーティーまで家族と離れ一人王都の屋敷に住む私。今年は第一王子様が１５歳を迎えると言うことで、お誕生日の冬に大々的にパーティーが行われます。その時のパーティーが毎年行われる１０歳の社交界デビューの為のパーティーも兼ねるそうです。

　家族と再会できるのはまだ先のこととして、それまでは王都の屋敷を守るのが私の使命。実際はスフィさんをはじめとした使用人の方々が守ってくださり、私はおんぶに抱っこで守ってもらっていますけど。

　そんな使用人さん達が守ってくれてるお屋敷に、今日は王子様以外のお客様が来ています。前もって連絡があった訳ではございませんが、来てくれたことが嬉しいとても大切なお客様です。

　現在お客様を歓待する為に紅茶を出してテーブルを囲んでいます。いつもと同じようにやって来た王子様、予定になかった大切なお客様、そして私の３人で。

　来てから黙って席に着きお客様を見ていた王子様。私が紅茶を注ぐと一口お飲みになってから、ゆっくり口を開きます。

「何故イザベラがここに居る」
「私とミリアリアは友人ですので、遊びに来ただけですわ」
「他意はないと？」
「そうですわね。私の可愛い妹であるミリアリアに悪い虫が付いてないか、それを見に来たと言えばよろしいですか？」
「なるほど、妹扱いするほど仲が良いと言う訳か」

　優しい笑顔で王子様と会話するお客様ことイザベラ様。どうやら王子様が通っていることを知ったからか、心配して見に来てくださったようです。心配してくださったこともそうですが、友人だとか妹だとか親しい感じに言われて嬉しく思ってしまいます。

「ミリアリア、さっき殿下に紅茶をお注ぎしてたけど、いつもやってるの？」
「はい。いつも殿下に紅茶をお出しする時は私が淹れて注いでます」
「使用人にやらせずにミリアリアにさせるのは、殿下のご趣味ですか？」
「あ、昔と同じように私が用意していましたが、私よりも上手にできるスフィさんに頼んだ方が良かったですね」
「待て！　昔と同じ思い出の紅茶が飲みたいのだ。だからミリアリアが注ぐのが良い」
「へぇ、殿下はミリアリアが良いんですか」

　紅茶は淹れ方注ぎ方で味が変わりますし、その道のプロであるスフィさんがした方が良いと思ったのですが、王子様は思い出の味として私がするのを御所望と。はっきりそう言われると嬉しいものです。王子様の為にもっと上手に淹れられるようになりたい。と思いましたが、思い出の味が御所望だとしたら上手にならない方が良いのでしょうか？

「そういえば殿下、今日は話し方が随分と乱暴ですわね」
「公式の場では王子として振舞って丁寧に喋っているが、昔なじみのミリアリアと会う時はこの喋り方をしている」
「ミリアリアと会う時は特別と言う訳ですか」

　だから先日の茶会に付いて来た時は紳士然とした話し方だったんですね。あれは王子としての王子様だったと。私と会う時は私に合わせて昔と同じようにしてくれてたと。王子様の気遣いが嬉しいですね。中身は子供のままと思っていましたが、ちゃんと成長してたようです。

「その特別なミリアリアですが、今日は見てどう思いますか？」
「どうとはなんだ。いつもどおりのミリアリアだろう」
「そうですわね。いつも真っ直ぐ伸ばしてるサイドの髪を結んで可愛らしくしてますわね。毎日通ってらっしゃるのにお気づきになられませんでしたか？」

　スフィさんに言われ毎日違ったおしゃれをしています。ちょっとしたことなのですが、気づいて褒めてくれると嬉しいです。王子様は気づいてなかったようですが仕方ない気がします。おしゃれの仕方が地味な上に元々が地味ですし。

「ミリアリアはいつも、その、なんだ」
「なんですか？　はっきり仰ってくださいな」
「イザベラ様、そのくらいにしてください。殿下が可哀想です」

　我侭で通って私に迷惑をかけていると思っているからか、イザベラ様は王子様をお仕置きにきたみたいです。私を守ろうとする気持ちは嬉しいですし、手加減はなさっているようですが、王子様が少し不憫です。

「殿下が来てくださるのは私も嬉しいので、いじめないであげてください」
「別にいじめてた訳じゃないわよ。ただちょっと悪い虫を退治しようとね」
「まるで俺が悪い虫のような言い様だな」
「そうですね。違ったようで何よりですわ。臣下として一言申し上げますが、殿下はもう少し色々と女性に気を使ったほうが良いですわよ。私のお兄様のように」

　イザベラ様は善意で言ってくださってるようですが、王子様があまり女性に気を使うのはちょっと好ましくありません。知らぬ間にあちこちで恋焦がれる人が出そうな気がいたします。王子様が女たらしになっては嫌なので、ここは話題を変えましょう。

「前からお聞きしたかったのですが、イザベラ様のお兄様はどういう方なのですか？」
「ミリアリア、お兄様に興味あるの？」
「ミリアリア、グローム殿に興味があるのか？」

　話題を変えようと質問したら二人同時に声を重ねて驚かれます。イザベラ様のお兄様は魔道騎士団員で、王都でも有名な方ですから興味があって当然だと思うのです。だから私が興味を持っても驚くことではないと思うのですが。

「まぁミリアリアならいいかしら。お兄様はね、魔道騎士になれるほど文武両道の才能があるのに、それでも自惚れる事無く性格も良いのよ」
「文武両道ですか」
「えぇ。特に魔法の腕前が凄いのよ。さすがトリプルランクよね」

　イザベラ様が楽しそうに教えてくれます。その様子から本当にお兄様のことを慕ってらっしゃるとわかります。

「トリプルランクと言えば、殿下もそうですが」
「俺もそうだが、グローム殿ほどの腕はまだない。威力は負けぬ自信があるが制御がな」
「お兄様は威力ばかり考えるその辺の魔道師とは違うのよね。無駄を省いて最小限の魔法を使うことが出来るんですもの」

　シングルランクの私には縁がない魔法の話題。その話題で気持ちが盛り上がってまいります。魔法がある世界なのに魔法の話題に飢えてた私。

「やはり殿下は雷の魔法が使えたりするんですか？　他にも治癒系の魔法とか使える万能タイプ？」

　王族で真っ直ぐで勇者っぽい王子様。なんとなく前世の勇者像を思って聞いただけなのですが、質問すると王子様は言葉に詰まり、代わりにイザベラ様が教えてくれます。

「雷はコルベール家が得意な魔法ね。サクライスで雷と言えばうちの家よ。どこの国も王家は多種多様な魔法を使えるけど、殿下の得意な魔法は」
「火の魔法だな。治癒系は自己回復はできるが他者に対しては得意ではない。ミリアリアは雷の魔法に特別な思い入れがあるのか……」

　私の質問に気落ちした様子の王子様。王子様が落ち込んでる姿は見たくはありませんし、原因が私なら何とかしたいのですけれど、火も王子様の熱血さに合ってて格好良いと今言ってもダメそうな気がします。

　元気づけようと考えて、珍しく方法を思いつくことが出来ました。王子様はきっと魔法に関しても努力をしているはずですよね。でしたら魔法について語ってもらい、いつも私に勉強したことを話す時のように元気を出していただきましょう。

「殿下、魔法とはなんでしょうか？　魔法を学んだことのない私に教えていただけますか？」
「なんだ、ミリアリアは学んだことがないのか」
「はい。シングルランクですので学ぶ機会がありませんでした」
「そうか。ならば簡単に教えてやろう」

　機嫌が良くなったのか見慣れた自信溢れる笑顔でございます。王子様はやはりこの顔が一番ですね。笑顔の王子様を見ていると私まで笑顔になります。

「魔法とは願いだな」
「願い、ですか？」
「あぁ、魔力を代償に願いを現実にする。それが魔法だと思う」

　願いを現実にする。その言い回しはちょっと素敵な感じがします。

「魔力が多い者が才能があるとされるのは、魔法を発動させるのに多くの魔力を使えば魔法が発動しやすく威力も大きいからだな。さらに魔法を防ぐにも魔力を使うからだ。魔力の多い者ほど他者の魔法の影響を受けにくい」
「やっぱりランクが高い方が良いんですね」
「基本的にはそうだが、強く願えば魔力が少なくても効果が大きい魔法を使えるから、一概には言えないかもしれん」
「まぁ、そうなんですか」

　もしやシングルの私にもちゃんと魔法が使えるかも。そんな希望が目の前に。ちょっと魔法の勉強をしようかなぁと思った私に追加情報が入ります。

「とは言えシングルランクではな」

　申し訳なさそうに告げる王子様。わかってました。わかってましたよ。そうだろうなとわかってました。わかっていても落ち込む私にイザベラ様がお声をかけてくださいます。

「魔法が使えなくても気にしなくていいわよ。私も使えないし」
「イザベラ様は確かトリプルランクでは？」
「そうよ。でも魔法を覚えて戦場に行くのは男の役目だもの」

　あぁそう言えば、この世界の魔法使いは兵力で才能を表すのでしたね。魔法が文武のどちらに入るかと問われたら、明らかに武の方へ入るのでしょう。文科系の私とはとことん相性が悪そうな。

「しかしだな。さすがにトリプルの才能は貴重だろう」
「ねぇミリアリア、女としては自分で身を守るより守ってもらいたいわよね？」
「それはそうですね」
「ですって、殿下」

　か弱い乙女としましては、守るより守られたいのは当然です。いつも茶会のメンバーを守っているイザベラ様も、やはり本音は誰かに守ってもらいたい乙女なのでございましょう。言ってからずっと王子様を見ております。まさかとは思いますが……。

　イザベラ様の守られたいお相手は、王子様だったりしませんよね？





「行くぞ、ミリアリア」
「はい、殿下」

　今日は王子様と一緒にイザベラ様のお宅へとお出かけです。茶会ではなく先日遊びに来てくださったお返しに、今度は私が遊びに行く訳です。考えてみるとミリアリアとしては友人の家に『遊び』目的で行くのは初めてです。パーティーや茶会と言った行事では何度もありますが。

「先日はイザベラに言い様に言われたからな。今日はそうはさせん」
「よくわかりませんが、殿下を応援すればよろしいですか？」
「うむ」

　私以上にやる気と言うか行く気に満ち溢れている王子様。イザベラ様が遊び来る時は殿下もご一緒にとおっしゃってたのですが、お二人はかなりの仲良しさんなんですね。

「俺とて真面目に考えているということをわからせてくれる」

　楽しそうにおっしゃる王子様とご一緒にイザベラ様の屋敷へと向かいます。親しくしている王子様とお友達の家に遊びに行く。そう考えるだけで私も楽しくなってきます。





　イザベラ様の住んでるお家、コルベール侯爵邸へとやって来て案内されたのは豪華なお部屋。黒塗りの見るからにお高そうな家具の数々。細かに作られた華麗なシャンデリア。白と青のシンプルながら優美な色合いのティーセット。

　いつもの茶会でも絢爛豪華な雰囲気ですが、今日案内されたお部屋はそれ以上の豪華さを感じます。あまりに豪華すぎて椅子に座るのも戸惑われてしまいます。私が庶民感覚だからではありません。微かにある貴族の令嬢としての感性でもちょっと気圧されるお部屋です。

「殿下、ミリアリア、来てくださり歓迎いたしますわ」

　煌びやかに光る夜空のような黒色のドレスを纏うイザベラ様が歓迎をしてくれます。それは嬉しいのですが、あのドレスは本気の時のイザベラ様でございますね。パーティーで誘いを本気で断る時に着ていましたが、今日は何に対して本気なのかはわかりません。

「歓迎してくれている所悪いが、今日はお前に話がある」
「まぁ奇遇でございますね。私も殿下とお話したいことがございましたの」

　不適に笑い見詰め合うお二人。やる気に満ちている王子様。普段は案内されない豪華すぎるお部屋。本気のドレスを着ているイザベラ様。これはまさかそういうことでございましょうか。でしたら私が言う言葉は。

「あとは若いお二人にお任せして、私は席を外しますね」
「お前が一番若いだろう」
「貴女が一番年下でしょ」

　お約束の台詞に対して二人同時にツッコミが入ります。息が合っているお二人を見て自然と笑みがこぼれます。

「どうせまた勘違いしたのだろうが、気が抜けるな」
「ミリアリアは天然ですからね」
「大丈夫です。わかってます。今のは狙って言ったんです」

　芯が強くて頑張り屋さん。それにしっかりと周りの人のことも考える。我が強く振舞ってはいても、実は優しいお人好し。似たもの同士な二人はお似合いだなぁとは思います。けれどもちゃんとわかっています。

「お二人は仲良しですが、恋仲ではないとわかってますよ」
「前提がすでにおかしい気がするんだが」
「ミリアリアですから」

　あれ？　おかしいですね。何故か二人はため息をついています。もしや私の勘違いで、お二人は恋仲だと言うのでしょうか？

「殿下、これ以上ややこしくなる前に行きましょう。ミリアリア、私は殿下とお話があるから待ってて」
「ミリアリア、菓子でも食べて待ってるがいい。余計なことを考えずにな」

　そう言い残して部屋を後にするお二人。そして豪華すぎな部屋に残された私。どうやらお二人のお話が終わるまで、ここで待っていなくてはいけないようです。

　とりあえず部屋を見渡すことにします。結果再確認するお部屋の豪華さ。さすが大貴族コルベール家のお部屋です。茶会で慣れたと思っていましたが、王族を招く時のお部屋は格別ですね。庶民気質な私では場違いな気がしてなりません。

　部屋の中で右往左往すら出来ずに立ち尽くして居ると、ギギィと部屋のドアが開かれます。しかし残念ながら早々にお二人が戻ってきて一安心、とはなりませんでした。

「殿下がいらっしゃっていると聞いてご挨拶に伺ったのだが」
「レグルス殿下でしたらイザベラ様とお二人でお話があるそうで、別室にお行きになられました」
「なるほど、情報感謝しよう」
「いえいえ」

　入ってきたのは長身の生真面目そうなおじ様です。背筋をしっかり伸ばして姿勢がよく、言葉もはっきりとおっしゃり、まるで学校の先生のような雰囲気です。生徒側っぽい私も反射的についつい背筋を伸ばします。

「ところで君は誰かね？」
「私はリートバイト伯爵家のミリアリアと申します」
「君がか。あぁ、先に名乗らずにすまなかったね。私はイザベラの父親で名をグノーシスと言う。コルベール侯爵と言う方がわかりやすいかもしれないね」

　長身の先生はイザベラ様のお父様であるコルベール侯爵でございました。国政に携わるお大臣な大貴族その人でございます。名を知り今更ながらに緊張を……何故かしませんね。偉い人過ぎて実感がないのでしょうか。

「イザベラめ、殿下と話とは言え客人を一人で待たせるとは。申し訳ないことをしてしまったね。代わりといってはなんだが、殿下と娘の話が終わるまで私が歓待しよう」
「イザベラ様のお父様、そんなに気を使わなくても大丈夫ですよ」
「客人を持て成すのは当主としての義務でもあるのだよ。それに娘と仲良くしてもらっている君と一度話してみたかった。ふむ、だとすると私はお願いする立場か。では改めてリートバイトの姫君、良ければ私との歓談にお付き合い頂けないかな」

　厳格な雰囲気を保ちつつも、私を姫君とおっしゃる茶目っ気を覗かせます。おかげで豪華すぎる部屋の雰囲気が若干和らいだ気がします。明らかに私に合わせて柔らかな態度で接してくださるのは、さすがと言うべきでございましょうか。

　相手は大貴族のご当主様ですが、同時にお友達の父親でもございます。貴族としては自信がない私でございますけれど、友人のお父さんと話すくらいは大丈夫。お父様の態度にも何故か親しみを感じますし。考え無しな気はしなくもないですが、言ってしまいましょうこの気持ち。

「私でよろしければ」

　友人の家に遊びに来て、友人の父親とお茶することになりました。


　コルベール侯爵様は私の返事を聞いてから使用人を呼び、手早くお茶の支度を整えて紅茶を用意してくださいます。指示を出す時の侯爵様の動作といったら、それはもう絵になっておりました。まるで映画のワンシーンを観ているかのごとく、とってもナイスミドルでございました。

「さて、何から話したものかな。イザベラから何か私のことを聞いているかね？」

　落ち着いた低音の声が静かに私の内に入ってきます。侯爵様の雰囲気はお部屋の豪華さにも負けぬ存在感がございます。それに比べ私は浮いている気がするのですが、そのお声を聞くと不思議と心が落ち着きます。

　紅茶を一口飲んで質問の答えを考えます。イザベラ様は基本的にご家族のことを話しません。ですので話してくれた数少ないことは印象に残っています。私の中で侯爵様と言えばあのお話を思い出します。

「お婿さんには好きな人を連れてくるように、とおっしゃったと聞いています」
「伴侶に関してならば私は確か、身分に囚われず自らの目に適う将来有望な者を連れてくるようにと言った筈だが」
「つまりそれって、イザベラ様の目に適えば平民の方でも貴族の方でも、好きな人と結婚していいってことですよね？　凄く素敵なことだと思います」

　私が言うと侯爵様はこちらをじっと見てきました。鋭さや驚きがある訳でもなく、ただ見ているだけの視線です。それにちょっと気恥ずかしくなったので、なんですか？　と言う意味を込めて笑顔で首を傾げます。

「ふ、ふふふふ」

　真面目な顔をしていた侯爵様が思わずといった感じで笑います。すぐに笑いを抑えてしまいましたが、私は何か面白いことを言ったでしょうか？　笑わせる気がない私の話で笑う姿はご息女のイザベラ様と重なります。

「他人の言葉を聞いて笑うのは失礼だと理解しているのだが、堪えられなくてね」
「私は本心から言ったのですが」
「すまない。君のことを馬鹿にした訳ではないのだ。ただ妻と同じことを言うのでね」
「奥様とですか？」
「そうだ。イザベラや息子のグロームへ有望な伴侶を探すよう言った私の言葉を聞いて、妻も君と同じようなことを言ったのだよ。『地位や名誉より好きな気持ちを優先させるように言うなんて貴方らしいですね』とね。まさか私の言葉に同じような感想を持つ者がいるとは思わなくてね」

　奥様を思い出されているのか侯爵様の顔は朗らかな笑顔です。そのお顔を拝見していると、奥様を大切に思っていることがわかります。きっとお互いに愛し合っているのでしょう。だから自分の子供達も同じように好きな人と結婚して欲しいと考えていらっしゃるのですね。

　思ったとおりの素敵な方で親近感が湧いてきます。私はすっかり緊張が解けました。最初から学校の先生に対するくらいの緊張しかありませんでしたが。

　それからは気軽な雑談が始まります。私が本を読むのが好きで実家には大量の蔵書があること、家では色々失敗して使用人の皆さんに怒られていること、パーティーでイザベラ様にフォローしていただいていること等を話しました。

　聞き上手な侯爵様のおかげか王子様がうちに通っていることも言ってしまいます。さすがにそれには驚いたのか目を見開いておりました。しかしすぐに表情を戻し、ちょっと難しい質問を投げかけてきます。

「殿下と君はどんな話をするのかな？」

　この質問にどうしたものかと悩みます。私の趣味や失敗談ならいくらでも話せますが、王子様のことはどうしましょうか。私から見たありのままの王子様とは、優しくてわんぱくで好奇心が強い頑張り屋さん。紅茶を飲みながら留学中のお話をする時は、新たな発見に自らの未熟さを認め楽しそうにする方です。

　一人の少年としてなら努力していることを手放しで褒めてあげます。ですが王子様は次期国王陛下。そして侯爵様は国の重鎮でございます。二人の立場を考えると未熟な部分をお話をしてはまずい気が。どうせなら王子様の評価が上がるお話をしたい所です。

「そうですね。民のことを考えた政策のお話なんかをしてますね」
「ほう？　少し詳しく聞いても良いかね？」

　政治っぽい話題になったせいか侯爵様の顔に真剣さが見て取れます。関心を引けたまでは計画通り。後は王子様が政を真剣に考えているのをアピールしましょう。政治の話は正直苦手ではございますが、先日図書館で読んでて良かった政治本。

　平民の方への制限について話した時のことを詳しくお話いたします。王子様は国や民のことを思っているんですよ～とにこやかに語ります。

　仲良くしてくださる大好きな王子様の為に、私らしくなく必死にアピールを致します。そのかいあってか途中から侯爵様は相槌すら打たなくなって、腕を組んで聞くだけになりました。

　我が策成れりと軍師気分で自分に喝采を贈っていると、またまた侯爵様からご質問を受け取ります。アピールし過ぎだったのでしょうか、本来の私には決してされないであろう質問が。

「ふむ、殿下の御心はわかったが、君自身は政治とは、国とはどんな物だと考えているかね？」

　普段の私ならよくわかりませんと答えた気がします。ですが王子様のアピールをした後に、話し相手だった私がよくわからないと答えたらまずいですよね。私の評価が下がるのは問題ないですが、王子様を道連れには出来ません。

　政治の話を始めてから侯爵様は堅い雰囲気を漂わしてございます。その雰囲気に押されるように私は知っていることを話します。小中高で学んだ歴史の授業、世界史と日本史に政治・経済、ＴＶで観たニュースやドラマに映画の話を混ぜ込んで。

　王子様の為に頑張って思い出しては話します。古代ローマから近代日本まで色々と。知ってる政治の大体を。柄にもなく積極的に頑張った影響か、理路整然とはほど遠い感じで喋っている気がします。

　止まりたいけど止まれない、面接試験の時の自己アピールをしてる気分でございます。何か言わなきゃと焦ってしまう小心者の私。

「――――と言うように、王を奉ずる王政以外にも」
「君は……む？」

　自分でも何を話してるのかわからなくなってきましたら、部屋のドアからノックの音が聞こえます。音の後に開かれるドアから入室してくるのは美貌の麗人、続いて美形の王子様。

「お父様？」
「コルベール卿？」
「これは殿下、ご挨拶が遅れて申し訳ございません。我が屋敷へお越しいただき感謝します。貴族としてこれほど名誉なことはありません」
「イザベラ殿に招かれ、王家の忠臣たるコルベールの家にこれたことは私こそ感謝しましょう」

　王子様達が入室すると立ち上がり礼をする侯爵様。その動作は華麗ではありましたが、どこか不自然さを感じます。

　侯爵様がご挨拶してる間に、王子様とイザベラ様が私の方へと目を向けます。何を言えば良いのかわからないので、とりあえず小さく手を振っておきましょう。

「コルベール卿、ミリアリアとこの部屋に居た様ですが、何か彼女が失礼なことをしましたか？」

　手を振ったら王子様が侯爵様へ変な質問をいたします。私が失礼なことをした前提で質問したのが変な所でございます。失礼なことをしてないとは自分自身でも言い切れないですけれど。

「失礼なことなどとんでもございません。ミリアリア嬢を当主として持て成していましたが、彼女とは実に有意義な会話が出来ました。殿下が選ばれただけは―――」
「彼女が失礼をしていなくて良かった。見た目以上にうっかり者ですので」

　侯爵様に被せる様におっしゃる王子様。うっかり者なのは良いとして、見た目以上とはどう言うことです。二人きりの時はもう少し優しい気がするんですが、第一王子の仮面を被った状態の王子様は私に対して厳しいですね。

「ミリアリア、髪が乱れてるわよ」

　内心で王子様に怒っていたら、イザベラ様が近寄り髪を整えてくださいます。どうやら一生懸命侯爵様に話していた時に、髪の一部がおかしくなっていたようです。後で王子様に文句を言おうと思いましたが、止めてあげることに致しましょう。

　王子様へのご挨拶が終わったのか侯爵様はドアに向かって歩きます。私を歓待してくださった侯爵様にお礼を言おうと立ち上がり近寄ると、くるっと振り向いた侯爵様と目が合います。

「殿下、私はこれで失礼致します」

　あ、そうですよね。出る時に王子様に退出のご挨拶をしますよね。それに気づかず侯爵様の前に立ってしまい恥ずかしくなりました。王子様の言うとおり私はなんてうっかり者でございましょう。

　羞恥で顔を赤くしていた私を何故か侯爵様が見つめます。何故かってそれは目の前に居るからですね。そそくさと横に退こうとしたら、侯爵様が私に声を掛けてくださいます。

「ありがとう。君と会話が出来て良かった」
「いえ、私の方こそありがとうございました」
「最後に質問なのだが、君は私を見てなんとも思わなかったのかね？」
「どういう意味でしょうか？」
「漆黒の黒髪黒目の私を見て何も思わなかったのかね？　サクライスはもちろん、隣国でも珍しい見た目なのだが」

　侯爵様に言われて気づきます。サクライス王国では黒髪の方は居ても、瞳まで黒い方には出会ったことがありません。黒髪黒目の方は初めて見ます。

　そこで合点がいきます。私がお偉い侯爵様に緊張をあまりしなかったのは、見た目が日本人のようだったからですね。自分で気づかぬ内に懐かしさと親近感を感じて居たのでしょう。

　言われるまで気づかないとは、うっかり者が板について居るような。いえ、ミリアリアとしての常識があるからでしょう。サクライス人としての常識故の失態でございますね。

　内心の自己弁護の攻防は脇に置き、待ってくださる侯爵様に返事をしなくてはいけません。なんと答えようか考えましたが、思ったままの答えしか浮かびません。

「とても親しみを感じました」

　歓待のお礼も込めて、素直な気持ちをお伝えしました。





　王子様が家に来る日々は続き、様々な出来事がありました。

　王子様の住居たる王宮を案内されたこともございます。その時に側近の方を紹介されました。側近のアルベルトさんと王子様は主従と言うよりも親友のようでしたね。私の家に居る時か私と２人きりの時、或いはイザベラ様を加えた３人の時だけにしか使わない砕けた口調で喋っていましたから。

　その後もたまに王宮に連れて行かれると、ギシェル先生や護衛隊の方達と再会しました。

　面白い話を一杯知っているギシェル先生とは、授業を受けてた頃の話をして懐かしかったです。今は王子様の相談役をしているそうで、王子様を努力家だと褒めてました。ギシェル先生の言葉に照れてる王子様が可愛かったです。

　護衛隊の方達は昔と変わらず王子様をお守りしていて、隊長さんはやっぱりとっても熱かったです。何故か何度も何度も私に王子様をお頼みしてきましたが、私に王子様を守る力なんてないので困ります。むしろ魔道騎士らしい隊長さんの方に私が頼みたいのですけど。

　ある時は二人で身分を隠して王都散策をしたこともございます。

　民の生活を直に知りたいとおっしゃるので、じゃあ変装して街を散策してみれば良いのでは？　とご提案すると採用されたのでございます。

　平民の富裕層の子供に変装した王子様ですが、変装したのに佇まいや動作が優雅過ぎて違和感が凄かったです。スフィさんと一緒に笑ってしまいました。

　対する私はあまりにも変装が似合いすぎて居た様で、王子様がしきりに褒めてくださいました。褒めてくださったのが嬉しくて、思わず王子様の頬っぺたを引っ張ってしまったくらいです。

　王都を歩いて見て回ったのはとても新鮮で楽しかったです。市場で果物を買って食べてみたり、屋台のお店で串に刺さったお肉を買って一緒に食べたり、貴族であることも忘れ二人で歩き回りました。

　二人歩く姿はデートのように見えるのかなぁと思いましたが、実際は大分違ったようです。街の方々は私達を兄妹だと思っていたようで、妹の私に色々おまけをくれました。背が高い王子様と低い私が並ぶと兄妹に見えるようです。兄妹扱いに気づいてから私が悪ノリして『お兄ちゃん』と言った時の王子様の顔は忘れられません。

　他にも色々な出来事があり、それはそれは楽しい日々でした。そうして王子様と居るのが当たり前に感じ始めた頃に、とうとうその日がやってきます。

　待ちわびていたはずの夢見た日が――――。





「ダンスの練習ですか？」

　家に来た王子様が唐突におっしゃいます。ダンスの練習をしないかと。今日もお話をするか一緒に出かけるかだろうと思っていたのですが。

「殿下は既にお上手ですし、練習をしなくても大丈夫なのでは？」
「陛下が正式に後継と認めてくだされば、今年の俺の１５歳のパーティーは盛大になるはずだ。その時に万が一にも失敗しない為に、密かに練習したいのだ」

　上手だけど念の為に練習したいということでしょうか。頑張ってるのを側近の方等に知られたくないから密やかにと。そういう所は年頃の男の子らしいですね。少し疑問は残りますが協力することに致しましょう。

「ではスフィさんが上手なので、お相手はスフィさんにやってもらいましょうか」
「待て待て、あれだ、あ～、ん～」
「殿下の誕生パーティーは、今年は社交デビューのパーティーも兼ねております。弟君のサージェンス様と踊ることもあるでしょうから、お嬢様も練習の必要がございます」
「あ、そうですね。私も練習しなくちゃいけませんね」
「そういう訳でだな。ミリアリア、ダンスの練習をしよう」

　スフィさんの指摘を受けて王子様とご一緒にダンスの練習をすることに。王子様は本格的な練習が御所望らしく、私はパーティー用のドレスへと着替えさせられます。着替え終わると待っていた王子様と合流し、スフィさんを先頭に移動する私達。そして移動した先の部屋には楽器を持った方々が。

「音楽を奏でた場での練習の方がよろしいかと思い、ご用意しておりました」
「うむ、気遣い感謝する」

　二人の会話を聞いてる内に部屋の中を優雅な曲が満たします。曲が流れると王子様に手を引かれゆっくりと踊り始めます。私はダンスが得意とは言えませんが、上手な王子様が合わせてくださり不安なく踊れます。

　心地よい曲と王子様に身を任せ、ドレスを着て踊るこの場はまるでパーティー会場その物のようでございます。

　なんとなく嬉しくなり王子様のお顔を見ると、凄く真剣な表情をなさっておりました。そう言えばこれは練習でしたね。私だけ楽しんでしまっては申し訳ございません。私も表情を引き締め真剣に、と思ったら優しい笑顔で笑いかけられてしまいます。

　王子様の笑顔を見て自然と笑顔を返してしまいます。笑顔の王子様と向き合えば、笑顔にならずに居られましょうか。真剣に練習しようと思ったのに笑顔をなさるなんてずるいです。

　ドレスを着て王子様と踊っていると、お姫様になったみたいな楽しい気持ちになってきました。この気持ちのままずっと踊っていたいと思いましたが、部屋に流れる曲が静かに終わりを迎えます。

　少し残念でしたが曲と共にダンスも終わったので、王子様から一歩離れようとしたのですが、優しく下から左手を掴まれ止められます。

「殿下？」
「これを君に贈りたい」

　掴まれている私の左手の薬指、そこへ綺麗な青い指輪がつけられます。それを見てまさかという気持ちが私の心を満たします。

　サクライス王国でも薬指の指輪は婚姻の証。ですがそれは必ずと言う訳ではございません。婚姻の証はネックレスだったり腕輪だったり、指輪とは限らないのです。だからただの贈り物だろうと考えたのですが、それは違うと王子様が教えてくれます。

　私を真っ直ぐ見つめる力強い眼差しと共に。

「ミリアリア、私の妃になってくれ」


　屋敷の執務室で持ち込まれた書類に目を通す。先日帰国したレグルス殿下が陛下へ献上しようしている政策案。その草案を見終わり、持ち込んできた人物へ視線を向ける。

「リヒト様、これを私に見せてよろしかったのですか？」
「構わんさ。国の重鎮たるコルベール卿に、愚策か判断してもらう機会を得られて弟も嬉しかろうよ」

　私の質問に、どこか斜に構えた印象を受ける青年が答える。彼は将来の我が国の宰相候補だ。優秀であると王に見込まれ私が教育を承っている。

「それでコルベール卿、弟の考えたそれを見てどう思う？　王になる為に国民の人気取りを行うかのような、平民の権利拡張の政策だが」
「平民の移住制限や財産制限の緩和ですか。反発は強いでしょうな」
「やはりそう思うか。確かに平民の権利を広げれば、平民達は喜び次期国王としてあいつを歓迎するだろうが、管理する手間が増える貴族連中には歓迎されまい。そもそも何故平民の権利を広げるのかが、貴族連中には納得できまい」

　リヒト様は現国王陛下の妾の子だ。正妃の子ではないので王位継承権はないに等しい。その為か第一王位継承者のレグルス殿下を嫌っておられる。貴族派の私に献上前のこの政策案を手に入れ見せてきたのも、レグルス殿下に対する嫌がらせなのだろう。

　しかし書かれている内容はそう悪いものではない。国の根幹たる平民が所持する財産を増やそうとすれば税収も増える。平民の権利拡張で国は活気づき潤うだろう。平民に対しての利が多いが悪い政策でもない。だが問題はある。

「貴族にとっての得があるとすれば、税収は増えるだろうが一時的な物だろう。平民の領地間移動の緩和を利用して自領の人口を増やし地力を上げようと、領地持ちの貴族達で争いが起こる可能性もある。得られる利よりも損が大きいと考えるが、どうだ？」
「正しい見識かと」

　レグルス殿下が居られねば、妾の子であったとしても次期国王に選ばれたかもしれない器がリヒト様にはある。わざわざこの政策の欠点を教えずとも理解していたようだ。貴族から見れば利は薄いという事を。これの欠点を突いて私に潰せと言う意図を感じる。

「弟がこれを献上し公表されたらしっかりと指摘してくれよ。王になるには弟は未熟すぎるとわかるようにな」

　優秀であるからこそ王になれぬ事が不満なのだろう。陛下の子の中では、王に相応しい器を持つのはレグルス殿下とリヒト様のみ。なればこそ、レグルス殿下を受け入れられない気持ちは理解できる。

「リヒト様の諫言、私がしかと殿下にお伝えしましょう」

　王族でありながら私以外の貴族派の後ろ盾をも得ているリヒト様。将来、レグルス殿下を補佐する宰相になる予定の青年。その気質は宰相に納まるものだろうか。彼が目指すのは宰相の座か、或いは……。





「では聞かせてもらおうか」

　魔道騎士に名を連ねる息子のグローム。彼に申し付けていたレグルス殿下に関する調査が終わったと言うので結果を聞く事になったのだが、さてどのような内容を聞かせてもらえるのか。

「殿下は留学中に剣や魔法の鍛錬を行い、実践では魔獣討伐を経験したようです。他にも遺跡の調査を行い数日現地で野営したらしいので、盗掘人や盗賊との対人の経験もありそうです」
「ふむ、政治面の勉学だけではなく、武に関しても学ばれてきたか」

　殿下は政治面に関しては昔から関心が高かった。だが武の方面ではトリプルランクと言うだけで、どの程度の実力があるかは未知数だった。父である現国王陛下と同じく、文官寄りの方になるかと思っていたが。

「文武に優れた王子という訳か。将来の王としては頼もしい限りだな」
「貴族派としてはあまり優秀すぎては困るのでは？」
「確かにお前の言うとおり優秀すぎては困る。だが王とは国を導く者だ。それが無能では臣下が如何に有能だろうと国は荒れ最悪滅びる。文武に理解があるなら私としても歓迎する」

　王が文武に優れる必要はない。だが臣下には文官、武官の両方が居る。国を維持するには政治力だけではなく、時に武力も必要だ。なれば王とは文武に優れずとも、文と武に優れた臣下を使う器が必要だ。レグルス殿下がそれを満たしているのなら、次の代も我が国は安泰だろう。

「しかし魔道騎士のお前から見ても優秀だと思えるか」
「政治に関してはわかりませんが、剣や魔法に関してならばまだ甘いところはありますが、魔道騎士にも迫るかと」
「それほどか」

　殿下の護衛隊の隊長は、数少ない魔道騎士であるボレアリス伯だったか。武家として名高い家柄の彼に鍛えられているのだろう。学術面での師はギシェル老であるし、殿下は師に恵まれているな。

「殿下に負けぬよう、将来のコルベール家当主としてお前も励むように。その一環として殿下に関してさらに調査をしてみろ。王族派の妨害が良い練習になる事だろう」
「わかりました」

　グロームにとって王族派の妨害などたいした障害にはなるまい。王族派の連中には精々息子の成長の糧となってくれる事を祈るばかりだ。





　屋敷にいらしたレグルス殿下にご挨拶に行くとリートバイト家の息女と出会った。意図せぬ出会いではあったが折角の機会だ。どのような人物であるのか知る為に話をする事にしたのだが……。

　息子と娘の伴侶に関する話で思わず笑ってしまう。貴族の間でリアリストと言われている私の言葉、その真意を見抜く者が妻以外に居るとは。

　コルベール家の者は己の道を曲げぬ者が多い。コルベールを名乗る前の初代は王家の始祖に受けた恩を返す為に、どのような苦難を前にしても始祖を支えたと言う。最後は己が命を失うとわかっていても、自らの命と引き換えに始祖を守り通したと伝わっている。

　その初代の血の影響か、グロームもイザベラも自分の芯たる部分は決して譲らない。望まぬ政略結婚なぞさせた所で将来破綻するだろう。ならば好きな者と婚姻を結べと迂遠に言ったのだ。それを息子も娘も見抜けずに居ると言うのに、まさか初めて話す少女に見抜かれていたとは。

　妻と同じような事を言う彼女に対し私の気持ちは緩んでいた。彼女が話す趣味や失敗談に素直に笑ってしまう。見栄を常に気にするはずの貴族の娘に、自分の欠点を楽しそうに話されては気も緩むというものだ。

　イザベラが茶会のメンバーに誘うのも頷けた。日頃政治の表舞台、騙し騙され相手を貶める事もある場所に身を置いている私が気づけば寛げるている。彼女の独特の人柄と居心地の良い雰囲気が気に入ったのだろう。

　しかし殿下が毎日彼女の屋敷に通っている話には驚いた。殿下も同じように感じ気に入られたのだろうが、毎日通うと言うのは予想以上だ。これは彼女を伴侶にと考えていると見て間違いない。殿下の性格を考えるならおそらく正妃に迎えるおつもりなのだろう。

　そう結論して興味本位に殿下との会話内容を質問してみた。きっと今のような気軽な雑談だろうと考えた気安い質問であった。だが答えは予想と違っていた。

「そうですね。民の事を考えた政策のお話なんかをしてますね」

　それは意外な答えだった。レグルス殿下は場と相手を見て合わせる器量がある。それは相手により話すべき内容を選んで言う方だという事。その殿下が彼女に政治の話をするという意味は小さくない。

　詳しく聞いてみると、先日リヒト様が持ち込んだ政策案の草案の事であった。陛下へ献上する政策について彼女に相談したようだ。殿下にとって留学の成果を示すのと、王位継承者である事を認めさせる大事であるにも関わらず相談したという事は、それだけ彼女の力を信頼しているという事に違いない。

　殿下が相談した彼女自身の考えを知りたいと思い、政治や国についてどう考えているか質問してみる事にした。とは言え回答に何か期待していたかと言えば、それはなかった。優秀とは言え殿下はもちろん、兄君のリヒト様すら私から見れば子供であり未熟。殿下より年若い彼女には年相応の才能が見れれば十分だと思っていたのだが……。

「政治や国ですか。そうですね。サクライス王国は国王陛下を頂点にした立憲君主制度ですが、それ以外にも政治の形態は色々あると思います」
「王権が強い絶対君主制のことかね？」
「あ、はい。そういった独裁国もそうですが、議員内閣制や大統領制とか」
「それはどういう物かね？」
「えっと、確か選挙で選ばれた――――」

　そこから詳しく話してくれた彼女の話を、私は半分も理解出来たであろうか？　理解しようと努めはしたが、どれほど理解できたかはわからなかった。懸命さを見せながら話す彼女の言葉は未知なる物であったが、研鑽を積まれ纏められた体系であると感じた。まるで何かしらの指南書の内容のような。

　説明を行う途中に出た仮想国家の話は妙に具体的であった。全ての道はローマへ通ずと言った後の大帝国の内容は興味深かったし、人民の人民による人民の為の政治を謳う多民族国家の話は脅威を感じた。君臨すれども統治せずと言った、王を敬いながらも民が主導の国家の話をした時の彼女は楽しそうだった。

　他にも様々な種類の社会のあり方の話に知らぬ間に聞き入っていた。他者の話をここまで真剣に聞いたのはいつ以来だろうか。この少女の姿をした存在に畏怖を感じ、口から勝手に言葉が出かけた時に第三者の入室があり会話は終わる事となる。

　そしてお見えになった殿下にご挨拶したが、先の彼女の話を聞いた動揺を隠せた自信はない。このような状態で失礼があってはまずいと早々に部屋を後にしようとしたのだが、退出しようとする私の前に彼女が歩いてきた。

　動揺させられた意趣返しと言う訳でもないが、目の前に来た彼女に問いをした。古い時代では明確に忌み嫌われ、現在でも忌避の感情が強く残るコルベール家初代と同じ黒髪黒目の見た目について。

　言い淀む姿を想像し意地が悪かったと思い、すぐに問い掛けをなかった事にしようとしたのだが、彼女は私に笑顔を浮かべ返事をしてきた。その笑顔は自然と親近感が湧く優しげで柔らかな笑顔だった。

「とても親しみを感じました」

　返事は予想もしなかった物だった。どこの国出身かもわからぬ、異端扱いされていた初代と同じ黒髪黒目の容姿を笑顔で受け入れる者がいるとは。

　その後に部屋を出て目を閉じ心に刻む。リートバイト家の息女、レグルス殿下が見初めた深遠なる智謀を抱く少女の名を。





「やってくれたなレグルスめ！」

　部屋に響く怒号。冷静沈着なリヒト様が声を荒げてレグルス殿下に対する憤りを露にしていた。それと言うのも陛下より公表された殿下の政策案が原因だ。

　草案の時と同じ平民の移住及び移動制限、財産所持制限の緩和、それに職業選択の緩和が加わっている。これだけならば平民に対する人気取りに見えるが、公表された物にはさらに続きがあった。

「王都を中心とした国中を結ぶ街道整備。他国からの外貨を得る為の遺跡や名所の観光地化。平民に対する制限緩和は、これらを行う為の前提だったようですな」
「このままでは地方の貴族派の者が王族派につきかねんぞ、コルベール卿」
「かと言ってこの政策に参加するなと言う訳にもいきますまい」

　平民の制限緩和は国全体の活性化に繋がる。国を挙げての街道整備は今よりも流通を捗らせる。他国からの旅人まで考えた地方の観光地化は、収入の乏しい領地救済になり歓迎される。

　別々に見ても成果があるが、これらは全てが絡み合っている事が驚嘆に値する。

　街道整備が進めば旅路での治安が上がり観光地への移動も楽になる。移動の安全が増せば商人らも利を求め地方まで足を伸ばすだろう。財の所持が増えた平民は流通する品物を買いやすくなり、移動制限が緩和され観光地へ行く事で地方活性化にもなり、財を増やすため余裕ある平民の次男三男が進んで街道整備の人員となる。職選びの緩和も人員確保に一役買うか。

「利権を求める地方貴族は率先して賛成しかねん。だが本当に恐ろしいのは、国の発展を願っているようなこの政策が全ての街道を王都中心に作る事だ。王権の強化は確実だろうな」

　リヒト様の言うとおり王都を中心にする事で王威は今以上になるだろう。政治的なだけではなく経済的な中心が王都となるのだから。

　しかしそれを拒否してこの政策に不参加と言う訳にもいかない。街道が延びた地には確実に利益が流れるが、逆にそうではない領地は現状以下になる可能性が高い。先を考えれば領主達は資金を出して参加せざるを得ない。

　そして参加してからも油断はできない。王都から整備された道が繋がると言う事は、情報の伝わる早さも上がり問題があれば王家直属の軍の派兵も容易だと言う事だ。参加すれば王都から監視されているようなものだろう。

　それだけではなく他国の侵略に対する派兵速度も増すだろう。街道を使い素早い兵の移動が可能になる。侵略に対しては関所や砦を用いれば良い。国防の利点を言われたとしたら、反対者は叛意ありとされかねない。

「この政策は王の権威を上げるだけではなく、まるで戦時の他国への派兵まで考えている気がするが、まさかな……。弟がこれほどの政策を考えるとはな。側近として連れてきたアルベルトと言う者がよほど優秀なのか？」

　殿下が側近として連れてきた若者に会った事はあるが、彼がこれほどの大事業の政策を考え出せるかと言うと疑問が残る。

　むしろこの政策は彼女の影響を受けているとしか思えない。先日出会い話した、私ですら底を計りかねる少女が語った内容が散見している。

　リヒト様は口に出す事をしなかったが、将来的に大陸に覇を唱えるかの如きこの政策。レグルス殿下が覇王を目指しているのでなければ、根底には彼女の意思があるのだろう。だとすれば行き着く先は……。

「リヒト様、おそらくですが今回影に居るのは別の人物でしょう」
「別人？」
「はい。レグルス殿下が見初めたであろう少女こそが、立案の立役者かと」
「弟が見初めた？　わかるように詳しく話してくれぬか」

　彼女の話をするとリヒト様は驚きを隠さなかった。国の誰もが考えもしない内容に、その知識にリヒト様すらお認めになったと言う事だろう。普段からレグルス殿下以外の事では、存外率直な方ではあるのだが。

　私の話が終わると考えを纏める為か目を瞑られた。常日頃は即断とも言えるほど思考が早い彼にはありえないほどの長考。それが終わると無表情で言葉を発する。

「やはり弟が王足るか、試す必要があるな」

　静かで重い決意を感じさせる声が耳に届いた。


