村人ですが何か？　転生っていったらチートだろ。
　そんな風に思っていた時期が俺にもありました。


　そんな感じで、お約束通りにトラック事故に巻き込まれた俺は転生して職業：村人として生まれ変わった訳ね。

　そんでもって、生まれた先の家は貴族でも金持ちでもなく、普通に平民でなおかつ貧農だった訳だ。
　生活レベルで言うと、凶作って訳でもないのに、ちょいちょい喰うにも困るとかそんな感じ。

　で、俺は貧しいながらもすくすくと成長し、至極平凡なステータスとスキルを持つ十五歳となりました。





　もう一度言います。




　転生って言ったらチートだろ？


　村人に生まれ変わったとしても、実は成長チートがありましたとか、スキルチートがありましたとか……そういうのがあるんだろ？
　そんな風に俺も思っていたんだが……そんなことは本当にありませんでした。


　マジで普通の村人でした。


　で、代わりと言っては何だが、俺の隣の家で、誕生日三日違いで本物のチートの女の子が産まれたんだよな。



　コーデリア＝オールストン。
　容姿端麗にして、十五歳の時点で既に一騎当千――職業：勇者。
　正にチート級のチートって奴だ。

　俺の家の隣に、俺と同じ年に産まれて、俺と同じように育ったのに――勇者様のステータスは正しく一騎当千。
　あるいは万夫不当。


　村人の俺からすると完全に異次元のレベルの怪物だ。
　十五歳の女の子がナマクラの剣を、軽く振るうだけでバターみたいに大岩が削がれていく光景は圧巻だったな、うん。
　百メートルを走らせれば多分一秒とか二秒で走れるし、もうほとんど人間を辞めているレベルだと思う。
　四歳か五歳の頃なんかは喧嘩したりすると、やっぱり俺が男の子だから勝っちゃったりしてたんだが……。



　そこからの成長が凄かった。
　今は日常に接する際にも、俺を傷つけないように力加減の調節に苦心しているご様子だ。

　一度、冗談でポンと叩かれて肩を脱臼させられたが……やらなくても良いのに三日三晩看病された。
　で、やっちまった事を酷く気にしてて……やられたはずのこっちが気の毒になる感じだったな。


　話は変わって現在、俺とコーデリアは十五歳だ。
　そんでもって、俺が野営している場所はマナキスの大森林だ。
　この森には嘘か真か龍が住んでいるとかいないとか……。


　そんでまた、現時刻は午後の七時くらいか？　冬だからやたら寒いし陽が落ちるのも早い。
　焚き木で暖を取っているが、深い森の中、月明かりも届かずに周囲は完全な闇に包まれている。
　その時、狼の遠吠えが遠くに聞こえてきた。

　そこで、俺はちょっとビビり気味にコーデリアにこう問いかけた。

「おい、コーデリア？　マジで大丈夫なのか？　ここって魔物とか出るんだろ？」

　焚火に淡く照らされている燃えるような腰までの赤髪。
　一部の隙も無く整った造形の顔は可憐さと凛々しさを併せ持ち、とてもこの世のものとは思えない。


　なのに、一騎当千。あるいは万夫不当。


　剣を持たせて戦場に立たせれば、大抵の武人が一刀の下に切り伏せられる。
　どこにそんな力が……と思わせる細い肢体に蒼の軽鎧を纏わせた少女は、俺の質問に首を傾げてこう応じた。

「へっ？　ドラゴンキラーの称号を持つ私がいるのに……魔物の危険を心配してるの？　この場合、むしろ魔物を心配してあげたほうが良いと思うよ。この辺りの魔物弱いし……あー、でも、アンタは魔物が出るような場所に来るのは初めてだっけ？」

「お前と違って適性職業：村人だからな。せいぜいが村の外にちょっと出て、害獣退治の罠を仕掛けるのが関の山だ」

「ああ、一回……騎士団の遠征に参加した帰りに見かけたことあるよ。アンタ、ちょっと村の外に出るだけだってのにビビりすぎじゃん？　ビクビクビクビク周囲を窺ってさ」

「村人なんだから仕方ねーだろうよ……ってか、そんな俺をこんなところに連れ出して……って、うおっ！？」

　巨大な――イノシシだった。
　樹木の影からこちらに向けてイノシシが飛び出してきた。
　体重は恐らくは一トンオーバー。そして魔の者である事を示す紫色の瞳。

　口からボタボタと垂れ流される唾液。

「リュート！　動かないで！」

　それだけ言うと、コーデリアはイノシシに向かって疾風のごとくに駆けだした。
　そうしてスライディングタックルの要領でコーデリアは、疾走するイノシシの腹の下に潜り込む。
　地面を滑りながら、腹の真下で剣を一閃。

　イノシシの中身が大量に地面にこぼれ落ち、それと同時、腹の下を抜けると共にコーデリアは立ち上がり跳躍した。


　腹を破られた事から真横に倒れるイノシシ。
　その脇腹に乗り、その首に向けて再度長剣を一閃。
　首と胴体が分断され、返り血の飛沫がコーデリアの頬に朱色の化粧を施した。

「いっちょ上がりってね。明日の朝食は猪鍋にしようか」

　と言いながら無邪気に笑うコーデリア。
　おいおいマジかよ……と、その返り血の生々しさに俺は表情を引き攣らせる。
　そして、すぐさま自分の失態に気付き、無理矢理に表情を笑みに変える。

「朝から肉ってのは重過ぎねーか？　ってか……色んな意味でマジ……半端ねーなお前……」

　そこでコーデリアは俺の一瞬の間の表情の変化に気付いたようだ。
　そして地面の岩に腰掛けると同時に深く溜息をついた。

「さっき、何でアンタをこんなところに連れ出してって……言ったよね？」

　言いながら、布を取り出して返り血を丁寧に拭いはじめた。

「ああ、確かに聞いたが？」

「本当の事を言うとね？　私……リュートに知っておいて欲しかったんだ」

　空を見上げながら、コーデリアは遠い目でそう言った。

「知っておいてほしかった？　何を？」

「村では見せない私の本当の姿を……さ。十歳を過ぎたあたりから、騎士団や冒険者に混じってこういう荒事を……私はずっとこなしてきたんだ」

「…………」

　さっきの返り血に対する応対は……やはり完全に不味ったな。
　そう思っている俺の心境を知ってか知らずか、コーデリアは続けた。

「これから私は騎士団に正式に所属して一年間の訓練期間を経る。十六歳になれば……王立の魔術学院に特待生として入れられるんだ。全ては来るべき大厄災に備えるための……神託通りの……私の強化プログラムの通りにね」

「……そうらしいな」

「だから、アンタには本当の私の姿を見ておいてほしかった……アンタだけには……さ」

「ん？　モーゼズはお前の本当の姿をいつも見てるんじゃねーのか？」


　モーゼズ。
　コーデリアと同じく俺の幼馴染で職業適性：賢者のこれまたチートな野郎だ。
　どうしてこんな小さな村で、同じ年に産まれた奴にこんな、とんでもないレベルの職業適性の奴らが二人もいるんだろうか。


　ぶっちゃけた話、勇者と言えば国一つの決戦兵器になりうる存在だ。
　賢者にしても局地的な戦術兵器になりうる存在な訳で。
　二人とも、国家の単位でも数人抱えているかいないかという規格外のレベルの話な訳で……。
　おかげで俺の肩身は狭い狭い。

　と、それはさておき、先ほどの俺の言葉を受けたコーデリアはプルプルと小刻みに肩を震わしていた。

「モーゼズとはカリキュラム上、いつも一緒にいるけど、私は……私はアンタにっ！　アンタにだけは絶対に知っておいてほしかったって言ってるのっ！」

　しばしの沈黙。
　静寂が森を包み、何とも言えない空気が一帯を支配する。

「もう……気軽に会えなくなっちゃうんだよ？」

「騎士団所属っつったら……そうなるだろうな」

「アンタは何も思わないの？　私がここまで言ってるのに……私にかけてくれる言葉はないの？」

「……悪い、お前が……何言ってんだか分かんねーよ」

　そこで、意を決したようにコーデリアは大きく息を吸い込んだ。
　そして立ち上がると、岩に腰掛ける俺の前まで歩いてきた。
　そのまましゃがこんで、蒼色の瞳で――まっすぐに俺の瞳を覗き込んできた。

「私さ……ずっと、ずっと……アンタの事……」

　と、そこで、川で洗い物をしているモーゼズの声が遠くから聞こえてきた。

「リュートさん！？　こっちに来ていただけませんか？　この寒さでの洗い物は……少し辛いものがありまして……」

　コーデリアは露骨に舌打ちし、俺は怪訝に小首を傾げた。

「ちょっと行ってくるよ。コーデリアは火の番をしといてくれ」

「…………」

「どうしたんだ？　膨れっ面で？」

　眉をへの字に曲げて、顔を紅潮させながら彼女はプイっと顔をそむけた。　

「……知らないんだから！　とっととあっちに行きなさいよこの馬鹿っ！」

　と、そこで思い直したかのように俺に再度声をかけた。

「……アンタは村人なんだから、魔物が出たら大声で叫んですぐに私を呼びなさい！　まあ、ここいらは弱い魔物しかいないから、私が近くにいるだけで大抵の魔物は怯えて遠くに逃げてるけどね」

「分かってるよ……ってか、モーゼズがいるから大丈夫だろうよ」

　と、コーデリアに後ろ手を振りながら俺は溜息混じりに呟いた。

「…………『村人なんだから』か、結局、コーデリアですらも……まあ、俺は……村人なんだから仕方ねーよな」



　肩までの黒髪に、そして眼鏡。
　いつも一人で本を読んでいる線の細い男……それがもう一人の幼馴染モーゼズだ。
　言葉遣いも十五歳にしては妙に丁寧で、会話を交わす際は常に微笑を浮かべている。

　どうにも、生命保険のセールスレディに通じるような笑顔で、正直なところ、俺はこいつが苦手だ。

「すいませんね。リュートさん……手伝ってもらって」

　言葉通り、俺はモーゼズを手伝っていた。
　川で先ほどの食事の食器と、そして肌着類の水洗いを行っているというのが現況だ。

「いや、気にするなよ。っていうか本当はこんなのは村人がやる仕事で、賢者様の仕事じゃないだろう」

「違いありませんね。まあ、我らが姫君が、料理はリュートさん、洗い物は私と決めたのだから致し方ないでしょう」

「あいつ命令ばっかして自分は何にもしないのな」

「違いありません」

　その言葉で俺ら二人は互いの顔を見合って苦笑した。

「良し、これで終わりっと……」

　そうして、俺は最後の皿を洗い終わって立ち上がった。

「本当にすいませんねリュートさん……」

「良いって事さ。俺ら……村には三人しかいない同い年の……友達だろ？」

　その時、急に俺の視界が暗くなった。
　立ちくらみというか、貧血というか、それの相当に強烈なバージョンだ。

　すぐさまに俺はその場に膝をついた。

「友達ですか？　誰と誰がですか？　村人と賢者が友達？　フフっ、これはまた楽しい冗談だ」

　ぐわんぐわんと頭が回り、視界も回る。
　何事かとパニックに陥っている俺に向けて、モーゼズは上から言葉を投げかけた。

「――ようやくクスリが効いてきたみたいですね」

「クスリ……？　どういう……なぜ……？」

　舌がもつれる。ロレツが上手く回らない。
　悪寒が走り、背中から嫌な汗が止めどなく流れていくのが分かる。

「何故か？　こんな簡単な事はないでしょう？　私とコーデリアとそして貴方……みんなが同じ年に産まれて幼馴染として育ちました。けれど、彼女が好意を抱いているのは……何故かあなたのようです」

　モーゼスは軽く息を吸って言葉を続けた。

「私の職業適性は賢者です。数万人か、あるいは数十万人かに一人の選ばれた才能を持つ――それが私です」

　そんな事は知ってるよ。
　俺ら三人が同じ村に産まれて、そして二人がチート職業適性だという事はな。

　それはもう、嫌という程……惨めな程に知ってるよ。

「そして私は転生者です。ああ、転生者と言っても分からないでしょうね……まあ、それは良いでしょう。とにかく、私はただの賢者特性を持つだけの人間では無く、更に特別な者なのです」


　……え？　何だって？


　視界がぼやけ、意識が霞がかっていく。
　モーゼズの言葉が耳に届かない。あるいは耳に届いていてもその言葉が意味のある像となって頭の中で形を作らない。

「驚きましたよ。あのような神に祝福されたとしか思えない、天使のような造形の少女がこの世に存在するとは……数年後が……本当に楽しみです」

　大声を出してコーデリアに助けを呼ぼうかと思ったが、時すでに遅し。
　一切の声が出ない。
　四つんばいの状況で、四肢の筋肉が完全に笑っている。
　その場で崩れ落ちないようにバランスを取る事だけで精いっぱいだ。

「――彼女の横に席に座るのは私こそがふさわしい。最初に受けた何故との質問に回答するのであればそれが答えでしょう」

　モーゼズは俺の背後に回り、力任せに背中に蹴りを入れた。

　そのまま圧力に押された俺はドボンと川に落ちる。
　急流で、更に薬の影響で立ち上がる事もままならない。
　俺はなんとか体勢を変えて、上向けの姿勢だけを確保した。
　そして流れに身を任せ、俺の意識はまどろみの中の暗闇に溶けた。

　最後に、モーゼズのこの言葉だけは脳裏に響いた。



「――村人風情が……勇者と対等に話をするなどと……分をわきまえなさい」




　どれほどの間流されていたのだろうか。
　あいも変わらず手足はいう事を聞いてくれない。
　ただ、されるがままに仰向けに流されている形、満天の星が広がっている。


　夜……か。
　どれほどの時間が経過しているかは分からないが、それほどの時間は経過していない様子だ。
　けれど、体力は確実に奪われている。
　目下、手足の感覚が完全にない。けれど、不思議と寒さや痛み、そして辛さは感じない。


　ただ……ひたすらに眠い。


　むしろ、これって一番ヤバい状態じゃねーのか……と、どこか他人事のようにそう思う。
　夢現のまどろみの中、眠っているのか起きているのかも分からない状況の中――俺はその声を聞いた。

「――リュート！　リュートーー！　どこなの！？　返事を……返事をしなさいっ！」

　どういう経緯でコーデリアが俺の状況に気付いたかは分からない。
　あの後、モーゼズは上手い事、コーデリアに状況を説明したはずだ。
　あるいは、素直に俺が失踪したとストレートに伝えたかもしれない。
　それとも、俺が魔物に襲われた事にでもしたのかもしれない。


　どちらにしても、モーゼズとしては、俺とコーデリアが鉢合わせになるという、この展開には絶対にならないように、何らかの配慮はしていただろう。


　それは果たしてただの偶然だったのか、あるいはそれは勇者のスキルや、超人的な五感のせいかは分からない。
　けれど、どちらにしろ、コーデリアは川を流れる俺までピンポイントで辿り着いた。　

　川の岸の砂利道。
　猛速度のダッシュでこちらにコーデリアが向かってくるのが見える。

　どうやら助かったか…………と、俺は眼前に迫りくるモノに気が付いて、そして軽く首を左右に振った。


「やっと……見つけたっ！　待ってなさいリュート！　私が今すぐ……って……えっ……？」


　どうにも人生は上手くいかない。
　川を流れる俺の眼前には奈落の巨大な滝が見えていた。
　それは、ここいらでは有名な滝で――その落差は五十メートルを超える。
　人外の領域に達しているコーデリアならいざしらず、ただの村人の俺にその落下に耐えろっていうのは少しばかり無茶が過ぎる。

　コーデリアは状況に気付き、そしてノータイムの逡巡で、冬の川に飛び込む事に決めたようだ。

　が、いかに異常な身体能力を持つ彼女でも、ちょっと間に合いそうにない距離で――

「――ごめんな。コーデリア……じゃあな」

　本当に小さい声だったけれど、かすれるような声だったけれど、言葉を振り絞る事ができた。
　そしてその言葉がきちんと伝わった事は、一瞬でくしゃくしゃになった彼女の表情が十二分に物語っていた。

　ごめんな……の意味には二つある。
　恐らくは、俺は死ぬ。一つはその事についての……ごめん。
　そしてもう一つは、彼女の好意を受け入れる事ができない事に対する……ごめんという意味だ。

　コーデリアの俺に対する好意には気づいていた。
　転生前の俺の記憶も合せれば、彼女はあまりにも幼いというのもある。
　けれど、後数年もすれば……彼女は他の追随を許さぬ程に美しく育つだろう。


　それこそ、かつての俺が逆立ちしたって相手をされないような。


　そんな事を考えながら、走馬灯の如くにこの世界で産まれてからのコーデリアとの記憶が頭をフラッシュバックしていく。
　六歳までは常に俺の背中にあいつは付いて回ってきていた。
　生まれ持っての職業適性の効果が成長に混じり始める七歳の頃から……俺はあいつの背中に隠れて過ごすようになった。


　でも、立場は変わっても関係は変わらず、俺達はずっと仲が良かった。
　そして訪れたのが先ほどの場だ。
　あいつは自然な事として俺をパートナーとして認識し、選んでくれたのだろう。　　
　でも……と俺は思う。


　――守られるだけの俺じゃあ、モーゼズのいう通りに……色んな意味で、彼女の横に対等な立場で立つ資格はない。





　――あぁ……情けねぇ……強く……強くなりてぇ……なぁ……。






　と、そこで遠方でコーデリアが川に飛び込む音が聞こえると同時――
　――俺は奈落へと落下した。









　薄暗い洞窟だった。
　天井から無数に伸びる鍾乳石――ポチャリ、ポチャリと、その先から水滴が落ちてくる。
　水滴の冷たさで俺は目を覚まして、そして絶句した。

「ここは森林地下の洞窟……龍の住処へと至る道」

　仰向けの体勢の俺に語り掛けてきたのは――ただひたすらにデカい真紅のドラゴンだった。
　体長は十五メートルはあるだろうか、その圧巻の巨体に、ただただ絶句せざるを得ない。

「滝に落ちた生き物は通常……息絶えるまで水底を彷徨い、そして時を置いて流れていくが宿命。はたして運が良いのか悪いのか……良くもここに至る水道につながったものだ」

　どうやら俺は岩場に打ち上げられているらしい。
　が……まだ薬の影響が残っているか、あるいは落下の打撲のせいか、体は動かない。

　唯一自由になる口だけを開いて俺は懇願した。

「…………お願いがあるんだ」

「……これも何かの縁。我に出来る事であれば可能な限りに聞いてやろう」

　妙に話の分かる奴だと思いながら俺は言葉を続ける。

「……俺は……聞いたことがあるんだ。龍の住処で暮らした人間は強くなれるって……」

「確かにかつて、数人……そのような者達がいたな。我らと友好関係を築き、我らと時間を共にした者達が。そして彼らは外の世界に出て……まあ、高名な英雄なりになったようだの」

　有名な英雄譚の数々だ。
　伝承や物語によって細部は違うが、概ねが普通の人間がひょんな事から龍と縁を持つ。
　そして共に過ごし、その不思議な力を手に入れて人里に戻り、力を使って英雄へと成り上がっていく……そんな物語。

「連れて行ってくれ……俺は強く……なりたい……」

「……残念だがその願いは聞けない」

「今さっき、願いを聞いてくれるって……」

　ああ、と龍は頷いた。

「可能な限りの願いを聞いてやる。その言葉に偽りはない。龍族は高潔な血族……余程の事がない限りは嘘はつかぬ。いや、正確にいうと、龍という力と個体を保つためには嘘はつけぬのだ。言霊……と言っても分からぬだろうがな」

「……聞けない理由は？」

「理由は二つある。まず一つは年齢の制限だ。龍族の住処に連れていくという事は、それすなわち眷属として受け入れるという事。人族の習慣や常識が身についていては龍の住処では異物となるのでな……かつて龍族に迎えられた人間は、十二歳未満の捨て子か奴隷……若龍の気まぐれで拾われてきた者達ばかりだった」

「……もう一つは？」

「……汝はもう死んでおるよ。流石に死者を連れ帰る事はできない」

　龍の視線の先は俺の腹だった。
　そして龍は俺の頭に爪先をあてがい、そして少しだけ上方に頭を向けてくれた。


　――ああ、こりゃダメだと俺も思う。


　内臓が飛び出て、血も物凄い勢いで吹き出している。
　しかも、致命的なことに痛みは大して感じないと来たもんだ。
　低温症と……それに何やかんや色々で、神経系統がもう馬鹿になっちまってたんだろう。
　それはつまり、もう完全にダメだという事だ。

　と、そこで気づいた。

　だからこそ、龍は俺に対して妙に優しいのだ。それは恐らく、死にゆく者を看取るとか……そういう意味合いだろう。
　残された時間は短い。ならば手短に龍との交渉を終える必要がある。

「じゃあ、俺は……その条件をクリアーすれば？」

「ああ、そうであれば可能な限りの願いを叶えるという言葉に偽りはない。だが、お前はすぐに死ぬし、そして年齢は元には戻らぬ。それは決して起きない事だ」

　俺は不敵に笑いながら龍に尋ねる。

「言質を……取ったぜ？」

「言質を取った？」

「……俺が欲しいのは……龍の加護とそして……龍王の大図書館」

　そこで龍の声に怪訝の色が入る。

「汝……何故にそれを知っている？　いや……瀕死の汝に尋ねるよりも……我が直接、心と記憶を読んだ方が早いか……」

　龍は瞳を閉じた。
　そして数瞬の後、堰を切ったように笑い始めた。



「なるほど。お前は……転生者か……そして…………ふふ。フハハハハハっ！　なるほど、なるほど……面白い事を考えているようだのう……そして――汝が我と会うのは一度目ではないな。汝は……あの日あの時あの場所に……いた訳か。神託の勇者の村が襲われた時……我がきまぐれに人の子達を助けた、あの場所に」



　本当に愉快そうに、目を細めて龍は笑っていた。

　そろそろ声を出すのもしんどくなってきた。　
　体がひたすらにだるい。

「……あの時、お前は…………当時十二歳の俺をゴブリンから奪い取り、母親に返した。その時、お前は俺の心を読んで……こう言ったんだ『中々に数奇な運命を辿っている……と』」

「ふふ、お主の思い通りにこれから事が流れれば……そうであれば、『その時』のセリフはこう変わるだろう」

　そろそろ……限界だ。
　視界がボヤけてきやがった。
　と、その時、龍の楽し気な声が聞こえてきた。

「『面倒な言質を取られたものだ……これでは竜の住処に連れて帰らぬ訳にはいかんではないか……とな』」
「…………その言葉………………俺の要望が通ったと……受け取るぜ？　でも……ここから……先は……賭け……だが…………」

　そして龍は大口を開いた。
　成人男性の片腕程はある、巨大な牙がビッシリと並ぶ凶悪な口内が見える。

「――ならば、死ね……リュート＝マクレーンよ」

　龍は俺を鷲掴みにして、そして口の中に放り投げた。
　グチャリと龍が俺の頭蓋を噛み砕く音が聞こえた。



　そうして――俺……リュート＝マクレーンは二度目の生涯を閉じた。














「……どうやら賭けには勝ったようだな」

 　気が付けば、俺は一面が白色の謎の空間に立ちすくんでいた。


 　そして眼前には金髪の女神。
 　そう、この場所は俺が日本での生涯を閉じた時に初めに遭遇した場所だ。
 　そしてこの瞬間は、俺が日本でトラックに轢かれた時間から５分も経過していない。


 　――スキル：死に戻り。


 　転生時に神が俺に与えた……いや、俺が選んだスキルだ。
 　一番怖かったのがこのスキルが本当に発動するかという事だった。
 　まあ、結果としてはとりあえず、賭けの第一段階には成功した訳だが。

 「色々……あったようですね」

 　神はニッコリと満面の笑みを浮かべている。

 「ああ、色々あった。で……もう一度、死に戻りを選ぶことはできるか？」

 「残念ですができません。こんなチートなスキルを何度も与える事などできませんからね……選ぶなら他のスキルを２つにしてください」

 「そいつは残念だ。そして……予想通りだな」

 　ここで賭けの第２段階の成功も確定した。
 　俺の心を読んだのか、ニコリと笑って神は言った。

 「あの項目の本当の意味……チュートリアル機能に気づく人は多いです」

 「でも、本当に選んだ奴は少ないんだろう？」

 「まずは、本当に死に戻れるかどうかという事に普通なら疑問を抱きます。死を前提としたスキルなんて……意味分からないですからね」

 「実際、俺もここに戻れるかどうかは半信半疑だったしな」

 「それに事前の説明ではスキルは一度しか選べず、二つまでしか選べない……以上の事は言えませんからね。死に戻ってしまった場合、スキルをもう一度二つ選べる保証なんてどこにもないですから」

 　やれやれとばかりに女神は肩をすくめて、呆れたようにこう言った。

 「死に戻りには、チュートリアル体験と引き換えに、２つあるスキル枠の内の一つを失う可能性があったのです。貴方くらいですよ。死に戻りを迷いも無く選んでしまうのは……」

 「そりゃあ転生先が村人だったら、こっちもギャンブルするしかねーだろ」

 「それでは、貴方はスキルは何を望みますか？」

 「結局、俺の職業適性は村人のままなんだよな？」

 「ええ。そうなります。生まれる場所も周囲の環境も……それは前回のチュートリアルのリピートです」

 「スキル……『不屈』を頼む。元が村人だからな……普通の日本人のメンタルである俺の精神で耐える事ができるレベルの……生半可な事では強くなれない」　

 「もう一つはどうしましょうか？　前回と同じく、世界中の一般的な図書館に置かれている本を頭の中で読み事ができるスキル……叡智でしょうか？」

 「いいや、２周目の最効率プランは１０歳位まではできあがっててな……そこから先は龍の住処にあると言う龍王の大図書館でプランを練るつもりだ」

 「それでは何を？」

 　そうだな……と俺はしばし考え、苦笑した。

 「ガーデニングは……スキルにあるか？」

 　怪訝な表情で女神は答える。

 「農作物栽培のスキルで代用が出来ますが……しかし、正気ですか？」

 「農作物栽培か……これほど村人っぽいスキルもないな……こりゃあ上出来だ」

 　自分で言って自分でウケてしまった。
 　しばしの間、笑いが止まらない。
 　そんな俺に女神は不思議そうに尋ねてきた。

 「本当に、どうして……ガーデニングなんかを？　結局……スキル枠が一つ消滅しているのと同じじゃないですか……」

 　うんと頷き、俺は言った。

 「あいつは……花が好きなんだよ。殺伐とした日常……せめて、そこには花と笑顔を絶やさないようにしたい」

 　しばし考え、女神はうんと頷き、そして優しい微笑を浮かべた。

 「了解しました。それでは……スキル：不屈とスキル：農作物栽培を授けます」

 　全てが白色に包まれる。
 　一面を満たす光の奔流の最中、神の楽し気な声が聞こえてきた。

 「それでは、良き旅を……」

 　このまま、しばらくすると俺は、あのあばら家で母親から生まれる。
 　そう、力も富も無い村人として。
 　けれど、今現在は約束された勝利の道を歩んでいる。



 　――俺の名前は飯島竜人。



 　竜の里に受け入れられ、そして育てられるのにこれほどに似合う名前の者はいない。
 　更に、普通の人間では幼少期から出来ない事、やれない事が……予習済みの俺にならできる。
 　多少の無茶もスキル：不屈でどうとでもなるだろう。



 「一回目の時はチート無しだったけど……やっぱ、転生っつったらチートだろ？」



 　光の中で、俺の意識が再度――ドロドロに溶けていく。



 「さあ……成り上がりはこれからだ」



 　その言葉の直後、俺は３度目の生を授かった。






　良し、と俺は心の中でほくそ笑んだ。



　前回の時と同じ場所、同じ状況で俺の２回目の人生がスタートしたからだ。


「リュートちゃんーー！！」

　そう言って、あばら家の中で俺を大きく掲げたのは金髪碧眼の女性だった。

　まず、思ったのは若いな……という事。
　まあ、それはそうだ。
　何しろ単純計算で、ついこの間まで見ていた母親から１３年の年齢が差し引かれている訳なのだから。

　で、マジマジと母さんを眺めながら思う。
　２０代後半で豊満な胸の持ち主――ぶっちゃけ、美人だ。
　良くもまあ貴族に見染められずに無理矢理に妾にされずに普通に恋愛結婚が出来たモノだと思う。

「２歳のお誕生日おめでとうー！」

　そう、今日は俺の２歳の誕生日だ。

　ボロボロのログハウスの中には精一杯の豪華な料理が並んでいる。
　まあ、とは言っても……いつもの黒パンにベーコンのスープがついているだけなのけれど。

　ともかく、貧乏なりに精一杯の頑張った感を漂わせる状況での祝いの席となっている訳だ。


　近所の人たちも呼ばれていて――そこには当然、お隣さんのコーデリア一家の姿もある。
　コーデリアを抱く赤髪の女性を見て『ああ、叔母さんも若いなー』と、素直な感想が浮かぶ。
　そして、これまたとんでもなく美人だ。


　抱かれているコーデリア自体が『本当に人間なのかよ』という程に整った顔をしているので、その母親が美人であることは当たり前と言えば当たり前なのだが……。

　まあ、それは良しとして母さんに抱かれている俺はテーブルの上の黒パンに手を伸ばそうとする。

「こらこらリュートちゃーん？　リュートちゃんにはちょーっと固形物は早いかなー？」

　そういうと、母さんは俺を抱えながら部屋の片隅に移動を始めた。


　我が家は貧農だ。
　家は当然に狭く、一部屋しかない。


　そして母さんが向かったのはカーテンで仕切られている場所だ。
　……一部屋を無理矢理に二つに仕切っていると言えば分かりやすいか。
　まあ、要は多目的に使われる場所なのだが、今回は授乳室代わりに使われているという寸法だ。

　そして母親は乳房を取り出した。

「はいリュートちゃーん。おっぱいでちゅよー」

「あら奥様？　まだお乳を吸わしているので？」

　カーテン越しにコーデリアの母の驚いた声が聞こえてきた。

　その疑問も当然のもので、ウチの母親は２歳児にオッパイを吸わせているのだ。
　無論、それは非常識な事で、通常の赤子の場合は１歳にもなれば卒乳となる……一回目の時は正直面を喰らったものだ。

　いや、そもそもそれ以前の問題だったか。

　何しろ見知らぬ美人女性の胸をいきなり吸えというシチュエーションに慣れる……と、そこから始まったのだから。

「ええ、吸わしていますが何か？　何か……おかしい事でも？」

「…………いや、おかしいと言えばおかしいし、おかしくないと言えばおかしくないと言いますか……」

　叔母さんがゴニョゴニョと口ごもっているその時、コーデリアの父親が抱いていた赤子の鳴き声が聞こえ始めた。
　それはコーデリアの弟で、生後数か月の赤ん坊だ。

「あらあら。ウチの子もお腹が空いちゃったみたいね」

　そういうと叔母さんもカーテンの仕切りの中に入ってきた。
　そうして叔母さんもウチの母親と同じく乳房を露わにして息子に授乳を始めた。

　で、俺が母親の乳を吸いながら叔母さんを見ていると、叔母さんは冗談っぽく笑ってこう言った。

「ん？　リュート君は私のオッパイも欲しいのかな？」

　笑いながらそういう叔母さんに、ウチの母親がマッハでこう言った。



「欲しがってません」



　迫力のある声色で――そして全否定だった。

「……えっ？」

　しばしの静寂が流れる。
　そして俺はやはり母親の乳を吸いながら叔母さんの様子を窺っている。

　再度、叔母さんはニコリと笑い冗談っぽくこう言った。

「やっぱり、リュート君は私のオッパイも『欲しがってません』」

　叔母さんが言い終える前に母さんは『欲しがってません』と断言した。

「……えっ？」

「リュートは私のオッパイだけがあればそれで良いんです」



「……えっ？」



「リュートは……私の……私のオッパイだけがあればそれでいいんです」




「…………………えっ？」




「リュートはママが大好きなんです。ママがラヴなんですっ！　何なら試してみますか？」

「試す……？」

「この子は私以外の抱っこを嫌がります。抱っこしてみますか？　他の人に抱かれるとこの子はすぐに泣きますから。だってリュートはママ大好きなんですから泣かないはずがないですからっ！」




「…………えっ？」



　かなり引いた様子の叔母さんに向けて、ウチの母親は俺を差し出した。
　そして叔母さんは条件反射的に両手を広げて、俺を抱っこした。

「すぐに泣きますから」

　自信満々にそういう母親だったが、俺は泣かない。
　地球での記憶が復活する前の俺は本当にママが大好きな人見知りっ子だったということだが……。

「……泣きませんよ？」

　叔母さんにそう言われると同時、ウチの母親の顔面が蒼白になった。

「何で……どうしてなの！？　リュートちゃんっ！！！　リュートちゃんっ！？　こんな女よりもママが……リュートちゃんはママが好きよね？　リュートちゃんはママに抱っこされたいのよね！！？　だったら……何で！？　なんで泣かないの！？　泣き叫んでママに助けを求めないの！？」

「こんな女……？」

　キョトンとした表情を浮かべる叔母さん。
　彼女は前回の時と同じく、今回のこの対応でウチの母さんの異常性に気付いたはずだ。

　それでもまあ、結局、なんやかんやで仲良くご近所づきあいをしてたんだからコーデリア一家も相当だとは思う。



　――そろそろお気づきだろうが、ウチの母親は病的なレベルで息子大好きなのだ。



　そのまま、母さんは俺を抱えて玄関へと走りだし始めた。

「おい、お前！？　どこに行く！？」

　呼び止める父さんを無視して母さんは脱兎の如くに駆けていく。


「リュートちゃんを……リュートちゃんをお医者様に……っ！」


　そうして、村唯一の薬師の家へ向けて物凄い勢いで一直線で駆けていく。




　――まあ……そんな感じで相変わらずの母さんに俺は安心した。













　そして時は流れて深夜。
　今現在の時刻は分からないが、まあ……丑三つ時とかそういう感じだろう。


　ベビーベッドに寝かされた俺は周囲を窺った。良し、母さんも父さんも寝ている。
　個室があてがわれているのであれば、もう少し大胆に行動に移れるのだが……と、俺は寝たままの姿勢で掌を天井に向けて突きだした。

　そして念を込める。



　――できた。



　今、俺が何をしているかというと……魔法を使っているのだ。

　それは俗に生活魔法と言われるもので、概念を理解していてコツさえつかめば赤子ですらも使う事は簡単だ。


　まあ、概念を理解する事は普通の赤子には難しいというか、生まれながらに高レベルの魔力制御のスキルを持っているような、感覚で全てをこなしてしまう天才児以外には、無理なんだけどな。

　そこはホラ、俺は頭は大人で体は子供的な……名探偵的なアレだからクリアーしている訳だ。


　で、その魔法行使の結果として、室内に微かに風が巻き起こった。
　赤子の起こす風なので窓から風が舞い込んできた程度の威力もない。だから、両親が寝ている今であれば、感づかれて面倒になるとかそういう事は無い。
　しかし、わざわざ夜中まで起きてて、その上で生活魔法を使って室内に微弱な風を起こす。

　その事に何の意味があるのかというと……風を起こすその事自体に意味は無い。
　風を選んだ理由は一番目立たないというだけで、別にマッチ程度の火を起こしても良かったし、コップ一杯の水を出しても良かった。


　俺の目的は――つまり、魔法を使うと俺のＭＰ（マジックポイント）が消費されるという事にある。


　再度、俺は天井に向けて掌を突き出した。すると再度室内にゆるやかな風が起きる。


　１回、２回、３回、４回……目は不発。


　どうやらここで俺の魔力は打ち止め……枯渇したようだ。
　で、どうして俺はＭＰがゼロになるまでそんな事を繰り返したかというと……そんなもんは決まっている。



　強くなるためだ。




　――さて、そろそろ本題に入ろうか。村人が強くなる為にはどうすれば良いか……その第一段階目にな。
　――さて、そろそろ本題に入ろうか。村人が強くなる為にはどうすれば良いか……その第一段階目にな。

　と、その前にまず、叡智と言うスキルを説明しなければならないだろう。


　スキル：叡智

　この世界では書物にS～Eのランクがつけられている。
　このスキルはＢランク以下の全ての書物を脳内で検索及び閲覧する事が可能であり、２回目の人生の際に俺が持っていたチートスキルだ。


　ランク分けの基準は概ね二つ。
　純粋に、情報そのものの秘蔵性が高い場合もあれば、その情報そのものが危険である場合もある。
　秘蔵性の高さについては何となく想像がつくとは思うが、情報の危険性については補足説明が必要だろう。


　スパイ映画なんかで良くあるように、知らなくても良い事を知ったから消されるとか……そういった意味での危険じゃなくて、この場合は知る事自体が本当に危険なのだ。
　例えば魔術書そのものに魔法がかけられていて、読んだ者に精神汚染が与えられるであるだとか、そう言った意味で……だ。


　そして、スキル：叡智はBランク級の本についてまで、頭の中で閲覧することができて、なおかつ危険性も完全に排除される。
　前回のチュートリアルの時は、幼児の時代はとにかく頭の中で本を読みまくって色んな知識の習得に努めたもんだ。



　――そして今回、俺が使用する知識の種本は……道徳的な意味で禁書に指定された類のものであり、ランクはBとなっている。書いている内容も過激だし、この本が書かれた背景もちょいっとヘヴィに過ぎる。まあ、ちょっとした魔術学院の図書館のその奥……特別な許可が下りなければ閲覧が許されるようなモノじゃあないだろう。


　まず、その本の背景について説明しよう。


　単刀直入に言うのであれば、とある魔術師団体が行っていた――人体実験を克明に記録したモノだ。
　で、その魔術師団体ってのはカルト宗教の色彩の濃い物で、それはそれは素敵な連中だったらしい。
　本の中身とは言えば……お上品なＰＴＡ会長の叔母さまだったりすると読み始めて数行で眉をしかめるような素敵な構成となっている。

　まあ、頭がブっとんだ魔術師連中が、人体実験を何の制約もなしにやりまくってるってなもんで……道徳的な意味合いは置いといて、当然の事ながら学術的な価値は高い。
　そもそも、どうしてその宗教団体が人体実験なんて行っていたかと言うとだな……どうにも、その新興宗教団体はマジメに世界征服を研究していたらしい。


　世界征服だぜ世界征服……ちょっと笑っちゃうよな。


　で、最強兵士を育成する為に人体改造の実験を諸々に試しまくった成果が、その本と言う寸法だ。


　それはそうとして、本に記載されている方法論は人間と魔物の融合実験だとか副作用有りなドーピングばかりでゲンナリだった。
　強くなれるにしても、そっち系で強くなったとしてもあまり意味はねーからな。


　一時的なドーピングについては……まあ、今後、他に遥かに効率的で真っ当な方法でやる予定だから、この本に描かれてるような内臓がボロボロになったりするようなのはパスだ。


　と、まあ、そんな感じの読み飛ばしても良いような系統の記載ばかりだったが……とある項目が俺の眼に止まった。





　・幼少期におけるМＰ（魔力）拡張について


　この項目をきちんと説明するには魂の概念と宇宙意志にかかる原初生命エネルギー……まあ、説明しなければならない事は色々ある。
　けれど、きちんと説明すると物凄く長くなるので、相当な部分をはしょって説明しようと思う。


　単刀直入に言うと、赤ちゃんの才能は凄いんだ。
　それはもう、とんでもないんだ。
　以上だ。


　…………と、ここで終わると暴動が起きそうなので少し掘り下げて説明をしよう。
　現代の日本でも子供は霊感が強いだとか、子供には大人の見えないモノが見えるだとか、そういう話は良くあるのでイメージがしやすいと思う。


　更に言うと、何かを教えた時の子供の吸収率は本当にとんでもない。
　そしてここは異世界で、魔力と言う概念がガチで存在する世界なワケだ。
　で、魔力を枯渇するまで使っちゃうとどうなるか……原住民風にカタコトで言おう。


　――アカチャン、マリョク、カクチョウリツ、マジハンパナイ。


　つまりはそういう事だ。

　で、そこについて、俺には絶大なアドバンテージがある訳だ。
　なんせ、普通の赤ちゃんは魔力の使用法を知らないんだからな。
　まあ、スキルで産まれながらの天才だったりする場合は感覚で魔法を使えるのだが……その場合でもＭＰが枯渇するまで赤ちゃんが魔法を使用する事は無い。
　何故なら、マジックポイントがゼロになるまで魔法を使うってのは、それはもう、相当にヤバい状態なわけだ。


　地球でも低栄養状態で過激な運動をするとハングリーノックと呼ばれる現象が起きて、栄養不足で体が一時的に全く動かなくなる事がある。
　それと似たようなレベルで、結構ヤバい状態なのがＭＰゼロと言う状態だ。


　人間の構造と言うのは良くできているもので、大人でも普段使わない筋肉を使ったりすると筋肉痛が起きたりする。
　そんで、魔力枯渇状態の場合は筋肉痛の比じゃないレベルの頭痛が生じる訳だ。



　実際、今、俺はとんでもない頭痛に襲われている。



　数十秒に一発ずつ、金属バットのフルスイングを脳天に打ち付けられているような……と形容すればいくらかこの痛みが分かってもらえると思う。

　スキル：不屈が発動しているので何とか耐える事ができるが、それでもかなりキツい。

　だから、チュートリアルの時はこの方法を知ってはいても使う事ができなかった。

　いや、正確には何回か試した事はあるが、スキルなしではとても耐えられるようなモノではなかった。


　例え強くなれるとしても、どこの世界に毎日自ら進んで切腹をするようなマゾがいるのだと言うのだろう。



　まあ、そういうレベルでこれは……かなり無茶な特訓方法だ。



　でも……と俺はほくそ笑んだ。



　だからこそ、この方法を使用できるのは世界広しと言えども俺だけだ。
　大人の記憶を持った俺ですら耐えられない痛みに幼児が痛みに耐えて黙々と修行することができるはずもない。


　そんな事はありえない。


　頭痛に支配されるボヤけた視界の中……やはり俺の表情から笑みは崩れない。



　頭を支配する痛み、それは際限なき魔力拡張を意味している。
　大人になればなるほどＭＰ枯渇の痛みは小さい物になる。
　けれどその代わり、ＭＰの拡張率は下がっていく。




　――確かに、俺は村人だ。





　でも、ＭＰの幼少期の拡張率に限っては――通常人の数百倍という領域に達している。



　勇者も、賢者も、聖者も、魔王も――今の俺のマジックポイントの成長率には誰もかなわない。





　ダントツのぶっちぎりだ。




　今現在、俺は間違いなく、世界最強の２歳児だ。

　けれど……と思う。


　勇者、賢者、剣聖、怪盗、聖騎士。
　この世界の法理により定められたとおりに、奴らはすぐに差を詰めて来る。


　そこにはやはり、生まれながらの絶望的な差がある。


　凡人はいくら努力しようが、やはりすぐに天才には追い付かれるのだ。
　それは才能限界という言葉で片付けられたり、あるいはそのままの意味の理不尽と片づけられる事も多い。


　どれだけ努力しようが、決して届かない頂はある。
　それは俺も理解している。



　でも……と俺は思う。




　――それならば追いつかれる前に……更に俺はぶっちぎる。村人では決して届かない頂なら……普通じゃない方法で……必ず登って見せる……と。












　――そして２年の時が流れた。



　４歳の誕生日。
　俺はステータスプレートを街の神官から授かった。
　日本に住んでた頃に良く読んでたネット小説の異世界転生モノなんかではギルドでステータスプレートをもらってたりしてたもんだが……この世界では４歳の誕生日に全員が教会でもらえる。

　そのステータスプレートの数字は本人にしか見えないが、俺は両親に嘘をついた。


　そりゃあそうだろう。
　これを知られてしまうと、流石にちょっと……引かれてしまう。
　そう……これが世間に知れればとんでもない事になるレベルだ。


　何しろ、俺のステータスは次のような形だったからだ。



　　

　種族：ヒューマン
　職業：村人
　年齢：４歳
　状態：通常
　レベル：１
　ＨＰ　：３/３
　ＭＰ　：６８５２/６８５２
　攻撃力：１
　防御力：１
　魔力　：１２５０
　回避　：１

　強化スキル
【？？？？:レベル４】

　防御スキル
【胃強：レベル２】
【精神耐性：レベル２】
【不屈：レベル１０（ＭＡＸ）】


　通常スキル：
【農作業：レベル１５（限界突破：女神からのギフト）】

　魔法スキル
【魔力操作：レベル１０（ＭＡＸ）】
【生活魔法：レベル１０（ＭＡＸ）】
【初歩攻撃魔法：レベル７】
【初歩回復魔法：レベル７】

　称号
【地上最強の幼児：レベル１０（ＭＡＸ）】
【最年少賢者　　：レベル１０（ＭＡＸ）】






　うん。
　当初の予想よりも……俺は育ち過ぎたみたいだ。

「行ってきます」

　その言葉と共に俺は家を出る。


　俺の家はド田舎だ。
　家の裏は山。
　そして山以外は田んぼで囲まれていて、隣のコーデリアの家まで５００メートルも離れている。

　で……俺は４歳になって一人である程度歩き回れるようになった。

　俺の家は貧しい。そりゃあそうだ、ただの村人なんだから。
　それで、今現在俺は、一人遊びがてら、裏山で山菜でも採っている事になっている。
　というか、山遊びの天才と言えばここいらでは俺の事だ。
　どうしてそう呼ばれているかと言うと、食べられる山菜は当然の事として、高値で売れる薬草なんかも高確率で持ち帰ったりするのだ。
　だからこそ、両親は朝から早くから夕方まで裏山を徘徊している俺に対してはある程度の放任主義を決め込んでくれている。

　――まあ、山菜採取やら薬草採取なんて、そんなしょうもない事をやっている時間はないからしてないんだけどな。


　山菜、薬草、たまに兎やらの死体。
　たまに持ち帰るそれらは全部……街で買っている。
　それで裏山に向かった事にして俺が何をしているかと言うと……村の外まで出て金を稼いでいる。


　４歳児がどうやって稼いでいるかって？　あるいは、何の為に金を稼いでいるかって？　


　どうやって稼ぐかと言うと、それは俺のＭＰとスキルがあれば簡単な話だ。
　で、何の為に稼いでいるのかについては非常にシンプルな回答になる。


　――強くなる為に決まってんだろ。


　と、そこで裏山へと続く田んぼ道で俺は、将来の勇者――コーデリアと遭遇した。


　絹のように滑らかな真紅の髪にワンピース、そして碧眼。
　白すぎる肌を携えた、正に天使としか表現できない常識外れの美形。
　将来は美しく育つだろう事は想像に難くないと言うか、実際にとんでもない美形に育つことを俺は知っている。

　と、そんな彼女は頬を膨らませながら俺に向けてこう言った。

「わたしもりゅーとといっしょにうらやまにいく。わたしもさんさいとる」

　すまんコーデリア。俺が行くのは裏山じゃなくて街なんだ。

「コーデリアは連れて行かない」

「うぐぐ……ぐぐ……」

　見る間にコーデリアは涙目になっていく。

「りゅーと……ぜんぜんあそんでくれない……なんで？　なんで？　わたしさみしい……」

　何でって言われればそれはお前のせいだとしか言いようがない。


　未だ神託を受けていないとはいえ、どこかの誰かさんが勇者認定されて、ステータスを光の速度で成長させて――異次元の領域にまで突っ走ってしまうから。



　だから俺は今の内に……ぶっちぎらなくちゃいけないんだ。



　そしてポンと俺はコーデリアの頭に掌を置いた。

「今度遊んでやるから……ごめんな」

　すると彼女の頬に大粒の涙が流れた。

「あほ……りゅーとの……りゅーとの……あほーーーっ！」

　踵を返して走り去るコーデリアは涙声でこう叫んだ。



「もう……くちもきいてあげないんだからーーっ！」



　めんどくせぇ……と思いながら俺はトテトテと走り去っていくコーデリアの後姿を見送った。
　そして彼女は途中でコテっとコケた。


「……うわぁーん！　ぅ……う……ううううっ！　ぁ……あほーっ！　りゅーとのあほーーっ！」


　うわぁ……本当にめんどくせぇ……。
　そうして彼女が自分の家の玄関に入った所で俺は歩き始めた。

「……さて」

　裏山に入った俺はスキルの力を解放した。

　そうして疾風の速度で森の中を駆けていく。
　１００メートル走に換算すると恐らく１４秒フラット程度の――幼児にしては超高スピードで森を縫っていく。


　俺が使用しているのは身体能力強化：レベル４だ。


　身体強化の理屈は非常に簡単だ。
　魔力で筋繊維を補強して潜在能力の限界を超えた力を生み出すと言うものである。

　それで、俺の年齢でこれを使える奴もいないことはない。
　まあ、相当に珍しいのは間違いないが、このスキルは近接戦闘職では必須とされている技能だ。
　物心ついた辺りから武芸のイロハを仕込まれる職業軍人の貴族の子弟なんかだったりすると、恐らく俺と同い年でも使えるだろう。

　ちなみに、コーデリアの神託は６歳の時で彼女がこのスキルを覚えたのは７歳だったか……まあ、どうでも良いな。

　更に言うとこのスキルはチュートリアル時に必死こいて覚えてレベル４まで鍛えたものでもある。

　そして……このスキルのおかげでとんでもない力を瞬間的に引き出すことはできるんだけれども、そこには当然対価がある。

　魔力で筋肉を補強するわけだから、必然的にＭＰを使用するのだ。
　そして、近接職はＭＰが低いと相場は決まっているものだ。
　だから、本当に瞬間的に爆発的に身体能力を高める場合に普通は使用される。
　例えば戦闘中だとか、例えば重い荷物を少し運ぶだけの間であるだとか。

　が、しかし、俺のＭＰは大人までを含めても……マジでチート級だ。


　それこそ一日中でも強化していられる。
　というか、顕現させずに力加減を加減してるだけで、実際に常に強化してんだけどな。
　最近ではＭＰを枯渇させるのにも一苦労で、こういう所で地道にＭＰを浪費しないといけなくなってきている。
　正直、色んな意味でやりすぎたと思わざるを得ない。



　で……山を抜けて平地の森林地帯へと入る。
　森を縫って走る事３０分。
　ようやく街道の宿場街へと辿り着いた。

　そして道の端――誰にもならない、いつもの場所に、いつものようにゴザを敷き、料金表を設置した。
　すると数分もしない内に旅人が一人靴を脱いでゴザの中に腰をおろした。

「偉く若いな……教会の修道児か？　まあ良い……銅貨２枚で良いのかな？」

　日本円で概ね２０００円程度の価値だ。
　俺がうなずくと、旅人は足の裏を俺に見せてきた。

「歩き通しで血豆が潰れてね……後は純粋に足に疲労がたまっている」

　言葉を受けて俺は旅人の足に初歩治癒魔法をかけた。
　すると見る間に彼の潰れた血豆が治っていく。

「うん。ありがとう」

　満足げに頷いた彼は銅貨を差し置いて立ち上がり去っていった。


　俺がここでやっている事は即席の治癒魔法屋だ。
　こういった宿場街で一番多いのは早馬の疲労回復やら行商人の疲労回復だ。
　この街道は人通りが多く、仕事が途切れる事は無くひっきりなしに客が現れる。
　特に、俺は相場の半額以下の値段でやっているからそれはもう引っ張りだこだ。


　未だに俺のＭＰ拡張のフィーバータイムは続いているのだが、ただ単純に魔力枯渇になるまで魔法の空連打ではつまらない。
　そして俺位の年齢だと職業魔術師の子弟であれば、初歩的な回復魔法を扱える事も珍しくはないのだ。


　――まあ、俺のように回復魔法を無限連打できる奴は存在しない訳だが。


　そこで俺は怪しまれない程度の治療回数で街道の宿場町を回って、ＭＰの消費と小銭稼ぎにいそしんでいると言う訳だ。


　ちなみに、ここ半年で儲かった金銭は裏山に保管していて日本円で１０００万円程度になっている。
　これだけでも俺がどれくらいとんでもないＭＰを持っているかというのが分かるだろう。回復魔法の相場の値段ってのは需要と供給があって決定されている。


　で……俺はぶっちぎってるから荒稼ぎができると、まあそういうことだ。


　で、まあ、これでもまだ目標の金額までは遥かに遠い。
　けれど特に急ぐわけでもなし、魔力拡張を行いながらボチボチやっていってる最中といった訳だ。







　そして。
　色んな宿場町を回っている内に夕暮れとなった。

　ステータスプレートを眺めると、走り回っていた影響で身体能力強化のスキルも５になったらしい。
　うっし、とガッツポーズをとるとゴザを片付けて家路についた。


　来た道とは逆に大森林から入り、そして裏山へと抜けていく。
　裏山に埋めてある壺を掘り返し、今日稼いだ金をそこに投げ込んだ。
　で……裏山を抜けて田んぼ道に出た。

　そこで俺はコーデリアと遭遇した。

「…………」

　膨れっ面で彼女は俺を睨み付けている。

「どうしたんだ、コーデリア？」

「…………」

　無言で彼女は俺をにらみ続ける。

「だからどうしたんだよコーデリア？」

　そこで彼女はプイっと効果音と共に横を向いた。

「…………もん」

「声が小さくて聞こえねーぞ？」

「いっしょうくちをきかないって……あさにいったんだもん」

　うわぁ……めんどくせぇ……。

　俺は懐に手をやり、そして小包を取り出した。
　そしてコーデリアに近づいていく。

「ほい、お土産だ」

「……ほえ？」

　手渡された小包をコーデリアは開く。

「白パンのサンドイッチだよ。ベーコンとレタスとチーズが挟んでいる……お前、好きだろ？」

　貧農で食事として出されるパンは黒パンと呼ばれるものだ。
　非常に硬くて、ぶっちゃけ喰えたもんじゃない。
　スープに浸し、ふやかしてようやく食べれるようなもので、それは俺の知っているパンとは全く別のものだった。
　日本で食べるようなパンは、ここでは白パンと呼ばれる高級品だ。

　ちょっとした祝い事でもないと食べる機会はないもので、当然、白パンはコーデリアの好物でもある。

「…………」

　しばしの無言の後、コーデリアはニマっと笑った。

「面倒な事になる可能性があるから、今すぐ、この場で喰え」

　俺の言葉にコーデリアはコクコクと頷き、そして物凄い勢いでサンドイッチをほおばり始めた。
　実際、こんな食物を俺から貰ったと言って家に持って帰られると非常に不味い。

　父さんや母さんは俺の事を普通の幼児だと思っているしな。

「…………んっ」

　食べ終えたコーデリアは俺に向けて右手を差し出してきた。
　手をつなげと言う事なのだろう。

　めんどくせえなと思いながら彼女の手を取り、そして俺達は家に向けて歩きはじめた。

「ねえねえ、りゅーと？」

「ん？」

「きょうね、きょうね、おかあさんがね？」

「あのさ……」

「なに？」

「一生、俺と口をきかないんじゃなかったのか？」

　俺の言葉に、コーデリアは満面の笑みでこう答えた。

「こういうのをどういうかしってる？」

「ん？」

「ぜんげんてっかいっていうんだよ？」

　これには流石に苦笑せざるを得ない。

「はいはいそうですか」



　そうして、俺たちは手をつなぎ合ってそれぞれの家路へとついた。











　そんな生活を続けて、更に２年が過ぎ……ようやく目標の金額も溜まった。
　俺の強化プログラムは次の段階に移行する。　





　名前：リュート＝マクレーン
　種族：ヒューマン
　職業：村人
　年齢：６歳
　状態：通常
　レベル：１
　ＨＰ　：３→１２/１２
　ＭＰ　：６８５２→１０４２０/１０４２０
　攻撃力：１→１５
　防御力：１→１５
　魔力　：１２５０→１９２３
　回避　：１→３５

　強化スキル
【身体強化:レベル４→１０（ＭＡＸ）】

　防御スキル
【胃強：レベル２】
【精神耐性：レベル２】
【不屈：レベル１０（ＭＡＸ）】

　通常スキル：
【農作業：レベル１５（限界突破：ギフト）】

　魔法スキル
【魔力操作：レベル１０（ＭＡＸ）】
【生活魔法：レベル１０（ＭＡＸ）】
【初歩攻撃魔法：レベル７】
【初歩回復魔法：レベル７】

　称号
【地上最強の幼児：レベル１０（ＭＡＸ）】
【最年少賢者　　：レベル１０（ＭＡＸ）】
【庶民の癒し手　：レベル０→１０（ＭＡＸ）】
【聖者　　　　　：レベル０→３】　どうも、俺です。

　称号スキルで聖者とかついてます。
　ぶっちゃけ……予想よりもかなり成長しております。



　……魔力チートやばいなコレ。


　とは言っても俺の職業は村人だ。
　魔力やＭＰがどれだけ高くても高位魔法は扱えない。


　証拠に、どれだけ魔法を使っても初歩魔法レベル７で魔法の成長は止まっている。
　まあ、剰余した魔力やらＭＰやらはその辺りは龍の里に受け入れてもらえれば大分解消するんだけどな。
　っていうか、現段階で魔物は狩れるんだが……レベルアップもまだしない。



　それは理由があってやっている事だ。











　本日俺が出向いた先は……家の裏山を抜けた先にある渓谷地帯だ。
　で、大きな滝があって、そのほとりに小屋を建てて住み着いてる小汚いオッサンがいる。


　俺の住んでいる村では、そいつは浮浪者の変人という事になっている。
　実際、村に降りてきた時にも商店はボッタクリ価格で対応したり、普通の村人も遠巻きに陰口を叩いたりと無茶苦茶な対応をしていた。


　そして時系列からすると、今、この瞬間から数か月後にコーデリアは神託を受ける。
　王都からお偉いさんが我が村に色々と駆けつけるのだが――その時に、そのオッサンがとんでもない者だった言う事が判明するんだよな。


　――バーナード＝アラバスター


　かつて王都騎士団で最強と呼ばれた剣豪だ。
　近くに住んでいると言う事で、とりあえずのコーデリアの剣術指南役として村長が頭を下げにいったんだが、余裕で断られた。


　そりゃあそうだろう。


　散々、変人扱いしといて正体が判明した瞬間に掌返しだと流石に気分が悪いだろう。
　で……田舎の辺境の国の騎士団内で最強と言われたからって、そこはぶっちゃけ俺はどうでも良い。



　重要なのは彼の経歴なのだ。



　彼は村人として産まれ、村人として成長し、そして村人として結婚した。
　農作業を営む傍らで３人の女の子宝に恵まれて、貧しいながらにも幸せな家庭を築いていた。
　事件が起きたのは末の子供が生まれてから３年目の出来事だった。

　――彼の村がオークの集団に襲われた。

　戦力差は歴然で、男たちは抵抗する事も諦めて、村はただなされるがままに蹂躙された。
　女は犯され、そして苗床とされる為に攫われて、穀物庫から全ての貯蔵も奪われた。
　当然、彼の妻と娘たちもオークに攫われてしまった。


　――そして全てを失った彼は村から姿を消した。


　それから。
　１０年の歳月が経ち、王都の剣術大会に忽然と彼は現れた。

　そうして、なみいる強豪を押しのけて見事優勝を果たし、騎士団に入団することになる。
　更に数年の歳月の後、彼は騎士団長に襲名し、オークの集落を壊滅する事に全ての心血を注いだ。
　実際、彼の本名よりもオーク＝キラーとの異名の方が遥かに有名だ。


　で、そんなこんなで、この国から全てのオークを駆逐すると同時、彼は騎士団から退団して世捨て人のように渓谷地帯に一人で住むようになった。
　まあ、彼からしたら今の人生はオマケのようなモノなのだろう。
　それで俺にとって重要なのはただ一つだ。


　彼はただの村人だった――しかし……田舎とは言え、村人のままで剣術大会で優勝する事ができた。


　だから、俺は彼のところに今現在……足を運んでいるという訳だ。









「帰れ」

　それがバーナードさんが蒸留酒をラッパ飲みしながら俺に対して口を開いた第一声だった。

　５０歳手前の総白髪。
　筋骨隆々で無精ヒゲの男は１０畳一間程度の広さの部屋に住んでいた。
　室内を見渡すと、至る所に酒瓶やゴミが転がっている。

　非常に室内は不衛生で、なおかつ酒臭い。

「こっちも帰る訳にはいかないんですよね」

　中身の入っている転がっている酒瓶を拾う。
　これまた転がっているコップに蒸留酒を注ぎ、俺は一息で飲みほした。

　不味い酒だ。
　日本でボトルで７００円程度で売られている安ウイスキーの方が遥かに美味い。

「坊主……イケる口なのか？」

「もう少し上等な酒はないですか？　これは幾ら何でもひどすぎます」

　そこでバーナードさんはニヤリと笑った。

「変わったガキだな。で……弟子入りだったかな？」

「ええ、そういう事ですね」

　しばしバーナードさんは考えて首を左右に振った。

「帰れって言ったのは実際にそのままの意味だ。今の俺は誰かに教える事はできない。と言うのも……」

　俺はバーナードさんの言葉を掌で制した。

「病気……の事ですよね？」

　そこでバーナードさんの顔色が露骨に変わった。

「誰にも……言った事はねーんだけどな？」

「そりゃあまあそうでしょうね」

　俺は不敵な笑みでそう返した。
　今から１年後にバーナードさんは肝臓を壊して死亡する運命となっている。
　それを俺が知っているのは、敢えて言うなら反則みたいなものなのだから……と、そこで間髪入れずに俺は懐から小瓶を取り出した。

「おい……小僧……これは……？」

「エリクサーです」

　肝硬変……内臓疾患に効果テキメンの魔法の妙薬だ。

　現代日本にこんなものがあって、数に限りがあれば、それこそ億単位でも値がつかないような薬だろう。

　そして貴重な材料が湯水のように使われるので、生産量は少ない。
　必然的に、この世界でもとんでもない値段で取引されているものだ。

　呆けた表情でバーナードさんは青色の液体が詰まった小瓶を眺め、そして笑い始めた。

「フハハっ……！　フハハハっ！」

「小僧……どうやって金を作った？」

「……回復魔法でちょこちょこ稼ぎましたよ」

「回復魔法を使えるのか……それにしたって、エリクサーを買えるような大金を稼ぐなんて……」

　しばし俺は押し黙る。
　言おうか言うまいかしばし悩み、そして正直に打ち明ける事にした。

「俺のＭＰは１万をこえています」

　そう言って、俺はステータスカードを差し出した。
　ＭＰと魔力の項目以外は指で隠して俺は口を開いた。

「ステータスオープン。他者の閲覧を許可する」

　そしてバーナードさんの瞳が大きく見開かれた。


　後――長い、長い沈黙だった。
　誰にも明かした事の無い病気を言い当て、更にエリクサーを持参した謎の少年。

　しかも、人外のＭＰと魔力を持つのだ。
　――逆の立場だったら薄気味悪い事この上無い。

「……お前は妖怪……あるいは天魔の類か？　ＭＰ１万超えなんざ……どこの世界にＡランク級魔術師のガキがいるんだよ……」

「いいえ、俺は普通の人間ですよ」

　この返答が妙にウケたらしく、バーナードさんはクスリと笑った。

「で、ＭＰ１万を超えるような化け物がどうして俺に師事を乞う？　魔法の扱い方なら王都……いや、帝都に赴いて魔術学院にでも入ればいいだろうに」

「俺は――村人です。どれだけ努力しても初歩魔法しか使えません」

　しばし考え、バーナードさんはコクリと頷いた。

「色々と……訳アリのようだな。で……なるほど、だからこそ俺の所に来たのか？」

「ええ。だからこそお金を貯めました。貴方に死なれては困ります」

「ハハっ……本当に薄気味悪いガキだな？　事情を詳しく聞かせてはくれねえか？」

「俺は強くならなければならないんです。それ以上の事は……ごめんなさい」

「まあそうだろうな……で……お前の目的は鋼体術だな？」

　コクリと俺は頷いた。
　鋼体術――それは肉体を強化するスキルである。

　今、俺の持っている身体能力強化とは大きく違うものだ。
　潜在能力をベースとしてそれ以上の力を引き出すのが身体能力強化の法であり、元々が村人の貧弱な肉体が強化されてもそれはタカが知れている。


　そこで登場するのが鋼体術だ。
　それは肉体のべースそのものを強化し、底上げするスキルである。

　ただし、ＭＰを非常に喰うスキルであるため、普通はそれを習得しようとするモノ好きはいない。

　バーナードさんもまた、オークに対抗する為……その初期段階でＭＰ強化でかなりの無茶をしたはずだ。

　しかも彼は村人だ。



　――肝臓の疾患は酒だけが原因では無い。



　ドーピング方法に聡い俺だからこそ分かる。
　外道の法理を駆使して――復讐の為に、彼は村人である自らを叩き上げた。

　実際、エリクサーを呑んで内臓疾患を治したとしても体の色々なところにガタがきている。

　だから、エリクサーを摂取したとしてもその場しのぎ的な意味合いが強く、天寿を全うできるほどには長くは生きられないだろう。

「しかしお前……鋼体術っていうのは身体能力強化スキルが前提となるスキルだぞ？　まずはそこから覚えなくちゃあならん訳だ」

　ええと頷き俺は言った。

「それならもう使えます」

　そしてバーナードさんの両脇を両手で挟み込んでひょいっと軽々と持ち上げた。

「……なるほど。確かに使えるようだな」

「一応、スキルレベルはマックスです」

　深く溜息をついてバーナードさんは言った。

「一体……どんなガキなんだよ。しかし……そのＭＰは本当に尋常じゃねーな。一つだけ知りたい……どうやってこのステータスまで叩き上げた？」

「痛みに耐える事ができれば辿り着けます。そして……鬼門法もまたそれと同じです。違いますか？」

　そこでバーナードさんの表情が完全に強張った。

「鋼体術までは……まだ分かる。どこで……禁術……その言葉を知った？」

　しばし俺は言葉に詰まり、そして正直に打ち明けた。

「大体の事なら……俺は知っています」

　何の回答にもなっていない。
　けれどバーナードさんは妙に納得したような表情を作った。

「本当にモノノケの類か何かだな……とはいえ、俺も命を救ってもらった恩がある。で……禁術……鬼門法については知っているんだな？」

「人のままにして修羅となる――基礎ステータスを爆発的に上げる……鬼人と化す法理です」

「正にそれは鬼に至る門を開く方法だ……何故に禁術されているかも知っているのか？」

「ＭＰの消費量が半端では無く……術者が気づかずに魔力枯渇が起きた場合、魂を消費して強化が続く術式……事故死が相次いだんですよね？」

「鋼体術や身体能力強化であれば、魔力枯渇で強制的に術式が解除される。けれど――鬼門法は術者が解除しない限りは魂までを喰らい尽くす」

　押し黙り、バーナードさんは俺に尋ねてきた。

「魔力枯渇が命取りになる……死と隣り合わせの禁断の技だぞ？　それでも学びたいのか？」

　そこで俺はクスリと笑った。

「誰にモノを言ってるんですか？」

　そして微笑を作って言葉を続けた。



「俺のＭＰは１万を超えているんですよ？」



　そこで思い出したかのようにバーナードさんは笑った。

「ああ……そうだったな。あまりにも常識離れしてたもんで……普通の人間に対する説明をしちまった……そりゃあそうだ……お前であれば……鬼門法を完全に扱う事も……」

　そして俺の頭を鷲掴みにして、乱暴に頭をなでてきた。

「――お前……強くなれるぞ」

「だから言ってるじゃないですか」

　俺はバーナードさんに右掌を差し出した。
　バーナードさんは俺の掌を力強く握った。



「――俺は強くならなくちゃならないんです」

















　そうしてそこから６年の歳月が過ぎた。
　明日は、俺の村をゴブリンの群れが襲って来る日だ。

　――同時に、龍がコーデリアを救いに来る日でもある。
















　名前：リュート＝マクレーン
　種族：ヒューマン
　職業：村人
　年齢：１２歳
　状態：通常
　レベル：１
　ＨＰ　：１２→５０/５０
　ＭＰ　：１０４２０→１２０５０/１２０５０
　攻撃力：１５→３５
　防御力：１５→３５
　魔力　：１９２３→２１５４
　回避　：３５→５５

　強化スキル
【身体強化:レベル１０（ＭＡＸ）】
【鋼体術　:レベル０→１０（ＭＡＸ）】
【鬼門法　:レベル０→５】

　防御スキル
【胃強：レベル２】
【精神耐性：レベル２】
【不屈：レベル１０（ＭＡＸ）】

　通常スキル：
【農作業：レベル１５（限界突破：ギフト）】
【剣術　：レベル０→４】
【体術　：レベル０→６】


　魔法スキル
【魔力操作：レベル１０（ＭＡＸ）】
【生活魔法：レベル１０（ＭＡＸ）】
【初歩攻撃魔法：レベル７（成長限界）】
【初歩回復魔法：レベル７（成長限界）】

　称号
【地上最強の少年：レベル１０（ＭＡＸ）】
【最年少賢者　　：レベル１０（ＭＡＸ）】
【庶民の癒し手　：レベル１０（ＭＡＸ）】
【聖者　　　　　：レベル３（成長限界）】
【鬼子　　　　　：レベル０→１０（ＭＡＸ）】
【外道法師　　　：レベル０→２】




　・鋼体術使用時
　攻撃力・防御力・回避に＋１５０の補正


　・鬼門法使用時
　攻撃力・防御力・回避に＋２５０の補正

　・身体能力強化使用時
　攻撃力・防御力・回避に×２の補正

　――チュートリアルの時……あの日、俺はその場にただ立ち尽くして傷つくコーデリアを眺めることしかできなかった。



　ゴブリンたちが俺の村を襲ったのは、純粋に食料が足りなかったから略奪したかったとか……そういう理由だったんだろうとは思う。



　……で。

　コーデリアには既に勇者としての神託が下っていた。
　とはいえ、彼女は１２歳だったのだ。
　確かに、職業適性が勇者と言う事で、今後の伸びしろは化け物クラスだった。
　その時点でのステータスも通常人と比べると、それは確かに凄いものだ。


　でも……彼女はまだステータス的な意味でも本格的な成長前の、１２歳なのだ。
　その時点での実力で言えば、冒険者ギルドで過去の栄光を肴にクダを巻いているような中年ベテランの方がまだいくらかマシだった。




　ゴブリンの数は多分……１０００を超えていたと思う。

　――あまりにも多勢に無勢。



　大人たちは勇者である彼女に全てを押し付けて矢面に立たせた。
　自分たちはというと、村の教会に立てこもってただ震えているだけだった。

　所詮は相手は雑魚種とされる……ゴブリンだ。
　周囲の村も巻き込んで……大人達が総出で鍬やクワで応戦し、コーデリアをみんなでサポートしていれば……あるいは村全体の力でゴブリンを追い払う事もできたかもしれない。

　――でも、大人たちはそれを選ばなかった。
　ただ、勇者と神託が下っただけの１２歳の少女に全てを託して、自分たちは我先にと安全な場所に立てこもった。



　そうして、無数の屍の中、刃がこぼれて油が回った剣を片手に彼女は獅子奮闘の働きをした。


　彼女の身体能力をもってすれば、ゴブリンの軍勢から逃れる事はできた。
　でも、彼女はそれをしなかった。


　建物の路地裏。背後は壁。
　馬鹿な事に彼女は……数の暴力に押されてボロボロになりながら、彼女の背後で震える少年を守っていたのだ。


　――そう、その少年とは……逃げ遅れた俺の事だ。


　泣いても誰も助けに来てくれない。
　戦おうにも戦う術がない。

　ただ、目の前でコーデリアは傷ついていく。
　何度も彼女は俺の方を見て、こう言ってくれた。

「リュート！？　生きてる！？　大丈夫だから……私がいるからっ！　こんな奴等全部片付けるから……っ！　何かあればすぐに助けに行くから……大声で私を呼びなさいっ！」

　そういう彼女自身が全身から血を垂れ流して、顔面が蒼白だった。
　そして俺は無傷だ。
　正直、その事が一番……辛かった。
　そう、俺は……コーデリアを助けるどころか、戦いの場にすら……そもそもの土俵にすら立てていない。


　――無力の罪をその時、俺は初めて知った。


　無数に繰り広げられる斬撃。
　そして惨劇。


　返り血と自らの血でコーデリアの朱色の髪が更に真っ赤にそまる。


　やはり多勢に無勢。
　いよいよスタミナが尽きて、彼女は片膝をついた。

　彼女を囲んでいたゴブリンたちがその包囲網をジリジリと詰めてくる。
　ギリギリの状態で彼女はゴブリンと戦っていたが、遂に限界を迎えた。

　ゴブリンの槍をまともに受ける。
　そして……右手に、一生残る程の深手を受けて、その場に倒れ込んだ。
　後は嬲り殺されるだけと思っていたその時――


　――龍が現れた。


　そうして俺とコーデリアは龍に助けられる事になる。













　これが、前回の歴史だ。


　そして、今回……龍は俺を助けた際に、そのまま龍の里に俺を連れて帰る事になっている。
　だから、俺は出来るだけ前回の歴史になぞってコトを進めなくてはならない。
　変に俺が力を貸して、コーデリアと俺とでゴブリンの軍勢を追い払ってしまったら……龍が来ないかもしれないのだ。


　――ぶっちゃけ、それは困る。


　だから、俺は今回……ゴブリンの襲撃の際に逃げ遅れたフリをした。
　そして建物に囲まれた路地に迷い込んだ。
　そうしてゴブリンに囲まれた俺のピンチに、狙いすましたかのように、真紅の髪を振り乱してコーデリアが現れた。


　それからの出来事は正に前回のリピートと言った感だった。
　迫りくるゴブリンの軍勢を、コーデリアが物凄い勢いで片付けていく。
　けれど、戦闘に不慣れな彼女はペース配分がつかめずに徐々にスタミナとＭＰ切れを起こしていく。

　今の俺なら正確に分かる。


　――動きに無駄が多すぎる。身体能力強化を馬鹿正直に使い過ぎだ。俺と違ってコーデリアのＭＰは有限なのだから……対多数戦のこういった長丁場であれば節約をしなければ……。


　ギリギリと俺は歯ぎしりするが、彼女の手助けは出来ない。
　何故なら、俺が手助けをしなくても彼女は死なないからだ。
　そう、多少の怪我はするが……それでも死なないのだ。
　下手に手をだして歴史を変えてしまう方が遥かに厄介な事になる。

「キャっ……！」

　コーデリアの頬にゴブリンの槍の穂先が霞めた。
　軽く血をにじませてコーデリアは絶叫した。

「このおおおおおっ！！」

　ゴブリンの腹部に剣閃が走る。
　パックリと腹部を開いたゴブリンは臓物を垂れ流しながら倒れた。
　彼女が剣を振る。
　ゴブリンが倒れる。
　彼女が剣を振る。
　ゴブリンが倒れる。
　彼女が剣を振る。
　ゴブリンは倒れ、彼女の背後から弓が飛んでくる。
　間一髪で避けるが、彼女の肌に傷が一つ刻まれる。


　戦闘が開始してからどれくらいの時間が経過したのだろうか。
　前回のそれと同じく既に彼女は満身創痍だ。
　肩で息をしながら、彼女は路地の隅で事態をただ眺めている俺にこう呼びかけた。


「リュート！？　生きてる！？　大丈夫だから……私がいるからっ！　こんな奴等全部片付けるから……っ！　何かあればすぐに助けにいくから……大声で私を呼びなさいっ！」

　そういう彼女は、やはり全身から血を垂れ流して、顔面が蒼白だった。


　そして、やはり前回と同じく俺は無傷だ。
　それから――無数に繰り広げられる斬撃。そして惨劇。

　返り血と自らの血でコーデリアの真紅の髪が真っ赤にそまる。
　やはり多勢に無勢。

　いよいよスタミナ……いや、正確にはＭＰ切れだな。
　ＭＰ枯渇症状に陥り、彼女は戦闘不能となり片膝をついた。
　彼女を囲んでいたゴブリンたちがその包囲網をジリジリと詰めてくる。


　このまま放っておけば、コーデリアは深手を負うけれども……後数分で龍が助けに来る。

　だから、俺は奥歯を噛みしめながら、ただその光景に必死に耐えていた。


　――このままで良い。


　ここで変に俺が歴史を改変しちまって……龍が助けに来なかったら大変な事になる。


　あの時コーデリアが受けた傷はそれほど深い物じゃあない。とんでもない量の血は出てたけど……命に別状なんてありえねえ。


　なら、これで良い。


　そこで一匹のゴブリンがコーデリアの右斜め前方から飛び出してきた。
　あれは……と俺は思う。

　そう、あれは忘れもしない――コーデリアの右手に一生残る傷をつけた腐れ外道だ。
　唇を噛みしめると血の味がした。


　――このままで良い。コーデリアは死にはしない。



　でも……と俺は思う。
　アイツ……この時の傷……これから受ける大怪我の傷――古傷を見られるのを気にして、夏でも長袖だったよな。



　膝をついているたった一人の彼女。
　大人達に見捨てられて孤軍奮闘の彼女を思う。
　勝手に勇者にされて、祭り上げられて……命を張らされて。
　そして今、出血多量とＭＰの枯渇で動く事すらままならない。

　そう思うと、彼女の背中が酷く頼りなさげに見えた。



　――それは１２歳の少女の――当たり前の小さな小さな背中に見えた。



　何の為に俺は強くなろうと思ったんだろうと自問する。









　英雄になる為？　

　――確かにそれもあるだろう。

　コーデリア率いる勇者一行のメンバーになる為？

　――確かにそれもあるだろう。

　でも、そうじゃない。俺が本当にしたいのはそれじゃない。そんな事じゃない。

　俺が本当にしたいのは――





　――彼女の隣に立って、対等な関係を築いて……その上で、彼女を守る事ができる自分になる事だ。












　気が付けば俺の体は勝手に動いていた。

　――スキル：身体能力強化発動。

　――スキル：鋼体術発動。

　――スキル：鬼門法発動。


　何の為に……俺は黙々と牙を磨いていたんだ？　今、この瞬間の為にだろ？


　―――――そうだろう？　リュート＝マクレーン……いや、飯島竜人っ！


　――ああ、違いねえや。



　俺は自問に対して苦笑した。
　そして俺はコーデリアに襲い掛からんとするゴブリンの頭を掴んでいた。

「おい、お前さ……誰に手を出そうとしてんの？」

　そのままゴブリンの鳩尾にボディーブローを入れる。
　グギャっと甲高い奇声と共にゴブリンは胃液を吐き出し、そして崩れ落ち悶絶した。

　――やっちまった。

　でも、これで良いとも思う。
　ここで俺がゴブリンの群れを片付けた場合、龍は現れないかもしれない。
　けれど、コーデリアをここで泣かせてしまえば――それは本末転倒も良い所だ。

　――だから、これで良い。

「おい、コーデリア？　良く一人でここまで頑張ったな……ここから先は俺に任せろ」

「リュート……？　アンタ……ゴブリンと戦う気？　村人の……アンタが？」

　そうして俺はコーデリアの剣を奪い取る。

「確かに俺は村人だ」

「逃げなさい……良いから！　私を見捨ててもいいから……アンタだけは逃げなさい！」

「大丈夫だ」

「でも、アンタは村人で……」

「俺は村人だ。けれど、普通の村人じゃない」

「……？」




「俺は――地上最強の村人だ」




　周囲のゴブリン全員に睨み付ける。

「こうなっちまった以上は一匹たりとも逃がさないぜ？　で……さ、さっきも聞いたけどさ……お前等さ？　よってたかって……誰の許可を得て……コーデリアに触れようとしてんだよ？」

　剣を構える。
　俺の正面にはゴブリンの集団……その総数は概ね５００程度だろうか。
　以前の俺なら腰を抜かして、ただ震える事しかできなかっただろう。
　でも、今の俺は以前の俺じゃない。


　２回目の……この１２年間は伊達じゃない。




　――びっくりする位に負ける気がしねえ。



　そして背後には動けぬコーデリア……立場は今ここで、逆転したのだ。
　それを自覚し精一杯の声を俺は張り上げた。





「――さあ……まとめてかかってこいやっ！」









　挨拶代わりに近くにいたゴブリンを一閃。

　チーズケーキにナイフを入れるように腹部がサックリと裂け、そして臓物が溢れ出る。



　――鬼門法出力増大……っ！



　俺の体表から朱色の闘気が溢れだす。


　そして、加速。
　まるでスローモーションのように景色が流れる。


　剣を振る。
　ゴブリンの臓物が垂れ流される。


　更に加速――剣を振る。
　ボロ雑巾のようにゴブリン達は骸を作っていく。


　斬る。


　攻撃を避ける。そしてゴブリンの肉を裂く。


　斬る。避ける。裂く。
　斬る。裂ける。裂く。


　――無数の攻防の選択肢の中から最善手を取り続ける。


　一手でも誤れば数の力に押しこまれるだろう。
　と、そこでコーデリアに襲い掛からんとするゴブリンが目に入る。


　慌てて俺は彼女に向けて駆ける。
　雑念と焦りが最善手を誤らせる。
　肩口に矢が被弾。同時に背後からゴブリンの槍が頭部に向けて繰り出される。


　振り向きもせずに首を動かして槍を避ける。
　頬にかすめた傷から血が一筋――そして、背後に向けて剣を一閃。


　チイっと舌打ちと共に矢を抜く。


　――誰かを守りながらの戦いは本当にやりづらい。いや……コーデリアもまた俺を守りながら……。


　加速。加速。更に加速――全開出力。

　斬る。避ける。裂く。
　斬る。裂ける。裂く。


　――いつしか俺は思考を停止させていた。


　ゴブリンの総数は未だ４００を超えている。
　あまりにも多勢に無勢。
　考えていてはとても間に合わない。


　そう。
　考えてから動くのではなく――反射で動く。


　ここ数年、バーナードさんに師事を乞い……幾万も幾十万もの回数を繰り返した剣術の基本の型のとおりに体を反射的に動かしていく。


　返り血を全身に受け、目を開ける事も……それをぬぐうことすらもままならない。

　無数の刃こぼれの上に、血と油がまわったボロボロになったコーデリアの剣。
　この剣は役に立たないと判断し、ゴブリンの死体が握っている槍を奪う。


　加速。加速。限界を超えて――加速。
　思考も……肉体も……全てを加速させる。



　乳酸が蓄積されていく。
　徐々に腕が重くなり、足が言う事をきかなくなってくる。
　膝が笑い、完全に足が止まった時に俺は溜息をついた。

　これは身体強化関係の術式によるマジックポイントの枯渇ではない。


　――純粋にスタミナ切れだ。


　これが実戦か……と息を呑む。ＭＰ切れを起こしたコーデリアをこれじゃあ笑えない。


　駆使する肉体が悲鳴をあげ、ドクっ、ドクっ、ドクっ――心臓が波打つ。

　大きく、大きく、深呼吸。
　火事場の馬鹿力とは良く言ったもので……何とか、まだ体は動いてくれる。
　足は……動く。
　とはいえ、車に例えるとガソリンメーターは赤ランプが絶賛点滅中だ。

　――当然、長くはもたない。


　斬る。避ける。裂く。
　斬る。裂ける。裂く。
　斬る。避ける。裂く。
　斬る。裂ける。裂く。



　そしていつの間にか周囲の景色すらも見えなくなる。


　斬る。避ける。裂く。
　斬る。裂ける。裂く。
　斬る。避ける。裂く。
　斬る。裂ける。裂く。




　――そして気づけば、周囲に蠢く魔性の類の気配は完全に消え去っていた。












　ゴブリンから奪った槍を支えに、全身で息をしながら空を見上げる。

　そこで、背後から声が聞こえた。

「リュート……？　アンタ……本当にリュートなの？」

　震えた声色でコーデリアが俺に尋ねかけてきた。

「……それ以外の何だって言うんだよ」

「でも、アンタは村人で……」

　彼女の視線の先には積み重なった死屍累々の無数の屍。
　半分はコーデリアがこさえたもので、そしてもう半分は俺がこさえたものだ。

「だから言っただろうに……俺は村人の中では……最強に近いんだよ」

　苦笑しながらそういう俺に、コーデリアは納得がいかないと言う風に頬を膨らませた。

「……多分アンタ、後１００体位だったら狩れるよね？」

　しばし考え、俺は首肯した。
　全身に傷をこさえ、そして肉体は悲鳴をあげているが……まだ、動ける。

　マジックポイントに至っては１０分の１も消費していない。

「勇者よりも強い村人って……アンタ……どんな手品を……？」

　手品か……と俺は肩をすくめた。

「確かに手品だな。実際に種もあれば仕掛けもあるんだから」

「……？」

　コーデリアが小首を傾げたところで、俺は背後に圧倒的なプレッシャーを感じた。
　俺の背後の存在に気付いた彼女の表情が見る間に蒼ざめていく。

「どうやら、お迎えが来たみたいだ」

「……あっ……あっ……ぁ……ぁわわっ……」

　口をパクパクさせる彼女の視線の先。
　俺は背後を振り返った。

「へへっ……来るのが遅いじゃねーか？　俺一人で……片付けちまったぜ？」

　そこにいたのは、ただひたすらにデカい真紅のドラゴンだった。
　体長は１５メートルはあるだろうか、その圧巻の巨体には前回の時は絶句したもんだ。

「使命を帯びた……神託のくだりし小さき者の危機――様子を見に来れば……これは一体いかなることだ……？」

　龍は不思議そうに俺を見つめる。

「心を読めよ。それが一番早い」

　龍は目を細め、そして驚愕の表情を作った。





「面倒な言質を取られたものだ……これでは竜の住処に連れて帰らぬ訳にはいかんではないか」





　俺は思わず吹き出してしまった。

「本当に一言一句同じなのな？」

　龍もまたカッカと笑い、そしてこう言った。

「龍は……嘘をつけぬからな」

「それじゃあ、連れて行ってもらうぜ？」

　龍と俺は頷き合い、そして俺は龍に向かって歩いていく。
　と、そこで背後からコーデリアの声が聞こえてきた。

「……リュート？　どこに……アンタ……どこに行くつもりなの？」

「龍の里だ。数年は戻らない」

「……………………龍の……里？」

　肩をすくめて俺は言った。

「俺の強さには秘密があるんだ。実際に種も仕掛けもあって……努力の結果……こうなった」

「……なんで……龍の里に……？」

「お前は勇者だ。今は俺の方が強いかもしれないが、このままじゃ１～２年もすればすぐに追いつかれる……だからだよ」

　そこでコーデリアはまつ毛を伏せる。

「……アンタが常識外れの訳が分からない存在になっちゃってたってのは……これだけの数のゴブリンの死体をみりゃあ嫌でも分かる…………私の知らない所で勝手に努力して……化け物みたいに勝手に強くなって……村人の癖に勇者を助けちゃったりして……挙句の果てには数年間も勝手に村から出るって？」

「必要な事なんだよ。凡人がお前らに肩を並べるには……必要な事なんだ」

「そりゃあそうでしょうよ！　村人が勇者よりも強くなっちゃうなんて、尋常じゃない努力と方法を駆使してきたんでしょうよ！　私の知らない内に……勝手に……人知れずに無茶をしてきたんでしょうよっ！　気に喰わない……私に黙ってそういう事するのは本当に気に喰わないっ！」

「いや……気に喰わないって言われても……」

「そもそも、私に肩を並べるって……そんなことしなくていいじゃん？　アンタは村人で私は勇者で……私がアンタを守れば良いじゃん？　無茶して頑張らなくても良いじゃん？」

「いや、でもお前さ……」

　そして彼女はその場で地団駄を踏んだ。

「……嫌なのよ……全部言わせるつもりなの？」

「嫌？　どういうことだ？」

「絶対に……それだけは嫌なの……」

「嫌？　だから何が？」

　涙目になって彼女は叫んだ。



「リュートと何年間も会えないなんて……絶対に嫌だって言ってんのっ！　そこに私の意志ないじゃん！　勝手に決められてもこっちも困るって言ってんのよっ！」



　ああ……やっぱりめんどくせえなコイツ……昔っから……本当に面倒くさい。　
　ってか、俺が龍についていくかどうかは俺の自由意思でお前の許可は必要ねーだろうがよ。

　はあ……と俺は溜息をついた。

「…………さよならは言わない」

　俺はコーデリアに向かって歩を進める。

「――必ず戻るから」

　そして彼女を抱きすくめ、その額にキスをした。



「………………ほえ？」



　目を大きく見開いた彼女は、ふにゃあっと弛緩した表情を見せる。
　そして腰を抜かしたようにフラフラとその場に崩れ落ちて膝をついた。


　良し、いまだとばかりに俺は龍に向けて駆け出し、身体能力強化を発動させる。
　そして跳躍し、龍の背に乗った。

「別れは……それで良いのか？」

　半笑いの声色でそう尋ねる龍に、バツが悪そうに俺はこう言った。

「必ず戻ると言った。だからこれで良い」

「実際、数年は戻れんぞ？」

「いつか戻る……必ず戻る。だからこれで良いんだよ」

　真紅の龍は翼を広げ、そして跳躍した。


　飛翔。
　翼を羽ばたかせ、グングンと高度をあげていく。
　そして下方からコーデリアの声が聞こえてきた。



「アホー！　リュートのアホー！　何でもかんでも勝手に一人で決めてんじゃないわよ……この……アホーっ！！！　戻ってきても２度と口をきいてあげないんだからっ！」


　本当に子供の時から変わんねーな……。
　と、そこで俺の頬に涙が流れた。


　そして――龍は俺の頬から涙がうっすらと零れている事については指摘はしなかった。







「一昨日来た方が良い」

　肩にかかる程度のショートカット。
　白色のローブを身にまとった水色の髪型の少女は開口一番にそう答えた。

「だから俺は龍王に会わなくちゃいけねーんだよ」

　今、俺がいる場所は龍の大図書館。


　受付机に座る水色の髪色の女は……司書さんって事になっている。
　ちなみに見た所の年齢は俺と同じくらいで１２歳程度か……司書にしてはえらく若く見える。


　龍の里。
　大陸中央の大森林地帯の深部の秘境。
　険しい山脈を抜けたキルラ高原に、その都市は存在していた。



　切り開かれた山肌に並ぶ石造建築の数々。
　地球の古代インカ帝国の高地都市遺跡であるマチュピチュと言えばイメージが近いだろうか。


　龍の里と言う位だから、何から何まで龍のサイズに合わせた大きなサイズを想像していたのだが、実際は大きく違った。
　里の中では龍はみんな人化の法により人間サイズとなっている。
　理由としては建物を作ったりする必要があるので、そちらの方が経済的という、身も蓋も無い説明だった。


　ちなみに大図書館についてはその限りに無いようで、ただひたすらに広い。
　と……言うよりも奥行きと左右の広さは見当もつかない。
　迷路のように本棚と通路が入り組んでいて、内部からはその構造は全く分からない。
　となると、外観からその広さを推し測るしかない訳だ。

　だがしかし、この施設は龍王の城の一部となっていて、どこからが城でどこからが図書館かも良く分からない。


　結論として、ただひたすらに広いという曖昧な表現となる訳だ。


「龍王様じゃ……様をつけんか……この痴れ者がっ！」

　怖い顔でそう言う顎鬚のナイスミドル。
　普通の人間と違って手足の指先が赤色のウロコに覆われていて……まあ、俺をここに連れて来たのはこのオッサンだ。

「ああ、そうだったな……龍王様……だったな」

　言い直した事で満足げに頷いた。

「……ステータスプレートを早く渡してほしい。私には他に仕事がある」

「だから俺は龍王様に会わなくちゃいけねーんだよ、ここが受付なんだろ？」

　コクリと司書は頷いた。

「……ここは大図書館でもあり、そして王宮への用件を取り次ぐ一番最初の窓口……そしてナーガ神族を総べる龍王様は忙しい。選ばれた者しか会えない」

「あんたも分からない人だな……そこを何とかしてくれって頼んでるんじゃねーか。俺には時間がないんだよ」

「……あんたではない」

「ん？」

「……私はリリス。親が名付けてくれた名前がある」

　不機嫌に眉をしかめてリリスはそう言った。

「ああ、すまなかったな……」

　多少、俺も強引になっていた。ここは反省しておこう。
　とは言っても、龍王に会わない事には龍の加護がもらえない。と言う事は……俺はしばらくレベルアップができないということだ。

　ゴブリンをあれだけ盛大に狩ったが、俺のレベルは未だに１となっている。
　と、言うのも俺自身が経験値の取得を拒んだんのだが……。

「……んっ」

　リリスは掌を俺に向けて差し出した。
　素直に従って俺もステータスプレートを差し出した。

　頷くと彼女は机の下から水晶玉を取り出した。

「……住民登録を開始する。龍の里への滞在資格……ナーガ神族……赤龍の身元引受……」

　龍の里に居住する為には身元引受人が必要となってくる。

　基本的に龍と言う種族は人間が嫌い……と言うか、力無き者の存在を軽視する傾向がある。
　誇り高く高貴なる種であると自認していて、彼らにとって地面を這う弱者とは嘲笑の対象であり、極力関わりあいになる事を避ける傾向がある。
　とはいえ、龍族は無差別な殺戮や暴力を好むものではなく、その気性は孤高という言葉が一番近い。

　そういった理由で龍族の生態として……秘境で孤高に単独で暮らしているか、あるいはこの里で強者同士の群れを作っているか……となる。


　当然、ここは通常、人間が住む事が許される土地では無い。
　ただし、例外がある。
　自分たちと同じ龍が『身元を保証するに足る存在であると認めた』ような人間であれば、その龍自身が持つ力に対する信用を担保として、特例でその滞在が許されるのだ。

　で、俺がここに滞在できるのは赤龍のオッチャンがナイスミドルなおかげであると……まあ、そういった次第な訳だ。

「ところで、どうしても龍王様には会えないのか？」

「……いい加減にしつこい。ナーガ神族は誇り高い種族。私も含めて人間がこの里に滞在できる事自体が奇跡」

「リリスさんも人間だったんだ？」

　よくよくみてみれば、手の先にもウロコの類は見えない。

「……そう」

「じゃあ、逆に聞くけど、どうすれば龍王様に会える訳？」

　説明するのが億劫だと言う風にリリスは軽く溜息をついた。

「……何の為にステータスプレートを預かって、これから貴方の数値を登録しようとしているのだと思っている？」

「どういう事だ？」

「……ナーガ神族は本当に誇り高い。如何に貴方が身元の保証を受けているとはいえ……制約は当然に受ける」

「っつーと？」

「……その制約の程度を今から測る。そしてここに滞在する間は貴方には腕輪をつけてもらう」

　そういうとリリスは自らの手首に嵌められた白い腕輪を指差した。

「何だその腕輪は？」

「……測定の結果、ランクに応じて支給される腕輪」

　リリスは自らの腕輪に走っている金のラインを指さした。

「……金の線が１本～５本でランク分けとなる。５本であれば人間でありながら龍と完全に対等の権利が与えられる。で……１本であれば人権はほとんど認められない」

　ちなみにリリスの金のラインは３本だった。

「……貴方が雑魚であればあるほど制約は大きくなっていく……金の線が一本だったりした場合、他の龍と口をきく事は無礼にあたって……ただそれだけで殺されても文句は言えない。他にも建物への入室制限や場合によっては外出時間の制限すらある」

「…………なるほど」

「……龍王様に会えないと言う事もまた、その制限の一つ。貴方の力によって面通しができる龍のランクが変わってくると……そういうこと」

　ふむ、と俺は顎に手をやる。

　なるほど、力による完全な階級社会が形成されているようだ。
　誇り高いと言うか、孤高と言うか……まあ、偏屈な考え方を持つ種族だとは聞いていたが……。

「で、龍王様に会うにはどれくらいのステータスが必要なんだ？」

「……その条件は厳しい。金の線が５本……ＨＰとＭＰのどちらかが１００００を超える事が条件。人間であればＡランク級冒険者と呼ばれるようなレベルで……とても難しい」

　なるほど、と俺は頷いた。

「それを先に言ってくれよな」

　はてなとリリスは小首を傾げて、俺のステータスプレートに初めて目を落とした。
　そして彼女は大きく目を見開いた。

「……なんて歪な……いや……でも……これは……」

　信じられないとばかりに首を左右に振り、そのまま彼女はその場で小刻みに震えはじめた。
　そして水晶玉を操作して何やら思案を始める。

「…………龍王様との謁見予約を取った。これから２時間後……謁見の間に行くと良い」


「ハァ！！？」


　驚いたのは赤龍のオッチャンだった。

「司書よ？　何を言っているのだお前は？　龍王様との謁見予約等と……」

　フルフルとリリスは首を左右に振り、ステータスプレートを赤龍のオッチャンに差し出した。

　そして赤龍のオッチャンは驚愕の表情を作った。



「……信じられん……お前は一体……？」



　いやいやいやいや！　
　逆に俺が驚くわ。

「いや、あんたは驚かなくていいだろう？　俺の心と記憶を読んだんじゃねーのかよ」

　オッチャンは肩をすくめてこう言った。

「我は……許可されている所しか心と記憶は読んでおらぬよ。事情の大体は分かったので貴様をここに連れて来たが……３回目の貴様の人生で何が行われて……今の貴様がどういうステータスになっているかは我の知る所では無い」

「どういうことだ？」

「……心に魔力障壁があったので、おかしいとは思っていたのだ」

「魔力障壁？」

　ハァ……と表情に呆れの色を浮かべて、オッサンはこう言った。　

「魔力数値２０００超え……本当に信じられないが、龍王様ですらもお前の記憶を読み事は難しいだろう」

　ふむ。
　何となくは気づいていたが、俺はやはり育ち過ぎていたらしい。

「言いかえるのであれば幻覚や混乱、魅了や石化……精神系の魔法をお前に有効に施術することは非常に難しい」

　こりゃあ助かった。
　状態異常系の対策に色々とスキルを獲ろうと思ってたんだが……その手間が省けた様だ。

「……龍王様との謁見……か……人間が……謁見…………こんな珍事はいつ以来だろうか……」

　オッサン的には色々と思う所があるらしい。
　まあ、それは良いとして……と俺はほくそ笑んだ。




　――どうやら龍の里でも……最速のペースで強化を施せそうだ。



　一面の総大理石に毛の長い真紅の赤絨毯が敷かれている。


　壁面を彩る絵画や天井のシャンデリアは、見た瞬間に目が飛び出る程に高価だと分かる代物だ。
　数百人規模の大宴会ができそうなほどのだだっ広い部屋の中、俺と龍のオッチャンは平伏していた。


　俺らの頭の先数メートルに龍王は座している。
　入室と同時、玉座に座る男の姿がチラっと見えた。
　それは……龍王と言うには、いささか若い２０台前半に見える男だった。

　いや……ただ若いだけじゃない。

「顔を上げても良いよ。そういう風にかしこまられるとこちらも肩がこって仕方がないんだ」

　妙に高い声で軽い感じの口調。
　頭を上げると、そこにはやはりとんでもないイケメンがいた。

　黒スーツに紫のガラのカッターシャツ。
　銀髪と金髪のアシンメトリー……しかもロンゲ。

「その服装は……？」

「魔力障壁の張られていない部分の記憶……読んだんだけどさ……キミなら多分……僕のセンスを分かってくれるよね？」

　スーパーサ〇ヤ人ばりに髪の毛をツンツンとワックスに整えている。
　右目が翡翠色で左目は朱色。
　漂う薔薇の香水の香り。
　ヴィジュアル系と言うか、ゲームに出てきそうと言うか……ハッキリ言っちゃうと……ホストっぽい。

「……東京都新宿区……歌舞伎町のセンスだな……まあ、似合ってると思うぜ」

　実際、とんでもないイケメンだ。
　フツメンやブサメンがやっても痛いだけだが、本当の男前がやってみると……憎たらしい事にサマになるのもまた事実。

　うんと頷いて龍王は嬉しそうに笑った。

「あまりにも、このファッションは……こちらの世界では未来を行きすぎていて珍妙なんだ。必然、この趣味の良さと言うか……美しさを理解してくれる人が少なくてね」

「だろうな。で……どこで手に入れたんだ？」

「漂流物……魂の存在だった君がこの世界に辿り着いたのも……漂流と言えるかもしれないね」

「……で？」

「たまにね、流れてくるんだよ。幸運にも僕はそれを拾う事ができたんだ。長期旅行用のスーツケースがまるごと……５つだったかな」

「ホスト同士の旅行か何かだったのかもな」

　ニコリと頷き、龍王は俺に立ち上がるように促す。
　ちなみに、赤龍のオッチャンは頭を下げたままだ。

「では、君のステータスプレートを見せてもらおうか？」

　ステータスプレートを受け取ると、流石の龍王も驚いたらしい。
　証拠に、その眉間に若干の皺が寄った。

「ＭＰ１万を超えるか……なるほど。僕も数千年単位で生きているが……この数値を見たのは久しぶりだな……人間の子供でこの数値に到達するには転生者以外にはまず有りえない」

「方法を知っているのか？」

「かつての友人に一人だけ……君と同じ事を試した人間がいてね。まあ、その友人は職業は村人ではなかったのだけれど……しかも、レベルが１か……これも当然狙いがあるんだろう？　恐らくは……龍の加護」

「ご明察。それも……最も効果の高い龍王の加護が必要だ」

　やれやれとばかりに龍王は肩をすくめる。

「禁書も含めた希少書を読む事の出来る叡智のスキル……か。全く、便利なモノだよね」

「ああ。この世界での一度目の人生の時はほとんどの時間、このスキルでの知識収集で消費されたもんだ」

「しかも、大事な所だけを記憶として覚えていて……２度目の人生ではスキル放棄か」

「で、俺の狙いは龍王の加護だけじゃない」

　皆まで言うなと言う風に、龍王は掌で俺を制した。

「大図書館だよね？　ああ、分かった……全ての蔵書の閲覧権限を与えるよ」

　と、そこで未だに平伏したままの龍のオッチャンが叫んだ。

「龍王様！？　この者の身元保証は我が行っております……何かこやつが図書館内で問題を起こした場合……我では手が負えませ……」

「ああ、その事か」

　ニヤリと笑って龍王は言葉を続けた。

「この人間の身元保証については……赤龍族のキミから……ボクに変更する」

　悲鳴にも近い驚きの声が、オッチャンの咽から漏れた。
　そして龍王は言葉を続けた。

「この者の腕輪は……人間に龍と同じ権限を与えるモノだが……それとは別に、この者を正式に若龍衆として迎え入れる」

　頭を下げていたオッチャンが面を上げる。
　そして口をパクパクとさせて、見る間にその表情を蒼くさせていく。

　あまりのオッチャンの驚きっぷりに俺は思わずこう尋ねた。

「それってどういう事なんだ？」

　オッチャンが、声を振り絞るように叫んだ。

「前代未聞の特別待遇という事だ！　滞在許可ではなく……完全なる同胞として受け入れると……龍王様はおっしゃられているのだっ！」

　なるほど。
　名誉白人ではなく、そのままの意味で白人として扱うと……まあ、そういった意味か。

「――ところで」

　と、龍王はドスをきかせた声で赤龍のオッチャンにこう言った。

「僕はキミには頭を上げていいと言っていないよ？　不敬罪で死にたいのかな？　それともキミは僕と対等に口をきけるほどに強龍なのかな？」

　満面の笑みでそう言う龍王に、オッチャンはマッハの勢いで土下座の姿勢をとった。


　……なるほど。
　ノリが軽い感じなのと、ざっくばらんな雰囲気で騙されていた。

　どうやらこいつは、普通に王としての威厳というか……そういう系のうっとおしいノリは持っているようだ。

　今の状態の俺だったら、怒らしたら一瞬で消し炭にされそうだな。
　まあ、タメ口は崩さねーけどな。

「で、どうやら俺は特別待遇みたいなんだが……どうしてなんだ？」

「一つは、キミのステータスは……歪とはいえ……ＭＰという一点だけであれば僕を上回っている。そうであればその点に、僕はキミに敬意を示さなければならない」

「そういうもんなのか？」

「そういうもんなんだ。それが強さに敬意を払うと言う事だ。例え、僕が近接職だったとしても……まあ、そういうものだ」

　例えば学校の試験か何かで……総合得点で学年トップの奴が、数学だけが満点で後はボロボロの奴に対して……数学については実力を認めるみたいな感じか？
　まあ、そう考えれば分からん事もないか。


「ところでね？」

「どうしたんだ？」

「――今、君が生きているのはこの世界での２度目の君の人生だよね？」

　何を当たり前の事を言ってんだこいつ。

「……まあ、そうだが？」



「そう、そうなんだよ。そしてそれが君を特別待遇にする理由のもう一つだ。君と言う存在が……定められた世界の運命を……既に破滅の方向にシフトさせてしまっているんだが、その事には気づいているかい？」
「君と言う存在が……定められた世界の運命を……既に破滅の方向にシフトさせてしまっているんだが、その事には気づいているかい？」


「どういう事だ？」

　聞き捨てならない台詞。
　俺の声色に若干の強張りの色が混じった。

「ああ……自覚ないんだね」

　やれやれ、とばかりに龍王は肩をすくめた。

「だからどういうことだと……聞いているんだが？」

「さて……君の守るべき姫君――それはそれはこの世界では特殊な存在だ。なんせ、この世界のこの時代に……４人しかいない神託の勇者の内の一人なんだからね。大厄災から世界を救う救いの御手を担う事になる……この世界での最重要人物だ」

　そんな事は先刻承知だ。
　北の勇者であるコーデリア、その他の東と西と南の勇者……全員が神託を受け、そして協力して厄災に対峙する。
　山奥で一人で住んでいるような世捨て人でなければ誰でも知っている……これはそんな話だ。

「……ああ、その通りだ」

「希望と言う剣で闇を打ち、厄災を払う……それが勇者だ」

　苛立ちと共に俺は応じる。

「ああ、そうだろうよ」

「勇者とは、弱者を救い、魔物を祓う……そんな絶対的強者だ。違うかい？」

　苛立ちが明確な怒りへと変わる。
　当たり前の事をクドクド言われてもイライラしかしない。

「だからお前は何が言いたいんだよ？」

「弱者……つまりは村人は……勇者が本来……救うべき弱者なんだよ？」

　呆れ顔で首を左右に龍王は振った。

「……？」

　深い――深いため息と共にこう言った。

「村人が勇者を守っちゃってどうするんだい？　全く……どうかしてるよ？」

「………………？」

「僕は記憶が読めるだけではない。世界の理もまた……少しは読める」

「何が言いたい？」

「あの時、君がゴブリンの軍勢を退けた事で、これから先の歴史は大いに狂った」

「……歴史が……狂った……だと？」

　ああ、と龍王は頷いた。

「あの時、あの瞬間……本当は彼女は君を守る為に、深手を負う予定だったんだ」

「言われなくても知ってるよ。で、その結果……それでどうなったかも……あいつが、真夏でも傷を気にして半袖を着れなくなったことも知っている」

「そう。そこなんだよ……彼女はその事をキッカケとして、君を守る為に……更に強くなる為に……自らの勇者としての資質だけに頼らずに……修練と言う意味で、限界まで自分を追い込むようなるはずだった」


「……え？　それって……どういうこと？」

　そう言えば、前の人生の時……あれから急に山に籠ったり、騎士団の討伐に積極的に参加するようになった。
　元々は虫も殺せぬ性格だったのに、勇者の神託を心の底から嫌がっていたのに……。

「――どういうことも何もないよ。強くなるためだよ」

「それは……どうして？」

「君が今抱いている気持ちと同じなんじゃないのかな？」

「俺と……同じ？」



「大切な物を守る為に強くなりたいと言う気持ち。それは何よりも強いんじゃないかな」



「……えっ？」

「１５歳の少女がドラゴンキラーと呼ばれるに至る……それが伊達や酔狂でできる事だと思うかい？」

「いや、それは……」

「本来、あのゴブリンの襲撃は……彼女が勇者として生きることの覚悟を決めるための覚醒イベントだったんだよ。でも、君は自力で解決してしまった。救われる側が、救う側を救うと言う本末転倒な方法でね」

「いや……でも……」

「そして、それはこの世界で定められていた運命だ。まあ、今となっては別の分岐に進んでしまい不確定なんだが……」

「…………」

「――ドラゴンキラー……それは勇者が勇者である事に慢心せずに、全力の全開で修練に打ち込んで、更に命を賭けてようやく得られる称号だ」

「……」

「それは君の思うように、才能の問題だけで片付けられる話では無い」

「……」

「僕も全てを読み切れる訳では無い。大厄災と言っても具体的に何が起きるかも分からない。けれど……世界は大きく破滅に傾いた。それだけは言える」

　黙りこくった俺に、龍王は嘲笑の笑みを浮かべた。

「なるほど。所詮はキミも人の子か……少し失望したよ。まあ、それも無理はない。何しろ、コトのスケールは勇者の神託を捻じ曲げるとか、世界の命運だとか……そういう話なんだからね」

　更に俺は沈黙する。
　龍王と互いに無言で見つめ合う事――３０秒。

　そこで俺は口を開いた。

「あいつは、勇者としては既に役に立たないと……そういうことなのか？」

「君の記憶によると……１５歳の時、彼女はドラゴンキラーとなるよね？」

「邪龍討伐……だったよな？」

　忘れもしない。
　騎士団の魔物討伐に同行していたアイツが、規格外の化け物に出会って、そして騎士団全滅の憂き目にあいながら――瀕死の状態で生還してきた事を。

　そして、お返しとばかりにアイツはキッチリと邪龍の首と胴体をお別れさせてきていた事を。

「まず、その時点で……今回は……彼女は邪龍には勝てない。１００％死亡する」

　しばし俺は押し黙り――そしてクックックと笑い始めた。

「何故に笑っているんだい？」

「要は強くなれば良いんだろう？　俺が邪龍を屠れるくらいに……いや、アイツよりも……遥かに高みにさ」

「そういうことだが……」

「俺の幼馴染の勇者は……１５歳でドラゴンキラーの称号を得るに至る。と、なると……逆算すると……」

「ふむ？」




「――俺が最低でも１４歳で邪龍討伐をすりゃあいいんだろう？」


　その言葉を聞いて竜王は呆けた表情を浮かべる。

　そして、しばしの後、心底嬉しそうに龍王は笑った。



「村人のままにして１４歳で邪龍討伐……そしてそれを、さも当たり前のように言う……か」

　クハハっと龍王は腹を抱えた。

「だからこそ、僕は君を気に入っているのかもしれないね」

　そして、俺は続く言葉で断言した。


「１４歳で邪龍討伐？　んな事は本当に当たり前だ。俺がそれくらいできなくちゃあ……アイツが困る」

「クハッ……クハハッ……なるほど。君はあくまでも勇者の……保護者であると？」

「ああ、だからちゃっちゃと龍王の加護をよこせ」

　ふむ、と龍王様は俺の頭に掌を差し置いた。
　彼が少し力を入れるだけで、俺の頭蓋は破裂するだろう。

「龍王に向かって……加護をよこせか？　少し、お調子に乗り過ぎじゃないのかな？　この……人間風情が」

　俺はしばし押し黙る。
　そして臆さずに龍王に向けて力のこもった眼差しを向ける。

「一番効率的なのは龍族だった。でも……魔人族や……あるいは最悪の場合、悪魔に魂を売る事すらも……俺の選択肢にはある」

　驚いたような表情を龍王は浮かべる。

「悪魔に……か？　しかし、その方法を選べば……恐らくは死後の世界に輪廻することも許されず、地獄の責め苦を受け続ける……」

「無論、できればノーサンキューだ。だから俺はお前に頭を下げている」

　クックックと、再度龍王は嬉しそうに笑った。

「そのタメ口で頭を下げていると言われてもね？」

「でも……お前さ、こういうノリが……お好きだろう？」

　うんと頷き龍王は笑った。



「ああ、お好きだねえ……君みたいなのは大好物だ」



　俺は右手を龍王に差し出した。
　龍王も満面の笑みで俺に掌を差し出した。

　二人がガッチリと握手を交わしたその時――俺の心臓に熱い何かが流れ込んだ。



「これって……龍王の加護？」



「ああ、そうだよ？」

「それってつまり……？」

「ああ、その通りだ――レベルアップに関する君の成長補正……職業適性：村人としての、君のマイナス要因が概ね消去される」

「それって……俺はようやく……何の気兼ねも無くレベルアップが出来ると？　あるいは、魔物を狩ったのに経験値を拒絶しなくても良いと？」

「敢えて……君に、僕からの説明が必要なのかい？」

「念の為……頼む」

　しばし龍王は何かを考えて、そして説明を始めた。

「経験値とレベルの概念は分かるよね？」

「相手の生命エネルギーを自分に取り込んで身体能力や魔力を強化させる方法……だよね？」

　うんと頷き龍王は言った。

「その前提で問うけど……職業とは？」

「要は、神の祝福」

「おっしゃる通りだ……で……具体的に言うと？」

「成長率が……全く違う。例えば……レベルが１上がれば勇者ならステータスの攻撃力の項目が２０上がるところが……村人なら３とか……そういうレベルで」

　実際の数値の差異とは違うけれど、まあそういった感じなのは間違いない。

「そこで登場するのが龍王の加護だ。村人としての君の成長率が……龍人としての補正にある程度、書き換えられる。龍人……それは勇者には適わないにしろ、賢者や聖騎士なんかの上級職と似たような成長率だよね」

　そう、と俺は頷いた。


「だからこそ俺は今までレベル１のままで貫き通してきたんだ……俺はＭＰ鍛錬以外の全てを基礎筋力やスキルの鍛錬のみに全てを捧げて来た」

「だろうね」

　と、そこで竜王は腕時計に視線を落とす。

「高そうな時計だな？」

「カブキチョウという所での正装ではないのか？」

　オメガの時計か……。
　ビックリするくらいファンタジー世界に似合ってねえなと苦笑する。

「と、いうことでそろそろ時間だ。ほかに何か？」

「ああ、俺の要件も現段階ではこれだけだ」

「それで、これから君はどうするんだい？」

「そうだな……」

　ニヤリと笑って俺はこう続けた。

「とりあえずは……ボチボチとレベルアップにいそしむことにするよ」









　数日後。


「……外出許可？」

　肩にかかる程度のショートカットで、白色のローブを身にまとった水色の髪の少女。　
　見た目は１２歳の図書館の司書――怪訝な表情で俺にそう尋ねたのはリリスだった。

　どうにも図書館の受付では龍の里の雑務を一手に引き受けているらしく、住民票管理はおろか、出入国の管理までをさせられているらしい。

「ああ、外出許可だ。ちょっとばっかし魔物を狩りまくってくる」

　しばし考え、リリスは儚く笑った。


「…………貴方がここに来たのは２日前だと記憶している。それなのに、もう里の外に外出？　そもそも貴方はここに強くなるために……大図書館龍の叡智……あるいは龍族特有のスキルを得る為に来たと把握していたのだが」

「別に矛盾はしねーよ。龍族特有のスキル――龍王の加護を得たから……な。だからこそ、魔物を狩って狩って狩りまくって……レベルをアホほどあげなくちゃならん訳だ」

　そこで、見る間にリリスの表情が凍り付いていく。

「そういえば貴方のレベルは１で……そして村人だった。龍王の加護……貴方……１２年間生きてきて……敢えて……レベルを１に抑えていた？」

「そういうことだ」

　ウインクする俺に対し土気色に染まった顔でリリスは言った。

「……手っ取り早く強くなるためには……レベルを上げる事が一番……成長率の事を分かっていてもそれは普通は出来ない」

　そして呆れたようにリリスは溜息をついた。

「尋常では無い力への意志。最適効率へ至る揺るがぬ心――なるほど理解した」

「理解？」

　ええ、とリリスは大きく頷いた。

「貴方のような者を天才と言う……断言するが貴方は将来英雄になるだろう」

　はぁ？　と俺は首を傾げた。

「ただの村人の俺が？」

　フルフルとリリスは首を左右に振った。

「確かに貴方は村人。しかし才能がある」

「才能？　何の才能だって言うんだ？」



「……決して折れない心。力を求める……才能がある。あるいはそれは努力の天才と言い換えても良い」



　まあ、スキル：不屈を持ってるからな。
　努力の才能っていうかマゾの才能ならある。

　そこでやはり、リリスは儚げに笑った。

「努力の天才……か。でも、実際……そうでもないぜ？」

「……フっ……龍王様の寵愛を受けるような人間にそんな事を言われても嫌味にしか聞こえない」

　そこでリリスは再度……再度儚く笑った。

「嫌味ってお前なァ……」

　呆れ顔を俺が作った時、リリスの目尻に涙があふれた。
　そしてその頬に涙が垂れ落ちていく。



「……そう。貴方は私のような凡人ではない。私は……私は……」



　そこでリリスは流れる涙を、白色のローブの袖で拭った。

「おいちょっと待て……どうしたんだよ急に泣き初めてさ？」

「……言わない」

「言わないって……お前、めっちゃ泣いてるじゃん？」

「…………言わない」

「良いから言えよ」

「………………言わない。外出の登録は行った。とっとと外へでもどこにでも行くが良い」

　あぁ……めんどくせぇ……そういえばコーデリアも結構……頑固な所あったよな。

「この状態で行くことはできねーだろうがよ……」

「…………私は龍では無い。そして強者に類する人間でも無い。故に生きている価値が無い」

　はぁ……と俺は溜息をついた。

「そう言われちまったら……なおさら放っておける訳がねーだろうがよ」

「……貴方のような天才の手を煩わせる訳にはいかない。所詮は……保護者無しなのだから」

「保護者なし？」

　そこでリリスはしまった……と言う風に渋面を作った。
　しばし何かを考え、彼女は口を開いた。

「…………私はもうすぐ……龍の里から放逐される」

　そこでリリスは一旦言葉を止めて、様子を窺うように俺に視線を向けてきた。

「続けろ」

「……元々、私は５歳の時にここに連れてこられた。ここに来る前……物心ついた時には既に私は奴隷で……それは酷い扱いを受けていた」

「うん」

「そして……ある日……奴隷商人のキャラバンが盗賊に襲われた……大規模な戦闘が起きて……ほとんど共倒れになっていた状況だったと思う。戦える者はほとんどが動けなくなって……そこに肉食動物と、そして魔物が現れた」

　奴隷商人率いる傭兵団と武装盗賊集団が相討ちって訳か。
　で、そこに血の臭いを嗅ぎつけたヤバい系の生物が割り込んできた……と。

　なるほど。状況は大体理解できた。

「そこに現れたのが……龍って訳だな？」

　コクリとリリスは頷いた。

「……身元を保証してくれた土龍は、とても強くそして優しい人だった」

　何かを思い出すかのようにリリスは天井を見上げ、そして再度彼女の目尻から堰を切ったように涙が溢れた。

「……父さんが私に与えてくれた名前……それがリリス」

　なるほど。
　自分を救ってくれた龍を慕っているらしい。


　だから初対面の時に名前を呼べと……ご立腹だったのか。


「で……保護者なしってのは？」

　しばし押し黙りリリスは沈痛な面持ちを作った。

「龍にも寿命がある……老衰……だった」

　やれやれと俺は肩をすくめた。

「それでリリスさん……いや、同い年なんだし呼び捨てで良いよな？」

　というか、１度目と２度目をあわせたら俺は結構……歳喰ってるけどな。
　まあそれは良い。

「リリスは……まあ……それで保護者がいなくなって、龍の里で立場がなくなったと。で……追い出されそうだと……まあ、そういう話で良いんだよな？」

「……それで良い」

「で……奴隷紋はまだ生きているのか？」

　コクリとリリスは蒼白な表情で頷いた。
　そしてローブをはだけさせ、鎖骨の下に刻まれた魔法陣を俺に見せて来た。

「最悪だな。性奴隷の紋じゃねーか」

「……父さんに拾われる前は……子供だから……そういう事はされなかったけど。でも、今の状態で外に放り出されれば……」

　奴隷の紋章。
　飼い主を伴わない奴隷の扱いは犯罪者と変わらない。


　衛兵に追い回され、告げ口をされ、そしていつかは捕まって所有者の下に届けられる。
　奴隷紋ってのは精神洗脳術式に近い性質のもので、解呪を行わない限りは定められたルールには決して抗う事はできない。


　定められたルールってのは……

　……例えば、飼い主に逆らってはいけないとか。
　……例えば、衛兵には逆らってはいけないとか。



　――例えば、夜の奉仕を逆らってはいけないであるとか。


「リリスの保護者は……いつ亡くなったんだ？」

「……一か月前」

「で、お前はいつ……ここを追い出される？」

　右手を突き出し、指を１本立てた。

「明日」

　ああ、そりゃあ泣くわ。
　猶予無しって言うかギリギリも良い所じゃねーか。

　めんどくせぇ……と思いながら俺はリリスに言った。

「外出はキャンセルで頼む。後……」

　俺は懐に手を入れて麻袋を取り出した。
　ズシリと中身の詰まった袋を受付テーブルに差し置いた。

「……これは？」

　麻袋の紐をといて、リリスは驚いた表情を見せる。

「金貨が占めて５００枚だ。龍王曰く、『君がこの金銭をどう使うのか見物だ。だから好きに使ってくれて構わない……』って話だ」

「……貴方がこの金銭を私に差し出す意味が分からない」

「旅支度をしろ。俺とお前はこれからダンジョンに籠る」

　すっとんきょうな声色でリリスは俺に尋ねる。

「ダンジョン？　何の為に？」

「ダンジョンと言えば魔物だ。で、魔物と言えば経験値だ。そうとくれば……決まってんだろ？　俺が強くなるためのダンジョンに潜るんだ」

「やはり意味が分からない」

　そして俺は自分に言い聞かせるように、強い口調でこう言った。

「良いから行くぞ？　困ってる女の子一人を救えないような男が、どうやって勇者を救うなんて大それたことができるって言うんだよ」

　フルフルと首を振ってリリスは再度俺に尋ねて来た。

「……本当に意味が分からない。詳細の説明を願いたい」

「俺は人間でありながらも龍として……若龍衆に迎えられた。それは知っているな？」

「……うん」

「身元引受の条件は成龍である事だ。違うか？」

「……その通り」

「だから俺は成龍への通過儀礼……試練の儀を行う。お前の身元を保証する為にな」

　そこでリリスは呆れたように笑った。

「凶悪なモンスターがはびこる祭壇の洞窟を……龍ですらも事故で死亡者が後をたたないあのダンジョンを……人間の……レベル１の村人が突破するつもり？」

　うんと頷き俺は笑った。


「……言っちゃ悪いが、俺は世界最強のレベル１だぜ？」

　龍の里の外れの森――そこに祭壇の地下迷宮は所在する。


　森の中。
　藪をかき分けた先――地面にポッカリと開いている洞穴を進む。
　ゆるやかな斜面を降りた後、その第一階層は現れる。

　岩肌に囲まれた薄暗い通路を進んでいく。
　すると、鉄製のドアに突き当たる。

　赤サビのノブを開くと、その魔物が現れた。



　――ミノタウロス。


　頭は牛で、体はボディービルダー。
　そして……とんでもなく巨大な斧を持っている。


　４メートル四方程度の室内。
　非常に狭い。眼前の魔物を睨みながら俺は息を呑みながらスキルを発動させていく。


　 ――スキル：身体能力強化発動。

 　――スキル：鋼体術発動。

 　――スキル：鬼門法発動。


　これで、俺はギルドのベテラン冒険者とも肩を並べる程度の力を顕現させた訳だ。
　それは１２歳の女勇者よりもちょっとばっかし強くて、そしてゴブリン数百を軽く屠れる程度の力だ。



　――１２歳の人間としては規格外に強い。でも、龍の世界では……あまりに脆い。



　ブオン……と風が室内に起きた。
　それは目にもとまらぬ速度でミノタウロスが斧を振るった音。


　俺が今攻略しようとしているダンジョンは、成龍になる為の通過儀礼とされている迷宮でもある。
　実際、結構な割合で若年の龍はこの迷宮で命を散らしていくと言う話だ。

　マヌケな若龍の一番の死因は――龍のウロコを過信し、防御を捨てて不用意にミノタウロスに近づいた時に起きると言う。
　要は、龍の装甲すらも簡単に切り裂くダマスカス鋼で作られた巨大な斧による初撃が、その死因と言う訳だ。


　間一髪で俺はその斧の一撃を反射的に避ける事ができた。


　――ぶっちゃけ、ほとんど勘で避けた。だって、ロクに斬撃が見えねーんだからな……。


　続けざま、いつの間にか眼前１メートルに迫っていたミノタウロスの斧の斬撃が走る。


　早いっ！


　とても避け続ける事はできない！


　一回、二回、三回、四回、五回……振り落しを避けていく。
　六回、七回、八回……そして振り落しからの、上方への切り返し――俺の反射速度を上回る。

　そして被弾。



　――サクっ。



　嫌な音が眉間に走った。

　右目の視界が瞬時に朱色に染まる。
　頭をカチ割られたか……とパニックに陥る。

　だが、体は動く。

　視界の片方は消失したが、それは額から流れる血が入っただけ……。
　そしてミノタウロスは……俺を仕留めたとばかりにその表情を弛緩させていた。
　余裕綽々、と言う風に牛男は鼻を鳴らして、そしてゆっくりと斧を振りかぶった。



　――舐め腐りやがって……これは完全に俺の反撃を想定していねーな……ってか、多分、人間の……それも子供だってので、滅茶苦茶に舐められてるな。

　――自分は絶対的な強者で……ただの簒奪者って奴か？



　いや、だからこそ……俺もまたほくそ笑んだ。


　腰のナイフを引き抜き、そして牛野郎の鼻に目がけて突き刺した。
　一瞬だけ、俺の反撃が信じられないと言う風にミノタウロスは目を見開いた。

「後悔……先に立たずってな！　人間様を舐めてんじゃねーぞ！」

　――そしてナイフはブヨンっと……まるでゴムに弾かれた様に――その鼻に突き刺さる事は無かった。




「なるほど。これが成龍の試験か」



　それだけ言うとくるりと１８０度のターンを行った。
　そのまま全速力で入って来たドア目がけてダッシュを行った。


「無理無理無理無理！！！　絶対無理だろこんなのっ！」


　さすがは……若龍を成龍とする為の儀式の地下迷宮だ。

　普通に若龍の数十％が死ぬって話だから、ゴブリン５００匹位でヒーヒー言ってる感じの……１２歳のレベル１の村人が訪れる場所では無い。


　蹴破るように鋼鉄製のドアを開いて、そして大きく息をする。


　ミノタウロスはこの迷宮の門番で有り、中ボスでもある。
　だから、ボス部屋からは出てこない。


　故に、部屋から出てしまえば……安全なのだ。


　深呼吸で息を整える。
　初歩回復魔法で額の傷を癒しながら、俺は忌々し気に「クソッ！」と吐き捨てた。


　ってか、俺としても、本当にここに訪れるのは数か月の後の予定だった。


　ゴブリンとかオーク相手に無双して、十分にレベルを上げて安全マージンを獲得してから……満を持してここに挑戦する予定だったんだが。

　事、ここに至ってはそういう訳にもいかない。


「……どうする？　今からでも引き返す？　レベル１の村人に……この地下迷宮はぶっちゃけ……無茶」


　水と食料を満載させたリュックサックを背負っている――リリスは俺を心配げに見つめてそう言った。

「そういう訳にはいかねーだろうがよ」

「……最強のレベル1の村人。確かに貴方はそうだろう。規格外なのもそうだろう。そして私を助けてくれようとしているのも分かる。そしてそれは嬉しい」

　けれど、とリリスは唇をかみしめた。

「命を張る事は無い。私はこのまま龍の里を追放されて、そのまま人間界に戻って……元の飼い主の所に連れ戻され性奴隷となる。その事について……覚悟はできている」

　回復魔法が効いてきた。
　血が止まり、包帯を巻く。

　水の湿ったガーゼで朱色の視界をぬぐっていく。

「命を張ってでもお前は助ける。勝手に奴隷に堕ちるとか……決めてんじゃねーぞ」

「……だから命を張らなくても良い。貴方はレベル１……もっと簡単な魔物で経験を積んでから……再度ここに訪れれば良い」

「それじゃあ、俺がお前の見受けをするにしても……とても間に合わない」

「……だから命を張らなくても良い」

　そこで俺はクスリと笑った。

「これは俺の……意地なんだよ」

　不思議そうにリリスは小首を傾げた。

「意地？」

「そうだ。ここでリリスを見捨てたら……俺はアイツに笑われるような気がするんだ」

「アイツって……？」


「……幼馴染だよ。これは……俺が自己満足の為にやっている事で、本当にお前が気にする事じゃあない」


　と、そこで俺はミノタウロスの潜む部屋の鋼鉄のドアに視線を落とす。

「正攻法では適わない。そうであれば……おい、リリス？」

「……何？」

「お前にお願いがある。森に戻って……木を切って薪を用意してくれないか？」

　俺の背負うリュックサックにはサバイバル用品が詰まっている。
　食料と水はリリスのリュックサック、そして俺のリュックにはスコップやら着火剤やらのサバイバル用品……まあ、そういう感じだ。
　で、俺は取り出した小ぶりの鉈をリリスに差し出した。

「薪？　何の為に？」

　俺は、ナイフを取り出して、ドアの近くの土壁に刃を突き立てる。
　すると少しだけだが、ボロボロと壁は崩れ落ちた。
　それを確認して俺は大きく頷いた。
　壁の土を掘り返す事は可能だ。

　そして、ミノタウロスは龍族が召喚魔法で呼び出している魔物だ。
　使い魔と言えば一番分かりやすいだろう。
　諸々の制約をかけられていて、あの牛野郎は絶対にあの部屋から逃れる事はできないようになっている。


　――で……あれば、薪さえあれば、予想通り……いけるはずだ。

「――何って？　んなもんは決まっている。牛野郎を……ぶち殺す為だ」





　――１０時間後。

　１０センチ四方の穴には数本の――着火済みの薪がくべられていた。

「……正気？　こんな事でミノタウロスが……」

「正気も正気、大マジだ」


　１０時間の間、薪の先端――室内の方に向けて、生活魔法で常に着火を続けている。
　既に燃やした薪の本数は数百、あるいは１０００を超える分量となっていた。
　中は現在……酸素不足。
　いや、さらに被せて煙とススか。
　そこに被せて、俺が……酸素もないのに生活魔法で……無尽蔵の魔力で、なおかつ無理に着火を続ける。

　ぶっちゃけ、中は今、エライ事になっている。

　けれど、リリスには全く……その惨状は理解できていないらしい。

「……こんな事でミノタウロスが退治できるなどと……とても思えない。薪を燃やしているだけ……なのだから」

「じゃあ、見てみれば良い。これで死んでなければ……流石の俺もお手上げだ」

　肩をすくめて、俺はドアを開いた。
　開くと同時、モアっと熱気と共に黒煙が噴き出て来た。

「……これは？」

　中を覗き込み、リリスは絶句した。


　それはそうだろう、息も絶え絶えにミノタウロスがその場で痙攣していたのだから。
　ってか、これでも生きてるのか……マジで半端ねえな、祭壇の迷宮……。

「おい、リリス？　お前さ……不完全燃焼って言う言葉を知ってるか？」

「……フカンゼンネンショウ？」

「言い方を変えよう。それじゃあ、狭い室内でモノを燃やし続けたらどうなるか知っているか？」

「……分からない」

「分かりやすく言えば……毒物が発生するんだよ。で、その毒物に肉体が汚染される事をこう言うんだ。一酸化炭素中毒ってな」

「イッサンカタンソ……チュウドク？」

　リリスに練炭自殺とか言っても、まあ分かんねーだろう。


　ともあれ。
　ファックサインと共に、俺はピクピクと痙攣を続けるミノタウロスに向けて口を開いた。



「脳筋の牛が…………食肉風情が……地球を席巻した人間様を舐めてんじゃねえぞ？」








　名前：リュート＝マクレーン
　種族：ヒューマン
　職業：村人
　年齢：１２歳
　状態：通常
　レベル：１→１２
　ＨＰ　：５０→６５０/６５０
　ＭＰ　：１２０５０→１３４００/１３４００
　攻撃力：３５→１８５
　防御力：３５→１７０
　魔力　：２１５４→２３５０
　回避　：５５→２２５

　強化スキル
【身体強化:レベル１０（ＭＡＸ）】
【鋼体術　:レベル１０（ＭＡＸ）】
【鬼門法　:レベル５】

　防御スキル
【胃強：レベル２】
【精神耐性：レベル２】
【不屈：レベル１０（ＭＡＸ）】

　通常スキル：
【農作業：レベル１５（限界突破：ギフト）】
【剣術　：レベル４】
【体術　：レベル６→７】


　魔法スキル
【魔力操作：レベル１０（ＭＡＸ）】
【生活魔法：レベル１０（ＭＡＸ）】
【初歩攻撃魔法：レベル７（成長限界）】
【初歩回復魔法：レベル７（成長限界）】

　称号
【地上最強の少年：レベル１０（ＭＡＸ）】
【最年少賢者　　：レベル１０（ＭＡＸ）】
【庶民の癒し手　：レベル１０（ＭＡＸ）】
【聖者　　　　　：レベル３（成長限界）】
【鬼子　　　　　：レベル１０（ＭＡＸ）】
【外道法師　　　：レベル２→３】
【牛殺し　　　　：レベル０→２



 　・鋼体術使用時
 　攻撃力・防御力・回避に＋１５０の補正


 　・鬼門法使用時
 　攻撃力・防御力・回避に＋２５０の補正


 　・身体能力強化使用時
 　攻撃力・防御力・回避に×２の補正






　うっし。
　レベルは大分上がったな。


　攻撃力で１５０のアップか……元々のスキルでの底上げ分が４００あるから、そこまで劇的な改善と言う訳でもねえな。
　というか、それだけ鋼体術と鬼門法の底上げがマジキチな感じってだけの話なんだけどな……。
　レベル１の村人でもゴブリンみたいな雑魚相手だったら無双できるスキルか……改めて考えればとんでもないスキルだよな。



　まあ、ステータスの上昇分が強さとして実感できるようになるには、更なる大幅なレベルアップが必要な感じだな、うん。



　ともあれ、ＨＰが上昇したのは素直に嬉しい。
　サックリ一撃死の可能性は大分下がっただろう。





　とりあえず、俺の師匠である元騎士団長（村人）であるバーナードさんがレベル５０程度だ。
　ちなみに、５０っていうのは一般的なベテラン冒険者程度の数字となる。
　騎士団長まで行った彼がそんな数字ってのはちょっと変に見えるかもしれない。いや、実際に大分変ではある。


　そもそもの話をすると、弱い敵を倒し続けてもレベル差が開きすぎている事から経験値が得られなくなり、どこかでレベルは頭打ちとなる訳だ。

　で……彼は復讐の為に執念でオークを狩り続けていた。
　それはもう、オークだけを狩り続けていた。
　むしろ、オーク狩りに精を出し過ぎたせいで、あの人はロクに強い魔物を狩っちゃあいない。
　というか、レベルを頑張って上げても成長率が村人……ってなもんで、レベルアップについては一定の所で諦めたんだろうな。


　遭遇する事自体が難しい高ランクの魔物を追いかけまわすよりも鋼体術やら鬼門法やらの禁術系スキルの習得に努めた……と。


　で、その選択は概ね正しいと俺も思う。
　そもそも、オークを狩るのに個人の力はあまり要らないからな。ゴキブリレベルの繁殖力の豚の化け物……根絶するのに必要なのは狩人の頭数だ。
　彼の場合はオーク狩りを指揮できる立場に至った時点で個人としての力を磨く必要はなくなった訳だ。

　そんなこんなの事情があって、彼のレベルは５０程度となっていた。



　が……俺の場合は事情が違う。
　強くなるための方法は色々あるが、やっぱりレベルは可能な限りアップさせておきたい。

　そして、ここは人外の住まう場所である、龍の里の地下大迷宮だ。
　潜れば潜る程に魔物は強力となっていく訳で、経験値稼ぎを行う場所としては最適だ。
　ぶっちゃけた話、龍の里で育った人間が外の世界に出て英雄となる理由はここの要因が大きいと俺は睨んでいる。
　一人で外に出る事が許されると言う事は、巣立ちが許されたと言う事。

　それはつまり、成龍の儀式を終えていることを意味している。





　そんでもって、今俺とリリスがいる階層は長い――長い大通路だ。
　土床に土の天井に、そして壁もまた土。
　長い通路を歩き、ようやく突きあたりの曲がり角まで差し掛かった。
　俺は顔だけを出して角の先――次の階層へと至る扉の前に鎮座する青銅像を確認した。



　――武装ゴーレム

　体長は２メートルちょっと。
　鎧と剣で武装していて、体の全てが金属で構成されている。
　俺の腕力では文字通りに刃が立たない。
　そういう訳で、真正面からでの突破はまず不可能だ。

　そもそも、今現在の俺の武器はナマクラのナイフ一本だしな。
　ほとんど着のみ着のまま赤龍のオッチャンに連れてこられた訳だけれども……コーデリアから借りた剣をそのまま借りパクしてた方が良かったか。
　……いや、あれも刃こぼれでボロボロだったな。まあそれは良い。


　で、ここにいるのはミノタウロスと同じく門番で中ボスだ。
　そう、門番に次に門番……中ボスの後に中ボスだ。


　それにもきちんと理由があって……まあ、この理由についてはこの階層を突破した時点でリリスには説明しておくか。

　俺が妙にこの迷宮に詳しいのもすぐに気づかれるだろうし……。
　というかまあ、大絶賛で叡智のスキルの恩恵に与かっているって話だな。
　ゲームで言うなら既にこのダンジョンの攻略本は読んでいる状態ってワケ。


　と、まあ、俺は曲がり角の直前に陣取り、リュックサックを地面におろした。
　そうしてスコップを取り出し、一心不乱にスコップを振り始めた。

「……貴方は何をしている？」

「穴を掘ってんだよ」

「……見れば分かる。だから、何をしている？」

「だから、穴掘ってんだよ」

「……だからどうして？」

「強くなるために決まってんだろうが」

　そこで呆れたようにリリスは笑った。


「……日本語でおｋ」


　リアルで初めて言われたぞこのセリフ。
　まあ無理もないか。確かに説明不足過ぎたな。
　なんだかんだで……今、この状態で迷宮攻略は俺の予定には無かった訳だ。

　しかも初っ端からミノタウロスにサックリと額を割られた訳だし、俺も相当焦ってるんだろうな。
　平たく言えば、リリスを気遣う余裕がない。
　ここは素直に反省しておこう。

　手招きでリリスを呼ぶ。
　顔だけを出して曲がり角の先を確認するように促す。

「あのゴーレムがあそこにいるから先には進めない訳だ」

「……なるほど。確かに強そうに見える。とても貴方ではかないそうにない」

「ああ、その通りだ。で、ここは角だよな？」

「……そう」

「向こうから、角の先は見えないよな？」

「……そう」

　リリスは神妙な顔つきで頷いた。
　そして俺はニッコリと頷き、そして言った。

「だったら、この位置のここに穴がいるよな？」

　リリスもまた満面の笑みを作りこう言った。



「……日本語でおｋ」


「まあ良いからお前も手伝ってくれよ」


　体が疲れてきたのでリリスにスコップを手渡した。
　怪訝な表情を浮かべるも、渋々と言う風にリリスは首肯した。

「……穴？」

「ああ、半径は１メートル程度……。３メートル程度の深さで良い。とりあえず交代で掘ろう」

　リリスは首をフルフルと振った。

「……ミノタウロス戦で既に時間を消費している。そして３メートルの穴を今から掘る……とてもタイムリミットに間に合わない」

「ああ、そういえばリリスが里に滞在を許されているのは明日の正午までだっけ？」

「……この迷宮は広大。ここを抜けたとしても……残り半日やそこらで最下層まで辿り着ける訳が無い」

「いや、なんで……あと半日で最下層まで辿り着かなきゃいけねーの？」

「ん？」

　二人そろって小首を傾げた。
　どうにも話が噛み合っていない。

「しかし、私の滞在が許されているのは明日の正午まで」

「うん、その話は聞いたよ？」

　そこでひょっとして……と俺は息を呑んだ。

「お前さ……俺が最下層まで辿り着けば、その場で俺が見受けする訳だよな？」

「……そう」

「で、そりゃあ、まあ里の中だったら話は別だろうけど、この迷宮の中にまでワザワザ押しかけて……出ていけなんていう奴がいると思うか？」

「……そんな者はいないと思う」

「だったら……明日の正午にこだわる必要があるか？」

「それでも、龍王様との約束では明日の正午までに私は荷物をまとめて里を抜ける事になっている」

　どんだけマジメなんだよっ！
　と、思わず俺は苦笑した。

「少なくともこの迷宮に潜って出るまでのタイムオーバーについては気にしないで良い。っていうか気にするな」

「……いや、だがしかし」

　ふゥ……と俺は深く溜息をついた。

　本気でこいつを一人で外の世界に出すわけにはいかない。ましてや性奴隷待遇なんてもっての他だ。


　育ての親の躾が良かったのは分かるが、この性格では一人では生きていけないだろう。
　綺麗すぎる川には魚が住みつかない。
　真面目は美徳でもあり悪癖でもある……多少の嘘や狡賢さってのは生きていくうえでどうしても必要だ。

　このまま一人で外に出したら――骨までしゃぶられて、すぐさまにゴミ箱行きなのは目に見えている。


「……しかし、何の為に穴を？」

「落とし穴だよ」

「……落とし穴？」

「ああ、落とし穴だ」

「……呆れた。そんな古典的な方法で武装ゴーレムを突破するつもりだった？」

「ああ、突破するつもりだ。まず、俺がオトリになってゴーレムの意識を引く。そしてこの場所まで誘導する。で、奴からこの位置は死角になっている」

　そうして俺はリュックサックから鉄製のワイヤーを取り出した。

「……ワイヤー？」

「ああ、トラップってのは……２重に張るもんだぜ？　曲がると同時に足をつまずかせて、穴の中に真っ逆さまって寸法だ。で、奴の肉体は金属で重い……落とし穴から抜け出るには一苦労だろうよ。穴の表面にはこれでもかってレベルで油も敷くしな」

「……でもこれじゃあ倒せない。せいぜいが時間を稼ぐだけ……時間を稼いだとしても、金属製の肉体にダメージを与えると言う根本問題が解決しない限り……倒す事は出来ない。経験値は得られない。貴方の目的である強くなると言う目標は達成できない」

　ハハっと笑って俺は言った。

「ああ、倒すことはできないだろうな。でも、それで良いんだよ。この手だけで決めようとは俺も最初から思ってはいねーよ」

「……？」

　そうして、俺はリリスに耳打ちを行い、これからの計画の全貌を語った。



　全てを聞き終えた彼女は大きく目を見開き「……なるほど」と頷いた。








　――１５時間後。


　５時間程度で作業を終えた俺たちは食事を摂った後に交代で仮眠を取った。
　若干の疲れは残っているが、それでも睡眠の効果は実感できる。

「それじゃあ行きますか」

　ワイヤートラップを確認する。
　良し、大丈夫。

　落とし穴を確認する。
　良し、大丈夫。

　俺とリリスは互いに顔を見合わせて頷き合った。


　クラウチングスタートの姿勢を取る。


「……スタート」

　打合せの通りに俺は一気にトップスピードに加速。
　そのまま猛速度で曲がり角を曲がる。


「うおおおおおおおおっ！」


　そして絶叫と共に全開の速度で武装ゴーレムに向けて駆けていく。


　――ヴィンっと言う効果音。
　武装ゴーレムの瞳に朱色の光が灯る。

　彼我の距離差は１０メートルって所だな……どうやらこの半径内に入ると、省エネモードから迎撃モードに移行するらしい。


　ゴーレムもまた、俺に向けて走り始めた。
　互いに互いが向き合う形となり、俺は即座に１８０度ターンを決める。


　再度の加速。一気の加速。
　来た道をそのまま戻り、曲がり角を曲がる。

　と、同時に大きく跳躍。
　その先にはワイヤートラップと１メートル半径程度の穴。

　俺が穴を飛び越えると同時、後方から落下音が聞こえた。


「ビンゴっ！　まあ、所詮は知恵無き鉄人形……当たり前っちゃあ当たり前か」


　穴の中で手足をバタつかせているゴーレムを横目に、俺とリリスは小走りにその場から駆け出した。

　向かう先は、先ほどまでゴーレムが守っていた次の階層に至る為のドアだ。

「……本当に素通りで良いの？　貴方の目的は経験値……で、あれば何だかんだで今は絶好のチャンスのはず……攻撃を叩き込む方法はいくらでもある」

「だから、さっきも説明しただろ？」

「……スキル：叡智。にわかには信じがたいが……この世の書物の大半を頭の中だけで読むことが出来る能力」

「で……俺の知っている通りなら、この次の階層はボーナスステージだ」

　追従するリリスの表情は半信半疑と言った所。

「……本当に……にわかには信じがたい。地下迷宮がそういう構成になっているなどと……」

　次階層のドアに辿り着いた。


　俺はリリスには構わずにそのドアを開く。
　と、そこには俺の予定通りの光景が広がっていた。


　東京ドーム程の大きさの空間に、ゴブリンの集落。

「ギィっ！」

　ゴブリンの内の一匹の叫びを皮切りに、蜂の巣をつついたような騒ぎとなっていく。
　そう、今の俺達が目の当たりにした光景は――見渡す限りのゴブリン。

「ここから先は迷宮が続く。そしてここは……ゴブリンの養殖場だ。食物連鎖の最下層としてゴブリンはこの迷宮に飼われているんだ。ゴブリンってのは雑魚中の雑魚だよな……それこそ、１対１なら野犬相手でも殺されるような、そんな雑魚……小鬼だ」

「……うん」

「そしてここは森だ。だからこそ初っ端から２連続で中ボスが配置されている訳だ。森の中の魔物や、熊やら狼やらにゴブリンが喰われないように……な」

「……うん」

「で、普通の若龍ならゴブリンなんて歯牙にかけずに素通りする。ゴブリン程度ではレベル差が開きすぎていて、経験値にはならねーしな」

「……でも、貴方の場合は違う」

「ああ、俺の今のレベルは駆け出し以前の冒険者……で、今現在の光景は駆け出し冒険者の最もお得意のお客様――そのゴブリンが見渡す限りに満たされてるって寸法だな……その数は１０００を超える感じか？」


　 ――スキル：身体能力強化発動。

 　――スキル：鋼体術発動。

 　――スキル：鬼門法発動。




「――さあ、ボーナスステージの始まりだ」







　名前：リュート＝マクレーン
　種族：ヒューマン
　職業：村人
　年齢：１２歳
　状態：通常
　レベル：１２→３８
　ＨＰ　：６５０/６５０→１８２０/１８２０
　ＭＰ　：１３４００/１３４００→１４５１２/１４５１２
　攻撃力：１８５→３９０
　防御力：１７０→３８５
　魔力　：２３５０→２６２５
　回避　：２２５→４８０

　強化スキル
【身体強化:レベル１０（ＭＡＸ）】
【鋼体術　:レベル１０（ＭＡＸ）】
【鬼門法　:レベル５→６】

　防御スキル
【胃強：レベル２】
【精神耐性：レベル２】
【不屈：レベル１０（ＭＡＸ）】

　通常スキル：
【農作業：レベル１５（限界突破：ギフト）】
【剣術　：レベル４】
【体術　：レベル７→８】


　魔法スキル
【魔力操作：レベル１０（ＭＡＸ）】
【生活魔法：レベル１０（ＭＡＸ）】
【初歩攻撃魔法：レベル７（成長限界）】
【初歩回復魔法：レベル７（成長限界）】





　称号
【地上最強の少年　　：レベル１０（ＭＡＸ）】
【最年少賢者　　　　：レベル１０（ＭＡＸ）】
【庶民の癒し手　　　：レベル１０（ＭＡＸ）】
【聖者　　　　　　　：レベル３（成長限界）】
【鬼子　　　　　　　：レベル１０（ＭＡＸ）】
【ゴブリンスレイヤー：レベル１０（ＭＡＸ）】
【外道法師　　　　　：レベル３】
【牛殺し　　　　　　：レベル２】



 　・鋼体術使用時
 　攻撃力・防御力・回避に＋１５０の補正


 　・鬼門法使用時
 　攻撃力・防御力・回避に＋３００の補正

 　・身体能力強化使用時
 　攻撃力・防御力・回避に×２の補正
　うっし。

　そろそろレベルアップの効果が体感レベルで分かるようになってきた。
　そういえば……と、ちょっと気になったので拳大の石ころを拾ってみる。


　ふんっ！


　思いっきり握る。
　ブシュンっと気の抜けた音と共に石を粉砕。

　かつて……１４歳のコーデリアが剣で豆腐みたいに大岩を切断していたことを思い出した。



　うん。



　どうやらそろそろ俺も人間を辞める領域に到達したようだ。
　というか、ここは若龍が成龍となる為の試練の迷宮だ。


　――人間を辞めてないと……クリアーできる道理は最初から……ない。


　逆に言うのであればここがスタートラインだろう。



「で……ゴブリンの集落を抜けると、そこは地下水脈って訳か」

　鍾乳洞の中を歩いていく。
　ひんやりとした空気が火照った体に心地良い。

　そして俺たちは地底湖に辿り着いた。

「これは……？」

　半径５０メートル程度の大きな地底湖。
　そしてその半分を覆い尽くすような巨大質量。

　思わず俺は息を呑んだ。

「……大ナマズか？」

　リリスの言葉に俺は頷いた。

「……ええ。それも凶悪な類の……奴だと思う」

　――鯨ナマズ
　文字通り、鯨みたいな大きさのお化けナマズという事からその名前がつけられた。今現在は冬眠のサイクルに入っているらしく、水中で微動だにしない。
　ちなみに、文献によると活動期には悪食らしい。
　まず、通りかかるあらゆる生命体にナマズのヒゲでちょっかいを出す。
　そしてヒゲで巻き付けて、水に引きずり込んで食い殺すと言う話だ。
　ここの地底湖は巨大な地下水路で外界とも通じているという事で、このナマズは冬眠時期にここを根城にする習性を持っている。


　……ここはスルーだな。幾ら何でもデカすぎる。


　とにかく、ナマズの直径は２５メートル程度。

　それは例えるならちょっとした怪獣で……少なくとも今の俺がどうこうできる領域ではない。


「おいリリス？」

「……何？」

「水の残りはどれくらいだ？」

　大きな革袋を取り出し、リリスはその口を開き、中を覗き込んだ。

「２０％も消費していない」

　しばし考えて、俺はリリスのリュックサックを奪った。

「ここで補給する。ここから先は……しばらく水場が無いんだよ」

「……えっ？　でも、ここには大ナマズが……」

「大丈夫だ」

「それもまた……スキル：叡智？」

「ああ、こいつは一度寝たら……テコでも動かない事になっている。で、この時期は冬眠の時期だ」

「……反対する。これだけの巨大ナマズ……もしも何かがあればこちらは瞬時に死亡する」

「大丈夫だって、大元の文献も確か……相当に信頼性の高い公的機関の調査文献か何かだったはずだ」

　ふむ……と渋々とリリスは頷いた。

「……でも……この言葉だけは心にとどめておいてほしい」

「何だ？」

「……気を付けて」

　大袈裟なんだよ、と俺は苦笑しながら水袋を手に持った。

　水面に袋口をつけて、そしてコポコポと空気の泡が湖面に浮かび上がってくる。
　すぐに水袋は満杯となる。


　俺は一杯になった水袋の口を紐で縛り、湖岸に置いた。


　そうして、両手で水をすくって口に入れる。
　ひんやりとした水温が喉元に心地良い。


　――美味い。


「おい、リリス？　お前もこっちに来て――」

　振り返ってリリスを呼ぶ俺の喉元に、紐状の何かが絡みついた。

「うおっ！」

　そのまま、湖の中に猛速度で引きずり込まれていく。


　――大ナマズ？　いや、それはありえねえ……！　文献では冬眠中に捕食を行うなんて……そういった例は無かったはずだ……。


　パニック状態になった俺は水中で目を見開いて状況を確認する。


　そして、ああ、そういう事か……と納得した。
　水中に見えたのは体長３メートル程度の小ナマズ……恐らくは大ナマズの息子か娘だろう。

　彼や、あるいは彼女は、冬眠に耐えれるだけのエネルギーのストックを得る事ができずに、未だに冬眠には入っていない。

　つまりはエネルギーストック……食料を大絶賛で募集中なのだろう……と。

　そうして俺は、ナマズのヒゲに絡みつかれた訳だ。

　水中に引きずり込まれ、一直線にその口元へと手繰り寄せられていく。

　マヌケにも、ナマズが大口を開けて俺を呑みこもうとしたその瞬間――腰のナイフを抜いて、歯茎に一撃をかましてやった。

　ヒゲの拘束が解かれる。

　自由になると同時、平泳ぎの要領で何度か手足を動かす。
　口内から逃げおおせると同時に、ナマズの目玉の両方にナイフを突き刺す。



　――そして、滅多刺し。


　息の続く限りに何度も何度も滅多刺し。


　数十秒――そして数分。
　身体能力強化を初め、ステータス強化はこういう所でも活躍している様だ。

　いや、あるいは純粋にこれは２０００近いＨＰの効果なのだろうか。
　ともあれ、俺は水中で１０分近い時間、ナマズを滅多刺しにした。

　地底湖は血に覆われ、そしてプカリとナマズが一匹――湖面に浮かんだ。


　そこで、俺の息が遂に限界を迎えた。
　平泳ぎで岸まで泳ぎ、何とか陸地にまで辿り着けたが……。

　顔を水面に出して、大きく息を吸い込もうとした所で――再度、首筋に絡みつくヒゲ。


　先ほどとは違う個体のナマズのようだ。

「クソっ……！　おい、リリス――逃げろっ！　ナマズは……複数いる……ガヴェっ！」

　ゴボガボと、最後の方は言葉が言葉にならなかった。



　――ああ、こりゃあちょっと……良くねえな。


　酸欠で視界が黒くなってきやがった。
　ブラックアウトって……水中ではマジで洒落になんねーぞ……と、思いながらも体は言う事をきかない。


　万事休す。



　――ああ、そういえば……２回目の人生の終わりの時も、賢者の幼馴染にハメられて……水難で死んだんだっけな。



　これは良くない。
　走馬灯のように今までの思い出がよみがえってくる。



　いや……でも…………村人にしては……よくやった……方……かな……。


　そうして、俺は瞼を閉じて覚悟を決めた。



　と、その時――



　――全身に電気が走った。


　同時に、ナマズのヒゲの拘束が解かれる。


　体に活が入り、俺の中に残る最後の酸素をフル導入して湖面へと一直線に向かう。


　ザパァーンと顔を出して、そして大きく息を吸い込む。


　そうして――絶句した。
　今現在、湖面に浮いているナマズは２体だ。

　一匹は俺が仕留めた個体――そしてもう一匹は外傷が全くない個体。
　いや、正確に言えばブスブスとそのナマズは、湖面に浮きながら煙を発している。

　そして俺は湖岸を眺め、そして納得した。



　――そこにはリュックサックを背負い、そして杖を構えているリリスの姿があったのだ。


　水から上がった俺はリリスに向けて歩を進める。

「リリス、お前……何をやった？」

「……電撃。貴方の魔力はほとんど人外……魔術耐性は凄まじいと判断し、それを前提に全力でぶっ放した」

　不愛想に応じる彼女はさらに言葉を続ける。

「……驚くことは無い――私も伊達にここで数年間暮らしている訳では無い。そして……私は……腕輪に金糸を３本刻む事の許可を受けている……サポート程度はできて当然」

　まあ、そりゃあそうか……龍の文化では弱者は生きる価値が無い。
　そうであれば……リリスは当然に育ての親に仕込まれている訳だ。

「後、一つ言っても良い？」

「何だ？」

「……勝手に一人で決める物ではない」

「どういう事だ？」

「この迷宮では私は役立たず……確かにそうだろう」

「……？」

「……私は確かに役立たずだ。今回はたまたまサポートが出来ただけ……それは良い。けれど……逃げろと言う指示を勝手に出すな。一人で……何でもかんでも決めるな」

　コーデリアにも先日……似たような事を言われた気がする。

「私は私なりに……リュートをサポートできる事もある。地形と相性と運が味方すれば……今回のように」

「確かにそうかもしれない。でも……リリスを危険に晒すわけには……」

　そこでリリスは俺の頬に全力のビンタを喰らわせた。
　パシィンと景気の良い音が地下洞穴に響く。

「……だったら、リュートを危険に晒している私の立場はどうなる？」

　そして、涙を浮かべてリリスは口を開いた。

「……勝手に……一人で全てを決めるな。背負い込むな……私はリュートの何なのだ？　リュートの行動に私の意志は反映されているのか？」

　コーデリアの言葉がフラッシュバックする。


　――勝手に決めるな！
　私はそんな事は望んでないじゃん。そこに私の意志はないじゃん。


　――龍の里に行くなんて認めない！　何年も離れるなんて……聞いてないし、絶対に嫌だ！


　そんな事を思いながら、俺は苦笑した。

「……私は一体何なのだ？　勝手に命を張るな。勝手に私を助けるな……私もまた、一個の人間だ」

「……」

「……そりゃあ、性奴隷は嫌だ。里から放逐されるのも嫌だ。けれど……その為に他人に命を張らせて……リュートが死んだらどうすれば……私はどうすれば良い？」


　俺は頷き、そして握り拳を作る。
　そのまま、コツンとリリスの頭を叩いた。


「なら……一緒に生き残るぞ？」

　コクリとリリスは頷いた。








　名前：リュート＝マクレーン
　種族：ヒューマン
　職業：村人
　年齢：１２歳
　状態：通常
　レベル：３８→４５
　ＨＰ　：１８２０/１８２０→２１５０/２１５０
　ＭＰ　：１４５１２/１４５１２→１５７３０/１５７３０
　攻撃力：３９０→４７０
　防御力：３８５→４６５
　魔力　：２６２５→２７０５
　回避　：４８０→５８０

　強化スキル
【身体強化:レベル１０（ＭＡＸ）】
【鋼体術　:レベル１０（ＭＡＸ）】
【鬼門法　:レベル６】

　防御スキル
【胃強：レベル２】
【精神耐性：レベル２】
【不屈：レベル１０（ＭＡＸ）】

　通常スキル：
【農作業：レベル１５（限界突破：ギフト）】
【剣術　：レベル４】
【体術　：レベル８】


　魔法スキル
【魔力操作：レベル１０（ＭＡＸ）】
【生活魔法：レベル１０（ＭＡＸ）】
【初歩攻撃魔法：レベル７（成長限界）】
【初歩回復魔法：レベル７（成長限界）】



　称号
【地上最強の少年　　：レベル１０（ＭＡＸ）】
【最年少賢者　　　　：レベル１０（ＭＡＸ）】
【庶民の癒し手　　　：レベル１０（ＭＡＸ）】
【聖者　　　　　　　：レベル３（成長限界）】
【鬼子　　　　　　　：レベル１０（ＭＡＸ）】
【ゴブリンスレイヤー：レベル１０（ＭＡＸ）】
【外道法師　　　　　：レベル３】
【牛殺し　　　　　　：レベル２】



 　・鋼体術使用時
 　攻撃力・防御力・回避に＋１５０の補正


 　・鬼門法使用時
 　攻撃力・防御力・回避に＋３００の補正

 　・身体能力強化使用時
 　攻撃力・防御力・回避に×２の補正





　さて、いよいよ迷宮も中層領域だ。


　今現在俺がいるこの階層と、そしてここから一つ下の階層。
　その二つを合わせて、中層領域と呼ばれる。


　で、俺が今いるこの階層は全てが木造で出来ている。
　そんでもって、出てくるモンスターは総アンデッドだ。

　更に言うと、中層だけあって、アンデッドの質は相当に高い。
　リッチやワイスキング、あるいはヴァンパイア等……夜の王者達のオンパレードとなっている。
　龍族の魔力で、冥府からこの階層に高ランクアンデッドを定期的に召喚して補充しているとの話だが……。


　まあ、それは良いとしてこの階層は正に迷路と言ってふさわしい内容となっている。


　敷地面積は５００メートル×５００メートル。
　１メートル半ほどの木造の通路が延々と枝分かれして伸びていて、闇雲に歩いていれば遭難は必至。
　そしてそこからの餓死のコンボは避けられない。
　水場もないし、食べ物もアンデッドの腐肉しかないのだから、これは本当にたまらない。


　まあ、俺の場合はそもそもアンデッドとの連戦となれば……ステータス的にキツい部分がある。
　龍族であっても複数相手となると油断できないような高レベルモンスターなのだから、まあそれは仕方ないだろう。

　そんな広大な敷地内に無数のアンデッド……実際にここの走破は罰ゲーム級の難易度を誇り、ここで命を散らす若龍も多い。



「で……ここが次の階層へ至る出口と言う訳だ」

　呆れ顔でリリスはこう言った。

「……走破時間は２０分。敵との遭遇回数は５回……その内３回は逃亡」

「俺は予習済みだからな。迷路の作り方に法則性があって、地図が頭に入ってなくても……攻略は可能なようにできてるんだ」

　そういって俺は壁に描かれている幾何学文様を指差した。


　まあ、暗号解読の一種だな。
　壁に描かれている記号を文字列に置き換える法則性に気付けば……正解のルートが矢印付きで壁に描かれているようなもんだ。
　力だけではなく、知恵を試す試験でもあるわけだ。

「……前の階層も大ナマズから逃亡した。その前の前はゴーレムから逃亡……こんな事で最深層域の守護者に……勝てるとは思わない」

「ああ、そりゃあそうだろうな」

　不満げな表情でリリスは続けた。

「……だったら……この階層でもう少し経験値稼ぎを……」

「もう少しじゃねーよ」

「……？」

　小首を傾げたリリスに俺は笑ってこう言った。

「この階層にひしめく高ランクアンデッドモンスター総数は百程度か？」

「……恐らくそれくらい。あるいはそれ以上いるかもしれない」



「――全部まとめて、今から美味しくいただくんだよ」



「……これから先……数か月間程度ここに滞在するつもり？　水が足りないし食料も足りない。言っちゃ悪いが……安定してここの魔物を狩れるようになれるまで、貴方が勝ち続ける事ができるとも思えない」

　ああ、やっぱり……こいつマジメだな。
　いや、まあ、嫌いじゃねーけどな、そういうの。

「数か月も滞在しねーよ。一気にやって一気に決着をつける」

「……一気にとは、どれくらいの時間？」

　指を一本立たせて俺はこう言った。

「一日……いや、半日かな」

　リリスは目を見開く。
　そして呆れたように肩をすくめた。

「……できるはずがない」

「いや、やるんだ」

　俺の真剣な表情にリリスは困惑した表情を見せる。
　そうして俺が本気でそう言っている事を理解したらしい。

「……どうやってやるつもりなの？」

　ゴクリと息を呑んでそう尋ねるリリスに俺はこう回答した。

「と、言う事で……次の階層に向かうぞ」

　コテっとコケそうになりながら、リリスはワナワナと肩を震わせた。

「……笑えない冗談は嫌い。この階層の魔物を狩る話をしているのに、何故に次の階層に？」

　冗談じゃなくて、マジもマジの大マジなんだけどな。

「多分だけど、お前は笑える冗談も嫌いだろ？」

「……ご明察。冗談と言う概念について、私は上手く理解が出来ない」

　うん、知ってた。
　そんな感じだもんな……融通が利かないと言うか、表情に乏しいと言うか、ロボットっぽいと言うか……。

　美形なのにもったいない話だ。
　まあ、コーデリアみたいにギャアギャアうるさいのも考えものだが。

「……で……この階層の敵を狩るのに……何故に次の階層へ……？　全く……理解できない」

「これから起きる現象を見れば嫌でも理解できる。ちゃっちゃと行って……ここの階層の連中を全滅させるぞ」


　俺はリリスの手を引いた。

　
　そうして――



　――下の階層へと続く螺旋階段を俺達は下り始めた。

　螺旋階段を抜ける。
　同時、ムワっと猛烈な熱風が体を包み込んでくる。



　そこは巨大な地下空間だった。
　半径で５００メートルはありそうな面積、そして上下で２００メートル程度はあるだろうか。


　壁等は一切なく、螺旋階段からはこの階層の全てが一望できる。


　――地底は見渡す限りの朱色に満たされている。そして所々に通路のように黒色の筋が伸びていた。


「……ここは？」

「マグマ地域って奴だな。黒い地肌の部分を歩いて……次の階層に向かう訳だ」

　コクリとリリスは頷いた。

「……それは見れば分かる」

「まあ、マグマの中には相当な危険生物が潜んでいるって話だ。知恵を持たない……龍では無く竜。火竜の類がわんさかいるって話だな」

　ゴクリとリリスは息を呑みこんだ。

「……総合力では龍に及ばぬとはいえ、力だけで言えば……」

「そう、竜は龍に匹敵する。まあ、龍のほうが基本性能がある程度高いのと、知恵と知識が段違いなので一対一なら圧倒できるが……でも、それでも……複数相手だと……」

「……だからこその危険生物」

　リリスの言葉に俺は首肯した。

「だからこそ……」

　と、俺は天井を見上げた。
　そしてリリスを先導する俺は立ち止まる。

「……どうした？　何故止まる？」

「何故かって？　上のアンデッドも、下の火竜も……まとめてケリつける為だよ」

「……？」

「前提としてな……」

「前提？」

「この螺旋階段はオリハルコンで出来てるんだよ。非常に――ひっじよおおおに、頑丈なんだ」

「……？」

「上の階層のアンデッド？　あるいは、この階層の火竜？　ああ、確かにまともにやっちゃあ一対一でもしんどいわな」

「……なら、どうするつもり？　さっきからそう聞いているのだけれども」

　その疑問に俺は大きく頷いた。

「放火だよ」

「……放火？」

　俺はそのまま掌を天井へと向ける。
　いや、正確には通って来た螺旋階段を包んでいた壁の表面へと。


　そして生活魔法で発火の魔法を発動させる。


　向ける先は壁――そう、木製の壁だ。


　連打、連打、ひたすら連打。
　生活魔法だから、威力は雀の涙程度だ。実戦ではロクに使えたもんじゃない。

　けれど、薪に火をつけたりはお手の物で――だからこそ連打、連打、ひたすら連打。



「オラオラオラオラオラオラーーーー！」



　更に連打。
　連打、連打、なおも連打、ひたすら連打。


　ブスブスと壁の所々に黒い染みが広がっていく。
　そして、遂に発火。


　１時間以上そうやっていただろうか。
　やがて、通って来た螺旋階段の中は完全に炎に包まれていた。

「アンデッドってのは火に弱いよな？」

「……うん」

「で……火事ってのは厄介でな。一回……火がついちまうと、どこまでも燃え広がる。そんで、全部とは言はないまでも、天井はかなりの部分が崩落するはずだ」

「……そうかもしれない」

「アンデッドは火災で全滅。で、上手い事すれば下のマグマだまりに潜む火竜も崩落に巻き込まれて死亡……一石二丁って奴だな」

「――つまりは上と下の階層……階層そのものに……範囲攻撃を？」

「そのとおりだ」

　そこで露骨にリリスは顔をしかめる。

「しかし……この地下迷宮は龍族の神聖な聖域……若龍が成龍になるための試しの……試練の場所」

　ああ、そのとおり。
　だからこそ、こんな手段を決行する奴は普通はいない。
　あくまでも、龍の世界では正々堂々と攻略すると言う事に意味があるのだ。


　普通のダンジョンなら火災対策やら、あるいは別階層からの攻撃やらに対応できるようになってるんだろう。


　でも、ここは普通のダンジョンではない。


　だから、そういった対策は必要ないのだ。
　初っ端のミノタウロスにしても、部屋から出てこれないという制約をつけているのは、全てはこれが龍の儀式であるから……だ。
　力が足りずに儀式に挑んだ命知らずの若龍が、自らのその時点での非力を悟り、逃げ出す。
　その背中を追いかけまわしてミノタウロスの斧を振り落す訳にもいかないだろう。
　だから、室内から出れば生還という風にルール付けがされている。

　で、そういう意味で、この迷宮の攻略は、システム的に付け込める穴は幾らでもある。
　けれど、例え気づいていても、敢えてそれを龍達はしない。



　だから、俺は――龍では無い俺はやりたい放題できる。


「……こんな、こんな方法で……ありえない、いや……あってはならない。それに上の階層と……ここの階層の修繕費用……恐らくは天文学的数字に……」

「――別に俺は龍じゃない。そんなことは知らねーよ」

　いや、実際に知ったこっちゃない。
　俺からしたらこの迷宮はただの経験値以外の何物でもないからだ。


　龍にとってこの施設は神聖だろうが、俺にとってはそうじゃない。


　実際、この無茶で龍王の逆鱗に触れるかもしれねーが、そん時はその時だ。
　そういう意味では今回のコレは……俺も結構危ない橋を渡っているとも言える。

「……えっ？」

「ってか、龍王の城とかヤバい位に金かかってんだろアレ？　そもそも龍ってのは財宝収集の習性があって……これくらいの修繕なんて奴等からすれば屁みたいなモンだ」



「……呆れた」



　心底呆れたと言う風な表情を浮かべて、リリスは俺に冷たい視線を送った。

「まあ、そりゃあ呆れるだろうな……多少自覚はしている」

　俺の言葉に、クスクスとリリスは笑い始めた。

「ククっ……クックック……ハハハ……」

「どうしたんだよ急に？」

　リリスの目尻から軽く涙がこぼれた。
　余程ウケたのだろう、彼女は腹を抱え始めた。

「ハハっ……いや、本当に呆れた――うん……なるほど」

　そうして呼吸を整えて、リリスはこう言った。

「……柔軟な思考と言うのもまた……必要。貴方は見ていて飽きない」



　それから。
　俺は風の生活魔法で、上階層に空気――燃焼の為の酸素を送り込み続けた。



　更に同時に火魔法も連打して１２時間。



　オリハルコン製の螺旋階段と言う名の屋根。
　その鉄壁に守られた俺達は、この世のものとは思えない光景を見た。





　上階層のかなりの部分の床が崩れ去り、地底に向けて階層丸ごと落下していくと言う――地獄絵図を。



















　名前：リュート＝マクレーン
　種族：ヒューマン
　職業：村人
　年齢：１２歳
　状態：通常
　レベル：４５→９９
　ＨＰ　：２１５０/２１５０→４３２１/４３２１
　ＭＰ　：１５７３０/１５７３０→１７８５０/１７８５０
　攻撃力：４７０→１０２０
　防御力：４６５→９８５
　魔力　：２７０５→３４００
　回避　：５８０→１１５０

　強化スキル
【身体強化:レベル１０（ＭＡＸ）】
【鋼体術　:レベル１０（ＭＡＸ）】
【鬼門法　:レベル６】

　防御スキル
【胃強：レベル２】
【精神耐性：レベル２】
【不屈：レベル１０（ＭＡＸ）】

　通常スキル：
【農作業：レベル１５（限界突破：ギフト）】
【剣術　：レベル４】
【体術　：レベル８】


　魔法スキル
【魔力操作：レベル１０（ＭＡＸ）】
【生活魔法：レベル１０（ＭＡＸ）】
【初歩攻撃魔法：レベル７（成長限界）】
【初歩回復魔法：レベル７（成長限界）】




　称号
【地上最強の少年　　：レベル１０（ＭＡＸ）】
【最年少賢者　　　　：レベル１０（ＭＡＸ）】
【庶民の癒し手　　　：レベル１０（ＭＡＸ）】
【聖者　　　　　　　：レベル３（成長限界）】
【鬼子　　　　　　　：レベル１０（ＭＡＸ）】
【ゴブリンスレイヤー：レベル１０（ＭＡＸ）】
【エクソシスト　　　：レベル１０（ＭＡＸ）】
【外道法師　　　　　：レベル３】
【牛殺し　　　　　　：レベル２】



 　・鋼体術使用時
 　攻撃力・防御力・回避に＋１５０の補正


 　・鬼門法使用時
 　攻撃力・防御力・回避に＋３００の補正

 　・身体能力強化使用時
 　攻撃力・防御力・回避に×２の補正


