パンツァー・リート　Panzer lied
　荒野を踏みしめて突き進む戦車に揺られ、かつて桐生徹だった少女はぼやいた。
　結論から言えば、どうやらここはゲームの世界らしい。それも徹が熱中していたＭＭＯＲＰＧ『パンツァー・リート』の舞台、エイリシエルだ。誰かと会って確認をした訳ではないが、徹にはなぜか確信があった。
　しかも、徹はゲームでプレイしていたキャラクターそのものになっていた。そろそろおじさんと呼ばれ始める男から中学生くらいの可憐な少女へ大変身である。

「これって、ゲーム世界に入ってしまったってやつ？　なんてお約束な・・・」

　そうとしか言いようが無い。
　驚愕の後いろいろ調べてみたところ（ドキドキ身体検査ポロリもあるよ篇の詳細は秘す）、そうとしか思えない現象に出会ったのだ。
　目の前に浮かぶ自分自身のステータス画面がそれだ。そこには徹がゲームで使用していたキャラクターが映し出されていた。

　腰まである長い銀髪に翠の瞳。天使のように整った顔立ち。はっきり言ってかなりの美少女である。
　年齢設定は１７歳だが、童顔のうえに小柄な体格にしたので中学生くらいにしか見えない。しかし出るところはちゃんと出ている。その辺はバッチリだ。
　マイキャラの定番といえる旧ドイツ軍風ジャケットにミニスカート。ミニスカとオーバーニーの間の絶対領域が自慢である。左眼の眼帯は徹なりのチャームポイントだ。
　写っていたのはキャラの立ち姿だけではない。
　各種能力値や所持職業。ヒットポイントにマジックポイント。今も動いているパッシブスキルなどなど。
　そして、自分の名前と種族。

　クリスティナ・グィネヴィア・ロウゼン。種族：吸血鬼　冒険者レベル１００ＥＸ（転生者）。

「いきなり女の子になっちゃった挙句、吸血鬼かぁ・・・」

　自分で設定したから解ってはいたが。

　『パンツァー・リート』には銃だの戦車だの列車だのが登場するが、いわゆるファンタジー色も含む為、人間以外の種族も多く存在する。有名どころではエルフにドワーフ。他に獣人などなど。そして吸血鬼。
　この世界における吸血鬼はアンデットではない。おまけに吸血するわけでもない。数は少ないものの立派なプレイヤー種族だ。
　種族特性として、他種族より優れた身体能力がある。特に筋力は馬鹿力だ。他にはパッシブで働くＨＰ回復とＭＰ回復。ＨＰもしくはＭＰのドレイン能力。夜闇をも見通す闇視能力などなど。
　欠点と言えば、陽光の下では全能力値３０パーセントダウンくらいだろう。徹のキャラには、眼帯をしていなければ周囲から無差別にＨＰ・ＭＰを吸収してしまう魔眼という独自の欠点（利点？）があるが。
　最低でも五度転生しなければ選択できない特殊種族とはいえ、あまりに有利すぎる。プレイヤーからは息する厨二病種族と評されていた。

　五度目の転生の後、徹は吸血鬼に種族変更してみた。
　理由は至極簡単。吸血姫（姫ね姫）に萌えたからである。
　吸血鬼の能力を使うとき、瞳が赤く光る所などなかなかカッコいい。
　確かに萌えた。
　自キャラが小柄で身長が低いため、妙に似合っていた記憶がある。
　だがしかしである。

「自分がそれになるってのは、想定外だよなぁ・・・」

　美少女とは見て楽しむものである。わざわざ女性キャラを選んだのもそのためだ。
　『パンツァー・リート』だけでなく、徹は他のゲームでも選択できるなら女性キャラを好んで選んだ。ネカマとかロリコンとかでなく、もっともっと切実な問題"男の尻を見ながらゲームしてもツマラナイ"からである。
　桐生徹は男なのだから、男より女の尻を見たいと願うのは健全な証拠だ。たぶん。
　だが、間違っても自分がなるものではない。自分の尻は見えないのだから。

　何度目かの溜息をつき、桐生徹は戦車を走らせた。
　思えばこの戦車を取り出したときもなかなかシュールだった。
　ヴィークルボックスを開らき、ゲームでいつも使ってきたマイ戦車ティーガーⅠを『引っ張り』出す。

（なんと言うかね。ドラ○もんが四次元ポケットから未来道具を取り出すイメージだね）

　実際は何も無い空間に突如として現れるのだが、イメージとしてはまさしく四次元ポケットだろう。
　ちなみにクリスティナのヴィークル欄は計１０枠あり、バイクやらジープやら装甲車やらキャンピングカーやらトレーラまでがセットされている。
　もちろん第一枠はマイ機甲騎兵だ。
　トレーラーにはさまざまな物資や整備道具機械などもろもろ搭載している。はっきり言って人間移動基地だ。
　ほかにもアイテムボックスにウェポンボックス。それらのボックスから武器や鎧を選択すればとたんに装着できる装備欄。記憶した魔法やスキルの一覧表。魔法やスキルをすばやく使う為のショートカット欄などなど。
　視界のそこかしこに『パンツァー・リート』のゲーム画面でなじみのウィンドウが浮かんでいる。

　何らかの理由でゲーム世界に迷い込んでしまったのだろうか。徹は首を傾げる。アニメや小説ではお馴染みの設定だが、まさか自分に身に降りかかろうとは世の中侮れない。
　問題なのは、万が一ここがゲーム世界だとしても、この身に感じる感覚は現実的なものだということだ。頬をつねればちゃんと痛い。仮に死に至るような傷を受ければ普通に死ぬだろう。リセットやゲーム的な復活があるとは思えないし試してみようとも思わない。
　さらに気になる点がある。
　ＭＭＯＲＰＧ『パンツァー・リート』に絶対にないと断言出来る相違点があるのだ。

「現在位置を表示せよ」

　眼帯下の左眼を閉じ、誰にともなく命令してみる。すると『閉じた左眼の視界内』に大陸全体の地図が浮かび上がった。その一部に赤い光点が点滅している。おそらく現在位置だろう。

　『パンツァー・リート』にも地図表示機能はある。最初は真っ白状態だが。
　ＮＰＣから地図を購入して地図を埋めていく仕様になっている。地図作成スキルのレベルを上げていくと、キャラクターが訪れた場所を自動で地図に書き込むオートマッピングをパッシブで働かせることが出来るようになる。

　自分で世界地図を完成するもよし、他プレイヤーやＮＰＣから地図を購入するもよし。
　地図を完成させる楽しみもゲームの内なのだが、今左眼に映っているのはほとんど完成されたゲームのものとは異なる地図だ。
　しかも転生者の国とされていたジャポネス列島のデータが無い。地形は表示されているが白紙状態だ。
　ジャポネスらしき場所を拡大していくと『Ｎｏ　Ｄａｔａ』と出た。

「ジャポネスの地図データは完成させていたハズなんだけどなー」

　念のため、『パンツァー・リート』のマップ機能を表示してみる。想像通りこちらはほとんど白紙状態。ジャポネスはおろか、大陸地図すら表示されない。
　唯一、荒野から現在地点までの周辺が書き込まれているだけだった。

「こっちは標準の地図。当然のように白紙状態。方や謎の地図。ある程度は書き込まれているが完全ではない。国別の色分けは無いわ、ジャポネスは白紙だわ・・・あ、隣の大陸も白紙か。とりあえず近くの街か村にでも行っていろいろ聞いて回るか」

　徹が呟いた途端、謎の地図上に周囲の街のリストと街までの距離、場所が表示される。

「・・・便利だ」

　徹はティーガーⅠの進路を南に向けていた。
　荒野にウンザリしたので海が見たかった。理由はそれだけだ。
　ティーガーⅠの巡航速度は時速５５Ｋｍ。海岸線までは直線距離にして約５００Ｋｍ。途中の山間の街に立ち寄っても明後日には海が見えるだろう。ちなみに本物のティーガー戦車は最高速度で時速４０Ｋｍ弱ほどだ。
　徹のティーガーⅠが、これほどの速さで走れるのは情熱を込めて魔改造しまくった結果だ。機関を魔動式の高出力な物に換装し、装甲に到ってはなんとミスリル合金製である。ワンマンシステムを搭載しているため、徹一人でも運転・攻撃が可能だ。自ら操縦しなくても音声入力で「指揮」することも出来る。

　「にしても、リアル『パンツァー・フォー！』が出来るとわっ！」

　感動する徹であった。





　荒野の道なき道を突き進み、陽が沈む前に岩場のそばで停車した。
　夜通し走る様な無理はせず、徹はここで一泊すると決めた。
　アイテムボックスから野営用のテント、簡易テーブルとチェア、キャンプセットを取り出しティーガーⅠの横に並べていく。
　今夜の食事はポテト付きハンバーガーとピザ。魔法で暖めた夕食は湯気が立ち昇っていた。小型コンロに火をつけコーヒーを沸かす。ちなみにコーヒーは「ポット入りお徳用三人前コーヒー」。ハンバーガーやピザ同様、食料アイテムだ。

「味は悪くないどころか美味しいや。ゲームデザイナーに感謝感謝だな」

　ほかほかハンバーガーを齧りつつ、徹は独り言ちた。
　アイテムボックスには大量の食料アイテムが買い溜めしてある。当分の間は食べ物には不自由しないだろう。
　『パンツァー・リート』では、キャラクターに定期的な食料アイテムの使用を強要していた。
　ゲーム時間で十二時間、まったく食事を取らなければ体力ゲージが低下し、ステータスやＨＰ・ＭＰが減少する仕様になっている。一週間無食事なら全ステータスや移動力が一割以下まで下がってしまう。
　アイテムボックス枠を消費する食事システムに、不服を持つプレイヤーは多かった。
　最初はめんどくさい仕様だと文句もあったが、今となってはデザイナーに感謝の念が湧き上がる徹。我ながら身勝手なものだと苦笑した。
　食事アイテムにはステータス微増などの特典付きの物も多く、序盤以降は取り忘れることも無くなったがそれはそれである。

　思えば妙な所でリアルに拘っているゲームだった。
　食事がそうだしキャラクターの睡眠もそうだ。ゲームプレイ中にキャラクターの睡眠まで要求している。
　プレイ中は一日一回、ゲーム時間で最低四時間の睡眠が必要とされだ。二日徹夜すれば、ステータスや体力ゲージの回復力が低下したりする。
　プレイヤーにしてみれば、僅かな間とはいえまったく行動出来なくなる無駄な時間となる。さらに下手な場所で睡眠を取れば、モンスターに襲われるといったデメリット付きである。なんとかしてくれとの改善要求が出されたのも当然だろう。
　多数のプレイヤーからの改善要求に対し、運営からの回答は、キャンプセットや寝巻き、高級布団に快眠枕などのアイテム充実だった。あまりの斜め上っぷりに、徹もギルドメンバーも大笑いしたものだ。
　狩りや戦闘以外の部分も楽しんでほしい、と言うのが運営の方針なのだろう。

　食事を終えたころにはすっかり陽も沈み、夜の帳が降りていた。
　ここが森の中であれば、虫の音や風に揺れる木々の葉音が聞こえるのだろうがあいにくの荒野。ほとんど音はしない。せいぜい風の音くらいだ。
　コンロの火も落してあるので、光源といえば星くらいのものだ。

　徹はティーガーⅠの上に腰掛け、なにをするでなくただ夜空を見上げていた。満天の星空が頭上に広がっている。
　おかしなものだと思う。少しも孤独を感じないからだ。
　ゲームで知っているとはいえ、リアルで見知らぬ世界にわが身ひとつで投げ出された。突如家族や日常と切り離されれば、あまりの孤独感に押し潰されても不思議はないはずだ。ましてや星明りしかない暗闇の中にいるのである。
　常人なら光を求めて火を熾すだろう。この世界には魔法もあるのだから、光の魔法を使うという手もある。
　徹はそれすらもしなかった。視えたからだ。闇の中だというのに。
　夜の暗闇の中にいるということは感覚でわかる。あたりが真っ暗なのも理解している。だがしかし、昼間のように視えるのだ。徹的には「曇りかな？」程度で少しも恐れを感じない。それどころか、母親の胸に抱かれたような奇妙な安心感に包まれていた。

「そう言えば、吸血鬼、特に女吸血鬼は夜の女神イシュペルーデの娘と評されるほど夜に愛されているとかって設定だったな」

　ゲームにおける種族設定の一文を思い出す徹。
　となれば、これは吸血鬼の種族特性【闇視】なのだろうと思い至った。わずかな光が必要な【暗視】と違い、【闇視】は完全な暗闇でも周りを見渡せる種族特性能力だ。吸血鬼やドワーフ以外では魔物しか持っておらず、成長で身につけることも出来ないレア能力なのである。
　やはり自分はクリスティナになってしまったのだと納得してしまった。途端に何かがストンとはまった様な感覚がした。

（今はさよなら、桐生徹。こんにちは、クリスティナ）

　かつての自分に別れを告げ、新たな自分としてこの世界で行きていく決意を固める。
　闇を見通す瞳で夜空に輝く星を見上げる。こんな夜もオツなもんだねと戦車の上で横になりつつ、もはやクリスティナになった少女は睡魔が訪れるまで星空を見上げ続けた。





　翌朝、クリスはサンドイッチとコーヒーで軽い朝食を済ませ、早速戦車を走らせた。
　謎地図で現在位置を確認する。あと１００Ｋｍも走れば目的地であるオルテアの街に到着するだろう。

　オルテアの街は、経験値稼ぎにも素材収集にも適しているストーンメイス山脈の麓から港街につながる主要街道のなかばに位置する城塞都市だ。加えて、西には初心者から中盤プレイヤーまで幅広い狩場を提供するコランド高原が広がっている。多くのプレイヤー達にとって、交通の要所であると共に交流の場でもあった。
　街のメインストリートに立ち並ぶプレイヤー露店からは威勢のいい客引きや勧誘の掛け声が飛び交い、素材やアイテムを求めるプレイヤーが集う。
　普段から人の行き来で賑わう活気の絶えない街。それがオルテアだ。

「今夜はベットで寝れるかねぇ。その前に情報収集か。ここは本当にエイリシエルなのか、夢か幻か、はたまた電脳世界なのか。俺以外のプレイヤーがいるかどうか・・・。とにかく誰かと話が出来れば、その辺のこともハッキリするだろう。おっと、所持金の確認しとかなきゃ」

　街中で何をするにしても資金が必要になる。
　金がなければホテルに泊まることも食事することも出来ない。せっかく街にたどり着いたのに、公園で野宿する羽目になるのは回避したいクリスだった。
　βテストからゲームを遊んでいたため、金はそれこそ売るほど持っている。ゲーム内での金だが。問題はその金を現実に取り出せるかどうか、出せたとして使えるかどうかだ。
　懐に手を入れ、財布から現金を取り出すイメージをするクリス。札束が出てきた。
　１００Ｇ札が１００枚。日本円に換算すればおよそ１００万円になる。

「現金はＯＫ。あとはこれが使えるかどうかだけど」

　仮に使えなくても、無用な装備品を売れば当座の生活に困らない資金が手に入るだろう。なんにせよ、野宿ではなく文化的な生活が送れるはずだ。
　ほっと一息つく。
　しかし、それは一時しのぎにしかならない。稼ぐ方法も考えたほうがよさそうだ。
　普通に考えれば、冒険者ギルドに登録し依頼をこなして行くのが一番手っ取り早い。ここが『パンツァー・リート』の世界設定と変わらないのであれば、世界は謎の生命体『蟲』の脅威に晒されているはず。冒険者ギルドに行けば仕事には事欠かないだろう。クリスはそう結論づける。

「なんにせよ、まずは街に着いてからだな。シャワー浴びてメシ食ってやわらかいベッドでぐっすり眠って・・・たしかオルテアの街に大浴場あったよな。日本人なら風呂に入らねば！」

　期待に胸を膨らませ、はやる気持ちを抑えることなくティーガーを爆走させるクリス。
　そして期待は見事に裏切られた。
　街は廃墟となっていたからだ。

　『蟲』の侵攻を食い止めるべく建設された幅１０メートルを越える城壁は、あちこち崩され、地面に瓦礫の山を築いている。日の出とともに開放され、普段なら人や物の行き来きで賑わう北の城門だけが冗談のように硬く閉ざされていた。
　崩れた城壁から覗く街の景観は無残としか言いようがない。倒壊した家屋、崩れた建造物。石畳の路面はあちこちはがれ、所々むき出しの地面が覗いている。
　地球世界のテレビで見た、紛争地帯真っ只中の街並みもかくやといった有様だ。

「『蟲』の大侵攻にでも襲われたか？　ゲームでも時たまあったよな、そういえば」

　『蟲』の大侵攻は、ストーンメイス山脈近郊にある街や村で時折行われる都市防衛イベントの一種だ。
　どんなフラグを踏めばイベントが始まるかは不明だが、いずこかの街で発生するこのイベントをうまく裁くことで都市の発展度が上昇、新たな上位アイテムを購入できるようになる。
　イベント中に『蟲』が落とすドロップ品も普段より良い物が多く、俄然プレイヤー達も本気で取り組んでいた。中には騎士団を結成し、防衛専門ギルドを立ち上げる猛者達もいたほどだ。

　ヴィークルボックスを開き、ティーガーからバニーに【乗り換え】、クリスは廃墟の街に入った。
　バニーとは、バイクに手足をつけたような魔動機械だ。乗員は一名。小回りが利き、バーニア噴射やワイヤーガンで立体的な機動が可能で、ベテランプレイヤーにも愛用者は多い。
　標準武装は１２．５ｍｍ魔動機銃一門だけだが、人間用の兵装を手に白兵戦も可能だ。
　クリスのバニーは、魔動機関と足回り、バーニアを強化したスペシャルである。

　バニーを駆って廃墟を突き進むクリス。
　障害物があればかわし、あるいは飛び越えグングン進んでいく。目的地は街の中央にある時計塔だ。領主の居城がある丘をのぞけば街一番の高層建築物で、そこからならオルテアの街全体を見渡すことが出来るとクリスは考えていた。

　ＭＡＸスピードで塔の間近に接近するとバーニアを最大出力で噴射、上空に飛び上がる。バニーのバーニアはなかなか強力で、ノーマルのものでも三階建ての建物くらいなら飛び越えることが出来る。しかし、バーニアを強化してあるクリスのバニーでも十階建てのビルの高さに相当する時計塔の半ばがやっとだ。
　バーニアを軽く噴かして壁に叩きつけられるのを防ぐ。それでも殺しきれない衝撃はバニーの手足を使い吸収。慣性が効いて壁に張り付いたままの機体が重力に引かれる前に再度バーニア点火。二段ジャンプでさらに上空に飛び上がり時計塔の屋根に着地する。
　時計塔の屋根はかなりの傾斜で足場が悪く、クリスはレッグが滑り落ちないようワイヤーガンを屋根に打ち込み機体を固定した。念のため、バニーのアームで時計塔の天辺にあるポールを掴んでおく。

「ふひー。リアルで初めてのバニー操縦でここまで出来るなんて、やるじゃん俺。・・・まぁ、普通に考えれば【操縦：バニー】スキルが効いてるんだろうけど」

　出てない冷や汗をぬぐい、バニーに跨ったまま街の景観を見渡すクリス。
　完全に倒壊した建物三割。半ば崩れているもの五割。無事な建造物は全体の二割にも満たない。とくに街の北側に被害が集中している。

「あ？　完璧に廃墟だなぁ。オルテア落とされるなんてどんな大物が出たんだ？　一時避難というより完全に街を捨てたって感じがするし、住人達どこに行ったんだろ」

　クリスの記憶にある限り、拠点としてのオルテアには強固な防衛機構があったはずだ。並みの侵攻なら配備された自動兵器で十分街を守りきれる。加えて常駐する軍隊にプレイヤーも相当数いたはず。なのに街の放棄にまで追い詰められたとは。
　それにしても『蟲』が一匹もいないとはどういう訳か。クリスは首を捻った。
　『蟲』は攻略した地点にコロニーを造り、そこを拠点にして数を増やし自分達の領土を拡大していく。街のこの有様が『蟲』の侵攻によるものなら、そこいら中『蟲』だらけになっていてもおかしくない。

　【遠視】の魔法も使ってさらに詳しく調べる。
　さらに【探索バード】を十数羽作って周囲に放った。これは魔法で作る鳩のような姿をした擬似生命体で、内包する魔力を使い切るまで術者の目となり耳となって広範囲を自動で探索してくれる便利魔法だ。

　直接見える範囲は【遠視】で視認。加えて街中に放った【探索バード】からさまざまな情報が送られてくる。
　結果、ますます首を捻るクリス。

　気になるのは街のあちこちに放棄された戦車や機甲騎兵、自動兵器の残骸だ。
　破壊され朽ちかけたこれらを見るに、街中で戦闘が行われたのは間違いない。が、相撃ちや互いを攻撃しあった状態の物があるのはどういうことか。それも一つや二つではない。誤射ではありえない。
　自動兵器は街の防衛機構の一種であり、『蟲』の侵攻から街や住民を護る為に存在する。その自動兵器が軍隊や冒険者達と戦ったというのはかなりの異常事態と言える。

　最大の懸念事項は、オルテアの街が放棄されたのが数十年前であろうと言うことだった。
　建築物の傷み具合。屋内に積もった埃や砂塵。破壊された魔動機械の錆び具合。戦闘に巻き込まれ死亡したらしい白骨化した人骨。どれもこれも、ここ数年での出来事とは思えない。
　クリスの【知識】はそう告げている。

　クリスがこちらに来たのが昨日。
　システムアップデートとそれに伴うサーバーのメンテナンスで、ゲームにログインできなかったのが三日程。それ以前は普通にプレイできていた。
　事実、つい一週間前は酒場でギルメンたちと無駄話に興じていたのだ。ここオルテアの街で。

「・・・時間がずれている？」

　クリスの呟きは風に乗って消えていった。

　ＭＭＯＲＰＧ『パンツァー・リート』
　いわゆるファンタジー世界に科学的要素「魔動術」を持ち込んだ、剣と魔法と銃と機械が存在するオンラインゲームだ。ゲームとしては後発で、一番の目玉は様々な騎乗動物や乗り物を駆りクエストを進めていくことだろう。

　様々に登場する装備品や搭乗機械に騎乗動物。機械や魔法のカスタマイズも魅力のひとつだ。魔法に至ってはまったく新しいオリジナル魔法を作ることも出来る。
　中世的な世界観と、２０世紀初頭の頃の科学的要素が混ざりあう不思議な世界エイリシエル。それが『パンツァー・リート』の舞台だった。

　『パンツァー・リート』はクラス制を使用している。
　システムはクラス制だが複数のクラスを獲得可能だ。【戦士】と【魔術師】を組み合わせ、魔法戦士としてプレイするといった具合に。
　各職業には装備できる武器防具に制限があり、なんでもかんでも組み合わせればいいという訳でもない。例えるなら【魔術師】は装備できる防具にかなりの制限があり、身体の動きを阻害する皮鎧以上の防具を装備すると魔法が使えなくなる。
　【戦士】や【剣士】と組み合わるなら薄い防具は致命的だろう。かと言って、分厚い装甲の金属鎧を装備すれば【魔術師】が無駄になる。その点、鎧制限の無い【神官】と組み合わせるほうがベターだ。所謂神官戦士である。
　無論、薄い防御を承知で魔法戦士をプレイする猛者も多い。

　【戦士】や【剣士】、【魔術師】【神官】などの所謂冒険者として必要な職業を冒険者クラスと言い、他の職業は一般クラスとして区別されていた。冒険者クラスには【賢者】や【指揮官】などの知識系や補助系も含まれる。
　各職業の最大レベルは１００レベル。さらに各職業にはレベルに応じたスキルがあり、そちらは最大１０レベルとなっている。このスキルレベルがダメージや回復量などの威力となる。
　クラスの所得数に制限は無いが、各クラスには能力補正値が設定されていて、補正がかかるのは三つまでだ。これを常設クラスと言う。常設クラスに設定していないクラスのスキルは使用できない。
　これはキャラクター作成時の場合で、レベルが上がると最大７クラス常設が可能となる。能力補正がかかるのはやはり三つまでだが、使用可能なスキルを増やすことが出来る。

　『パンツァー・リート』は自由度が高い。
　狩りや戦争など、戦いとはまったく縁のない遊び方にこだわる者も多い。代表的なのは商人だろう。
　エイリシエルでは地方によってアイテムなどの物価が異なる。さらに都市の発展度や季節によっても変動する。この価格差を利用し、商売を始めるプレイヤーが多くいる。
　ゲームでは資金を出せば街に『商店』を出すことが出来る。
　自分の店を開く商売に勤しむ者、さらに大規模に各都市にチェーン店『商会』を築く者もいる。
　大型トラック十数台でキャラバンを組み、フィールド上で露店（この場合はバザーと呼ばれた）を出す猛者までいるほどだ。

　職人道を突き進むプレイヤーも多い。
　製造スキルを駆使して様々なアイテムを作ることができるのだ。
　戦闘に役立つ各種ポーションを製造する【錬金術師】、武器や防具を製造する【鍛冶師】は当然として、【音楽家】や【陶芸家】【家具職人】として自分の作品を世に出そうとする者もいる。
　ポーションや装備の類と違い、これらゲーム的な要素の低い作品が売れるかは、ひとえにプレイヤーのセンスにかかっているが。

　狩りや戦争に勤しむ者。自分の趣味に生きる者。冒険そっちのけで一般クラスを極めようとする者。
　『プレイヤーの数だけ楽しみ方がある』とは運営のキャッチフレーズだ。
　そしてここに、【魔術師】として魔術を行使することだけを楽しんでいる者がいた。言わずもがなクリスティナである。

「【爆炎球】！」

　形成された炎の球が掌より撃ち出され、１００メートル先の戦車の残骸に着弾。超温の熱で溶解した残骸がばらばらに爆発四散した。

「続いて【雷撃槍】！」

　指先より解き放たれた紫電の槍が半壊した建造物を貫き、完全に瓦礫に変える。
　調子に乗って魔法を連発するクリス。炎が雷撃が氷の槍がカマイタチが光の槍が吹雪が怒涛のように荒れ狂った。

「止めだ！　落ちよ神鳴りっ！　【閃轟雷撃陣】！」

　街の上空に巨大な魔方陣が展開する。魔方陣から解き放たれた無数の雷撃が地上へ豪雨のごとく襲い掛かった。雷撃を受けた幾棟のビルが崩れ落ちる。石畳で舗装された道路が抉れ消し飛んだ。
　只一人の人が成し遂げたとは思えない惨状がそこにあった。

　クリスは無意味に破壊活動を続けていた訳ではない。

「いいいいいぃぃぃぃぃっっっっやっはあああああぁぁぁぁぁーーーーーーーー！！！！！」

　無意味ではない。

「きぃぃぃぃもちいいいいいいいいぃぃぃぃぃぃーーーーーーーーーーー！！！！！！」

　繰り返すが無意味では決してない。

　時計塔から見下ろした街の有様に、クリスは記憶していたエイリシエルとは異なる現実があることを理解した。
　廃墟と化した城塞都市オルテア。軍や冒険者と争ったらしい自動兵器群。何が起きたか分からないこの世界の中でで生きていくため、クリスは自分を見つめ直すことにした。
　そこで何故無数の魔法をぶっ放すのかと言えば、これにもちゃんと理由がある。
　自分に何が出来るのか、どれだけの力があるのか知っておくこと。要は「自らのスペックの再確認」だ。
　プレイヤーとして、ゲームキャラ「クリスティナ」の能力は熟知していたが、この世界での現実としての「自分」は未知数だった。
　「である」と「だろう」は本質的な意味において異なる。
　早急に「自分」を知る必要があったのだ。もっとも、そこで大魔法を連発すると言うのがクリスティナという人物の全てを表しているのだが。

　結果としては「ほぼ」ゲームと同じ。
　装備の取り扱い、体術や戦闘スキルも思うように扱えた。仮に魔物や自動兵器に襲われようと遅れをとることは無い。
　攻撃魔術の確認も充分すませた。クリスの目前に広がる破壊の跡がその証明だった。ほんのちょっとのストレス解消を含めて遠慮なく魔法を連発した成果である。

　クリスは思いもしないことだが、実はこれはかなり異常なことだ。なぜなら、世の魔術師はこれほどの魔術を数十発連射することなど出来ない。そもそも精神力がもたない。
　魔法は使えば当然のごとく精神力を消費する。しかし、これだけの魔術を解き放ってもクリスの精神力はわずかしか減っていなかった。宮廷魔術師ですら裸足で逃げ出す恐るべき精神力容量だ。

　十二分に攻撃魔法をぶちかまして満足したのか、クリスは次の魔法に取り掛かる。
　【浮遊】や【飛翔】などのいわゆる便利魔法。【防御】や【障壁】、【多重結界】などの防御魔法。怪我をしてないので実際効果があったかは判らないが、【治癒】などの回復魔法も試してみた。

「やー、我ながらチートだねぇ。こんだけ魔術使ってまだ全ＭＰの一割も減ってないとは」

　自分のステータス画面を見つつ思わず呟く。
　魔術の確認にひと区切りつけ、ちょっと休憩とばかりにコーヒーブレイクのクリス。

　時計塔から下りた後、クリスは時計塔隣の神殿跡にキャンプを設置した。一部壁が破壊され、二階の床も一部抜けて半ば吹き抜け状態になっている。床板も朽ちて基礎が剥き出しになっていたが、しっかりした造りの建屋自体は無事で雨風は十分に防げる。
　そこにティーガーⅠと片膝を着いた駐機状態の機甲騎兵を並べ、簡易テーブルとチェアを挟んだ反対側に大型のキャンピングカーを置いた。

「キャンピングカーのこと忘れて風邪引きかけるなんて、なんてお馬鹿な」

　思わず苦笑する。
　戦車の上で寝てしまい、あまりの寒さに飛び起きたのは夜も明けきらぬ早朝のこと。
　内陸部の荒野の昼と夜の気温差は激しい。危うく凍死しかけるというポカもいい経験だと、熱いシャワーを浴びながら無理やり納得したクリスであった。

「さぁて、いよいよメインイベンター！　楽しい楽しいマイ機甲騎兵の試乗と行きますか！」

　テーブルにマグカップを置き、いそいそと機甲騎兵に駆け寄る。
　クリスの装甲騎兵は、全騎兵中もっとも重装甲のティエレシリーズをべースに改良を加えたカスタム機、ティエレＤだ。ただでさえ重装甲のティエレに更に装甲を増強。さらにさらに両肩に大型のラウンドシールド、両腕にアームシールドを備え、背面のバックパックに戦車砲にも使われる５６口径魔道砲を搭載し重武装重装甲化している。
　漢の武器、パイルバンカーも忘れてはいけない。
　機甲騎兵は通常、全身鎧を着た騎士を連想させるスマートなシルエットを持つが、ティエレシリーズは少々様相を異にする。例えるなら、戦車を無理やり人の形にした姿というべきか。

　一言でティエレシリーズを表すなら「無骨」あるいは「金属塊」だろう。そのためプレイヤーからは「かっこ悪い」と評され人気が無かった。重装甲で動きが鈍いのも原因だ。
　クリスのティエレＤは更に重装甲を施し、その姿は異様とすら言えた。そこに５６口径魔道砲である。もはや動く砲台だ。

　全高６メートル強の雄姿を誇るその愛機にうっとりとした視線を注ぎ、機体背後に回るクリス。
　機甲騎兵の操縦室は背面にある。これは全ての機甲騎兵に共通している仕様だ。
　戦闘時は機体の正面を相手に向ける為、背面に操縦室を設置したほうがパイロットの生存率が上がる。操縦室を背面に確保する関係で、機甲騎兵は背中に大き目のバックパックを背負った形になっていた。

　垂直飛びの要領で、ぴょーんと操縦室の上に飛び乗るクリス。小柄な身体からは想像できない脚力だった。
　操縦室の天井には戦車のそれと同じような展望塔があり、パイロットは展望塔上面の搭乗ハッチから操縦室に入る。クリスもハッチを開いて身を滑り込ませた。
　機甲騎兵の操縦室はシート正面と左右に外の景色を映し出す映像盤、その周囲に機体情報をパイロットに知らせる各種計器類が渾然と並んでいる。正面の映像盤の下にバイクのハンドルの様な操縦桿があり、引き上げ水平のグリップを縦に起こせば始動準備が整う。逆に最後まで押し込めば、自動で駐機状態を取るようになっている。

　機甲騎兵には、前進後退などの基本動作以外の操縦法は存在しない。それ以外の、例えば戦闘などはイメージ入力式により機体を動かす。操縦桿を握り動きをイメージすれば、騎兵の頭脳であるマギスジェムが操縦者の意思を読み取り機体はその通りに動く。
　動かすだけなら素人でも可能だが、戦闘となるとパイロットの技量が物をいった。

「おおおおおおおー！　いよいよ感動のドライブ始動ですよお！」

　四点ハーネスで自身をシートに固定し、逸る鼓動を抑え操縦桿を引き上げる。カチッという音と共に固定された。

「アークドライブ始動！」

　機甲騎兵の心臓、アークドライブが低い唸りをあげて起動した。アークドライブが周囲のマナを収集し魔力に転換、機体各所に伝達していく。
　音と唸りは徐々に大きくなり、操縦室のシート越しにクリスの身体にも振動を伝える。映像盤に灯が入り外の景色を映し出した。マニア好みのアナログ計器が一斉に動き、針を揺らす。
　紋章機関が呪力詠唱を開始し、機体の超重量を緩やかに相殺していく。内部機関が押しつぶされないよう連結して支えていた装甲板と関節駆動部のロックがはずされ、機体がゆっくりと立ち上がる。

「おおおおおーー！　本物だ！　本物のロボットが動いてる！　本物のロボットを動かしてる！」

　現実にロボットを操縦しているという事実に、胸を躍らせる狂喜乱舞するクリス。
　操縦桿のグリップを握り締め、自らを落ち着かせるため深呼吸すると機体を一歩前進させた。鋼の脚が一歩を踏み出す。

「こ、この一歩は小さな一歩だが、私にとっては大きな一歩である！」

　鋼鉄の脚が大地を踏みしめる感触をシート越しに感じ、感動に打ち震えるクリス。さらに歩を進め、野外に進み出た。
　倒壊した建築物の残骸を迂回しずんずん進む。やがて大きな道路に出くわした。北門から領主の居城のある丘を掠めるように南門へと抜けている中央道路だ。ところどころ車両の残骸が転がっているが、道幅４０メートルを超える大通りが眼前に広がっていた。当然のように人通りは無い。
　クリスの脳裏に天啓が閃く。

「これはあれかっ！　あれをやれと言っているのだな！」

　機甲騎兵の脚部には高速移動用のローラーギアが装備されている。短時間ではあるが、最高時速１００Ｋｍオーバーでの高速機動が可能なのだ。
　現代の戦闘が視認による照準である以上、既存兵器では予測困難な機動をする機甲騎兵の相手をするには力不足だ。機甲騎兵の機動に照準が追いつかない。それに加え、アークドライブ稼働中の機甲騎兵には、魔法を含めた射撃攻撃に対する強固な防御フィールドが展開される。遠距離攻撃では効き目が薄かった。
　機甲騎兵を相手にするには、同じ機甲騎兵でもって白兵戦を仕掛けるのがもっとも有効なのだ。
　高速機動と防御フィールド。この二つこそが機甲騎兵をして陸戦兵器最強と呼ばしめる所以だった。

　さて、クリスのティエレＤだが、当然のことながらローラーギアが装備されている。だが、必要以上の重装甲が災いしてその速度は他の機甲騎兵の半分も出ない。
　重装甲で防護こそ硬いが、攻撃を受け続ければいつかは沈む。
　紋章機関による重量軽減でも殺しきれない超重量が最大のネックだった。

　そこでクリスは考えた。
　いっそのこと、強引にでも浮かせてしまえと。

　超重量機体でのローラーギアへの負担を軽減するため、各部に配置したスラスターを地面に向けて噴射し機体を持ち上げる。脚部のローラーギアと背面に設けた大型スラスターにより高速で大地を駆けぬける。云わばホバーとローラーギアの二段構えだ。
　無論、このような無茶をするには通常のアークドライブでは出力が足りない。問題を解決するため、クリスのティエレＤには特殊なアークドライブが搭載されていた。

　プレイヤーの間でもパイロット殺しとして悪名高い「レッド・チャペル」。
　マナの収集率と変換率に優れ、比類なきパワーを生み出す特殊アークドライブ。だがレッド・チャペルはパワーを生み出すため搭乗者の精神力を強制的に流用する。それでも足りなければ生命力も奪っていく。それも半端ない量を。
　「レッド・チャペル」をして流血の福音とはよく言ったものだ。

　レッド・チャペルを搭載した機体で戦争に参加したプレイヤーは、墜とされるより「ガス欠」でリタイアする者のほうが多かった。ドライブ自体の重量も重く、搭載できる騎兵も限られるうえにいつ自滅するか分からないカミカゼ仕様。それがレッド・チャペルと言うアークドライブだ。

　レッド・チャペルは高難易度クエストの報酬アイテムだが、入手に苦労する割りに使えないアイテムベストテンに堂々ランクインしている。ゆえに予備も含めて入手はたやすい。

　余談だが、ベストワンは魔法騎士(ミラクルナイト)変身セットである。入手に苦労するレアアイテムでありながら、防御修正やら能力向上やらの付加価値が一切無い完全なネタ装備だ。だが、これは一部に根強い愛好者がいるため、使えないアイテムではあるが流通量は少なく取引価格も高い。
　衣装は複数用意されているので、全品コンプリートを目指し何度もクエストを受けるプレイヤーもいる。どの衣装が当たるかは完全ランダムだからだ。
　ただし、この変身セットの取り扱いには注意が必要である。何せ性別を問わず装備・変身可能なのだ。おまけに魔法少女物の定番として、エフェクト付きで脱げ、全裸になってから魔法騎士(ミラクルナイト)の衣装を身に纏う仕様になっている。つまり、男キャラの場合でも以下同文。
　大顰蹙である。
　さらに余談だが、魔法騎士(ミラクルナイト)の衣装は全てスカートかレオタードとなっている。
　男が身に纏えば以下略。



閑話休題



　高速機動の間、ずっとスラスターを吹かし続けなければならないティエレＤ。他の機甲騎兵と違い、移動するだけで大量のＭＰを消費する。
　それに加え、ティエレＤには更なる加速を得るため、背面に推進用の大型スラスターを四器搭載していた。これがまた大量のＭＰを消費する。おかげで最高時速３００Ｋｍオーバーという馬鹿スペックではあったが。

　あまりにピ－キー仕様の見事な仕上がりに、ギルド仲間からも大絶賛だ。「そこまでやるか」「お前バカだろ」「いっそ機体を赤く塗れ」「ツノ生やせ」など、惜しみない賞賛が送られた。
　クリスも大いに胸を反らしたものだ。視線からは目を逸らしたが。

　そのティエレＤ、大通りを右へ左へ北へ南へ絶賛爆走中である。
　何度も何度も大通りを往復している。

「あははははははははははははははははっははＨＨＨＡ－－－－－－！」

　最高速度ではあっという間に街の端に到達してしまうため、程よいスピードで駆け廻っていた。
　機体を右へ左へ揺らし、障害物の残骸をかわすためわざわざローリングをかましつつ爆走を続ける。途中からは展望塔から身を乗り出し、直接その身で吹き荒ぶ風を感じたりと躁状態で。





　「それ」のセンサーが反応を感知したのは、あるいは偶然だったのかもしれない。
　新設計の先行試作機である「それ」は、最終テストのため、単独での走行試験の最中だった。反応があったのは、人間が言う所の城塞都市オルテア近郊を通りかかった時だ。
　「それ」に搭載されたセンサーが従来型より高性能でなければ。巡回パトロール機でなく、トライアル中の「それ」が今日この時にオルテアに差し掛からなければ見過ごされていただろう反応。
　人間達が扱う魔動機械、機甲騎兵の反応だ。

　オルテアの街周辺の土地は、マナを多く含む鉱石の埋蔵地帯であり、街全体が魔力溜まり－－所謂天然のチャフ状態となって「彼ら」のセンサーを阻害する。
　巡回パトロール機では街中に入らなければ感知できなかっただろう。
　「それ」は独自の判断でトライアルを中止する。
　人間の殲滅は「彼ら」の基準で優先順位第二位に位置しているからだ。現時点では最優先事項である『蟲』の殲滅の為に「彼ら」の戦力のほとんどを割かれており、人間の街に攻勢をかける余裕が無い。かと言って見過ごせる事態でもない。
　「彼ら」のテリトリーに無謀にも入り込んだ人間の存在を許してはおけない。
　人間は「彼ら」にとって、打ち砕くべき破壊目標なのだから。

　「それ」にとって人間が操る機甲騎兵など問題になりえない。
　高出力のＡＭＦ（アンチ・マギリング・フィールド）を展開すれば、機甲騎兵の防御フィールドの効果は半減する。人間が魔法に頼る戦いをする以上、ＡＭＦはどこまでも有効だ。攻撃手段の大半を封じることが出来る。移動力も激減するだろう。
　高速機動を封じられ、防御力も落ちた機甲騎兵など「それ」にとってはただの的にすぎない。装備された副武装で十二分に対応可能だ。主兵装の電磁投射砲ならば１Ｋｍ先からでも機甲騎兵の装甲を貫ける。
　なにも問題は無い。障害などありえない。

　「それ」は進路をオルテアに向けた。
　無粋な侵入者に死という真実を与えるために。

　街に接近する大型の自動兵器を探知したのは、夕暮れ間際のことだった。
　太陽もだいぶ地平線へと傾き、注ぐ陽の光も赤色を増して廃墟の街並みをオレンジ色に染めている。
　クリスが放った【探索バード】は街中に人気がないのを確認すると、半分を残して街の外縁部へと向かった。残った半分は都市内部を巡回し探索を続けさせている。

　【探索バード】を外へ向けたのは、誰か街に近づく者はいないか調べるためだ。自動兵器を警戒しない訳ではないが、主な目的はあくまで街を目指しているだろう人だ。なにせこの街、いろいろなお宝が残されている。
　ちゃんと整備すればまだ使えそうな魔動機械。擱坐した自動兵器や車両、機甲騎兵の残骸。そしてなにより街中の貴金属店に残された宝石類。
　逃げるときによほど急いでいたのだろう、その手の店には持ち出せなかった様々な商品が無造作に転がっていた。

　大通りに面したいくつかの店に商品は残っていない。
　逃げる時に持ち出せたのではなく、後日何者かが持ち出したのだろう。その痕跡が残されていた。

　人が居なくなったオルテアの街に侵入し、高価なものを持ち出す。盗賊か盗掘屋の類だろう。
　無事街に潜入し、首尾よくお宝を手にしたはいいが何者かに発見され（おそらくは自動兵器）、お宝が詰まった袋を手にしたままの白骨死体もあった。

　なんにせよ、欲の皮が突っ張った連中は自身の命を天秤にかけてでもお宝を求めるものだ。オルテアの街にまだまだお宝が残されている以上、漁りに来る連中は居るだろうというのがクリスの考えだった。
　そういった連中と接触できればいろいろな情報が手に入る。
　情報料を払ってもいいし、場合によっては護衛に雇われてもいい。
　とにかく情報がほしかった。

　クリス自身が記憶しているエイリシエルとは異なるこの世界。廃棄された街。人間に牙を向いたらしい自動兵器群。原因が判ったからどうにか出来るというのではなく、判らないままでは収まりが悪い。ただそれだけの理由だ。
　無論、誰かに会いたいという事もある。

　人が訪れるのを期待していたのだが、やってきたのは自動兵器だ。
　数は一機。
　【探索バード】からの連絡で、ハイ状態で突っ走っていたクリスはティエレＤを急停止させる。高揚していた気分が一気に冷却され頭の芯が冷静さを取り戻した。
　視界の隅に【探索バード】から送られてきた映像が映し出される。そこには見慣れない六脚式の自動兵器の姿があった。

　「んー。こんなの見たことないなぁ。なんかサソリみたいだ」

　巨大な胴体から伸びる一対の太い腕。胴体を支える三対の鋼の脚。胴体後部に設置された巨大な砲門らしき物が、反り返る尾のように見える。まさしくサソリだった。
　クリスの記憶にある自動兵器は、曲線を多用し、細部に装飾が施され丸々っとしたどこか古臭いイメージを感じさせたのだが、今写っているそれはまったく逆だ。シャープで先進的な印象を受ける。

　サソリ型の自動兵器は、土煙を上げつつ真っ直ぐにオルテアの街を目指していた。
　自身の脚を動かして移動しているにしては高速だ。映像を拡大してみると脚は動いていない。脚の先にローラーギアに相当する機構があるのだろう。滑るように近づいて来る。

「自動兵器がローラーギアねぇ。機甲騎兵から学んだのかな」

　少なくとも、クリスがローラーギア機構を組み込んだ自動兵器を見たのは初めてだ。
　クリスの記憶では、ゲーム内の自動兵器は律儀に自分の足をシャカシャカ動かし移動していた。自動兵器が作られた目的は『蟲』からの都市防衛だからだ。
　攻撃はプレイヤーに任せ、遠距離から『蟲』を狙い撃ちする砲台としての防衛兵器。それこそが自動兵器の役割だからだ。

　クリスは知らないことだが、自動兵器がローラーギアを装備し始めたのは、人類に対し反旗を翻して半年後のことだ。
　人間の街に侵攻するには移動速度が重要になってくる。
　いくら物量に勝るとはいえ、元が防衛兵器ではどうしても侵攻速度が遅い。おりしも第一波攻撃で混乱した人間側が混乱から立ち直り、組織立って都市防御を固め始めたころだ。思うような侵攻速度が得られなくなってきた。
　制圧した都市こそ奪われなかったものの、速度で勝る機甲騎兵に引っ掻き回され壊滅した部隊も多い。

　人類側にとって運が悪かったのは、大規模な反抗作戦が間近に迫った直前に、ローラーギアとＡＭＦを装備した自動兵器の大部隊による電撃戦が行われたことだろう。
　ＡＭＦを装備した自動兵器の大軍に、人間側はなす術もなく敗れ去った。
　主要な攻撃手段である魔法を封じられ、防御フィールドを弱体化されては反撃すらままならない。逃れようにも速度で勝る自動兵器からは逃れきれなかった。
　反抗作戦のため部隊が集結していたのも仇になった。ろくに動けない機甲騎兵は体のいい的だ。攻撃能力を封じられた戦車は単なる鋼鉄の棺桶と化した。

　アリストリア大陸の半ばを制圧され、無数の国と都市が炎の中に消えていった。このとき犠牲になった人々の数は２０００万人を超えると言われている。
　なにせ自動兵器は捕虜を必要としない。人類の殲滅こそが目的だったのだから。

　もしこの時、北極から海を渡り『蟲』の大群が大陸に押し寄せてこなければ、人類はアリストリア大陸から駆逐されていたのかもしれない。
　人類側にとって幸運だったのは、自動兵器の最優先項目が『蟲』の殲滅だったことだ。
　押し寄せる『蟲』の大群に対抗するため、大陸に散らばっていた自動兵器のほとんどが大陸北部に向かった。北部海岸線に配備された防衛部隊だけでは抑え切れない『蟲』の大群。これにより人類が救われたのは皮肉としか言いようが無い。
　だがこの時、アリストリア大陸の西隣の大陸で、新たな脅威が発生したことを人々はまだ知らなかった。





　オルテアの街の北門に接近している自動兵器。
　映し出された自動兵器のサソリの尾が一瞬光り、突如【探索バード】からの映像が途絶えた。ついで北門の辺りで轟音が轟く。クリスがそちらに視線をやると、北門の辺りから黒煙が立ち昇っていた。
　自動兵器による砲撃だ。
　【探索バード】はその余波でやられたのだろう。映像は途切れたままで回復する兆しがない。

「おー。なんかやる気満々？　って、俺がここにいること知ってるのか？」

　やがて別の【探索バード】からの映像に切り替わった。
　自動兵器は破壊した北門の残骸の上を歩いて街に侵入していた。瓦礫を乗り越えると足先のローラーギアを展開。高速で街の大通りを南に向かって走り始めた。つまりはクリスのいる方向へ。

「真っ直ぐこちらに向かってくるって事は、やっぱ俺が目的か。さしずめ無断で街に入った侵入者許すまじってところかな。
　それならそれで迎え撃っちゃうもんねー」

　自身の射線は通り、かつ機体は遮蔽物に隠せる場所に移動し、片膝をついて射撃体勢を取る。
　バックパックに装備した、上下二つ折りしていた魔道砲を展開、フルバレル状態にする。
　魔道砲はフルバレル状態で５６口径だが、普段から機甲騎兵の身長ほどの砲身長を担いでいてはいろいろ支障がでる。そのため普段は半分ほどの２６口径で上下に折畳み、ショートバレルにしていた。
　どちらの状態でも発砲に支障はないが、長射程での精密射撃にはフルバレルとしたほうが精度も威力も優る。

　二本に分割された砲身が、一本の長砲身と化す。
　匠の技法により仕上げられた砲身には１ミクロンの歪みもない。発射体勢を整えるクリス。

　装填される弾種はモチロン魔法－－ではなく実体弾の徹甲弾。ティエレＤに装備した魔道砲は魔法と実体弾の両方射撃可能な併用型だ。
　この世界において、銃や砲は『魔法を撃つための道具』だ。ＡＭＦ状況下での有効性を学び、実体弾を使おうと考える者も出始めてはいるがまだ小数だ。
　クリスもその内の一人なのだが、クリスの場合は単に実弾マニアなだけであった。

「魔法も良いけどせっかくの戦車砲。実戦での初弾はやっぱ実弾撃たなきゃねー。くくくっ。旧ドイツ軍の守護神８．８Ｃｍ高射砲を戦車用に転用した５６口径８．８Ｃｍ砲－－をモデルにしたこの魔道砲。
　当たると、とお～っても痛いぞぅ」

　右手でシート横に装備された魔道砲用の照準器を取り出し覗き込む。照準器は四角い箱に銃把と引き金を付けたような形で、遠距離での精密射撃時に使用する。
　照準レンジを徹甲弾用にセット。大きな三角形とその左右に小さな三角形が三つずつ並ぶ照準マークで狙いをつける。

　自動兵器は大通りを真っ直ぐ向かって来ていた。狙われているのを察知したか、機体を左右に振り不規則な回避運動を取り始める。その時、自動兵器を追跡していた【探索バード】からの映像がすべて途切れた。自動兵器がＡＭＦを展開したのだ。

　先行試作機には新型のＡＭＦが搭載されていた。
　従来型より遥かに高出力のそれは、距離にして旧型の倍の半径２００メートルという広範囲内の魔法を無力化ないし弱体化させる。
　ＡＭＦ範囲内に捉われた【探索バード】は魔力結合を解かれ、霧散して消えたのだった。

　原因不明で数羽の【探索バード】の反応が消滅したのを察知したクリスだが、射撃体勢を解かず自動兵器が接近するのをじっと待っていた。
　相手は複雑な動きで的を絞らせまいとしている。だが集中してよく見ると、やがて相手の動きが緩慢に感じられ、次にどう動くのかがはっきりと「見えた」。

「距離２０００・・・１８００・・・１５００！　喰らえ、イタイイタイ砲！　撃てー（ファイエル）！」

　轟音と爆炎を散らし発射された徹甲弾が、大気を引き裂き自動兵器に突き刺さった。機銃が内蔵された左腕と左脚の一本をもぎ取る。
　衝撃で体勢を崩し、自動兵器は速度を落とせぬままスピンして傍らの建物に頭から突っ込んだ。すでに半壊状態の建物は、大質量の自動兵器の衝突で完全に崩れ落ちる。崩れた瓦礫が自動兵器に降り注ぎ砂塵が舞い上がった。
　魔道砲から排出された巨大な消火器のような薬莢が、石畳で舗装された通りの上を甲高い音を立て転がっていく。

「命中！　さすが【精密射撃】スキル１０レベル！　予測射撃も完璧っ。続いて第二射っ！　次弾装填、弾種徹甲！　撃てー（ファイエル）！」

　スキルとは異なる力が働いたことに気がつかないクリスは、矢継ぎ早に装填した第二射を発砲。瓦礫の山から抜け出そうとしていた自動兵器に突き刺さった。残っていた右腕が機銃ごと吹き飛び、機体の半ばを埋めていた瓦礫と共にばらばらの破片となって飛び散る。
　第二射の発射後すぐにクリスは動く。

「チャーンス、白兵戦で止めだ。無駄に接近して剣で止めをさすのがロボット戦の花っ！（偏見）」

　射撃体勢のまま機体各部のスラスターを最大に吹かし、遮蔽物を飛び越えて大通りへ躍り出る。空中で射撃体勢を解き、着地と同時にローラーギアと背面スラスターを全開。怒涛の勢いで自動兵器へと迫った。
　石畳の上を爆走しつつ、腰にマウントしてある近接専用のブロードソードを抜く。





　自動兵器の主演算機は混乱していた。なぜこのような事態になったか理解できなかった。
　原因なら分かっている。街に侵入した機甲騎兵に撃たれたからだ。
　問題なのは、『なぜ命中したのか』だ。

　自身に入力されている回避プログラムは高度で複雑な乱数を用いた最新式だ。機甲騎兵の高速機動にも引けを取らない。回避行動を取る目標に１５００メートルの遠距離で命中させるなど不可能なはず。しかし敵機はそれを成し遂げた。
　ますます混乱する。

　回避プログラムのバグ
　Ｎｏ.　試験前に自己診断プログラムにて確認済み。

　高度な射撃支援プログラムの使用
　Ｎｏ.　人類にそのような技術はない。

　単なる偶然
　Ｎｏ.　計算的では一千万分の一以下だ。だからこその偶然なのだが・・・。

　原因究明にと様々な可能性を検討するが、そのつど否定する。思考の袋小路を破ったのは敵機接近を告げる副演算装置からの警報だ。
　件の機甲騎兵は白兵戦用の剣を抜き一直線に突撃して来ていた。
　主演算装置はさらに混乱した。
　なぜ遠距離からの攻撃を継続せず不利な接近戦を挑むのか。ＡＭＦの範囲内に入った機甲騎兵は行動に大きな支障が出る。近接する必要性など無いはずだ。自殺行為である。
　理解不能だった。

　クリスはＡＭＦの存在を知らない。かつ白兵戦はロボット戦闘の花などと戯（たわ）けた理由から接近してくるのだが、自動兵器にその理由は分からない。
　主演算装置は迎撃命令を出し、左右の四連装ミサイルランチャーを展開、全力射出した。迫り来る八発のミサイルに慌てて回避行動を取る目標。
　防御フィールドのある機甲騎兵にはたいしたダメージはないだろうが、これは云わば目くらまし。本命は電磁投射砲の一撃だ。残った脚で機体を起こし万全の発射体勢を整える。

　目標までの距離は１０００メートルを大きく割り込んでいる。ミサイルはすべて迎撃されたが、愚かな事に目標は射線軸上を直進して来ている。
　電磁投射砲の前では機甲騎兵の装甲など紙切れ同然だ。
　電磁投射砲から音速を超える砲弾が撃ち放たれた。





　迫り来る八本のミサイルに焦るクリス。
　慌てて回避行動を取りつつ内蔵の１２．５ｍｍ魔道機銃で迎撃する。ティエレＤに到達する前に全弾撃ち落とせたのは僥倖だ。

「ミサイルぶっ放すとはなんと無粋な！　こっちが剣を抜いたら同じく剣で応えるってのが漢の戦いってもんだろうが！」

　理不尽な怒りを燃やすクリス。
　最後の一発は機銃では間に合わず剣を投げて撃ち落した。失った剣の代わりに仕方なく予備の騎兵用小太刀を引き抜く。
　おのれ弁償させてやる！、と爆炎の向こうの自動兵器を映像盤越しに睨む。一瞬晴れた爆炎の隙間から自動兵器が垣間見えた。怪しく光るサソリの尾をこちらを向けている。
　脳裏で【危険感知】スキルがけたましく警報を鳴らした。

「やべっ！」

　自動で【緊急回避】スキルが発動し、機体を傾け回避を試みる。
　サソリの尾が閃光を輝かせた。

「間に合わない！」

　【直感】がそう告げていた。
　【回避】【高速回避】【機動回避】【緊急回避】、どの回避スキルも間に合わない。
　いずれの回避を使おうと、クリスにはすべての結果が「見えて」いた。
　防御系スキルも同様だ。

　クリスの感覚が、何者かの支援を受けて研ぎ澄まされる。
　途端、クリスには自分の外の時間が緩慢と流れはじめたのを感じた。すべてのものがスローモーションとなりゆっくりと流れて行くのが「見えた」。
　迫り来る破壊が目前に迫る。
　必殺の砲弾をかわす術はない。防御スキルも耐えられない。回避も防御も無理ならば－－

「【魔断閃】！」

　刃一閃。
　縦に分断された砲弾が、ティエレＤの両脇を通り過ぎ背後のビルを撃ち抜く。大爆発が起きた。

　前衛系の職業（クラス）は、９０レベルから奥義と呼ばれる強力なスキルが使えるようになる。
　【魔断閃】は【剣士】９９レベルの奥義だ。
　このスキルで斬れない物はない。巨石であろうとダイヤであろうと、たとえ迫り来る砲弾であろうと。
　攻撃と防御の特性を併せ持つ【剣士】最強の奥義なのだ。
　技の使用時に刀属性を持つ白兵武器を使うと、成功度と効果が二割増しになる。失くしたブロードソードの代わりに小太刀を抜いたのは正解だった。

「某明治サムライ漫画で、小太刀は盾として使える刀ってあったけどホントだな！」

　壮絶な勘違いなのだが結果よければ全てよし。
　なお、これ以後クリスは生身でも小太刀を愛用するようになるのだが余談である。
　それはさておき、クリスは怒り心頭だった。

「あくまで漢の勝負に応じないってんならこちらにも考えがある！　無理矢理にでも応じさせたるわぁ！」

　アクセルペダルをめいいっぱい踏み込み、ティエレＤに最大加速を行わせる。機体背面の四つの大型スラスターが最大級の推進炎を吐き出した。
　小太刀の刃を上に腰だめに構え、突貫。所謂ヤクザの「タマぁ殺ったるわ！」アタックを敢行した。

　アークドライブはパイロットの感情でその最大出力が変化する。クリスの感情の爆発を受けて限界以上の出力をたたき出した。推進炎が遥か後方まで尾を引き加速。時速４００Ｋｍを突破した。
　ヤクザアタックのポーズのまま自動兵器へと猛チャージする。

「往生せいやーーーーーーーー！！！　・・・って、アレ？」

　急激にアークドライブの出力が低下した。
　自動兵器のＡＭＦ領域に踏み込んだためだ。
　背面スラスターの噴煙が、「パスン」という情けない音と共に消え去り加速の終了を告げる。
　ドライブの出力が低下しようがスラスターの噴煙が止まろうが、加速で生じたティエレＤの運動エネルギーは止まらない。
　さしものレッド・チャペルも、急激に低下した出力をパイロットの精神力で補うには僅かの間を必要とした。スラスターの再点火も間に合わない。

「あら？」

　結果、ほとんど減速することも出来ずそのまま自動兵器へと向かっていく。すでに目と鼻の先だ。
　途中、へたに脚部に力を入れたものだから、路面の突起につま先を引っ掛け頭から派手に転倒した。だがしかし、その程度で停止できるほど生易しい慣性ではなかった。
　派手に転がりながらも止まる気配はない。
　いきなりコケたお陰で電磁投射砲の第二射を回避できたのだが、運が良かったのか悪かったのか。

「○△□☆△□☆○△□！！！！？？」

　操縦席の中で声にならない悲鳴を上げるクリス。
　立ち並ぶピンへと向かうボーリングの玉よろしく、自ら生じさせた運動エネルギーを保持したまま自動兵器へと衝突する羽目になった。
　それはもう見事なくらいのストライク。

　砲弾を超える鉄塊の直撃を受けた自走兵器は、爆発すら出来ず四散した。様々な部品をぶちまけあるいは押し潰されＫｇ幾らのスクラップへと変わる。
　クリスにとって幸運だったのは、ティエレＤがまさしく重装甲だったことだろう。
　並みの機甲騎兵であれば諸共に大破していたのは確実だ。たとえ操縦席の中がミキサー状態となったとしても。

　かくして、クリス初の実戦は、実に締まらない幕引きと相成ったのであった。





　夜も更けた中、半壊したティエレＤの傍らで、戦利品漁りという名のスクラップ回収をするクリスの姿があった。
　えぐえぐと滂沱の涙を流しながら。
　なお、ティエレＤの修理には丸二日を要したという。

　太陽は天頂でその輝きを強め、容赦のない陽光を大地に降り注いでいる。
　赤茶けた大地を焦がす熱が陽炎となって立ち昇り、荒野を行く人の目を惑わせる。
　不毛ともいえる大地。一年の降水量を雨季のみに頼る大地に、命の恵みは少ない。その痩せた大地の赤茶けた砂塵を巻き上げ、道なき道を行く一両の戦車があった。
　戦車は後方に荷車のようなものを牽引している。

　朝から荒野を走り通し、ようやくクリスの視界に僅かに茂る緑がちらほらと映りはじめた。周囲に本格的な緑が映えるのは、もう少し南に下った先だろう。

　天には雲ひとつない青々とした空が広がっている。が、クリスの心の中はもやもやとした雲で覆われていた。天使のような整った顔に如実に内面の不機嫌さが表れ、斜を落としている。
　原因は言わずもがな、オルテアの街での戦闘だ。

　アークドライブの原因不明の出力低下。それに伴い加速状態での自動兵器への衝突。
　大事な大事なティエレＤを中破させてしまった。綺麗に仕上げた装甲版が凹み気分も凹む。まともにぶつかった左腕など肩の付け根からもげてしまい、泣く泣く新しい腕と交換した。

　敵の攻撃での破損ならばまだ許せた。未熟な自分の腕前に怒りをぶつければいい。
　だがしかし、あの戦闘での最後の有様はいわば事故。
　クライマックス直前、クリスは自動兵器を華麗に仕留め燃え盛る炎をバックに風にたなびく髪を掻き揚げつつニヒルな笑みを浮かべるという自己賛美のシーンを脳裏に思い描いたのだが、現実は操縦席の中で目を回し気絶していたという始末。

　それでも原因が判れば少しはマシだったのだろうが、ＡＭＦの存在を知らないクリスには理由が判別つかない。
　ティエレの修理に関しても普段なら楽しいはずの作業だが、当然のごとく少しも楽しめなかった。修理にかけた二日間、ずっと不機嫌オーラ全開で過ごしたのである。
　こんな事ではいけないと、ちょっとした気分転換を試みたのだが効果は薄かった。

　クリスがその一団を発見したのは、オルテアの街を後にして半日後のことだ。
　照りつける陽の光に、不機嫌オーラ七割り増しのクリスはストレス発散先を物色していたのだが、そうそう見当たるはずもない。より一層イライラが募る。
　そろそろ当たりかまわず攻撃魔法でも乱打しようかと考え始めた矢先、視界の彼方で自動兵器に追われている一行が目に写った。
　手前には、その一行を目指してるらしい小山のような巨体の自動兵器もいた。

　クリスの顔に黒い笑みが浮かぶ。
　ひょっとしたら自動兵器しか目に入らなかったのかもしれない。
　牽引するキャリーを切り離し、クリスは高らかに叫ぶ。

　「突貫！　Ｐａｎｚｅｒ　Ｖｏｒ！」





「くそっ！　何故こうもうじゃうじゃと集まってきやがるんだ、こいつらは！」
「隊長、まずいです！　このままでは囲まれます！」
「ちいっ！　奥に入り込み過ぎたか！？」

　前方から押し寄せる自動兵器の群れに、無線越しに伝える緊迫した部下の声。
　目下の敵を切り伏せ、自身の判断ミスに思わず舌打ちするアーサー。だが、状況にそぐわぬ落ち着いた声がその言葉を否定する。

「そんな筈はないよ。オルテアまで２００Ｋｍは離れている。冒険者達から集めた情報では、奴らの重要警戒ラインまでまだ先のはずだ」
「じゃぁ、なぜ機械どもはこんなに集まっているんです？　オルガ導師のご見解は？」
「それは判からないね。残念だが情報不足だ。おそらく彼らにとって異常事態でも起きたんじゃないかな」

　オルガと呼ばれた男の応えは解をなすものではなかったが、実は正鵠を射ている。もっとも彼らに気づく術はないのだが。自動兵器の目的は、連絡を絶った先行試作機の捜索であった。

「要は、原因不明というわけか」
「その通りだよ、アーサー。もっとも原因が分かったところで目の前の敵が消えてくれるわけじゃない。今は原因究明より生き延びる方が先決だね」
「ああ、分かっている。ハリソン、ランバート！　囲みの薄いところを突破する、ついて来い！　ランスも遅れるなよ！」
「「了解！」」「はいよ」

　アーサーが主君から密命を帯び、自治港湾都市ラスカーシャを訪れたのは七日前。
　街での準備と情報収集に二日をかけ、二人の部下と護衛対象であり友人でもあるランスロットと共に自動兵器狩りを続けていた。
　ランスロットの開発したＡＭＦの対抗装置。その実証実験のためだ。
　実験は大成功と言っていい。

　展開されたＡＭＦ内では機甲騎兵はその行動に大きな影響を受ける。アークドライブの出力低下。魔動機関の不調。魔術の使用阻害。機甲騎兵や戦車、その他の魔動機械は本来の力の半分も発揮できない。
　　ＡＭＦの存在は長年推察されてきたが、その対抗策を探るには世界はあまりに混乱していた。
　自動兵器に滅ぼされた国。焼き払われた街。生まれた土地を捨て、安全を求めて流入する難民。失った多くの人命。多くの知識と技術が失われた。
　魔法を用いない実弾兵器の開発に成功しなければ、人類は自動兵器に抗う術さえなかっただろう。それでも大陸の半ば以上の土地を奪われてしまったのだが。

　『蟲』の大侵攻で自動兵器の戦力の大半が北に向けられている現在。その機会を生かしきれなければ人類は滅んでしまうのかもしれない。例えそれが、人類の宿敵たる『蟲』により得られた機会だったとしても。

　ランスロット・オルガが苦心のすえ完成させたＡＭＦ対抗装置は完全に機能した。
　騎兵は魔動兵装こそ使えないものの、ＡＭＦの影響を受けずよく動いた。なによりローラーギアが機能し、高速機動が出来るのがありがたかった。倒すにしても逃げるにしても。
　人類がようやく掴んだ反撃の芽だ。失う訳には行かない。アーサーは己の心に喝を入れる。
　一団となって駆る機甲騎兵。
　進路を塞ごうと前に出てきた蜘蛛型の自動兵器を一撃で切り伏せ、そのまま駆け抜ける。一行は囲みを突破するとローラーギアを全開にして自動兵器を引き剥がしにかかる。

「それにしても、オルガ導師の開発した魔動機械はたいしたものですな。ＡＭＦ範囲内でも普段通りに騎兵を動かせるとは」
「いやまったく。こいつがあれば戦況は変わりますよ。機械どもを駆逐できるかもしれない」

　逼迫した状況であるにもかかわらず、どこか気楽な様子の部下達に苦笑するアーサー。
　しかし隊長としてはクギを刺さなければならない。

「お前たち、安全圏に逃れきるまで気を抜くなよ？」
「了解です、隊長」
「ほめてくれるのは嬉しいんだけど、まだまだ未完成なんだよね、アレ」
「げ。マジスか」

　いきなり動揺するハリソン。
　だが続くランスロットの説明にほっと息を吐いた。

「うん。まだ出力が弱くてせいぜい騎兵を覆うくらいでイッパイなんだ。もっと広範囲に広げることが出来れば魔法を併用する戦いが出来るんだけどねぇ。
　連続使用も八時間が限界。出来れば一日は持つようにしたいね。ああ、念のために言っておくけど、今朝方新品と交換しておいたから今日はまだ持つよ」
「よかった。一時はどうなるかと」
「騎兵の動きが阻害されないだけでも助かる。私は騎士だからな。魔法より剣を振るうほうが性に合っている」
「魔動士官がそんなこと言うかね。ってか君、魔動術師としても一流だろう？　たしか古式魔術の心得もあったよね」
「だから"性に合っている"と言っている。必要なら魔法でもなんでも使うさ」

　背後から追いすがる蜘蛛を振り向きざまに大口径銃で撃ち抜く。急所に命中したか機能を停止し脱落したあおりで衝突した数機の蜘蛛を巻き込み爆発する。
　アーサーは硝煙が立ち昇る銃を捨てた。弾切れだ。

「たとえ実弾の射撃武器だとしてもな」
「実弾武器は嫌いかい？」
「性に合わなくてね。弾が尽きれば使えなくなるなど不合理極まりない。弾薬も荷物になるしな」
「君ほどの騎士なら武法を使ったほうが早いのだろうけど、自重してくれよ？　ラスカーシャには冒険者という触れ込みで来ているんだ。自治都市政府や周辺国と余計な波風はごめんだよ」
「了解だ、雇用主。報酬は弾んでくれ」

　一行の役どころはランスロットが金持ちの若旦那、アーサーとハリソン、ランバートが護衛に雇われた冒険者というものだ。
　装甲騎兵にもそれっぽい偽装を施している。

「精神的なものでよければ幾らでも。実収入は上と直接掛け合ってくれよ」
「あまり期待できそうに無いな。－－包囲は突破した。全力で逃げるぞ！」
「了解」
「にしても何故実験を秘密にするんです？　ＡＭＦ対抗装置の開発にしたって他国も開発中でしょう？　よそと協力してやればもっと早く完成にこぎつけるでしょうに」

　ローラーギアの全速力で走破しつつ、ハリソンがぼやいた。
　当然だ。自動兵器との戦いは、人類の存亡をかけた戦いなのだから。だが、政治というやつは様々な思惑が入り乱れる複雑怪奇な世界だ。
　アーサーがぼやく。

「自動兵器駆逐後を見越した政治的駆け引きというやつだ。他国を出し抜いて主導権を握りたいのだろう、宰相殿はな。ランスが我々と同行しているのもそれが理由だ。本来なら、安全な場所で研究に従事してもらいたいのだが。国元に残したままだと、宰相殿や他国の間者に狙われる可能性があるからと陛下も危惧しておられた」
「ったく、あのクソジジイが！」

　ランバートが吐き捨てるように言った。

「そう言ってやるな。宰相殿も、私心はあれど国の為に動いているのだ。あれでもな。それに陛下とてその思惑はある。聖人君子では勤まらないのが為政者というものだろう。信念に従い、剣を振るえば良い我々とは違うさ」
「隊長！　八時の方向に新たな敵影！　数四！　四時の方向にも敵です！」

　突如、ハリソンが警戒の声を上げた。それはやがて悲鳴に変わっていく。
　全員の視線がハリソンのさす方向に向けられる。

「そちらの数は一機ですが・・・あ、あれは・・・あれは、ヘカトンケイルです！」
「なんだと！」
「おいおい、ヘカトンケイルってまさか！？」

　部隊に衝撃が走った。さすがのアーサーも背に冷や汗が流れる。これまでのランスロットの余裕ある雰囲気も吹き飛ぶ。

　ヘカトンケイルは全長２０メートル、高さ８メートルにも及ぶ大型の自動兵器だ。
　巨大な無限軌道の上にのせられた巨体。その本体の左右側面に巨大なコンテナを前後に二列装着している。そこに無数の子機を格納している。
　直径五十センチほどの小型自動兵器は強力な爆弾をその腹に抱え、高速で目標に接近、体当たりして自爆する。その破壊力は機甲騎兵など一撃で大破せしめるほどだ。
　親機であるヘカトンケイルはコンテナに数百の子機を格納している。嘘か本当か不明だが、本体内部で小型自動兵器を生産できるという話まである。親機本体の戦闘力も桁違いに高く、本来は都市殲滅戦用の大型自動兵器なのだ。
　間違ってもこのような場所にいていい相手ではない。
　最悪の相手だった。
　一番まずいのは、ヘカトンケイル子機の移動速度は機甲騎兵を軽く上回ることだろう。つまり、確実に追いつかれる。
　いかにＡＭＦ対抗装置を搭載した騎兵とはいえ、僅か四機では太刀打ちできない絶望的な相手だった。

（わが身を楯にして如何ほどの時間が稼げるか・・・だが、なんとしてでもランスは守らなくては！）

　機体を反転させたアーサーはヘカトンケイルへとその機体を向けた。

「これは命令だ！　私が囮となって奴を引きつける。その間になんとしてでも逃げ延びろ！　お前たちはその身を楯にしてでもランスを守れ！」
「た、隊長！？」
「アーサー、無茶だ！　あれの相手は君一人では－－」
「オルガ道師、お早く！　ここで立ち止まっては隊長の死が無意味になってしまいます！　ハリソン、お前も早く－－って、おい！」

　アーサーに続き、ハリソンまできびすを返しヘカトンケイルに向かう様子を見て驚愕するランバート。

「ハリソン！」
「導師のことは頼む！　いくら隊長でも無数の子機まで居たんじゃ一人じゃ無理だ。せめて子機だけでも俺が引き受ければあるいはっ！」
「そりゃ俺の役目だろう！　お前にはエミリーが－－」
「貧乏くじ引かせてすまん。エミリーにはお前から謝っといてくれ」
「ば、馬鹿野郎がっ！！」

　ヘカトンケイルは機体左右のコンテナを開き、子機を無数に吐き出した。その数は優に百を超えている。
　地面に転げ落ちた悪魔の実はやがて静止し、球体中央の単眼を怪しく光らせると空中に浮かび上がった。本体からの指令を受け、その単眼で愚かにも向かってくる敵機を見据える。
　黒い悪魔の群れが哀れな獲物に向けて解き放たれようとした矢先、ヘカトンケイルとその子機たちのはるか上空に巨大な魔法陣が出現した。

「魔法陣！？」

　突如として上空に出現した巨大な魔法陣。
　脳裏に危険なものを感じ、とっさに操縦桿を倒して進路を変える。後から続いたハリソンもアーサーに倣って進路変更し、機体を側に寄せて停止する。

「隊長！？」
「ハリソン！？　お前何故ついてきた！　ランスを守れと命令しただろう！」
「すんません、隊長。楯は二枚あったほうがいいかと思いまして。それにしても、ありゃなんです？　自動兵器のそばでは魔法は使えないんじゃ？」
「魔法陣はＡＭＦ領域外にあるんだろう。それよりここを離れてランバートと合流するぞ。ここは危険だ！」

　魔法陣の輝きが増していくことに身の危険を感じ、急いで退避を始める二機。
　ヘカトンケイルの周囲に散らばっていた子機達は、突如として発生した魔法陣に戸惑っているのか身体を左右に振って空中に停止したままでいる。
　魔法陣はさらに輝きを増すとゆっくりと時計回りに回転を始めた。するとすぐ下に小さな魔法陣が展開される。小さな魔法陣は上とは逆に反時計回りに回転を始め、やがて小さな雷を伴い魔法陣全体が雷を帯びていった。

　突如、世界を光が覆った。続く轟音に大気が震え、周囲を打ちのめす。
　魔法陣より解き放たれた無数の雷槍が豪雨のごとく直下の自動兵器に降り注ぐ。逃れようとするヘカトンケイルの子機らが雷の槍に貫かれ、腹の爆弾を誘爆させられひとつ残らず爆散した。
　轟音を轟かせ降り注ぐ雷の雨はいつまでもやまず、ヘカトンケイル本体にも容赦なく襲い掛かった。雷にさらされ装甲板がえぐり取られ弾け飛ぶ。
　雷の槍はやがて一本の極大の剣に収束されヘカトンケイルに突き立てられる。潜り込んだ雷が内部で荒れ狂いずたずたに引き裂き焼き尽し大爆発を起こした。
　雷の被害は自動兵器のみに収まらない。周囲の大地をもえぐり、自動兵器を含めてすべての物を吹き飛ばした。

　それはまさに天の断罪。
　矮小なものなど意にも介さず、抗うことさえ許さず、神成りとなって撃ち滅ぼす破壊の力。





　突然の出来事に、呆然となってヘカトンケイルがいた場所を眺めるだけのアーサーとハリソン。
　そこにはもはや何もない。大きくえぐられた大地の跡が、目の前で起きた出来事が夢ではなかったことを告げているだけだ。

「な、なんだったんです、今の」
「・・・判らん」
『ランバート！！』

　無線機から聞こえてきたランスロットの動揺した声に、二人は現実に引き戻された。
　慌てて振り返ると、ランスロットを庇ったランバートの機甲騎兵が蜘蛛型自動兵器の爪に貫かれていた。下段から切り上げた剣で自らを貫く爪を腕ごと切り落とし、返す刀で本体を叩き斬る。
　破壊された蜘蛛と同時に地面に崩れ落ちるランバートの機体。

「ランバート！」

　ローラーギアを全開にして二人の元に急ぎ戻ろうとするアーサー。
　自らを楯にするべくヘカトンケイルへと向かっていたのが仇になった。倒れたランバートとランスロットを取り囲む自動兵器の群れが輪を狭め間近に迫っていた。
　ランスロットは機甲騎兵に乗ってはいるが、本来は学者であり戦う人間ではない。周囲を取り囲む自動兵器に抗う術は持ち合わせていなかった。
　迫り来る自動兵器の群れに押されるように後ずさるランスロット。しかし、背後に回りこんだ別の自動兵器が退路を断つ。もはやどこにも逃げ場は無かった。

「ランス！　どうにか逃げてくれ！」
『僕には無理だよアーサー。どこにも逃げ場はないみだいだ』

　どこか達観したランスロットの声が無線機から聞こえる。
　ゆっくりと近づいた蜘蛛型自動兵器が、ランスロットの機体を貫かんと鋭い爪を持つ前足を振り上げる。

『－－ごめん、アーサー』
「ランスロット！」

　アーサーの悲鳴に似た声が親友の名を叫ぶ。
　いままさに振り下ろされんとしたその時、大気を引き裂く音と共にランスロットを貫こうとした自動兵器の前半分が吹き飛んだ。

『－－あれ？』
「な、なんだ！？」

　立て続く理解不能な出来事に、さすがのアーサーも思考が停止する。

「隊長！　後方から見慣れない騎兵が信じられない速さで向かって来ます！」
「なに！？」

　見ると、確かに見慣れない濃緑色の機甲騎兵が猛スピードで近づいてくる。それも尋常ではない速さで。
　ローラーギアとか高速機動とかいったレベルを遥かに超えていた。
　しかも、その機甲騎兵は、馬鹿げたことに自身の身長と同じくらいの砲身長の戦車砲を背負っていた。両手には巨大なハルバートを抱えている。

　背中の戦車砲が火を吹いた。
　思わず身を強張らせたアーサーとハリソンだったが、もちろん戦車砲の狙いは二人ではない。ランスロットの背後から忍び寄る自動兵器に穴が開き、ついで爆発が起きる。

『もげらーーー！？』

　間近で起きた爆風の煽りを受け、もんどりうって倒れるランスロットの機体。
　アーサーは、ようやく事態を把握した。

「さっきのあれは、アイツの仕業か！」

　アクセルペダルをべた踏みしえローラーギアを全開。二人の元に戻るべく大地を駆ける。

「ハリソン、今のうちに二人の元に戻るぞ！　急げ！」
「り、了解！」
「間に合え！」

　急ぐアーサーの視界の中で、ランスロットの周りに詰め寄った自動機械が一機二機と爆散していく。
　後方の機甲騎兵の砲撃だろう。高速で移動しながら確実に敵を仕留めていく腕前に舌を巻くアーサー。
　瞬く間に敵の数が半減する。一発のミスもない。恐ろしいほどの腕前だった。

「た、隊長！？」

　背後からハリソンの驚く声が聞こえた。「どうした」と声をかけようとした時に、傍らを緑の影が追い抜いて行った。あっという間に距離を離される。
　件の機甲騎兵だった。

「速い！」

　背後から見れば速さの正体がわかる。騎兵背面に取り付けたジャンプ用の大型スラスターだ。それも四器もある。
　ジャンプ用のスラスターは、本来は段差や障害物を飛び越える為に一時的に使用するものだ。そのため脚部や腰に設置するのが常識となっている。件の機甲騎兵は、あきれたことにそれを推進力として利用するために背中に配置していた。それも加速を得るために常時噴射という常識外れの方法で。

　だが、その常識外れのお陰で瞬く間に距離をつめ、ランスロット達の元に到達する。そしてさらに常識外れの行動に出た。
　驚くべきことに、濃緑色の機甲騎兵は減速どころかさらに加速して自動兵器の群れに突撃した。騎兵の体当たりを受けた敵機はその場で粉砕され、また別の敵機は衝撃で跳ね飛ばされる。かなりの距離を飛んだあと大地に叩きつけられ爆発した。
　普通の機甲騎兵なら粉砕された自動兵器と同様の運命を辿るのだろう。しかし、件の騎兵はとてつもない重装甲でろくに損傷は見当たらない。驚くべき頑強さだった。

「なんて奴だ・・・」

　もはや驚きを通り越して呆れるしかないアーサー。
　自動兵器を跳ね飛ばし通り過ぎた機甲騎兵は、すぐさま機体の向きを変え、それまで推進力としていたスラスターを減速用として使う。機体を左に横滑りさせつつ戦車砲を発砲。残った自動兵器の内の一機を鉄くずに変えた。
　残りの自動兵器はすでに二機にまで減っていた。
　距離をつめた濃緑色の騎兵が手にしていた巨大なハルバートを振りかぶり一閃。敵を両断する。
　最後の一機が猛然と攻め寄ってきた。お返しとばかりに頭から騎兵に突っ込む。慌てることなく左肩の巨大な楯で相手を受け止めると、ハルバートを手放した右腕を差し出した。
　戦車砲に匹敵する轟音と共に鋼の杭が打ち出され、最後の自動兵器を撃ち貫く。
　主演算装置を貫かれた自動兵器は一度ビクッと震えると力なく崩れ落ちる。排出されたパイルバンカー用の薬莢が大地に落ちた。





　アーサーとハリソンが二人の元に戻れたのは、結局のところすべてが終わってからだった。情けないことに、まるで出番が無かった。
　件の機甲騎兵は、倒れた騎兵から這い出てきたランスロットとランバートを警護しつつ、撃ち漏らしの敵がいないか周囲を警戒している。

「ランス、ランバート！　無事か！」
「やあ、アーサー。ランバートが庇ってくれたので僕に怪我はないよ。まあ、倒れたときに頭打っちゃったけどね。ランバートも怪我はしてるが無事だ。それと、彼のお陰で二人とも命拾いできたよ」

　傍らで警戒を続ける濃緑色の機甲騎兵を見上げ、ランスロットは笑顔を見せた。ランバートも腕に怪我はしているが、命に別状はなさそうだ。無事なほうの手を上げ、笑顔でアーサーに無事を伝えるランバート。
　アーサーはほっと安堵の息を吐く。
　二人の傍らで駐機状態を取り、騎兵から降りるとハリソンにも降りるよう伝える。敵意が無いことを示す為に両手を広げて二人を、おそらくは自分達をも救ってくれた機甲騎兵に歩み寄る。

「君の助力で大事な友と部下の命を拾う事ができた。感謝の意を送ろう。改めて礼を述べたいのだが、降りて来てはもらえないだろうか？」
「・・・落し物を取りに行ってくる」

　それだけを告げ、背を向けると走り去る機甲騎兵。
　驚くべきことに、騎兵から聞こえてきたのは少女の声だった。それもまだ幼い少女の声だ。走り去る騎兵の背を呆然と見送るアーサー。

「驚いたね。女の子の声だったよ。それもなんだかずいぶん幼い感じがしたな。十代かな？」
「私も驚いた。あれほど正確無比な砲撃をおこなう人物が年若い少女とは」

　アーサーに歩み寄ったランスロットが感想を述べる。アーサーにしても同意だ。

「それにしても見事な騎兵だ。あれだけの重装甲であそこまでバランスよく仕上げるとは」
「そうだね。普通あそこまで装甲を厚くすると、どうしても取り回しのバランスが崩れるものだけど。よほどしっかり重心設計しているんだろうね。それにあの機動、素晴らしいの一言だよ。ジャンプ用のスラスターを推進力として使うとはね。あの発想は無かったよ」
「私のディスタートに同じ物を組み込めないか？」
「正直難しいね。スラスターだけならともかく、あの装甲騎兵のように推進力として使うとなるとアークドライブの出力がまるで足りないよ。あの騎兵はどんなアークドライブを使っているんだろう。
　まさかアークドライブまでオリジナルじゃないだろうね？」
「さすがに其れはなかろう－－と、思いたいがな。万が一そうであるなら、その技術、他国に渡したくは無いな」
「－－物騒なこと考えないでくれよ？　なにせ命の恩人なんだからね」
「友と部下を救ってくれた恩人だ。恩義を仇で返すがごとき無粋なまねはしないさ。第一、ヘカトンケイルを魔術で屠るほどの人物だ。私程度でどうにかできるとは思えないな」
「あの大規模魔術は彼女が？」
「それ以外考えられまい？　まったく、どこまでも興味が尽きない少女だ」

　背を向けて遠ざかる騎兵を興味深げに眺め、アーサーは独りごちた。


「うーん。どうすっかね～」

　クリスは迷っていた。と、言うよりヘタレていた。
　当初想定していた事態とは異なる展開になりそうだからだ。

「助けたことを恩に着せて、この世界のこととか聞き出したかったんだけど・・・。あの金髪のイケメンあんちゃん、なんか鋭そうだしなぁ。下手すると、こっちのこと根掘り葉掘り聞かれそうだ。うーんうーん」

　ティエレＤをてれてれ転がしながら対応を考えるクリス。
　金髪のイケメンあんちゃんとはアーサーのことだ。行きがかり上、助けてしまった妙な一行。冒険者を装っているがどうも怪しい。さりとてようやく出会えた人間である。
　廃墟になったオルテアの街。人を襲う自動兵器などなど。聞きたい事は山ほどあるクリス。

　「ふふふ、あたし命の恩人ですよね？　いえいえ、謝礼など無用ですよ？　ふふふ」とか言って聞き出そうと思っていたのだが、金髪イケメンあんちゃんことアーサーには額面通りには通じないだろうという確信がクリスにはあった。
　【直感】もそう告げている。

　質問には素直に応じてくれるだろう。問題は、クリスの事情も同時に聞かれるということだ。
　まさか、「オンラインゲームをしてて、気がついたらゲーム世界に入ってました。てへ」とは言えない。信じてはくれないだろうし、逆に信じられたらもっと厄介だ。
　質問の内容が内容だけに、当然のことながら何故それを知らないのかの疑問が沸くだろう。

「いっそ、知らない理由も知らない。気がつけば荒野の真ん中に居たで押し通すか？　だって本当のことだし、嘘は言ってないよね。そうと決まればそれっぽい演出もしておいたほうがいいか。一般職業（クラス）でそれらしい職業を選んでセットを組みなおしてっと・・・」

　とりあえず方針を決め、一般職業（クラス）から役に立ちそうな職業をピックアップする。

「こういう時は、ミステリアスな雰囲気をかもし出して相手を呑んでしまうに限るな。それにしても、全職業コンプリートしておいたのがこんな所で役立つなんて、人生何が起きるか分からんね」

　『パンツァー・リート』には、冒険者職業（クラス）・一般職業（クラス）あわせて三百以上の職業（クラス）がある。
　狩りや戦争を楽しむなら冒険者職業（クラス）が重要となるが、武器・防具を作成する【鍛冶屋】やアイテム購入・販売に有利な【商人】など、一般職業（クラス）にも楽しめる職業が豊富だ。なかには何故こんなのがと疑問を感じずにはいられない職業もあったりするが。
　クリスは桐生徹時代、コレクター根性を発揮して全職業１００レベルという偉業を達成していた。

　職業（クラス）のスキルは職業（クラス）使用設定欄にセットしていなければ使用できない。職業（クラス）の組み換えはいつでも出来るが、使用設定欄には定数がある。中には設定欄にセットするだけで自動発動するスキルもあるので、どの職業（クラス）をセットするかはよく考えなければならない。

「とりあえず【異邦人】と【占い師】かなぁ。あと幾つか不思議系職業入れて・・・。【貴婦人】は対人関係強いし礼儀作法とかもあるし、失礼のないようにセットしといたほうがいいかな」

　荷車を引いて四人組の元に戻るまでの間、あーでもないこーでもないと考えを巡らせるクリスであった。





　後ろ手にキャリーを引いて戻ってきた濃緑色の重装甲機甲騎兵が、圧倒的な存在感を主張しつつ目前で駐機体勢を取る。操縦室の展望塔ハッチが開き、中からやたらと小柄な騎手が姿を現した。
　軽い身のこなしで降りてきた騎手であるクリスを見て目が点になる四人。アーサーはすぐに表情を戻したが、残りの三人はかぱんと顎を開いたままだ。

　呆然とした三人に視線をやり小首をかしげるクリス。
　アーサーに歩み寄ると、笑顔を見せて声をかけた。

「みなさん、ご無事でなによりです。始めまして。クリスティナと申します」
「あ、ああ。私の名はアーサーだ。友と部下の命を救ってくれたこと、改めて礼を述べたい」

　なんでもない風を装ってはいるが、アーサーは戸惑っていた。後ろの三人は完全に固まっている。
　自分たちを救ってくれた凄腕の騎手は年端もいかぬ少女であろうことは声で察していたが、目の前の少女はどう見ても１３～１４歳くらいにしか見えない。
　思っていた以上に幼い。そして美しかった。

　天使のように整った容姿。左眼を眼帯で覆っているが、右眼からは透通るような翠の瞳が覗いている。銀細工のごとく細く美しい銀髪は頭の左右でリボンでまとめられていた。華奢で細い体。身長は１４０Ｃｍくらいだろう。アーサーの胸くらいしかない。
　目の前の少女が、神業のような砲撃を連続して決めた騎手とはとても思えなかった。そして、おそらくはヘカトンケイルを沈めた大規模魔術の使い手だとは。

　やたらと唖然としている四人の様子に内心苦笑するクリス。

（まあ、こんなちみっこい女の子がパイロットだったなんて、普通戸惑うよね）

　実は違う。
　たしかにアーサー達は想像以上に幼い姿のクリスに戸惑いはしたが、それ以上にもっと驚いていることがあるのだ。
　それはクリスが身に纏う衣装。
　羽織ったマントは良いにしても、身体をぴっちりと覆う薄手のスーツ。腰を申し訳程度に覆うピンク掛かったスカート。そこから伸びる細い足は、絶対領域を経てニーソックスに覆われている。

　これこそが、数ある衣装アイテムの中でも異色中の異色と言われる魔法騎士(ミラクルナイト)変身セットであり、その中でも人気度抜群の某魔砲少女雷系金髪ツインテール小娘バージョンであった。
　魔法騎士(ミラクルナイト)変身セットの中でも玉数の少ないレアアイテムである。

　この衣装、クリスが着用するとトンデモナイ事態が発生する。
　ただでさえ身体をぴっちりと覆う衣装。さらに胸の上下を通る細い二本のベルト。そして、クリスは低い身長とは逆に非常に胸が豊かだ。幼い容姿にかかわらず、胸のサイズは成人女性を超える。胸だけでなく身長を除けばボンキュッボンの大人顔負けのボディなのだった。
　それが何を意味するのか？
　胸の形がはっきりと出る衣装の上に、さらにそれを強調するかのごとく二本の細いベルトが上下に通っているのだ。まるで挟んだモノを搾り出しているかのように。
　これがどれほど危険な爆弾か、簡単にご理解頂けるだろう。

　クリスの中の人、桐生徹はオタクである。ただし自ら行動するオタクではなく見て楽しむオタクだ。
　同人即売会にも同人誌購入やイベントの見学が目的で、それらに参加側から出た事はない。レイヤーではない徹がその手の衣装を身に着けることは無かった。
　そのクリスが魔法騎士(ミラクルナイト)変身セットに腕を通したのは、オルテアの街でやらかした大ポカの気分転換だ。
　誰にでも魔が差すというのはあるよね？変身するとき、誰にとも無く言い訳をして試してみたのだった。
　ゲーム上では何度も変身させていたのだが、リアルで身に着けるとどうだろうという好奇心もあった。

　最初は「おお、似合うじゃない！」とか喜んでいたが、すぐにダウナーな気分がぶり返し、黙々とティエレＤの修理に戻った。着替えることも忘れて。

　胸の爆弾をさらけ出したまま天使の微笑で挨拶をするクリスに、アーサー達はいかほど戸惑っただろうか。まず幼さに驚き、ついで少女の美しさに驚き、そして最後に胸の爆弾に驚く。
　互いに名乗り挨拶を交わしたのち、なにを話せばいいか分からなくなったとしても、四人を責めるのは筋違いというものだろう。
　やたらと強調される胸元に視線が集まったとしても、それは仕方の無いことではないだろうか。

　四人の態度に違和感を覚えたクリスは、やがて彼らの視線が自分の一点を指しているのに気が付く。その視線を追い、自らの視線を下に落とした。
　そこには、薄い衣装の内側からはち切れんばかりに布地を押し上げる双丘の膨らみがあった。
　此処にきて始めて、クリスは自分の姿態が如何ほどのものか理解したのである。男たちの視線の意味も。

「きゃああああああああぁぁぁぁぁぁぁーーー！！！」

　羽織ったマントを身体の前で合わせ、クリスはその場でしゃがみ込む。うなじまで真っ赤であった。
　これに慌てたのはアーサー達である。
　悪意や作為を見破ることには長けているアーサーだが、そんなものは欠片もない天然自然には不慣れであった。

「え？　あ、ちょっ。は？　なんで！？」
「これこれ、君たち。そんなにじっくり見ては失礼だよ」
「どどど導師だってしっかり見てたじゃないですか！」
「えみりーよりでけぇ・・・」

　アーサー達にぜんぜんまったく非はない。だがしかし、目の前で幼い少女が男たちの視線から身体を隠すようにマントを寄り合わせ真っ赤になってしゃがみ込んでしまうと、まるで自分たちが非道な行為をしてしまったかのような錯覚に陥ってしまう。
　少女が目じりに涙まで浮かべていればなおさらだ。
　クリス自身もパニックに陥っていた。

（ハスカシイーーーて、なんで恥ずかしい？　私の中身は男だし、別に俺が慌てることは何も・・・。見たきゃ別に見ればいいし・・・みみみ見せるなんてトンデモナイ！）

　クリスのパニックは、実は一般職業（クラス）【貴婦人】が原因だ。
　プレイヤーであるクリスは知らないことだが、【貴婦人】には【淑女の謹み】という隠し自動スキルが存在する。
　ゲームではＮＰＣへの好感度アップ補正に留まるが、こちら側では少々勝手が異なっていた。対人スキルに更なる有利な修正が加えられる代わりに、使用者に女性としての仕草や立ち振る舞い、羞恥心を芽生えさせるスキルだ。
　一見無駄に思えるスキルだが、実はクリスにとって重要なスキルだ。なぜならクリスは地球世界では桐生徹という男だったのだから。

　男性は仕草ひとつをとっても女性とは異なる。
　例を挙げるなら着席する場合を見てはどうだろうか。男性は無意識に脚を開くが、女性は脚をそろえて座る。これは男の脚の間には閉じるにはジャマな物があるからだが、長年続けていると脚を開いて座ることがあたりまえになり早々改めることは出来ない。。
　身体は少女でも、その中身が男ではどうしても仕草や態度に男らしさが表れ違和感が残る。それを補正してくれるのが【貴婦人】であり【淑女の謹み】だった。

　クリスにとってはとても有難いスキルではあったのだが、現状のような四人の視線の集中砲火を受けている状態ではむしろマイナス面が目に付く。
　あられもない格好を男に見られたという羞恥心がクリスの心に爆発的に広がった。つい一週間前には男だったクリスにはまったくの未知である女性の羞恥心に心を乱され、思考がぐるぐると回転する。

（あんな格好を人に見られた見られた見られた見られた！　むむむ胸見られたーーー１）

「にゃあああーーー！」
「どへぇーーー！」

　パニックが最高点に達したクリスは、悲鳴とともに無秩序に魔力を放出してしまった。
　魔術に転化されてない単純魔力とはいえ、大規模魔術を数十発撃っても平然としているクリスの魔力だ。並みとは違う。しかもそれが無秩序に放出されたのだ。それはすでに強力な魔術とすら言える。
　膨大な魔力の奔流に巻き込まれたアーサー達は、見事なくらいに吹き飛ばされもみくちゃにされて気を失ったのだった。





「すすす、すみません、すみませんっ」

　パニックから立ち直ったクリスは自分がしでかした大惨事に青ざめ、即座に気を失っている四人を介抱した。とはいえ単純魔力の放出であるため四人に怪我らしい怪我はない。精々、吹っ飛ばされた衝撃で体の各所に打ち身がある程度だ。

　地面にシートを敷き、アーサー達はマグロのように並んで寝かされている。それぞれの額には濡れタオルが置かれていた。
　アーサーだけが半身を起こし、ふら付く頭を抑えつつ目前で謝罪しまくる少女を眺めていた。
　クリスは着替えたのか件の衣装ではなく、パンツァージャケットにスカートという普段の服装に戻っていた。

　アーサーの前で少女はひたすら恐縮している。
　その様子は、ヘカトンケイルを一撃で屠った大魔術を操る魔術師にはとても見えなかった。はからずしもその一端を我が身で味わうことになりはしたが。
　クリスへの恐れが無くなり、等身大の姿になった少女を視界に納め、くすりと笑みをこぼすアーサー。

「そう恐縮しないでくれ。言わば、まあ、事故みたいなものだ。お互い忘れよう」

　可憐な（アーサーにはそう映った）姿をもっと見たかったかな、などと不謹慎な考えが過ぎるが頭の隅に追いやる。

「改めて自己紹介をしよう。私はアーサー。アーサー・オーランド。エスクリード王国の騎士だ」

　あっさりと身分を名乗るアーサー。傍らで轟沈していたランスロットが親友の思わぬ言葉にピクリと反応する。

「あ、はい。私はクリスティナ・グィネヴィア・ロウゼンです。冒険者をしています」
「冒険者？　ああ、だから狩りで荒野にいたのか。それにしても良い腕だ。お陰で命拾いしたよ。なにか礼がしたいのだが」

（狩りね。ゲーム時代の狩りは魔物や『蟲』相手が主だったけど、今じゃ自動兵器狩りが冒険者の主な仕事になっちゃってるのかな。それはともかく－－）

　タイミングを見計らってこの世界の事情を聞き出したかったのだが、なぜかアーサー相手に切り出せず躊躇ってしまうクリスであった。

「礼をされるほどのことはしていません。私は狩りをしていただけですから。・・・勢いあまってやりすぎてしまいましたが」
「ああ、あの大魔術か。あれほどの大魔術初めて目にしたよ。君はどこで魔術を学んだのかな？　リンクドラムの魔術学園－－ではないか・・・」

　リンクドラム魔術学園とは、アリストリア大陸東の一角に位置するリンクドラム王国国立の魔術師養成校のことを差す。毎年優秀な魔術師を輩出していることでも有名だ。
　この王国は、魔動術全盛のこの時代にあってかたくなに古の秘術を守り通している保守的な国だ。自然、魔動術を嫌う土地柄で、王族からして優秀な魔術師であり、魔術師の地位が他国よりも高いという大陸では珍しい国家だった。
　国を挙げて魔術師の保護・養成を行っており、外部からも多くの魔術師が参入していた。

（あっちゃー。やっぱり探り入れてきてるよ、この人）

　クリスは内心溜息をついた。が、当然と言えば当然と言える。
　リンクドラムは古代魔法王国直系を標榜し、魔動術を多用する周辺諸国とのトラブルが絶えない国なのだから。そもそも自動兵器は魔動術の産物であり、その反乱が世界に混乱をもたらし数多の犠牲者を出したのは魔動術の根本的な過ちが原因だと公言している。
　クリスがリンクドラムの出身だとしたら、騎士として警戒するのは当然だ。
　苦笑しつつ、左手袋の甲に装着してあるマギスジェムを示すクリス。

「それは聞かぬが花ですよ」

　マギスジェムは魔動術最大の発明品と言われている。
　魔術アイテムの究極の形。すなわち、マギスジェムに複数の術式を封入し、必要に応じて選択・起動・実行する。地球世界のパソコンとソフトウェアの関係に酷似している。
　これまでの魔術アイテムはアイテムひとつに付きひとつの術式だったが、マギスジェムの発明で、ひとつのアイテムで複数あるいはそれ以上の魔術を使い分けることが可能になった。

　魔動術はこの時代において文明の礎であり基本でもある。
　かつて世界を席巻していた古代魔法王国。魔術を使える魔術師が特権階級として魔術を使えない多くの民を支配していた。魔術の素養の無い者にとって屈辱と隷属の暗黒時代。
　千年前、魔法王国が謎の崩壊で滅んだ後、心ある一部の魔術師達が二度と魔術を特定の者に独占されないよう試行錯誤の末完成させたのが魔動術の始まりとされている。時代が下ると錬金術や機械技術を取り込み、独自の進化を遂げて現在の姿へと至る。

　魔術の素養が無くとも、魔術が付与された道具は使い方さえ知っていれば誰であろうと使える。照明の魔術と照明が付与された魔術アイテム。どちらでも明かりが灯るのは同じだが、前者は魔術師にしか使えないが後者は誰もが扱えた。
　誰でも簡単に魔術を使える新しい魔術体系、それが魔動術だ。

　魔動術の登場で、秘術とされた魔術は誰もが扱える便利な道具となった。
　特別な存在で居られなくなった魔術師は、魔動術を敵視する者が多い。その代表格がリンクドラム王国だが、彼らとは異なる考えをする魔術師がいるのもまた事実。そういった者達は野に下り、ひっそりと私塾を開いて古の業を継承している。魔動術への敵意を持つ者も少ない。
　中にはリンクドラムの魔術師達でさえ知らない術を知る者もおり、魔動術への抵抗が少ない野の魔術師達はリンクドラムの魔術師達にとって目の上のたんこぶだ。
　噂ではそういった者達を懐柔・暗殺する特殊部隊があるとかないとか。
　クエストでリンクドラムに行った時は苦労したなーと感慨にふけるクリスであった。

　その手の情報はゲーム内でも聞かされており、クリスも熟知していた。ゆえにマギスジェムを見せれば私塾で学んだと察してくれると考えたのだ。
　同時に、私塾で学んだものは自らが魔術師であることや師の名を伏せる場合が多い。リンクドラムの追及をかわすためだが、これもクリスには都合が良かった。
　アーサーも「それは失礼した」と素直に引き下がってくれた。

「キ、キミっ！　あの自動兵器はキミが仕留めたのかい！？」

　突如、ランスロットの素っ頓狂な声が響く。

「突然どうしたんだランス。彼女が引っ張っていたキャリーなのだから、彼女が仕留めたに決まっているだろう。それより人の成果をじろじろ見るのは不躾だぞ」

　新たな質問を振ろうとして遮られたアーサーは、やや不機嫌に友を嗜める。しかし当のランスロットは興奮しているのか聞こえていないようだ。
　クリスのキャリーはシートで覆われ中の全容はうかがえないが、納め切れなかった自動兵器の脚部がニョキっとシートから突き出ている。
　スクラップでも売れるかもしれないと、拾えるものは拾ってきたのだ。

「アーサー！　これを見てみろよ、コレコレ！」
「なんだと言うのだ、まったく。あー、すまない。荷物を見せてもらっても良いだろうか？」
「それはかまいませんが、あの人は何に興奮しているのでしょうか？」
「わからん。あれは魔動機械が絡むと人が変わるんだ」

　ぼやきながら友人の元に向かうアーサー。付き添うクリス。
　ランスロットはキャリーの荷台から突き出ている自動兵器の脚部に一人興奮していた。子供のような顔でぺたぺたと触りまくっている。

「人のものを勝手に触るなと・・・むっ！？」
「君も気が付いたかい？　この自動兵器は今まで見たことの無いものだよ。えーと、キミ。クリスティナ君だっけ？　この自動兵器はどこで仕留めたのかな？」

　アーサーもランスロットも見たことが無いのは道理だ。クリスがオルテアで仕留めた自動兵器は新型の先行試作機なのだから。
　近年力をつけてきた人類に対する対抗機として開発されたものだ。高出力ＡＭＦや電磁投射砲など、自動兵器群にとって捜索部隊が組織されるほど超重要機密満載の機体なのだ。
　クリスにはまるで通用しなかったが。

「ああ、この機体ですか。これはオルテアの街で遭遇したものです。いきなり撃ってきたから撃破しましたけど」

　これにはアーサーもランスロットも驚いた。
　オルテアの街は自動兵器にとって重要な戦略拠点だ。その奪回は人類側にとって悲願といえるが当然防衛戦力はすさまじく、道中は自動兵器の大軍に阻まれ近づくことも出来ない。
　もっとも、そんなこと露とも知らぬクリスの実験と証する超絶破壊活動により、街の警備隊はことごとく破壊されてしまったのだが。

　自動兵器反乱前の知識しかないクリスにとって、街を警備する自動兵器はあってしかるべき存在だ。ましてクリスは事情を知る人間を探していた。まさか自動兵器が自分を取り囲み、隠れて攻撃を仕掛けようとしていたとは考えもしなかった。
　包囲を完了した自動兵器が集中砲火を行う直前に、クリスの広範囲無節操破壊魔法の「実験」が開始され、その大法撃の連射でことごとくスクラップと化したのだった。
　その破壊の威力はすさまじく、街の数ブロックの区画がまとめて消滅してしまったほどだ。自動兵器群にとってさらに不幸だったのは、その消滅したブロックの中に自分達の地下基地があったことだろう。むろんそれらは消滅したブロックと共に露と消えた。

「キ、キミはオルテアに行ったのか！？」
「よく無事だったな。さすがと言うべきなのか・・・」
「無人の街でしたよ？」
「それは確かにそうなのだが」

　オルテア行って無事に帰ってくるなど聞いたことがない。改めてクリスの実力に驚かされるアーサー達である。
　クリスはと言えば、二人の驚きように首を傾げるのみだ。なにせクリスにとってオルテアの街は、本当に「人のいない」廃墟だったのだから。知らずの内に壊滅させられた自動兵器群こそ哀れだろう。

「クリスティナ君！　この自動兵器を売ってくれ！　五万、いいや八万だそう！」

　スクラップにしては破格の値段だ。ただし、価値を知るものはその数倍の値が付いても欲しがるだろう。なにせ自動兵器の先行試作機。破壊されているとはいえ重要機密満載なのだから。
　とはいえかなりの高額な値段に、いつの間にか復活していたハリソンとランバートも驚いていた。八万あれば家族四人で一年間充分生活できる。
　しかし、クリスの反応は薄かった。

「ええ、いいですよ」

　なにせクリスの財産はそのはるか上だ。驚くほどの金額ではない。

「ただ、今は手持ちが無いので街に帰ってからになるけど、いいかな？」
「街というとラスカーシャですか？　それともお国の街？」
「ラスカーシャだよ。そこに僕たちの拠点があるんだ。国から研究費と活動資金をイッパイ貰ってるからそれで払うよ」
「おひおひ」

　いきなり機密を漏らすランスロットに、そろって裏手突っ込みするハリソンとランバート。
　最重要機密は漏らしていないが、国がらみの人間だと公言したランスロットに苦笑するアーサー。もっとも先に王国騎士と名乗った手前、あまり強く諌める事は出来ない。

「では金はラスカーシャで払うとして、街まで同行願えるかな。そう言えばクリスティナ嬢は冒険者だったね。ラスカーシャは長いのかい？」
「いえ、私は流れの冒険者ですので、ラスカーシャを拠点にしている訳ではないです。ラスカーシャのギルドに登録もしてないですし」
「ほう。では今まではどちらに？」
「いろいろですよ。西も東もいろいろ回りました。ここ最近は荒野に出ずっぱりでしたので、海が見たくてラスカーシャに行こうと思っていた所でした。っと、出発の準備をしますので、私はこれで」

　いささか強引に話を打ち切り、ぺこりと頭を下げるとクリスはティエレＤに向かって走り出していた。小走りで走り去る小さな後姿を眺め、アーサーは思わず頭をかく。
　傍らに寄ってきたランスロットがにやりと笑い言った。

「探ってばかりいると嫌われちゃうよ？」
「職業病というやつかな。つい癖でね」

　肩を竦めるアーサー。

「にしてもキミ。えらく彼女のことを気にしているようだけど」
「それは当然だろう。あれだけの人材だ。少しは噂が立っていてもよさそうなのに、少しも彼女の噂を耳にしたことがない。気にするなというほうが無理だな」
「それだけかい？」
「・・・なにが言いたい？」

　人の悪い笑顔を浮かべ、ランスロットが言った。

「べつにー。さて、我々も出発の準備をしようじゃないか。いつまでも彼女の後姿を追ってないでさ」

　レゲン山脈を北から南に抜ける細く入り組んだ渓谷を抜けだしたクリス達一行。
　夜の間に渓谷を抜けるのは危険と山に入る手前で一泊。翌朝から出発しても渓谷を脱するころには夕暮れ間近になっていた。

「ふえー。ようやく渓谷抜けたー」

　展望室のハッチを開いて身を乗り出し、吹く風をあびるクリス。
　渓谷の街道は思っていた以上に大変だった。なにせ街道は細く、安全を考えるなら機甲騎兵を二機並べて歩くことが出来ない。道を踏み外せば谷底にまっさかさまだ。
　魔物や野盗への警戒も必要になる。狩りを終え、ラスカーシャに帰る冒険者を襲う野盗もいるので油断は出来なかった。

「少し先に開けたところがある。今夜はそこで夜営にしよう」

　先頭を行くアーサーの声がヘッドホンを通じて伝わる。
　拡声器越しでは何かと不便なので、アーサーが通信コードを教えていたのだ。
　ラスカーシャまでまだ距離がある。あえて無理をする必要のない一行は夜営することを選んだ。

「ようやく一息つけるよ」
「泊まれる場所に着いたらすぐに夕食の準備しますね」
「嬢ちゃんがいてくれると、うまい飯にありつけるから有難いよ」
「ホントホント。保存食と硬い黒パンじゃ味気ないからな」

　渓谷を抜けて気が抜けたのか、一行の口も軽くなっている。無線機を通じて雑談を交わしていた。

「お世辞を言っても品数は増えませんよ？」
「お世辞でなく、クリスティナ嬢の作った食事は本当に美味いよ」

　それは当然と言える。
　無駄に全職業(クラス)をコンプリートしたクリスは、一般職業(クラス)【料理人】も１００レベル。一流レストランの調理長も頭を垂れて教えを請うほどのレベルなのだ。
　野外であり本格的な器具も足りないが、絶妙な火加減と塩梅で一行の舌を大いに満足させていた。クリスは食料アイテムのほかに食料アイテムを作るための食材も買い溜めしてあり、それが活きたかたちだ。
　クリスは昨夜から食事当番を引き受けていて、その腕前は大変好評だった。

　二十分ほど歩くと、側に小川が流れる開けた場所が見えてきた。街道を旅する人のために主だった街道には所々に同様の広場が設けられている。
　そこにはすでに先客がいて夜営の準備をしていた。駐機体勢の機甲騎兵が三機と戦車が一両。統一された外装は無く機体もばらばらだ。おそらく冒険者だろう。

　近づくクリス達に気が付いたか、騎手らしき人影が騎兵に乗り込むのが見えた。警戒の為だ。立ち上がったのは一機だけで、他は駐機体勢のままその場に留まっている。立ち上がった一機も楯は装備しているが武器には手をつけず、両手を広げて敵意の無いことを示した。
　一行の先頭を行くアーサーも同様に手を広げて敵意の無いことを示す。
　クリス達は先客から少し離れたところで互いに背を向け、半円陣で駐機体勢をとる。

「向こうに挨拶に行ってくる。ランバート、一緒に来てくれ」
「了解しました」

　機体から降りたアーサーが告げ、ランバートを伴い先客の一団に向けて歩いていった。

「僕たちは夜営の準備をしておくよ」
「私は食べられそうな野草がないか探してきます」
「俺も一緒に行こうか？」
「奥には行きませんから大丈夫です。それより、ランスロットさんを一人にしておくとアーサーさんに怒られますよ？」

　クリスの身を案じたハリソンが同行を申し出るが、クリスはやんわりと断り一人で森に入った。
　視界の隅に近距離レーダーを表示し、警戒を怠らず野草を探して歩き回る。食料になる獲物でもいればついでに狩って帰ろうとウェポンボックスから弓を取り出した。

（隅っことは言え視界を遮られるから普段は使わないけど・・・便利だよね、コレ）

　二十分ほど森の中を探し回り、一般職業(クラス)【猟師】の技能を存分に発揮して獲物を仕留めるとホクホク顔で広場に戻った。
　偉大なり近距離レーダーである。
　僅かの間で野草・香草を集めただけでなく、野鳥や野兎まで仕留めてきたクリスにアーサーは苦笑するのみだ。ハリソンなどは食事が豪華になったと大喜びしている。

「生活力あるな」

　感心するアーサーに「冒険者ですから」と、すまして答えるクリス。すぐにお互い笑いあった。
　クリスは獲物の処理を手早くすませ食事の支度に取り掛かる。かまどと火はランスロットが用意してくれていた。
　今夜のメニューは兎肉と野草を煮込んだスープ。野鳥の香草焼き、薄く焼いたパンケーキだ。思いのほか豪華になった食事に舌鼓を打ちつつ、クリスは先客の冒険者達のことを尋ねた。

「彼らはラスカーシャを拠点にしている中堅どころの冒険者だ。顔を見たことがあるので間違いない。評判は悪くないし、必要以上に警戒しなくてもよさそうだ」

　パンケーキに鳥肉をはさみ一口齧る。染み出た鳥肉の油がパンケーキの香ばしさとあいまって美味い。一緒に焼いた香草が野鳥独自の臭みを消し、絶妙の塩加減が野趣溢れる味に仕上げていた。
　思わず笑みがこぼれる。

「本当に美味いな」
「こっちのスープも凄いよ！　手軽に作ったとは思えない味だよ」

　ランスロットも大絶賛だ。

「喜んでいただけてなによりです」

　素直な賞賛の声が嬉しくて、はにかんだ笑みを浮かべるクリス。
　大満足の夕食を終え食後のお茶と共に軽い雑談を交わす。すでにこの頃にはアーサーの探りの会話もなくなっていたので、クリスも随分気が楽になっていた。
　後片付けを済ませた後、夜番のクリスを残しアーサー達は早々に寝袋に包まって寝入ってしまった。

　当初、アーサーはクリスを夜番から外そうと提案したのだがクリスはこれを辞退した。どのみち冒険者としてこの世界で生きていかなければならないのだ。
　いくら職業(クラス)があろうとスキルレベルが高かろうと、心がなんちゃって冒険者では仕事に失敗するのは目に見えている。自分の命がかかっているのだから甘えてはいられない。
　爆ぜる火を眺めつつクリスは自分に喝を入れた。





　自由都市ラスカーシャ。
　アリストリア大陸南西部にある、二つの半島にはさまれた湾の最奥部に位置する港湾都市だ。都市前の内海は海洋資源に恵まれ、豊富な海の幸を住民に提供している。
　八十年前の自動兵器反乱前は小さな漁港があるだけの漁師街に過ぎなかったが、内陸部から逃れてきた人々を受け入れているうちに大きな街へと変貌していった。

　ラスカーシャには王も領主もいない。
　元はカデスト王国の一端だったが王国は自動兵器の大軍に攻め落とされ壊滅。領主は領民を捨てて逃げ出した。街を防衛したのは残された領民と逃れてきた人々。そして冒険者達。
　現在は市民代表が行政の長を勤め、陸と海共に大陸の西東を繋ぐ通行の要所、自由都市として発展を続けている。街の発展を促したのが人類に牙を剥いた自動兵器群というのは皮肉だろうか。

　街の住民は冒険者に対して友好的だ。というのも八十年前、街を襲う自動兵器の一団から街を守れたのも居合わせた冒険者達の活躍によるところが大きかったからだ。
　その後も彼らは住民と協力し、防衛隊を組織して街と人々を守りぬいた。二つの半島を結ぶように連なるレゲン山脈が、北からの自動兵器侵攻を阻む天然の城壁となったことも幸運だったと言える。
　いまだ自動兵器の脅威は消えることはないが、自分達で街を守りぬいたという自立自尊の心が住人達の表情を明るくし、活気となって溢れていた。





　翌日、一行は無事に冒険者ギルドに到着した。
　ラスカーシャの冒険者ギルドは街の西の外にある。
　機甲騎兵や車両持ちの冒険者もいるため、ギルドには広い敷地が必要で城壁の内側に納めることは難しい。最初は街の外にあったが、街が広がるにつれいつの間にか城壁の内側に取り込まれてしまった。そこで八年前に思い切って街の外に引っ越したのだった。

　ラスカーシャの冒険者ギルドは広い。
　ラスカーシャの街で、ひとつの施設としては一番の広さだろう。なにせドーム球場七つ分はある。その敷地内には車両の駐機場、簡単な修理が出来る貸しガレージ棟や倉庫棟、本格的な整備のための工場に研究棟。魔法や銃器の試射場まであった。
　ギルド建物は敷地の奥のもっとも街に近い場所にある。ギルドで働く事務員や整備士は街に住んでいるので必然的にそうなった。彼らや街に出かける冒険者が出入りする為の専用通路も設けられている。
　城壁を挟んだ向かい側にも冒険者ギルドの施設があり、そちらは車両を持たない冒険者達のための施設だ。

「これってドコの傭兵基地？」

　地球世界のニュースで見た軍事基地のごとき光景に目を奪われるクリス。
　屋根のない駐車場に、様々なタイプの戦車などの装甲車両、機甲騎兵が立ち並んでいる。攻守のバランスの取れた傑作機ロナルディナ。優美な外見ながら突撃速度なら何者にも負けないガレンハルト。大剣を扱わせれば並ぶべき物のないイグベルなどなど、まるで博覧会だ。
　それらの機体や車両に統一性が無く、正規軍ではないことが分かる。
　機体の間を行き交う人々も装備はバラバラだ。パンツァージャケットを着ている者もいれば、昔ながらの鎧を着込んでいる者もいる。

「プレートメイル着て戦車に乗るってどーなのよ・・・」
（そう言えば、ゲームでもプレイヤーはてんでバラバラな装備着て乗ってたっけ）

　ゲーム内ではなじみの光景だったが、「まさかそれをリアルで見るとは」と、少々頭痛のするクリスであった。

「クリスティナ嬢はラスカーシャは初めてだったか？」

　眼前の光景にあきれているクリスの背後から声がかかった。アーサーだ。
　ゲーム内では何度か来たが、そのときはただの漁港だった。

「ええ。不思議と縁が無くて。すごいですね（いろんな意味で）」
「ここまでの規模の冒険者ギルドは大陸でも珍しい。私も始めて見たときは驚いたものだ。さすがは冒険者の街だな」
「なんだかすごく雑多ですけどね」
「それは仕方がない。なにせ彼らは個人の集まりだからな。騎士や軍のような使命感はないし、部隊としての強さもない。が、小数としての突破力や粘り強さといったものは軍以上だ。冒険者の強みだな」

　二人並んで光景を眺めている。
　一行はギルド敷地内の貸し倉庫に入り機体を休めていた。ここはアーサー達が借りている大型の倉庫だ。大型ゆえ予定外のティエレＤが入ってもまだ余裕がある。
　ランスロットは到着と同時に「お金を取ってくる」と言って、街中の拠点に向かっていた。護衛としてランバートが同行している。出発の際「そのパーツ、ほかの誰にも売らないでね。あ、できれば見せるのもやめて」と何度も念を押していた。

（そこまで念を押さなくても、買ってくれるならちゃんと売るんだけどなー。というか、見せるなってどういうこと？　そんなに珍しい機体なのかな？）

　冒険者ギルドでは自動兵器のパーツ買取を行っている。
　有力な鉱山を幾つも自動兵器に押さえられ、資源が不足気味な人類側はそれを補う為、例えスクラップといえども買い取り再利用していた。
　それに加え、自動兵器を研究解析することで新たな技術を取得し、少しでも反抗の手掛かりにしようとしている。だが各国は、国益を優位し獲得した技術をなかなか自国の外に出そうとしない。こと此処にいたっても、人はわが身を優先するという愚かな行為を捨てきれずにいる。

　そのため冒険者ギルドでは、所属する冒険者に獲得した自動兵器のパーツをギルドに優先的に売るよう要請していた。獲得した技術を広く世界に伝え、一国による技術の独占を防ぐ為だ。
　クリスの行為は冒険者としては規範に反するが、いまだ当人が無所属であることを知るランスロットは平気な顔だ。その辺の事情を知らないクリスも特にどうも思っていなかった。もし知っていたら売らなかったかもしれない。
　もっとも、ギルドとて「自動兵器捕獲の依頼を受けた」と言われれば強くは言えないが。

「ランスロットが戻り次第、我々は帰国の準備にかかるが、クリスティナ嬢はラスカーシャに留まり冒険者を続けるつもりかな？」
「はい。そのつもりです」
「ふむ。出来ればわが国にスカウトしたいくらいなのだが。私もクリスティナ嬢がいてくれれば嬉しい」
「あはは。私に宮仕えは無理ですよ。何より自由な立場で居たいですしねー」

　天真爛漫に笑うクリスに苦笑するアーサー。
　国に迎えたいと言うのは本心だ。これほどの人材を王国に取り込めるなら、どれほどの益が見込めるだろうか。しかし、軽く話を振ってみたもののあっさりと流されてしまった。肩を竦めるアーサー。

「やれやれ。フラれてしまったか。だが、もし考えが変わったら連絡をくれ。喜んで迎えよう。冒険者として近くに来たときも連絡を貰えれば嬉しい。その時は我が家自慢のサングリアをご馳走しよう」
「楽しみにしておきます」

　うれしそうな笑みを浮かべるクリス。つられてアーサーにも笑みが浮かぶ。

「ふたりだけの時間を邪魔して悪いけど、やほー。戻ってきたよー」

　突如、能天気な声が響いた。手には紙袋を提げている。
　顔にはなにかを楽しむような、意地の悪い笑みが浮かんでいた。

「・・・なにを言っているんだ、お前は」
「お邪魔虫ごめんねってことで。はいこれ、クリスちゃん」
「これは？」

　受け取った紙袋を不思議そうに見るクリス。

「あれの御代」
「ああ、なるほど。確かに受け取りました」

　受け取った紙袋の中身を確認することなく懐にしまいこんだクリスを見て、ちょっとした悪戯心が芽生えたランスロットはにやりと笑って言ってみた。

「そんなに簡単に信用しちゃっていいの？　ひょっとしたら騙しているかもしれないよ？　ケチって全額入ってないかもしれない」
「大丈夫ですよ。もし騙していたら全力で呪いますから。たぶん後悔も出来なくなります」

　帰ってきたのは想像以上に恐ろしい答えだった。しかも無邪気な微笑み付きでの。

「そそそそそうなんだ。大丈夫。ボクハ騙シタリシナイヨ？」
「そう願います。お互いの為に」

　その無邪気な微笑みの向こう側に空恐ろしいものを感じ、言葉遣いがおかしくなるランスロット。冷や汗が止まらない。
　助け舟を出してくれたのは友人だった。

「クリスティナ嬢はラスカーシャのギルドに登録するのだろう？　よければハリソンに案内させようか？　彼は元冒険者なんだ。私がスカウトする前はこの街を拠点に活動していてね。ギルドにも詳しい」
「んー。大丈夫です。もうギルドの敷地内ですから。それでは、みなさん。短い間でしたが大変お世話になりました」

　アーサー達を見渡し、スカートの裾をつまんでぺこりと頭を垂れるクリス。歳相応の可愛らしさ満点だ。

「いや。世話になったのはこちらのほうだ。君のお陰で大事な友と部下の命を救うことができたのだから。改めて礼を言おう。ありがとう」
「あれー、クリスちゃん。やっぱり行っちゃうの？　僕達と来ればいいのに」
「嬢ちゃん、世話になった」
「また会おうぜ」
「縁があれば、また」

　それぞれに別れの言葉を交わし、クリスはティエレに乗り込みその場を後にした。といってもギルドから出るのではなく、受付のある建物近くの駐機場に移動するだけだが。
　結局、アーサー達から自動兵器反乱についての情報は得られなかった。しかし、それほど心配はしていない。ギルドか街に行けば図書館ぐらいあるだろう。そこで調べればいいやとクリスは考えていた。

　ギルド敷地内ではローラーギア禁止のため、ティエレを歩かせて駐機場に向かう。
　死角の多いギルド倉庫街を出て人の多い事務所建物に近づいていくと、ティエレＤに気付いた冒険者や作業員が驚いたように作業の手を止め視線を向けてくる。
　見たことのない重装甲の機体。おまけに背中に大砲を背負っていれば嫌でも視線を集めるので無理もない。

「あまり目立ちたくないんだけどなー」

　クリスは狭い操縦席内で独り言ちた。
　自分はこの世界ではよそ者だとクリスは考えている。何の因果かこの世界で生きていくことにはなったが、あまり派手なことはせず、ひっそりと世界の片隅を間借りできるだけでいいと思っていた。ならこんな重装甲騎兵に乗るなよという話なのだが、それだけはそれだけは許してほしいクリスであった。

　スペースの開いている駐機場で駐機体勢をとり機体から降りる。
　ごつい機甲騎兵から降りてきた小柄で愛らしい少女を見て、周囲のギャラリーがどよめいた。さもありなん。見慣れぬ機体に注目していたギャラリーにとって、あまりに予想外の騎手だからだ。
　その騎手は、「とてとてとて」と擬音でも付いていそうな足取りで事務所建屋に入っていく。
　目が合えば愛らしい笑顔を振りまき通り過ぎていく少女に周囲は騒然となった。

「おいおい、あの娘だれだ？」
「見かけない顔だが・・・」
「誰かの子供なのか？　やたら可愛い娘だな」

　新人が来れば、世間の厳しさを教えてやるぜ的なお節介をしてくる意地の悪い冒険者達でさえクリスには声を掛けられずにいた。というか、あの年頃の少女に声をかければたちまち名誉ある変態の称号を冠してしまう。近づくことさえできない。ただ遠巻きに見ているだけだった。

　使い込まれた両開きの扉を開き、ギルド建物の中に入る。
　フロアの間取りだけを見れば、どこかのフランチャイズのファストフード店のようだ。。入ってすぐのところに受付カウンターが並び、その脇を抜けて左奥には衝立が並べられている。衝立には依頼書らしき用紙が貼り付けられていて、仕事を探している冒険者達が熱心に依頼内容を吟味していた。
　右手にはテーブルとソファーが並べられ、何組もの屈強そうな冒険者が雑談に花を咲かせている。テーブルの上にはビールやワインの入ったグラスが置いてある。ギルドでは冒険者相手に軽食なども提供しているのだろう。
　強めの酒類が見当たらないのは酔っ払い対策だろうか。

　クリスは受付カウンターに真っ直ぐ歩いていった。カウンターには二十代半ばの女性が手元に視線を落とし、何かの書き物をしている。
　足音で誰か近づいてきたことに気づいたか、作業を中断し営業スマイルを浮かべた。

「ようそこ。ラスカーシャ冒険者ギルドへ。今日はどのようなご用件でしょうか？　お仕事の・・・依頼・・・この用紙・・・？」

　営業スマイルを浮かべるマニュアル通りの対応が、徐々に尻すぼみになる。
　当然だ。冒険者ギルドに用がある者は、仕事をしてもらいたい依頼人か仕事を探している冒険者。間違っても十代前半の愛らしい少女ではない。
　奇妙な闖入者に気づいたギルド事務員や冒険者達の視線が集まり始めた。

「えーと、お嬢ちゃん。パパを探しているのかな？」
「いえ。冒険者の登録に来ました」
「「「「「「え゛！？」」」」」」

　きっぱりと宣言したクリスの言葉に、今この場にいる全員が凍りついた。

「冒険者として登録したいのです。お願いできますか？」
「えーと、お嬢ちゃん。ここは冒険者ギルドなの。お嬢ちゃんのように可愛い娘が入ってきちゃいろいろと危ない所なのよ？」
「しかし、冒険者として登録するには冒険者ギルドに赴かなければなりませんし」
「冒険者って・・・お嬢ちゃんが？　お嬢ちゃん、おいくつ？」
「十七歳です」
「「「「「「え゛！？」」」」」」

　再び周囲が凍りついた。
　ラスカーシャの街がいかに冒険者に理解があるとはいえ、仕事が仕事だけに登録には年齢制限がある。ほとんどの冒険者ギルドでは、登録可能な年齢は成人年齢である十五歳以上となっていた。
　童顔のせいもあり、クリスはどう見ても１２～１３歳くらいにしか見えない。
　クリスは心の中で泣いた。

（くう。疑われているっ！　こんなことならキャラメイクの時もっと大人びた外見にするんだった！）
「お嬢ちゃん。ホントに十七歳？」
「証明しろと言われても困りますが、ホントに十七歳です」

　疑いマナコの受付嬢はカウンターの下からなにかごぞごぞと取り出し、クリスの前に差し出した。それは縦横３０×２０Ｃｍ、厚み５Ｃｍほどの箱で、表面に人の手形のような絵が書かれている。

「ちょっとコレの上に手を置いてくれる？」
「こうですか？」

　言われたとおりクリスは箱の表面に右手を置いた。箱の表面に何かを読み取るような線が手前から奥にと走り、受付嬢側の小さな画面に文字が表示される。その文字を読み、受付嬢は納得したように小さく頷いた。

「お嬢ちゃん、吸血鬼族の方だったのね。疑ってごめんなさい。なにしろこの街では冒険者志望の若い子達が多くて、たまに年齢を偽って登録しに来る子がいるのよ」

　箱は種族や年齢を調べる魔動機械らしい。この街ではこのような魔動機械が必要とされるほど、年齢詐称する冒険者志願が多いのだろう。

「なるほど。吸血鬼族か」
「どうりで」

　クリスの背後からギャラリーの納得する呟きが聞こえてきた。
　吸血鬼族はエルフ族やドワーフ族同様長命の種族だ。その成長速度は人間より遅いことで知られている。実年齢が十七歳であろうと、外見が十三歳程度にしか見えなくても不思議ではない。

「では、こちらの用紙にお名前と種族、年齢と車両をお持ちでしたらそれも記入してください」

　言われたとおり、用紙に必要事項を記入していく。
　一生懸命書き込んでいくクリスに、周囲からは微笑ましい視線が注がれていた。なんとなく「んしょ、んしょ」という擬音でも付いていそうな感じだからだ。
　記入を終えた用紙を受付に差し出す。内容を確認している受付嬢の目がある一点でとまった。

「あら。機甲騎兵をお持ちなんですか」
「はい」

　周囲のギャラリーが再びざわついた。
　装甲騎兵を所有することは、冒険者にとって夢であり憧れであるからだ。なにせ既存の車両とは戦闘力が違う。ＡＭＦ影響下にあれば機動力と魔法攻撃力は失うものの、唯一自動兵器や『蟲』と互角に戦える兵器であることは間違いない。
　工業力の低下した人類側は生産力に限界があり、各国とも自国内の軍部の需要を満たすのでやっとだ。冒険者に回す余裕は少ない。
　当然価格もうなぎのぼりで、機甲騎兵は一介の冒険者には簡単には手が出せない代物なのだ。

　まれに軍部から冒険者ギルドへ払い下げの機体が出てくるが、中古といえどけっして安くはない。ほとんどの冒険者は戦車ですら賄えず、価格の安い戦闘車両で仕事をすることになる。
　冒険者の街といわれるラスカーシャでさえ、機甲騎兵持ちは百人といないのが現状だ。機甲騎兵は、多くの冒険者にとって、いつかは手に入れたい成功者の証なのだ。
　クリスを見る冒険者達の眼が、やっかみ混じりの嫉妬を含むものに変わっていく。その視線を読み取った受付嬢はクリスにそっと忠告した。

「・・・お嬢ちゃん、気をつけてね。人の騎兵を強奪する不良冒険者はこのギルドにはいないと思うけど、いろいろ嫌がらせをされるかも」
「冒険者も大変なんですね。ありがとうございます。気をつけます」
「登録作業は二時間ほどで終わるから、それまでの間、整備部で機体のチェックを受けてきてくれる？　整備部は建物を出て左側奥の大きな工場よ。この用紙を担当の人に見せてね」
「はい。わかりました」

　用紙を受け取り、クリスはギルド事務所を後にした。
　ティエレに向かうと、そこには人だかりの山ができている。常識はずれの重装甲を持つ見慣れない機体。目立つなというほうが無理だった。

「始めてみる騎兵だな。なんだこれ」
「ごっつい装甲。こんな重装甲で本当に動くのか？」
「誰のなんだ？」
「さっき、やたらちっこいのが出てきて事務所の方に行ったみたいだが」
「え゛！？　さっきのあれが騎手なのか？」

　すき放題言っている。
　クリスは肩を竦め、輪の中に入っていった。

「すみません。ちょっと通してください」
「お？　なんだい嬢ちゃん。迷子にでもなったのか？」
「いえ。あの騎兵は私のなので」
「「「「「はぁ！？」」」」

　非常識な発言に凍った冒険者達を掻き分け、クリスは片膝を付く騎兵の手足を伝って駆け上がる。やたら手馴れた様子で乗り込んた小柄な少女に、ギャラリー達はあっけに取られていた。
　驚く冒険者をよそにティエレが起動、立ち上がった。

「おいおい、マジかよ」
「あんなガキが騎手だって？」
『動かしますから、ちょっと退いててもらえます？』

　拡声器を通し騎手から注意が飛んだ。人だかりが数メートル後ずさる。
　唖然とする冒険者達をよそに、重装甲機甲騎兵は悠然とその場を後にするのだった。





「班長！　妙な騎兵がこっちに来ますよ！」

　近づいてくる見慣れない重装甲の機甲騎兵を指差し、若い作業員が騒ぎ始めた。休息していた整備班班長ステファン・グラスは飲みかけのコーヒーカップをテーブルに置いて作業帽を被る。

「若ぇ連中が騒いでいた奴だな。おおかた機体チェックに来るんだろうよ。おい、空いてる整備架台に案内してやんな。手の空いてる奴は機体チェックにかかるぞ！」
「ういっす！」

　グラスの指示で作業にかかる整備員たち。
　作業員に誘導され、ティエレは整備架台のひとつに背を向けて収まる。

「かー、こりゃまたごっつい騎兵ですな。あきれることに大砲背負ってますぜ」
「あまり見ない型の騎兵だな。しかも相当いじってやがる。こいつを仕上げた奴はかなりのタマだぜ。騎手の腕も悪かねぇ」

　重装甲でありながら、それを感じさせない騎兵の滑らかな動きにグラスは感嘆した。その出来栄えに内心舌を巻く。
　機体チェックは仕事を請けても騎兵に問題がないか調べる為に行う。
　なにせ、荒事が多い冒険者の中でもとくに荒っぽい仕事を請け負うのが騎兵乗りだ。当然危険度も高い。騎兵持ちが請ける仕事はギルドの依頼の中でも重要な案件のものが多く、その成否はギルドの評判だけでなく経営にも直結する。
　半端な状態の騎兵で依頼に失敗でもされれば、ギルドとしても困る訳だ。
　騎手はギルド内で定期的に機体チェックを受けねばならず、支障なしのサインを整備班から貰わなければギルドからの依頼を受けられなくなってしまう。
　ギルドにとっても騎兵持ちの冒険者にとっても、機体チェックの安否は重要だった。

　ざわり・・・

　作業に取り掛かろうとした整備員たちの動きが止まる。本来喧騒が絶えないはずの整備部ハンガー棟が静寂に包まれる。
　操縦席からクリスが現れたせいだ。さすがのグラスも唖然とする。

「・・・おいおい。こいつはなんの冗談だ？」
「班長。なんかやたらちみっこくて可愛い女の子が降りてきた幻が見えるんですけど・・・」
「そりゃ、俺にも見えてるから夢でも幻でもないやな」

　いまだ呆然としている若い整備員の背を叩き、正気に戻すと作業にかからせた。作業にかかる整備員の脇を抜けてクリスがグラスの元にやってきた。行儀良くぺこりとお辞儀して彼女は言った。

「失礼ですが、班長のグラスさんですか？　始めまして。私はクリスティナと申します」

　やたらと丁寧に挨拶され、笑みを浮かべるグラス。ふたりの様子は、並んで立てば祖父と孫といったところだろう。

「整備班班長ステファン・グラスだ。ここの整備班を仕切っている。決まりだから嬢ちゃんの騎兵、ちっと調べさせてもらうぜ」
「はい。お手やわらかに」
「簡単なチェックだけだから一時間もあれば終わる。コーヒーでもどうだい？」
「良いですね。頂きます」

　作業場の隅に設置してあるテーブルと簡易イスだけの休息スペースにクリスを誘うと、自分用も含めてコーヒーを二つ用意した。片方をクリスに渡す。

「ところで嬢ちゃんの騎兵、見ない型だが何処のか聞いてもいいかい？」
「あれはティエレをベースに改造した機体です。趣味の赴くままにいろいろ弄っていたらああなりました」
「ちょっとまて。じゃあ、なにか？　あれを組んだのは嬢ちゃんだってのかい！？　ティエレと言うと、西方の自動兵器にやられて滅ぼされた国が製造していた機体だと思ったが・・・」
「騎兵弄りは趣味ですので（あらら、あそこ滅んでいたのね。ティエレの予備パーツそろえるの苦労しそうだなぁ）」
「趣味で組めるような機体じゃないような気がするが」
「ならば愛と言い換えましょう！」

　胸を張って答えるクリス。
　小柄な体躯からは想像もできない豊かな胸が押し上げられる。

（若ぇ連中には目の毒だな・・・）

　胸を張るクリスに苦笑し、コーヒーを一口すする。
　いつも飲んでいるコーヒーが、今日に限って複雑な味がしたグラスである。


　カーテンの隙間から差し込む優しい朝日が、暗い部屋にほのかな明かりを燈す。
　目覚めた小鳥が囀る声と、朝の早い労働者と彼らに朝食を振舞う屋台の主の声が微かに遠くから聞こえてきた。朝霧に包まれたラスカーシャの街を朝の陽光が洗い流していく。
　差し込む朝日に眠りを破られたクリスは、清潔なシーツに包まったままベッドの上で身じろぎをした

「・・・ん」

　少女の甘い声が室内を満たす。
　ベッドの上で半身を起こすと眠気を振り払うように大きな伸びをした。

「んーー」

　クリスは男物のシャツ一枚と言うあられもない姿だった。下着も身に着けていない。差し込んだ朝日が少女の身体を照らし、シャツの下の艶やかな肢体をくっきりと透かして浮かび挙がらせていた。
　いまだ眠気の抜けきらぬ目を擦り小さくあくびをする。
　久しぶりのベッドでの睡眠は快適だった。お日様の香りがするシーツも清潔で、よく眠ることができた。

「アーサーさん達と一緒のときはキャンピングカー出せなかったし、久しぶりにベッドで寝れると熟睡できたなぁー」

　冒険者ギルドでの登録も終わり、晴れて冒険者となった昨日。
　クリスは予てからの懸念事項である「世界は何故このようになってしまったのか」を調べるため、ギルド資料室にこもって本や資料を読みまくった。
　八十年前に突如として自動兵器が人間に牙を剥いたこと。そのため多くの国や街が焼かれ、犠牲者がたくさん出たこと。自動兵器に押され、人類の生存圏が海岸から２００キロほどの細長い帯状の地域に限定されていること。『蟲』の大侵攻で自動兵器の侵攻が止まったことなどを知ることができた。

　時間を忘れるほど熱心に調べていたら、知らぬ間に日が暮れてしまっていた。ティエレはそのまま整備部に預け（有料で預かってくれる）、ギルドの受付で女の子の一人旅でも安心して泊まれる宿屋を紹介してもらったのだ。
　ギルドと提携を結んでいるこの宿屋は少々値段は張るが、その分セキュリティが充実している。見かけ十三歳のクリスにも驚いた顔は見せず、ギルドカードの提示を求められたものの部屋を取ることができた。
　なによりクリスを喜ばせたのは、宿屋に浴場があったことだろう。元は入浴の習慣のある風呂大好き日本人なのだ。早速湯船に浸かり、旅の疲れを落とした。
　入浴には早い時間だったのか、浴場はクリス以外見当たらず、十人は同時に浸かれるお湯たっぷりの浴槽を独占できて上機嫌だ。

　夕食も上等で、港町なので魚介類が豊富なのは当然だが養豚業も盛んなのか、シーフード以外に豚肉を使った料理が出てきた。どれも美味しく頂いたクリスである。
　その夜は早めにベッドに入り就寝。現在に至るというわけだ。



　カーテンを開き、壁に背を預け窓から朝霧の抜け切らぬ街の外観を眺める。
　ラスカーシャの街。冒険者の街。そして、今日からクリスがかりそめの宿とする街。
　しばらくそうして窓の外を眺め、やおら身を翻して身支度を始める。いつものパンツァージャケットにスカートという衣装に身を包むと、アイテムボックスから洗面器を取り出した。魔術で湯を造り顔を洗う。
　洗顔で眠気を完全にはらい、壁にかけてある時計に視線を移した。
　まだ朝食にはしばらく時間がある。

　ベッドに歩み寄り枕の下に隠してあった銃を取り出す。ゲーム時代から愛用している魔動銃だ。
　旧ドイツ軍のモーゼル・シュネルフォイヤーＭ１９３２にそっくりの魔動銃をテーブルに置き、ウェポンボックスから予備銃を取り出し傍らに置くと分解清掃を始めた。
　ちなみに予備銃を出したのは、不測の事態が発生した場合、即座に対応できるようにするためだ。地球時代の映画で見て、やたらカッコよかったので真似しているのである。
　形式美に拘るクリスであった。
　戦車といい衣装といい銃といい、旧ドイツ軍風にまとめているクリスはミリタリーオタクでもあった。ジャケットの下がスカートなところは目を瞑って頂きたい。

　クリスのモーゼル魔動銃は実包と魔動術併用型だ。
　ゲーム時代の実包は単なる趣味装備だったが、こちら側での現在においては実用品。ＡＭＦ影響内では魔法は使えず、近年有効視されているのが火薬式の実弾武器なのだ。

「やっぱり銃は実弾じゃなきゃねー。銃で魔法をぴこぴこ撃つって、悪くはないんだけどなんか違うし」

　銃の整備でほどよく時間をつぶすと朝食の時間になった。
　予備の銃をウェポンボックスにしまい、代わりに白兵戦用の小太刀と２０センチほどの棒を取り出し腰に差す。ちなみに棒は右腰だ。整備の終わった銃をホルスターに戻し、士官用野戦帽をかぶると準備完了。
　部屋を後にして一階の食堂に向かった。

「あら、おはよう。昨日はよく眠れた？」
「おはようございます。おかげさまで、ゆっくり休むことができました」

　ぺこりと行儀よく朝の挨拶をするクリス。
　食堂に入ったクリスを迎えたのは、宿の女主人ミリアムだ。
　二十代後半の綺麗というよりは可愛いといった印象で、小春日和のようなぽかぽかした雰囲気の女性だ。これで元冒険者というから驚く。夫のジークも元冒険者で、ミリアムとは同じ仲間だった。そのジークは今は厨房を取り仕切っている。

　ここ"春の日の草原亭"は、冒険者ギルドでクリスの登録作業をしてくれた事務員シンシアの実家で、女主人ミリアムは姉だという。実家は姉夫婦が継いだが、少しでもその手伝いができればと宿泊先を探している冒険者を斡旋していた。むろん問題を起こしそうにない冒険者を選別して。
　その甲斐あってか宿は繁盛していた。宿泊客の半分は冒険者で、しかも長期宿泊が多い。

「朝食を持ってくるから、好きなところに座っててね」
「ありがとうございます」

　宿泊費には朝食代も含まれている。昼と夜の食事は別料金だ。夜も食堂は空いていて、宿泊客以外に街の人たちも食事や酒を目当てにやってくる。
　食堂は六人がけのテーブルが三卓と四人がけが四卓、カウンターに席が八つある。食堂のスペースの割りにテーブル数が少ないのは、客にゆっくりと食事を楽しんでもらいたいという宿の配慮だろう。
　テーブルは冒険者らと旅人や商人らしき人達でほとんど埋まっている。クリスはカウンターの空いている席に腰を下ろした。野戦帽を傍らに置く。

「おまちどうさま。ごゆっくりどうぞ」

　ミリアムが朝食を運んできた。カウンター越しにクリスの前におく。
　メニューは野菜たっぷりのシチューにスクランブルエッグ、焼きソーセージ二本と付け合せの野菜、トースト二枚と軽いワインだ。
　朝食のわりに量が多いが、それは宿泊客の多くが冒険者だからだろう。身体が資本の冒険者は朝からガッツリ食べる。
　無論クリスも残さず食べる。だが、その様子はどこか小動物の食事風景を連想させ、見る者の心に暖かな何かを沸きおこさせる。

「おいしい？」
「はいっ。とっても！」
「それはよかった」

　ほほを染め、本当に美味しそうに笑顔で食事をするクリスに声をかけるミリアム。クリスの笑顔につられ、ミリアムにも笑顔が浮かんだ。互いに微笑みあう。
　そこに一種独特の雰囲気に包まれた空間が出来上がっていた。食事途中の他の客は思わず手を止め、その微笑ましい空間に見入っている。

「そういえば、クリスちゃんは今日からお仕事ですって？」
「はい。昨日登録を終えたので、今日からになりますね」

　登録を終えた後の時間は資料漁りに費やしていた。
　そういえば仕事内容について調べるのを忘れていたっけと述懐するクリスであった。

「クリスちゃんなら大丈夫だと思うけど、冒険者って危険なお仕事だから充分気をつけてね」
「ありがとうございます。ご忠告、忘れません」

　ワインを飲み干し、食事を終えたクリスは席を立つ。
　士官用野戦帽をかぶりなおしてミリアムに礼を述べた。

「ごちそうさまでした。それでは行って来ます」
「はい。おそまつさまでした。お仕事がんばってね」

　会釈をして去って行くクリスに、ミリアムは手を振って送り出す。
　その様子を見ていた冒険者らしきグループが、ミリアムに苦言を呈した。

「いいのかい。あのちっこいの一人で行かせてさ。ミリアムらしくない」
「そうだよ。せめてどっかの冒険者グループに紹介でもしてやんないと。あの娘、すぐ死んじまうよ？」

　クリスの幼い容姿に父性愛を刺激されたか、冒険者達の言葉には少々険がこもっている。
　ミリアムはクスリと笑うと答えた。

「大丈夫よ。あの娘、私なんかじゃ歯が立たないくらい強いから。むしろ、他の人は足手まといにしかならないわね」

　ミリアムのあっけらかんとした言いように息を呑む冒険者達。
　ミリアムとその主人ジークは、ふたりが結婚して引退するまではこの街でもトップクラスの冒険者だった。そのミリアムが歯が立たない？　あのちっこいのに？　冗談だろ？　とでも言わんばかりに、冒険者だけでなくなじみの宿泊客らも驚いていた。





　宿を出て大通りを目指すクリス。
　春の日の草原亭は、冒険者ギルドから街の中央へ向かう大通りから一本内側に入った通りにある。そのため初見の客は少なく馴染みの客がほとんどだ。
　冒険者相手の商売のため宿泊料は他の宿屋より高めだが、値段の割りに美味くて量の多い料理が評判を呼び隠れた名店として繁盛している。
　料理と酒を目当てにやって来る街の人や冒険者も多い。

「やー、いいところ紹介してもらったなー。食事も美味しいし、シーツも清潔でいい匂いがしたし。受付のお姉さんにお礼を言っておかないと」

　朗らかな笑みで元気よく歩くクリスに道行く人々の微笑ましい視線が集まる。ふつうクリスのような少女が腰に剣やら銃やらを差していれば驚くものだが、まるで見えていないかのように無視されていた。
　途中、露店の屋台などを冷やかしながらギルドに着いた。壁の外のギルドではなく、内側の車両を持たない冒険者達用のギルドだ。

　突如現れたちみっこい少女に驚きを隠せない冒険者達。彼らを気にすることなくクリスは衝立の依頼書をチェックして回った。
　クリスが特定の依頼表のところを熱心に読みふけっているのを見て、ああなるほどと納得する

（護衛依頼に討伐依頼。あ、ゴブリン退治がある。やっぱりファンタジー世界だなー。ゲーム初期の頃が懐かしいや。こっちは失せ物探しに行方不明者捜索？　荷物の配達に工事現場の人夫募集って・・・これって冒険者の仕事なのかな？）

　冒険者ギルドは早い話が職業斡旋所だ。
　仕事を探している者と仕事をして欲しい者とを結びつける場所だ。したがって、仕事をして欲しい者が、剣や銃を必要とする仕事ばかりを持ってくるとは限らない。
　技術者や主計などの専門知識を必要とする業務を除き、簡単な家事手伝いや失せもの探し、人足募集などの日雇い労働者を求める依頼もギルドに舞込んでくる。そういった仕事を求めてギルドに顔を出す街の住人もいる。むろん、誰でも仕事をもらえるという訳にはいかない。

　ギルドを通す以上、登録してある者でなければギルドの仕事は請けられない。そのため日雇い労働を探している者を一般登録者として登録し、その手の仕事を斡旋していた。
　逆はだめだが冒険者としてギルドに登録してある者も、そういった日雇い仕事を請けることができる。
　ほとんどの冒険者は一攫千金を求め危険だが高額の依頼に目が向きがちで、そうした街の依頼を受けようとする冒険者は少ない。溜まっていく街の住人からの依頼の処理に頭を悩ませたギルド上層部が、苦肉の策として始めたのが一般登録者制度だった。

　クリスが熱心に目を通しているのが一般依頼書を張り出している衝立で、その場にいた冒険者達は日雇い仕事を探しに来た一般登録者だと思ったのだろう。
　幼く愛らしい少女が、機甲騎兵を乗り回す冒険者だとは想像だにしない。
　なので、クリスが一般依頼所の衝立を通り過ぎ、冒険者用衝立から依頼書を引き剥がして受付に持っていくのを見た冒険者達は再びぎょっとした。

「この依頼を受けたいのですが」
「はい。依頼の受注ですね。えー・・・えー・・・ゴブリン退治？」

　受付の事務員も、まさか目の前の愛くるしい少女が冒険者用依頼書を持ってくるとは思わなかったのだろう。依頼内容が書かれている依頼書とクリスの顔を何度も見返している。

「お嬢ちゃんが冒険者の仕事を？」
「はい。ギルドには昨日冒険者として登録しました。問題ないはずですが」

　そう言ってギルドカードを差し出す。
　ギルドカードに記入された内容を確認し、息を呑む事務員。

「機甲騎兵・・・お持ちなんですか？　機甲騎兵持ちの冒険者がなぜにゴブリン退治を？　ふつう自動兵器相手の仕事を選ぶのでは？」

　目の前の幼い少女が機甲騎兵を持っていると聞いてざわめく冒険者達。それも当然だ。この壁の内側のギルドは、機甲騎兵はおろか戦闘車両すら持ってない冒険者用のギルドなのだから。

「冒険者のスタートはゴブリン退治と相場が決まっています。
　基本中の基本です。基本は大事です。
　冒険者と言えばゴブリン退治。ゴブリン退治といえば冒険者。ゴブリン退治は冒険者のスタートであると同時にステータスでもあります。ですので、私はこの依頼を受けたいのです」

　握り拳で力説するクリス。
　なにかが盛大に間違っているような気がするが、やたら自信たっぷりに言い切るクリスに異論を差し挟める者はこの場にいなかった。

　本来ならゴブリン退治は駆け出しの冒険者の仕事だ。
　ゴブリンは単体ではそれほど脅威ではない。戦いの経験のない街の人ならともかく、武器を扱える冒険者ならよほどの数でも出ない限り負けることはないだろう。
　だが、間違っても機甲騎兵持ちの冒険者が選ぶ仕事ではない。なぜなら騎兵持ちの冒険者はほとんどの場合が熟練者だからだ。
　熟練者が駆け出し用の仕事を奪うことをギルドは嫌っている。駆け出し冒険者の成長の機会を奪うことになるし、熟練者が高額の依頼をこなす事でギルドには多額の仲介料が入る。熟練者にはそれに相応しい仕事を請けギルドを潤してもらいたいと言うのがギルドの本音だった。

　だがしかし。
　いかに騎兵持ちとはいえ、クリスは熟練者には見えなかった。だれが十代前半にしか見えない少女を熟練の冒険者だと思おうか。実のところ、大陸一と言っても過言ではない実力の持ち主なのだが、そのことを知るものはこの場にはいない。
　したがってギルドが下した判定は、クリスは騎兵を持ってはいるが冒険者としては駆け出し、ということになる。
　騎兵があれば、ゴブリンに遅れを取ることもないだろうとも判断された。それに、必要ならたとえゴブリン退治といえど騎兵持ちの冒険者を斡旋するというギルドの宣伝にもなる。
　ギルドにとっても悪い話ではない。というかスケベ心である。

　一方、冷水を浴びせられた形なのがその場にいた冒険者達だ。
　騎兵持ちの冒険者がゴブリン退治を請け負う。自分達が彼女の立場なら同じ行動を取れるだろうか？　騎兵があるなら、より高額な報酬と名声を求めてゴブリン退治など見向きもしないだろう。ただでさえ良い装備や車両を手に入れるために高額の依頼ばかりを探していた。
　翻って彼女はどうか。機甲騎兵という最高のステータスを持ちながら、基本は大事と驕ることなくゴブリン退治を進んで請け負う。
　心構えの差に慄然とし、多くの者は恥じ入ってしまった。
　中には反発を覚える者もいたが、クリスの取った行動はおおむね好意的に受け止められた。その後、たとえ報酬は安く地味であろうと堅実な仕事を選ぶ冒険者が増え、ギルド上層部を驚かせたと言う。





　職員から差しだされた依頼書を受け取り、クリスは満面の笑みを浮かべた。
　ほほを染め、うれしさでこぼれるような笑顔だ。なにせ初仕事だ。依頼書を胸に抱きしめ事務員に礼を言う。

「お仕事、がんばってくださいね」

　事務員も釣られて笑顔でクリスを送り出した。

（ひゃっほう！　初仕事だー。やっぱ最初はゴブリン退治じゃないと、曲がりなりにもファンタジー世界にきた意味ないよね。ほとんどのファンタジーＲＰＧでも最初の相手はゴブリンだし）

　あの場にいた冒険者達が聞けば感動を返せと声を荒げていただろうが、あいにく心の声なので誰にも聞こえることはない。
　連絡用通路を通り、壁の外のギルドへと向かう。途中、事務所に立ち寄り受付のシンシアにお礼を述べ、ついでにミリアムに三・四日帰れないと伝言を頼んだ。
　少しの雑談の後、ティエレを預けてある整備部棟へと進む。

「おはようございます。グラスさん、整備班の皆さん」
「よう、嬢ちゃん。来たかい」
「クリスちゃん、おはよー」

　礼儀正しく愛想の良いクリスは、すでに整備班の中でも人気者でマスコットと化している。
　騎兵談義に花が咲いたグラスともすでにマブダチだ。

「今日から早速仕事かい？」
「はい。先ほど仕事を受注してきました。ラルカ村でゴブリン退治です」
「ゴブリン退治とはこりゃまた。嬢ちゃんなら自動兵器相手でもすぐトップに立てるだろうに」
「なにをおっしゃいます。ゴブリン退治は冒険者として避けて通ることはできない登竜門です。私、がんばりますよ？」

　両手で握り拳をして、やる気を見せる少女を見て笑う。
　高額報酬の仕事を探してばかりの若い冒険者達に、思うところのあるグラスであった。

「そりゃぁ、いい。嬢ちゃんの意気込み、若ぇ冒険者連中に聞かせてやりてえな。がんばりな、嬢ちゃん」
「はい。がんばります」

　整備員一同に見送られ、クリスは冒険者ギルドを後にした。





　目的地のラルク村は、ラスカーシャから西に徒歩で一日ほどの山間にある小さな村だ。
　場所は謎地図で確認してあるので迷うことはない。途中の山道には傾斜のきつい場所もあったが、機甲騎兵での道程には問題にすらならなかった。
　山道を行くこと数時間。午後三時を回った頃、山間にぽつぽつと建つ家々が見えてきた。戸数は約三十軒ほどの本当に小さな村だ。段々畑の合間合間に家が建っている。なんとなく日本の山奥にある山村を思いおこすクリスである。

　近づく騎兵の姿に驚いた農作業中の村人数人が、あわてて村に駆け戻っていった。機甲騎兵の姿などめったに見たことのない村人だ。野盗か何かと勘違いされたのかもしれない。
　仰々しくなる前に誤解を解いていたほうがいいかと村の手前で止まり、クリスは騎兵から降りた。
　しばらくティエレの足元で待っていると、村の方向から七人ほどの村人がやってきた。先頭を歩くのは年のころ六十過ぎの年配の男性だ。
　クリスの姿を視界に納めた村人たち間に、戸惑いの表情が浮かぶ。先頭の男性が口を開いた。

「・・・お嬢さん、この村になんの用だね？」
「失礼ですが、貴方は？」
「わしはこの村の村長でダルクという者だ」
「ああ、これは失礼しました。私は冒険者のクリスティナ。こちらの村がギルドに依頼したゴブリン退治を請け負った者です」

　礼儀正しくお辞儀をするクリス。
　村長のダリスは無言で見ているだけだが、周りの村人の反応は端的だった。失望の色を隠すどころか怒りだす者もいる。
　当然といえば当然の反応だ。村の死活問題の解決に、けっして安くはない金を出して依頼したのだ。なのに、やって来たのが幼い少女一人とあっては憤るのも仕方がない。

「冒険者？　こんなお嬢ちゃんが？」
「おいおい。冒険者ギルドはなに考えてこんな嬢ちゃんよこしたんだ？」
「（当然の反応だなー。でも、ここで引く訳にはいかないのよね）たしかに私の見かけはこんなのです。しかし私はこの機甲騎兵を操ることができます。それでもまだご不満ですか？」

　傍らのティエレの鋼鉄の脚をぺぱんぺぱんと叩きながら、クリスは昂然と村人たちを見渡した。
　さすがに重装甲機甲騎兵の威光はすさまじい。村人達は互いに視線を交し合った。ちまっこいクリスはともかく、鋼の巨人はいかにも頼もしく見える。だいいちゴブリン退治に機甲騎兵を持ち出す冒険者などいない。
　ダルクはクリスをじっと見つめ、口を開いた。

「・・・いいだろう。たしかに強そうだ。こちらに来なさい。わしの家に案内しよう」

　身を翻したダルクに案内され村に入る。すれ違う村人たちの視線は困惑していた。
　村の集会場を兼ねる村長ダルクの家は、ほかの村人の家よりも大きく部屋数も多い。通された部屋は二十畳ほどの広さだった。
　テーブルを挟んでダルクと向き合って座った。

「大まかな話はギルドから聞いていると思うが、またこの村の付近でゴブリンどもの姿が目撃されている。村人に被害はないが、村はずれの畑が荒らされたこともあった。このままではいつ襲われるかわからんと、村の連中も心配しておるんだ」
「さきほど、またとおっしゃいましたけど？」
「実は十年ほど前にも同じようなことがあった。そのときもギルドに依頼して退治してもらっておる」
「なるほど。あとでゴブリンの姿を目撃した村人を集めてもらえます？　ゴブリンの数や巣を作っているなら大まかな場所を特定したいので」
「それなら、もう用意してある」

　ダルクは立ち上がると、壁際の戸棚から紙の束を引っ張り出しクリスの前に広げた。この村周辺の地図だ。地図には所々バツ印が記入されている。印の横には数字が記入してあった。その時目撃したゴブリンの数だ。
　バツ印は村の北西方向の森に集中していた。

「ずいぶん手回しがいいですね」
「前にもあったと言ったじゃろ？　前の冒険者にも同じことを聞かれたからの。今回は予めわしが聞いて地図に印をしておいたのじゃよ」
「なるほど」

　クリスはやおら立ち上がり、窓辺へと向かう。
　なにをするのかといぶかしむ村人の視線をよそに、開けた窓の外に両手を差し出し魔術【探索バード】を使用した。
　手の中に光が生まれ、その光の玉の中から十数羽の鳩が飛び出し森の方角へ飛び去っていく。突然のことに驚く村人たちの中で、村長だけが目を細め、「ほう」と小さく呟いた。
　飛び去る鳩たちの姿をしばらく眺め、クリスは再び着席して村長に向きなおった。

「では、この辺の森に詳しい人を紹介して頂けますか？　あとゴブリンの姿を見た人から直接話を伺いたいのですが」
「それならそこのケインに聞くがいい。ケインは猟師をしておって森に詳しい。ゴブリンを最初に見つけたのもケインじゃ」

　部屋の隅のざわめく村人たちに視線を向けると、輪の中から体格のいい若い男が進み出る。
　早速、話を聞くクリス。

「最初に見たのは十日ほど前。森で猟をしていたとき偶然見かけたんだ。とっさに隠れたから連中には見つからなかったと思う。それで急いで村に知らせに戻った」
「ケインから話を聞いたあと、わしらはやれることをしたよ。と、いっても小さな村じゃ。出来ることはたかがしれておるがの。森との境に柵を作ったり、夜中に村の見回りをしたりじゃ」
「ひょっとして戦わせたんですか？」
「まさか。村の者は戦いなどできやせん。見回り組みには、銅鑼や太鼓を持たせて見つけたら騒いて知らせろと言い含めてある。けして戦おうとするなとな」
「賢明な判断ですね」

　ゴブリンは魔物の中では最弱の部類に入るが、それでも戦闘経験のない村人が相手をするには難しい。まして相手は群れで行動し、勝てるとみた相手には容赦なく襲いかかる。残虐にもなる。
　村人に被害がなかったのは村長の賢明な判断の賜物だろう。
　地図を見ながらケインに話を聞き、村長とも話をつめていく。
　といっても大したことを話す訳ではない。今晩中に片をつけるので、クリスが森に入っているあいだ、村の守りを厚くしてほしいと話しただけだった。

「今晩中に片をつけるじゃと！？　おぬし正気か？」

　さすがにダルクは驚いた。
　当然だ。夜は魔物の活動が盛んになる時間帯。ゴブリンも夜行性でおまけに夜目も効く。普通の冒険者なら昼のあいだに倒しに行くのがセオリーなのだから。
　だがここに、魔物以上に夜との相性がよい者がいた。クリスはにっこりと笑い告げる。

「私は吸血鬼族ですから、昼間より夜のほうが動きやすいんです」
「吸血鬼族じゃと！？」
「・・・念のため言っておきますが、吸血鬼族は別に血を吸ったりしませんよ？　アンデットでもありませんからね。
　そこっ！　露骨に怖がらない！」

　あからさまに怯える村人Ａを指差してクリスが言った。

　人の多い大都会でもめったに見かけることのない引きこもり(レア種族)が吸血鬼族だ。
　夜の女神イシュベルーデの祝福を受け、変化した者が吸血鬼の始まりとされるれっきとした知的種族なのだ。
　であるのに関わらず、なぜか吸血鬼などと言うモンスターチックな種族名で呼ばれていた。理由はクリスも知らない。

　その理由は初代吸血鬼、真祖クリストファーに原因がある。
　この男、無類の女好きにしてうなじ愛好家だった。
　気に入った女性のうなじにキスマークを付けるのが趣味の変態であった。それはもうえらい勢いでキスマークをつけて回っていた。
　うなじにキスをする仕草が首筋から血を吸う鬼のように見え、ついたあだ名が吸血鬼(へんたい)である。やがて吸血鬼という名前のみが残り種族の名として定着してしまった。
　世の吸血鬼族が聞けば全力で真祖を呪い殺しそうな事実だが、幸か不幸かいまとなっては真相を知る者は女神だけである。

　ラスカーシャほどの大都会であれば話は別だが、ラスク村の様な田舎では魔物の一種として偏見の目で見られたりする。
　クリスを役に立つか分からない小娘と侮り、敵意を向けていた村人達も今は恐怖で引きつっていた。村長だけは驚きはしたものの落ち着いている。そこに偏見の目はない。

「わしは若い頃、街で暮らしておったからの。吸血鬼族も人族やエルフ族同様、人類であることを知っておるよ。若い者達の無礼な態度は許してやって欲しい」
「いきなり吸血鬼族といわれて驚くのは解りますから、別に怒ってはいません。そんな訳でして、全力を出せる夜のうちに片付けてしまおうと思うのです」
「夜の闇が不利にならない吸血鬼族らしい理由じゃの。夜動く理由はわかったが、ゴブリンどもの居場所は解っておるのかの。－－ああ、さっきの鳩か。あれはお前さんの「目」じゃな？」
「その通りです。あれは私が魔術で作った【探索バード】。あらかじめゴブリンのいそうな場所をチェックして頂けたので探し出すのは楽でした。この村から北西２キロにある洞窟が連中の巣のようですね。数は確認できただけで七匹でした。洞窟の中にはまだいそうですが」
「思っていたよりも多そうじゃの・・・」
「一度にすべて相手するつもりはないので大丈夫です。ちょうどこちらに五匹ほど向かって来ていますので、そちらを叩いたあと巣のほうを殲滅します」

　椅子を立つと野戦帽をかぶり告げるクリス。
　もうすぐ夕暮れだ。先行するゴブリン一行と邂逅するころには日は沈み、奇襲をかけるにはちょうどいい。
　その顔には恐れはなく自信だけが浮かんでいた。

「万が一にもないとは思いますが、撃ち洩らしがあるといけませんので、今夜だけは村の守りは厳重にお願いします。【探索バード】は残しておきますので、なにかあったら呼んでください。文字通り飛んできますから」
「わかった。改めてよろしくお願いする」

　ダルクが手を差し伸べてきた。
　その手を取り握手する。思ったよりもがっしりとした手だ。農作業にあけくれる村人にしては少々違和感があるとクリスは感じた。





　鬱蒼とした森に入り四時間あまり。
　途中すれ違ったゴブリン五匹をさくっと片付けたクリスは、ゴブリンの巣らしき洞窟の近くまで来ていた。
　日はすでに落ち、夜空はほとんど雲に覆われ星の光のない森は真の闇に沈んでいる。吸血鬼族のクリスにはまったく意味はないが。
　ティエレは村に置いてきた。夜は思ったより音が伝わる。機甲騎兵で近づけば、気づいたゴブリンが逃げてしまう恐れがあった。ゴブリンは元来臆病な魔物だ。逃げるのは早い。
　今夜中に仕事を終わらせたいクリスは禍根を断つためにも一匹も逃さない構えだ。

「さてさて。どうしましょう」

　樹木の陰に身を隠し洞窟を監視を続けるクリス。
　【探索バード】で見張っていたためゴブリンたちの動向は把握している。森をうろついていたゴブリンと最初の五匹をあわせ、すでに八匹のゴブリンを倒していた。
　残りは二・三匹だろうと当たりをつけている。

「群れごと移動して来たにしては数が少ないし、巣分けで追い出された連中が南下してきたって所かなー。面倒だし、こっちから出ますか」

　パッシブスキル【危険感知】が働いていることを確認し、クリスは樹木の陰から洞窟へと音も立てず移動した。入り口の真正面は避け、岩肌に沿って移動する。
　適度な岩陰に隠れて銃を抜き、撃鉄を起こしてから途中拾っておいた木の棒を洞窟へと投げ込んだ。木の棒が岩壁にぶつかり大きな音を立てる。
　待つことしばし。
　中からのっそりと姿を現したものがあった。ゴブリンと似ているが一回り大きな体躯をしている。ホブゴブリンだ。

（用心棒の先生かな？　まあ、いいや）

　洞窟の入り口近くで周囲を警戒しているホブゴブリンめがけ、モーゼルを三連射。頭と胸を撃ちぬかれたホブゴブリンはドウッと地面に倒れた。完全に絶命している。
　突如起こった轟音と倒れた仲間に慌てたか、中からホブゴブリンがもう一匹現れる。手には程度のよさげな剣を握っている。
　慌てることなく照準を合わせ、再び三連射。先のホブゴブリンと同様の運命をたどった。
　油断なくモーゼルを構え岩陰から身を乗り出し、じりじりと洞窟の入り口に近づいてく。懐から取り出した鏡を使って洞窟内を確認。呆然と突っ立ったままのゴブリンを二匹発見した。

（思ったより多かったけど、これでお終い！）

　洞窟の入り口に飛び出し、二匹のゴブリン目掛け発砲しようとしたところで突如脳内に警報が鳴り響いた。咄嗟に身をかわし、地面を転げて洞窟の外に飛びのいた。
　転がるクリスを追うよう飛来した火線が地面を焦がしていく。

「ゴブゴブーー！」

　地面を転がりながら火線の元を視線で追うと、そこには両手で持った棒を構える奇妙なゴブリンの姿があった。身体の各所に鳥の羽であしらったアクセサリーを身に着けている。
　知能に優れ、精霊術を使いこなすゴブリン種。ゴブリンシャーマンだ。
　何処からか手に入れた魔動銃を持っている。
　そのゴブリンシャーマンは呆けているゴブリンを蹴り飛ばし、クリスを追うよう命じる。我に返ったゴブリンは慌ててクリスを追った。

「よっ！　はっ！　たっ！」

　火線は執拗に追ってくる。
　地面を転がりながら奇妙なダンスを踊り襲いくる火線から身をかわすという器用なマネをしつつ、転げながら洞窟を離れるクリス。

「ちょっとー！　ゴブリンシャーマンなら魔法使いなさいよ、魔法を！　魔動銃なんて自身のアイデンティティを放棄するなー！」

　厳密に言えば、魔動銃とて飛び出るのは魔法だ。魔法を撃つ銃が魔動銃なのだ。第一、ゴブリンシャーマンも、術師でありながら剣やら銃やら使うクリスに言われたくなかろう。

「この！　いい加減にしなさい！」

　火線の援護を受けてクリスを追う二匹のゴブリンと銃を撃つゴブリンシャーマン目掛け、残り全弾叩き込む。ゴブリンの内一匹は仕留めたものの、二匹目は腕を貫いたのみだった。それでも衝撃で地面に倒れる。
　一方、ゴブリンシャーマンにはかすりもしていない。

「ミスった！」

　洞窟から出てきたゴブリンシャーマンと視線が合う。
　クリスは撃ちつくしたモーゼルを投げ捨て、腰の小太刀と２０センチほどの棒を引き抜く。ゴブリンシャーマンとの距離は約１０メートル。魔物は勝利を確信し、嫌らしい笑みを浮かべた。

「舐めるな！」

　剣士スキル【クイックムーブ】を使用。１０メートルの距離を瞬時につめるクリス。突如目前に現れた人間の小娘に驚き、ゴブリンシャーマンは引き金を引く。
　同時にクリスの右手が一閃。魔力を光の刃に変えるライトサーベルが火線そのものを蒸発させる。
　続く逆手に構えた左手の小太刀でとどめを刺そうと一閃－－しようとして、クリスの動きはそこで止まった。

「おりょ？」

　間の抜けた声が夜のしじまに木霊する。
　ゴブリンシャーマンは白目をむいていた。
　脱力した手から魔動銃が零れ落ちる。落ちた銃を追うように、ゴブリンシャーマンも地面に倒れた。なにやらぴくぴくと痙攣している。

「おりょ？」
「ゴブ？」

　「なにが起きたの？」とでも言いたげなゴブリンが、小首を傾げクリスを見た。
　クリスにも分けが解らず小首を傾げて考え込む。やがてピンと閃き、やおらポンと手を打った。

「ああ、魔力(ＭＰ)切れ！」
「ゴブ？」

　魔動銃は魔法を撃つ銃だ。当然ながら銃を撃てば（魔法を使えば）術者の精神力を消費する。
　クリスを追ってバカスカ銃を撃ったため、ゴブリンシャーマンは魔力(ＭＰ)を使い切ってしまったのだった。旧式の魔動銃ではよくある事故である。
　最新型ではその欠点を補う為、魔力を封じたカートリッジ式の魔法弾を使用し魔力(ＭＰ)切れを防止している。

「ゴブゴブ」

　「理由がわかったなら説明してよ」とでも言いたげに、クリスの裾を引っ張るゴブリン。

「ん？　ああ、だからね。魔動銃とはいえ撃つのは魔法なんだから、ゴブリンシャーマンは魔法を使いすぎて魔力が無くなって気絶しちゃったんだよ」
「ゴブゴブ。ゴブー！」

　「馬っ鹿でー」とでも言いたげに、気絶したゴブリンシャーマンを指差して笑うゴブリン。ひょっとしたら嫌われていたのかもしれない。
　クリスもつられて笑ってしまった。

「あはは！」
「ゴブブー！」

　ひとしきり笑ったあと、突如として我に返るクリスとゴブリン。

「はわわっ！」
「ゴブー！」

　思いのほか近距離にいた魔物に驚き、クリスは左手を一閃。ゴブリンの首を切り落とした。


　ＭＭＯＲＰＧ『パンツァー・リート』は陸戦を主としたゲームだ。
　機甲騎兵や戦車などの装甲戦闘車両、車やバイク、はては騎乗動物を乗りこなし戦闘や狩りを楽しむ。
　ゲームデザイナーに拘りがあるのか、陸上手段は充実しているが航空に関しては驚くほど手段が少ない。
　プレイヤーからは機甲騎兵で空を飛びたいと言う意見が多数寄せられたが、運営からは断固拒否されていた。

　いわく、

「陸戦兵器は陸を往くからこそ陸戦兵器！　土埃と泥にまみれ、地べたを這いずり回るからこそ陸戦兵器！　それが空を飛ぶなど、美　学　に　反　す　る　！」

　と、一歩も譲らない。

　それでも空を飛ぶことを熱望するプレイヤーは後を絶たないが、運営が首を縦に振ることはなかった。
　運営の方針上、『機甲騎兵で空を飛ぶ』のは適わぬ夢だが、空を飛ぶ術(すべ)がまったく無い訳ではない。
　少ないが手段はある。
　それはＭＭＯＲＰＧ『パンツァー・リート』に酷似したこの世界においても同様だった。

　魔動機械ならば飛行船。ペガサスやグリフォンなどの空を飛ぶ騎乗動物。魔術による飛行などだ。
　一番手軽なのは、空港におもむき旅客飛行船のチケットを購入することだろう。僅かな費用で空の旅が満喫できる。費用はかかるがレンタルすれば行き先は自由だ。

　冒険者職業(クラス)【ライダー】のレベルを上げ、騎乗動物を乗りこなすという手段もある。ドラゴンに跨り天空を駆る竜騎士などまさに浪漫だろう。

　古式魔術には個人飛行を可能にする【飛行】の呪文がある。

　一風変わった空の旅をご所望ならば、冒険者職業(クラス)【魔女術】のスキル【魔女の箒】など如何だろうか。まさに字のごとく、箒にまたがって空を飛ぶ遊覧飛行はスリル満点だ。
　もっとも、自身が魔女でなければ意味はないが。
　その魔女が約一名、箒にまたがり飛行していた。言わずもがなクリスである。



　クリスは後方から追ってくる長い四本足のカニのような自動兵器の攻撃を巧みにかわし、飛行を続ける。
　カニを髣髴とさせる自動兵器はクラブマンというひねりも何もない名で呼ばれていた。
　ギルドではＣ級にランク付けされ、機甲騎兵があれば互角に戦える。荒野でも目にする機会の多い自動兵器だ。それでも２～３体お持ち帰りできれば、出費を清算しても一月は充分生活できる。

「引き釣りに成功したのはいいんだけど、ちょーっとティエレから離れすぎちゃったか。引っ張っていくのにスリル満点だ」

　傍らを通り過ぎていく銃弾に冷や汗が止まらない。守りの護符がなければ衝撃波で大怪我をしていたところだ。直撃すればその心配すら無用になる。
　ＡＭＦの範囲に入らないよう、かつ離れすぎないよう注意しながら自動兵器を引っ張っていく。
　やがて見えてくる切り立った岩山。
　大地からぽつんぽつんと脈絡なく突き出ている高さ３０メートルはある大きな岩だ。それが三つ連なり、ひとつの大きな山のように感じさせる。
　クリスはその真ん中の大岩の中腹にティエレを隠していた。
　騎兵を隠すのにちょうどいい窪みがあったからだ。奥の浅い洞窟といっていいかもしれない。窪みの手前は直径４メートルほど平らになっていて足場に充分な広さがある。

　高度を２メートルまで落とし、自動兵器のセンサーを地表にひきつけておく。そのまま最初の岩の裾を高速で回りこみ、クラブマンの視界から外れたところで一気に高度を上げた。真ん中の岩の窪みの高さまで飛び上がる。
　足場に着くと箒をアイテムボックスにしまい、ティエレの操縦席に駆け込んだ。
　手早くアークドライブを起動させる。
　低い駆動音とともに、目を覚ましたアークドライブが周囲のマナを取り込み魔力に変換していく。伝導チューブを通し全身に力を伝達していった。

　突如として発生した強力な魔力に、追いかけてきたクラブマンのセンサーが反応する。
　ＡＭＦ内においても中和しきれない強力な魔力は、機甲騎兵のアークドライブ特有のものだ。ただちに戦闘モードを対車両用に切り替える。
　背中の甲羅の一部が展開し、中から３０ｍｍ機関砲が姿を現した。両腕の鋏の内側に並ぶ鋸のような突起が高速で振動を始める。
　不埒な侵入者に鉄槌を下すべく、猛スピードで岩を回り込むクラブマン。頭上の魔力の発生源に砲口を向け、センサーが敵の動きを逃すまいと探知精度を上昇させた。
　ために、足元がおろそかになった。

　岩の間に張り巡らされた極細のワイヤーに長い脚をとられ、バランスを崩すクラブマン。脚を伸ばして本体を持ち上げ、重心が上がっていたのも仇になった。
　オートバランサーが機体制御を行うが、脚に絡まるワイヤーに邪魔され思うよう機体の状態を制御できずにいた。踏ん張ろうとして踏ん張りきれず、上体を起こそうにも岩を回り込んだ勢いを殺しきれず。結果、もんどり打って地面へと激突した。赤茶けた砂埃が巻き上がり、周囲を赤く染める。

「ちゃーんす！」

　仕掛けた罠が図にあたりほくそ笑むクリス。
　ティエレを発進させ、倒れた自動兵器目掛けて岩山の中腹から飛び降りた。並みの機甲騎兵の倍はある重量物が重力に引かれ、もがく自動兵器目掛けて落下する。
　狙いは高速振動するカニの鋏。
　アレは厄介だ。いかに重装甲を誇るティエレとはいえまともに食らえば無事ではすまない。遠慮なく右の鋏の上に着地し踏み潰した。
　重装甲騎兵の降下でさらなる砂埃が舞い上がる。
　同時に左の鋏をハルバートで叩き割り、銃口を向けてくる３０ｍｍ機関砲は胸部のアサルトアンカーで破壊する。
　対装甲兵装をすべて破壊されようともクラブマンは動きを止めない。だが、ティエレに押さえ込まれてはもはや抗う術はなかった。

「これで終了」

　クラブマンの背中の甲羅に左腕を差し出す。
　側腕部に装着されたパイルバンカーの鋭い槍先が、陽光を受け鈍く輝いた。

　轟音。

　まさに轟音が岩肌を打った。びりびりと大気が振るえ振動で零れ落ちる岩くず。
　主演算装置を甲羅ごしに撃ち貫かれたクラブマンが沈黙する。もはや動かぬ鉄くずと化した。

「これで二体目。ちょーっとペースが速いかな。ラストの三体目はもう少し間を置いたほうがいいか」

　動かぬクラブマンを映像盤ごしに眺め、クリスは独り言ちた。
　そもそもクリスが荒野で自動兵器狩りをしているには訳がある。
　ラスカーシャの街に落ち着くこと一月あまり。クリスは仕事に精を出していた。
　街中での仕事を。

　機甲騎兵に乗るのが嫌になったわけではない。整備部には毎日顔を出し、ティエレの整備やワックスがけに余念のないクリスである。
　午前は整備部、午後からは冒険者ギルドから仕事を貰い街中での依頼をこなすという毎日を送っていた。お陰で街の住人達の評判は上々だ。
　毎日仕事をしているとはいえ、午前中はティエレの手入れに整備部に通っているため、騎兵持ちの主な仕事である自動兵器狩りに出かけることはなかった。

　面白くないのはギルド上層部だ。
　せっかくの騎兵持ち冒険者。街中の仕事でなく荒野に出て稼いでもらいたいのだ。

　「街中の仕事は新人冒険者に任せ、あんたは荒野に出て稼いでこいや、コラ」という本音をオブラートで包み、差しさわりのない言葉で仕事を依頼し荒野へ送り出そうとした。
　ちょうどティエレのオーバーホールも終わり、そろそろ荒野へ行こうかと考えていた矢先のことだ。やたら低姿勢の癖に切羽詰った感の中間管理職っぽい職員に懇願され、少し気の毒に思ってしまった部分もある。
　何はともあれクリスにも異存はなく、ギルドからの依頼を受けたのだった。

　依頼内容はＣ級以上の自動兵器三体以上の捕獲。期間は二十日間。
　破壊でなく捕獲。これはわりと難易度の高い依頼だ。
　ギルドでは定期的にこうした捕獲の仕事を登録している冒険者に依頼している。自動兵器に技術的変化がないか調べるためだ。
　技術力が後退した現在、敵である自動兵器からであろうと人類は貪欲に技術を吸収しようとしていた。そのためなるべく原形を残した状態での捕獲が望ましい。
　本来ならそれが可能な腕利きの騎手に依頼する重要な仕事であり、クリスのような新人の冒険者に回ってくる仕事ではない。

　実はこれにはちょっとしたカラクリがある。
　クリスのような荒野に出ようとしない者や、有望そうな流れの冒険者に「当ギルドは君に期待しているんだよ？　だから重要な仕事を君に依頼するんだ」と含みを持たせ、やる気を出させるのだ。

　人間、上から目をかけられていると知れば張り切るものだ。冒険者と言えど例外ではない。
　仕事に失敗し自動兵器を確保できなくても、荒野をうろつく兵器の数を減らすことになる。支払う報酬も少なくなって万々歳だ。その際、「今回はついてなかっただけさ。我々は君の実力を高く評価しているのだから」とフォローしておけば波風も立たない。
　依頼をこなせる騎手を別に雇っておけば調査のための捕獲用も確保できる。ギルドにとって損なことは何もない。

　ギルドの思惑などお見通しのクリスではあったが、特に気を悪くすることなく依頼を受けた。オーバーホール後の仕事としては手ごろだし報酬も悪くなかったからだ。





　クリスがベースキャンプに帰還したのは昼前のことだ。
　今回の仕事でギルドが派遣した部隊はコンテナを二つ牽引する大型トレーラーが五台。護衛用車両四台。派遣された人員に依頼を受けた冒険者を含めて総勢六十人の大所帯となっている。
　部隊は荒野に近いレグン山脈の麓にベースキャンプを築いていた。
　捕獲するごとにラスカーシャに戻ってはあまりに時間のロスだ。道中の危険もある。
　そのためギルドは安全な場所にベースキャンプを築き、この場では捕獲した自動兵器を解体・梱包するにとどめていた。
　本格的な調査はラスカーシャに帰ってからだ。

「よう、嬢ちゃん。戻ったかい」
「ただいま戻りました、グラスさん」

　クリスを出迎えたのは整備班班長のグラスだ。
　今回の仕事はギルドが依頼主のため、派遣部隊の整備主任として部隊に同行しているのだ。
　グラスはティエレが牽引してきたクラブマンを眺め笑みをこぼした。集まってきた整備員に指示し、捕獲してきた自動兵器を所定の場所に運ばせる。簡易検査の後、獲物は解体・梱包される。

「十日で二体の自動兵器を仕留めてくるとは、なかなかいいペースじゃないか」
「たまたまですよ。運が良かっただけです」
「謙遜するねぇ。まあいい。後は任せて嬢ちゃんは休んでな。それともすぐに出るかい？」
「さすがにやめておきます。今日はこのまま休みますよ」

　依頼された内容は二十日間で三体の自動兵器捕獲だ。ノルマさえ果たせばいつ出撃するかは冒険者の自主的な判断に任されている。
　通常、騎兵持ちの冒険者が自動兵器狩りに出る場合、月に三体が目安とされている。それ以上の成果を挙げる騎手もいるが、蓄積する疲労やコストパフォーマンスを考えるとそのくらいがちょうどいい。

　ゲームとは違い、現実の世界ではそこにいけば獲物がいるとは限らない。獲物が通りかかるまで何日も待機することはざらだった。移動や待機、機体整備に騎手の休養を含め、月三体が最も費用対効果に優れている。
　それを考えると二十日で三体の捕獲というのは一見オーバーワークであるが、山脈を越えた場所にベースキャンプを築くことで移動による時間的ロスが無くなることを考えると妥当といえなくもない。

「それがいい。明日は中日だ。今日明日ゆっくり休んで後半がんばんな。ああ、疲れているところ悪いんだが、嬢ちゃんの騎兵、整備車両んとこ移動させといてくれ。整備と補給しとくからよ」
「お手数かけます」
「いいってことよ。次に出るとき、万全の体制で出させるのが俺たちの仕事だからな」

　手をひらひらさせて去っていくグラス。解体中のクラブマンの様子を見に行くのだろう。クリスも再びティエレに乗り込み整備車両へと向かう。
　日中の荒野は気温が高く、照りつける太陽は確実に体力を奪っていく。自覚するほどの疲労は感じないが、グラスの勧めどおり今日はゆっくり休もうとクリスは決めた。





間幕　　とある地にて


　石畳の薄暗い通路を急ぎ往く者がいる。
　細かな意匠の施されたローブに身を包む魔術師と、鋼の鎧にビロードのマントを羽織った騎士。いずれも位の高い地位につく者らしい。ふたりは横並びに歩んでいる。
　男達は無言だった。
　互いに視線を会わせることなく、一言の会話もなく。
　男たちの間には重苦しい雰囲気が纏わりついている。

　ふいに、騎士風の男が歩みを止めた。
　先に出る形となったローブの男が、いぶかしげに振り返る。
　鎧の男は考え込むようにじっと目を綴じでいた。

「・・・いかがされた。フェルナンデス殿」
「本当にこれでよかったのであろうか・・・」

　フェルナンデスと呼ばれた騎士は、喉の奥から搾り出すように独り言ちた。誰かに答えて欲しいのではなく、自らの胸の内に答えを探すかのように。
　魔術師は自身の不安を打ち消すように答える。

「良いに決まっている。それともフェルナンデス殿は・・・姫様をお疑いか？」
「いや、それは・・・」
「この地を結界で覆い、きゃつらめの侵入を阻むこと八十年。いかにかの方々のお力添えがあるとはいえ、限界の日は近い。・・・賭けであることは間違いなかろう。しかも分の悪い賭けだ。しかし、我らにはもうこれしかないのだ」

　魔術師は嘆息した。重い、とても重い息だ。
　フェルナンデスから視線を外し、通路の先の豪奢な扉を見て言った。

「往こうフェルナンデス殿。姫様の時間は、我らに残された時間はあまりにも少ない」
「・・・そうであったな。我らが取れる手段は限られている」

　騎士は心の逡巡を振り払い歩き始める。
　しかし、その足取りは重いものだった。


　クリスティナが『パンツァー・リート』の世界に降り立ち、はや三ヶ月が過ぎた。
　季節はすでに秋。日中はまだまだ日差しは強いが、朝夕は随分と過ごし易くなっている。
　吹き抜ける風も随分と穏やかになっていた。

　ギルド敷地内に立ち並ぶ貸しハンガー棟。そのひとつを借り、クリスはティエレの整備を行っていた。
　整備といっても簡単な部類のものだ。本格的な整備は整備棟でやったほうが確実で設備も整っている。

「嬢ちゃん。ちょっといいかい？」

　整備班班長ステファン・グラスが声をかけてきたのは午後三時を過ぎたころ。本来の職場である整備棟を離れ、わざわざ尋ねてきたらしい。

「ちょうど終わって休もうかと思っていたところです。かまいませんよ。あ、コーヒーでも入れましょうか？」
「お、いいねぇ。ひとつ頼むわ」

　貸しハンガーには簡易的なキッチンが設置されていて水道も通っていた。驚くべきことに水洗トイレまである。ラスカーシャの街には上下水道が完備されていて文明度は高い。
　地球世界でいえば二十世紀の初頭並みだ。もっともガス設備や電気の設備はなく、家事は薪を使うか魔動術を使うかだ。

　グラスに椅子をすすめ、手を洗ってからクリスはコーヒーの準備を始める。魔動コンロを起動し水を満たしたヤカンを置いて湯を沸かす。手動のコーヒーミルでコーヒー豆を細かく砕いていく。

「急にどうしたんですか？　グラスさんが直接来られるなんて」
「実は嬢ちゃんにひとつ仕事を頼みたくてよ」
「仕事ですか？　ギルドを通さず直接？」
「ギルドは通すことになるだろうな。午前中にギルドに入ってきたトレーラーの一連中は知っているかい？　あれは俺の知り合いの商人で、いろいろ手広くやっている奴でよ。本人曰く、『金さえ払えば城だって用意してみせる』だそうだが」
「その方、ひょっとしてマッコイさんとか言われませんか？　あるいはフェイスさんとか」
「いや、ダグラス・ベレツってんだが。誰だい、マッコイって。フェイス？」
「そうですか、残念です。いえ、こちらの話ですからお気になさらず続けてください」

　入れたてコーヒーをグラスの前に置き、自らは簡易テーブルを挟んで反対側の椅子に座るクリス。
　こちら側の人間に、エリ８だの特攻Ａチームだの語っても解るはずが無い。

「・・・まあ、いいか。それでなんだが、そいつは腕のいい騎手を探している。護衛に雇いたいんだそうだ」
「たしか、そのトレーラーには護衛がついていませんでしたか？　機甲騎兵や戦車が同行していたと思うのですが」

　話題のトレーラーと思しき一団がギルドに入ってきたのは午前十一時前だ。じっと見ていたわけではないが、確かに護衛らしい騎兵と戦車が数両同行していた。
　戦闘でもやらかしたのか、各所に破損が見られたのをクリスは記憶している。

「おうよ、それなんだが。夕べ野盗に襲われてな。撃退はしたらしいが、そんとき護衛の一機がやられちまってよ。騎手は無事だが怪我がひどくて入院しちまった。機体のほうも修理にはかなり時間かかるな、あれは。
　で、こっからが本題なんだが、やられちまった騎兵の代わりが欲しいんだと」
「なるほど。それを私にですか。欠員の護衛を補充するということは、いまだに狙われているということですか？」
「西のメンテルヒアに荷を運ぶらしくてな。ただでさえ物騒な道筋だ。用心し過ぎってことはないやな」

　ラスカーシャのさらに西にあるメンテルヒア。
　大陸西部は自動兵器の侵攻を受け大打撃を受けた。ほとんどの国や街は焼き滅ぼされたが僅かに生き残った街がある。
　メンテルヒアもその内のひとつ。ラスカーシャ同様、もとは小さな漁港町で、流れ着いた難民が身を寄せいつしか大きく発展した街だ。
　周辺の森や山には多くの魔物が住んでいて、自動兵器より山から下りてきた魔物や魔獣による被害のほうが多い。

　ラスカーシャとの街道にも多くの魔物が出没する。
　本来なら街道の安全は国が確保するものだが、大陸西部には明確な国家などすでに存在しない。いわば街ひとつが国家といえるが、街とその周辺の安全を確保するのが精一杯でそれ以外はまるきり無法地帯だ。
　道往く人は、自分の身は自分で守らなくてはならない。だからこそ冒険者の出番があるわけなのだが。

「メンテルヒアですか。荷の中身を伺っても？」
「いろいろあるらしいが、一番の金目の物というと機甲騎兵だな。向こうの騎士団から注文受けたジンカートを三機。予備パーツや補充部品もセットでな」

　機甲騎兵ジンカート。
　板金鎧を着込んだ優美な騎士のシルエットを持つ機甲騎兵で、特徴がないのが特徴という癖が無く扱いやすい機体だ。機甲騎兵にしては珍しい量産機で、その分機体単価が安くパーツも揃え易い。
　騎兵持ちを目指す冒険者がまず手に入れようとするのがジンカートだった。

「量産機とはいえ一度に三機とはすごいですね」
「ご他聞に漏れず中古だがよ。ちらっと見たが程度はよさそうだ。で、どうだい。仕事受けるかい？　その気があるなら紹介するぜ？
　あいつとはガキの頃からのダチでよ。お互い手前ぇの女房より長い付き合いだ。人物は俺が保障する」
「分かりました。せっかくのグラスさんの紹介ですし、お仕事請けさせていただきます」

　仕事一筋。頑固職人のグラスが保障する人物だ。間違いないだろうとクリスは思った。なによりそのベレツなる人物を語るとき、心なしかグラスの表情がやさしく見えた。いい友人なのだろう。

「ありがてぇ。ならさっそく一緒にギルド事務所に来てくれ。奴に紹介するからよ」
「その前にひとつ伺いたいのですが、護衛に雇われている冒険者はチームですか？　もしそうならよそ者の私が入るのは快く思わないではないかと」

　コーヒーカップに口を付けたまま心配そうに上目遣いでグラスを見るクリス。
　チーム単位で仕事をする冒険者は、途中で他の冒険者が入ってくることを嫌う。満足に仕事ができなかったと評価されたと感じるからだ。チームワークの問題もある。

「元から雇っている専属の連中と新規の臨時らしい。欠員出しちまったのは自分らのミスだからな。依頼人の意向には逆らえんだろうよ。
　なに、嬢ちゃんなら心配いらねぇ。コーヒーの一杯でも振舞ってやればすぐ打解けるさ。なにせ嬢ちゃんの入れるコーヒーは最高だからよ」

　そう言ってカップを掲げ、残りのコーヒーを飲み干すグラス。

（相変わらず美味いコーヒーだぜ。豆の焙煎も自分でしてるって言うし、前に飲ませてくれた水出しコーヒーとやらに比べれば味は落ちるが、入れる人間の手ひとつでこうも違うもんかね）

　護衛などの仕事で移動中の冒険者はどうしても食事の質が落ちる。
　食事に手間隙かけるより身体を休めることを優先するからだ。パンと干し肉で済ませる冒険者も少なくない。
　ところがクリスが同行すれば話は変わる。
　ろくに手間隙かけたように見えないのに、その味わいは一流レストランに勝るとも劣らない。食通ですら唸る味付けなのだ。
　街の外では貧しい食生活の多い冒険者にとって、仕事中も美味い食事が食べたいというのは夢のひとつだったりする。
　うまい料理が作れる者を邪険にする冒険者はいない。クリスの料理人としての腕前を知るグラスが指摘しているのはそこだ。

　飲み干したカップをテーブルに置き、グラスは腰を上げた。ついでクリスも立ち上がる。
　ガレージを閉め、二人は連れ立ってギルド事務所へ向かった。





　グラスと共にギルド事務所に赴いたクリスは、カウンター越しにギルド職員と話し込んでいる年配の男を見つけた。
　依頼人ダグラス・ベレツは五十台半ばの男だ。
　年齢的にはひとつの街に落ち着いて店でも構えているのが合うのだろうが、グラス曰く『何事も自分が動いてなんぼ』という行動派の商人らしい。
　決まった店を持たない移動商人だ。もっとも、街の問屋や契約を結んでいる商店が主な客で、出向いた先で住人相手にバザーも開くが規模は小さ目らしい。田舎町なら大々的にやるのだろうが。
　一応ラスカーシャに自宅を持ってはいるもののほとんど寄り付かず、家族を連れて年がら移動している。

「よう、ステファン。その子が例の娘かい。はは、ホントにちっちゃいな。お前と並ぶと孫娘とじじいだ」

　事務所に入ってきたグラスに気づいたか、ベレツが陽気に話しかけてきた。傍らには三十くらいのがっちりした体格のいい男を連れている。雰囲気からして商人ではなく冒険者だろう。

「うるせぇよ。手前ぇだって大して歳かわらんだろうが。嬢ちゃん、こいつがダグラス・ベレツだ。一緒にいるのは警備主任をしているスミス。
　この嬢ちゃん見かけはこうだが、それだけで判断すると大怪我するぜ？」

　移動を常にする移動商人は護衛として冒険者を雇うが、移動先で雇用と解除を繰り返してはいろいろ問題も多い。その場合、警備の中核となる冒険者グループと長期契約を結び、必要に応じてその冒険者達に人員を募集してもらうのだ。
　スミス率いる冒険者もそういった長期契約を主に結ぶグループのひとつだ。

「嬢ちゃんの噂は聞いたよ。なかなかやるそうじゃないか。とてもそうは見えんが・・・っと、悪いな」
「いえ。よく言われますので気にしていません。クリスティナ・Ｇ・ロウゼンです。よろしくお願いします」
「商隊の警護を任されているジェフリー・スミスだ。あー、それで悪いんだが・・・」

　スミスは言いにくそうに頬をかいた。

「契約期間中は指揮下に入れということですね。了解です。後から来た冒険者が勝手気ままにやると何かと問題出ますからね」
「そう言ってくれれば助かる。それと、直に嬢ちゃんの腕を確認しときたいんだが、今から騎兵出せるか？　そういや嬢ちゃんはめずらしい騎兵転がしてるんだってな」

　スミスは自分達の騎兵との模擬戦をクリスに提案した。ラスカーシャの冒険者ギルドにはそのための全天候型のドーム状施設がある。スミスはクリスが頼りにできるか確認しておきたかったのだ。
　警備主任としては当然の考えだろう。

　クリスはちょっと考えるように小首を傾げると、すぐに満面の笑顔を見せる。
　それは普段の天使のような愛らしい笑顔ではなく、小さな子供が（見た目そのままだが）悪戯を思いついたような小悪魔的な笑みだ。
　クリスの笑顔を見た途端、スミスの脳裏に薄ら寒い悪寒がよぎる。

「ええ、ぜひ。ちょっとお見せしたいものもありますし」
「お、お・・・おう。頼むぜ」
「ギルドへの手配は俺がしておいてやるよ。騎兵用の闘技場でいいんだろ？」
「すまねぇ、おやっさん。頼むわ。嬢ちゃんは先に闘技場に行っておいてくれ。俺は仲間を呼んでくる」

　なぜかそそくさと去ってゆくスミス。
　去り往く警備主任に笑顔で手を振るクリスを見やり、グラスは呟いた。

「嬢ちゃん、いったい何やらかすつもりだ？」
「以前からちょっとやってみたいと思っていたことがあるんですよ。いい機会だからテストさせてもらおうかなーなんて」
「・・・ま、ほどほどにな」

　楽しげな笑顔を崩さない少女にグラスは溜息をついた。


　機甲騎兵ジンカートの操縦室の中でシディル・ヘイワードは内心の苛立ちを抑え、映像盤に写る重戦車を厳しい目で睨み付けていた。
　知らずの内に舌打ちが出る。

　ことのおこりは昨日のことだ。
　シディルの所属する冒険者「鷹の翼」が護衛する移動商隊。その商隊の野営地を盗賊団が襲った。
　西方のメンテルヒアに機甲騎兵を三機輸送するという、盗賊団から見ればお宝を運ぶまさに格好の獲物だ。
　盗賊団自体はなんとか撃退はしたものの、臨時で雇い入れていた冒険者の一人が戦闘で負傷してしまう。幸い命に別状は無かったものの、乗騎の騎兵は大破。騎手も入院が必要で、どちらにせよしばらくは使い物にならない状態となった。

　護衛の戦力低下に懸念を感じた移動商人ベレツはスミスに欠員の補充を依頼し、ラスカーシャ冒険者ギルド整備班班長グラスの紹介でやってきたのがクリスティナという少女だった。
　近頃話題の新人冒険者ということで、冒険者のたまり場の酒場でも話のネタになっていた少女だ。
　変わった依頼を受ける冒険者として。
　同席した顔見知りの冒険者が酒の肴にいろいろと語ってくれた。

　機甲騎兵を持ちながら、騎兵持ちの冒険者の稼ぎ所である荒野にめったに出向こうとしない。
　街中や街周辺での依頼を好んで受けている。
　依頼料の割りに危険度が高く、受け手がいない討伐依頼を受けたかと思えば小売商の依頼で荷物の配達をしたりとか失せ物探しとか。
　食べ物屋台の手伝いなど冒険者の仕事かと、聞いていたシディルは呆れたものだ。しかもその屋台、少女の考えた新メニューが当たり繁盛しているとかなんとか。

　では騎手としての腕前はどうかというと、けっして悪くは無い。悪いどころか一級品だという。
　自動兵器関連の仕事をしようとしないクリスに業を煮やしたギルドが依頼という形をとり荒野に出向かせたところ、きっちりノルマ分の自動兵器を捕獲してきた。
　捕獲依頼という依頼内容にそぐわない損傷過多の戦果も含めると、六体もの自動兵器をたった一機で倒したというから驚きだ。しかも二十日間という短時間で。
　それはいくらなんでも誇張されすぎだとシディルは思った。

　通常騎兵持ちの冒険者グループは、二機から三機の機甲騎兵で月三体を目安に自動兵器を狩る。全壊状態ならまるきり赤字だが、半壊状態でトントン、損傷具合が少なければしばらくは楽に生活ができる。
　自動兵器は複数の騎兵を以って当たるのが普通なのだ。
　リスクの軽減はもちろんとして、自動兵器にはＡＭＦがあり、効果範囲内に入れば魔動兵装は使えず機甲騎兵の動きも鈍る。よって前衛が自動兵器を牽制している間に後衛が遠距離攻撃で相手を削り、前衛がとどめを刺すという流れになる。
　冒険者により多少やり方は変わるが大まかな流れは変わらない。
　それをたった一機で自動兵器を倒す？　二十日間で六体？

　笑えない冗談だ。
　そんなことが出来るのは熟練の騎兵乗りでもほんの僅かで、冒険者に成りたての小娘にできる仕事ではない。大体アレは本当に十五歳以上なのかも疑問だ。ギルドに登録できている以上十五歳は超えているのだろうが、どう見ても十二・三歳くらいにしか見えない。
　まあ、十五歳を超えていようといまいと小娘に違いはないが。鼻で笑ったシディルだった。

　件の少女が欠員の補充として護衛に加わると聞き、しかも少女の腕前を見るために騎兵同士の模擬戦をするという。
　シディルは少女の化けの皮をはがしてやろうと模擬戦の相手に立候補したのだった。

「スミスさんが出るほどの相手じゃありませんよ。俺に行かせてください」
「別にかまわんが油断はするなよ？　グラスの親父さんが推薦するほどの相手だ。油断してると足元すくわれるぞ」
「これでも騎兵に乗って五年ですよ？　本当なら自分が乗るはずの騎兵を、俺のほうが向いてるからって譲ってくれたバジルさんの期待に応えるためにもやってやりますよ」
「あいつは単に戦車が好きってだけなんだがな・・・」

　鷹の翼立ち上げ当初からのメンバーであるバジルは、スミスの片腕として戦車隊を率いている。面倒見もよく、新人が入ってきた場合には教育係も勤めてくれる信頼できる男だ。
　七年前に鷹の翼に加わったシディルには特に目をかけていた。
　鷹の翼が新たな騎兵を購入し、騎手を誰にするか考えていたスミスにシディルを推薦したのもバジルだ。
　当初はバジルを考えていたスミスだったが、自分より向いているという本人の強い推薦でシディルに決めた。
　少々無鉄砲なところがあるシディルだが、バジルの見立てどおり腕のいい騎手に成長した。今ではスミスを抜いて一番の騎兵乗りだ。
　そのシディルも今年で二十五歳。そろそろ青臭さが抜けてもいい頃なのだが、いつまでも子供のような直情的な部分が残る。それさえ無くなればすぐにでも大陸有数の騎兵乗りとして名を馳せるだろう。

（名実共に一人前になるにはまだ時間がかかるか・・・）

「小娘に、本物の騎兵乗りってものをたっぷりと教えてやりますよ」

　なぜかクリスティナという少女に敵愾心を燃やすシディルに、スミスは溜息を漏らす。

「そこまで言うならやってみろ。だが分かっていると思うが」
「ガキ相手に本気になったりはしませんよ。もっとも、本気にさせてくれれば嬉しいですがね。ところでバジルさんはどこ行ったんですか？」
「バジルなら入院した臨時雇いの見舞いだ。退院までどのくらいかかるか聞いてもらっている」
「あいつ、そんなにひどい怪我でした？　たしかポーション飲んだから一週間もすれば治ると聞いてましたが」
「体のほうはともかく心のほうがな。なにせかなりやられちまったしな、騎兵」
「あー、たしかギルドローンで騎兵買ったとか言ってましたっけ」

　どこか気の毒な表情を見せるスミスとシディル。
　ギルドローンとは、近年冒険者ギルドが始めた有望な冒険者に騎兵や車両購入のための資金を融資する制度だ。
　無論、誰彼にという訳ではない。ギルドへの貢献度と依頼達成率が高い者に限定される。そういったもろもろの評価は冒険者ランクとしてギルドカードに明記されていた。購入先もギルド直接か指定の商人からのみだ。
　購入できる車両も冒険者ランクで上限が決められていた。ランクＤで装甲車。ランクＣで戦車。騎兵にいたってはランクＢ以上とかなり厳しい基準がある。
　件の臨時雇い達は半年ほど前にランクＢに昇格し、念願の機甲騎兵を手に入れたばかりだった。

「そりゃ、確かに落ち込むなぁ」

　鷹の翼のメンバーらしい冒険者からも呟きが漏れる。

「ローンの二重契約は認められないからな。これまでの稼ぎでなんとか修理費は工面できたようだが、下手すりゃ借金だけが残ってたところだ」

　たとえ機甲騎兵を失おうとローンの残りが免除されるわけではない。また、ローン契約中の冒険者はギルドからの依頼を拒否できず、半ば強制的に働かされ支払いを強要される。
　冒険者ギルドは世界中の冒険者ギルドと横の繋がりがあり、万が一逃げた場合は賞金首として世界中に手配されてしまう。
　ギルドの仕事を受け借金を返す道を選ぶか、お尋ね者として残りの人生を生きるか。どの道、ろくな終わり方ではないだろう。

「ギルドの飼い殺しなんてぞっとしませんね。で、臨時雇いの残りふたりはどうするんです？」
「契約期間中だからついて来るしかないだろ。違約金も払えないだろうしな」
「やれやれ。可愛そうに」
「言っておくが」
「分かってます。同情はしますが、情に流されたりしませんよ。これは奴らの問題ですからね」
「分かってるならいい。そろそろ嬢ちゃんも来る頃だな」
「じゃ、俺はスタンバイしときます」

　片手を挙げ愛機へ駆け寄るシディルの背に声をかけるスミス。

「嬢ちゃんとの面通しはしないのか？」
「お互い騎兵乗りですから。拳を交えたほうがよく分かりますよ」

　いったん振り返り、そう告げた後再び駆けていく一人前一歩手前の若者に思わず苦笑するスミス。

「その台詞はちょっと早いっての」

　バジルはやはり優秀な指導者(コーチ)のようだ。
　生意気な若造なだけだったシディルが、腕に驕ることなく冒険者として成長している。
　若者の成長にほほを緩ませるなんざ俺も歳を食ったかと、実は四十になったスミスは苦笑した。若い頃は童顔の自分が嫌だったが。

　やがて闘技場の入り口付近が騒がしくなってくる。
　どうやら件の少女が現れたようだ。だが、スミスの眉はいぶかしげな角度を取った。伝わってくる音が騎兵のものとは異なっていたからだ。
　周りのメンバーも訝しげに入り口に視線を向けた。

「おいおい。この音って・・・」
「この音は－－戦車？」

　現れたのは噂の機甲騎兵でなく、見たことも無い重戦車だ。太く長い砲身に分厚い装甲。異様な威圧感を誇るまさに重戦車だ。
　戦車特有の無限軌道がきしむ音を響かせ闘技場に入ってきた。砲塔の展望塔には天使のように愛らしい少女が半身を覗かせている。その傍らで整備班班長のグラスが砲塔に腰掛けていた。

（すげぇ重戦車だな。バジルが喜びそうだ。って、何故戦車？　騎兵乗りじゃなかったのか？）

　予想外の出来事に呆けていたスミスたちだったが、夢でもなんでもない証拠に重戦車は轟音をあげながら近づいてくる。
　やがてスミスの傍らで停車すると少女とグラスが降りてきた。
　少女は笑顔でスミスに挨拶してくる。

「お待たせしました」
「嬢ちゃんは騎兵乗りと聞いていたんだが、コリャなんだ？」
「珍しい物をご所望でしたので、面白くしてみようかと」
「いやべつに所望していた訳じゃないんだが」
「では私は準備にかかりますね」

　説明らしい説明をせず、身軽に戦車に飛び乗り発進させる。

「って、おいっ！　嬢ちゃん！　おやっさん、これはいったい・・・おやっさん？」

　グラスの様子がいつもと違うことに気づいたスミスが声をかける。整備の腕には絶大な信用と信頼を寄せている老整備士はどこか呆け、その視線は宙を泳いでいた。

「おやっさん？」

　何度か呼びかけるとようやく目の焦点が合ってきた。

「ああ、スミスか・・・」
「スミスかじゃねぇよ。いったいどうしたんだ。しっかりしてくれよ。まるでぼけ爺だぜ」

　普段ならスパナが飛んできても可笑しくない暴言のはずだが、今日のグラスは勝手が違っていた。
　言葉少なげに宙を見ている。

「スミスよ・・・長生きはしてみるもんだな」
「は？」
「お前も目ん玉開いて腰抜かしやがれ」
「は？」
「この世の不条理って奴が拝めるぜ」
「は？」
「それはそれとして、誰がぼけ爺だ誰が！」
「げはぁ！」

　いきなり本調子に戻ったグラスにチョークスリーパーをかけられ悶絶するスミス。
　しきりにグラスの腕を叩き開放を要求する。解放されたスミスが喉をおさえ、しばらくぶりに吸い込む新鮮な空気を堪能していた。
　メンバーたちが心配そうに、されど遠巻きにスミスとグラスを見やる。

「ひでぇよ、おやっさん。マジ締めすんなって！」
「ちっ。五年前ならこれで落とせたんだが・・・俺も歳を食ったか」
「俺が鍛えてるんだよ！　それはともかく、嬢ちゃんはなんで戦車に乗ってんだ？　騎兵はどうしたんだよ！」
「お前ぇのせいだ」
「は？」
「お前が珍しい騎兵なんて言うから、嬢ちゃんが悪戯心を起こしたんだよ」
「そりゃ、どういう意味だ？」
「見てりゃ分かるさ。ジンカートに乗ってる若いのに言っておいてやんな。自分の常識で嬢ちゃん測るとえらい目にあうってな」
「・・・なんだってんだよ」

　ボヤキながらも忠告に従い腕輪につけたマギスジェムの回線をつなぐ。
　通信機能をつけたマギスジェムは短距離での通信が可能となる。予め通信用魔動術を用いたジェム同士の登録儀式が必要になるが、半径５００メートルほどの距離であれば双方向通話が可能だ。

「シディル。聞こえるかシディル」
『聞こえてます。あの人をなめくさった小娘の説明をしてくれますか？』

　騎兵同士の模擬戦としか聞いてなかったシディルはかなり頭にきているようだ。
　それもそのはず。
　通常、機甲騎兵と戦車の一機撃ちでは勝負にならない。
　稼働中のアークドライブには射撃攻撃に特に有効な防御フィールドが展開されるからだ。
　魔動兵装であろうと実弾火器であろうと、稼働中の機甲騎兵は防御フィールドが発生し、射撃攻撃をそらしてしまい満足な有効打が見込めない。
　戦車側から見ればズルされているような嫌な相手が機甲騎兵だ。

　戦車が機甲騎兵を相手にするには、先端に取り付けた衝角かパイルバンカーで突撃するか、戦車砲の接射しかない。つまり戦車本来の仕様とは異なる近接攻撃を仕掛けるしかない。
　だが機甲騎兵には戦車に無い高速機動が出来る。なかなか近接を許さない。
　混沌とした戦場の中でならともかく、一対一の模擬戦では戦車が機甲騎兵に勝てる要素は無かった。

「落ち着け。頭に血を上らせていると嬢ちゃんの術中にはまるぞ。よく分からんが嬢ちゃんは何かをするつもりらしい。おやっさんからの忠告だ。とにかくなにがあっても対応できるよう冷静にな」
『・・・つまり、あのガキには勝算があると？』
「意味無く戦車で現れた訳ではなさそうだ。落ち着いて対応しろ」
『・・・分かりました』

　そう言ってシディルは通信を切った。
　もはや物言わぬマギスジェムを眺め、スミスは肩を落とす。側で見ていた鷹の翼のメンバーが心配げに声をかけた。

「大丈夫か、あいつ。頭の血は下がってないようだが」
「ここにきて欠点が表に出たな。それが嬢ちゃんの狙いか」

　騎兵乗りにとって戦車は獲物という意識が強い。
　複数に囲まれれば話は別だが、一対一ではよほどの実力差が無ければ騎兵が負ける要素は見当たらない。騎手として己を自負する者に、「お前が相手なら戦車で充分」と言われれば頭に血が上るのも無理は無い。
　クリスとしてはまったくそのつもりは無いのだが、傍から見ればそう思われても不思議は無かった。

「相手を怒らせて冷静な判断力を奪い一撃でケリをつけるってとこか。だがその程度の考えでどうにか出来るほど騎兵って奴もシディルも甘かぁないぜ」
（本当にその程度の考えなら、おやっさんには悪いが雇用も考え直さないとな）

　クリスへの評価が随分下がるスミスである。
　両者は闘技場の中央、それそれの開始位置についた。
　両者の中央上空に幻術で編まれた掲示板のような物が浮かび上がり、開始五秒前とそれぞれのヒットポイントが表示されていた。

　ラスカーシャ冒険者ギルドの闘技場には、自動兵器反乱前のバトリングで用いられていた魔動機械が設置されている。反乱前にはスポーツとして人気があった騎兵同士のバトリング。効果範囲内でのダメージを擬似的に表現し、騎手の安全を保障するスポーツライクな競技であった。
　今となっては製造できない高価な魔動機械だが、騎手の安全が守られるため、裕福な国家や冒険者ギルドでは多数導入されている。

　掲示板の表示がゼロとなり、闘技場に試合開始のホイッスルの音が響き渡る。
　開始と同時にローラーギアを全開にしたジンカートは、開始線から左後方へ大きく後退する。

「おっ！？　シディルの奴距離を取りやがった！」
「嬢ちゃんの誘いには乗らなかったか。さすがだな。これで嬢ちゃんは一気に不利に－－なにっ！？」

　若い騎手の冷静な判断にほっと胸を撫で下ろしたスミスだが、クリスの取った行動に驚愕した。
　後退したのはジンカートだけではなかった。同時にクリスティナの戦車も全力で後退している。両者の間には５０メートル以上の距離が開いた。

「おいおい。両方とも後退しやがったぜ」
「・・・シディルを接近戦を挑ませて反撃する手じゃなかったのか」
「嬢ちゃんがそんな単純な手を使うかよ。むしろここからだ」
「おやっさん？」

　見ていれば分かるとばかりに顎をしゃくるグラス。

　闘技場内の両者は距離を取り睨み合うかのように立ち止まっている。
　グラスに言われた鷹の翼一同は、なにが起こるのかじっと成り行きを見守っていた。
　時計の針が半回転ほどしたとき、先に動いたのはクリスだった。

『クリスティナ。行きまーす！』

　わざわざ外部スピーカーを使って宣言し、ジンカートに向かい全速で移動を開始する。
　猛スピードで迫りくる重戦車を映像盤越しに睨み付け、シディルは忌々しげに舌打ちした。

「なんの芸もない突撃かよ。距離を取れば威力が増すってか？　いくら威力が増そうが当たらなきゃ意味がないだろ。なにをやってくれるのか期待したが無駄だったな。馬鹿らしい」

　こんなくだらない模擬戦は時間の無駄だった。さっさと終わらせてしまおうと操縦桿を握り締めたまさにそのとき『それ』は起きた。
　それは突如として闘技場内に響き渡る口上から始まる。





『見よ！　破壊の化身たる鋼の機体！　世の理を打ち破りし夢幻の戦士の立ち姿！　とくと見よ！』

　画面の右奥から土煙を上げ時速２００キロを越える猛スピードで画面左手前に抜けていくティーガーⅠ。
　車体底部から猛烈な勢いでスラスター炎の奔流が吹きだされ、スピードを落とさぬまま崖の向こうへと飛び出したティーガーⅠは天空へと舞い上がった。

　宙を舞いつつも炎の奔流は勢いを増し、車体を直立させる。
　キャタピラが車体内部に格納され装甲で覆い隠された。
　砲塔部の前から後ろに真一文字に亀裂が走り、内側から押し出されるように装甲板が跳ね上がる。
　剥き出しになった８・８センチ５６口径魔動砲がアームに支えられ右へと移動。ついで操縦室がシリンダーに押され、車体に対し垂直に立てられる。
　操縦室はかみ込むように僅かに前進し、ドッキングボルトにより固定された。
　同時に車体各所に閃光を伴う金色の線が走り、線に沿うように折りたたまれていた両腕が肩を起点に左右に分かれ格納されていた拳が表れた。
　車体後部が１８０度回転し、装甲がせり上がると中から脚部が姿を現した。脚関節の固定が外れ、脚部全体が引き出される。所定の位置まで伸びると格納されていたつま先と踵が展開。
　展開していた砲塔部の装甲版が組み合わさり、両肩の大型シールドへと形を変えていった。
　最後に胸部に格納されていた頭部が姿を現す。額の角のようなアンテナが左右に開きＶの字を形作った。
　サングラスのような黒いバイザーに無数の光の線が映し出され、右から左へと流れていく。

『見よ！　世界の深遠より訪れし無敵の機神！　これぞ神成る姿！
　　　　　　　超変形ティエレ・エクセレント・Ｖ！　ここに参上！！』

　高々度より猛スピードで着地したティエレ・エクセレント・Ｖは、その衝撃で大地をえぐり土砂を巻き上げながらも突き進む。機体各所のスラスターとローラーギアが起動しさらに加速する。
　暗雲に染まる天から一条の雷が大地に突き刺さる。
　その雷を破り、一機の機甲騎兵が姿を現した。砕けた光と雷の粒子が宙に舞う。





「「「「「「なんじゃそりゃーーーー！！！！！」」」」」」

　怒声とも悲鳴ともつかない男たちの声が闘技場内に満ちた。
　それは当然だろう。
　いきなり目の前で誰のとも知れぬナレーションと共に始まった変形シーン。
　戦車が機甲騎兵へと変形したのだから。しかも、それは嘘や幻でもなく、スキール音を響かせ向かってくるのだ。ある程度知っていたグラスでさえ顎を落とさんばかりに驚いている。

　シディルはあまりの展開にまったくついていけなかった。
　物凄いスピードで迫りくる重装甲機甲騎兵を映像盤越しに人事のように眺めているだけだった。

　かくして、ショルダータックルを仕掛けてきたティエレになすすべなく跳ね飛ばされ、哀れなジンカートは宙に舞う。
　事故防止用結界の張り巡らされた闘技場でなければ、中の騎手は大怪我をしていたところだろう。それでも大質量同士の衝突で色々な所に身体をぶつけて気を失うシディルであった。
　ガチンコでの衝突を回避すべく使用したクリスの風の魔術が、両者の間で圧縮されエアークッションならぬエアースプリングと化し、ジンカートをより遠くへ跳ね飛ばしたのも原因のひとつだ。





「で、嬢ちゃんよ。ありゃ、いったい何だ」

　倒れたジンカートから騎手を引っ張り出そうとしている鷹の翼の面々を見ながら、グラスはどこか疲れたようにクリスに問うた。
　疲れを見せる整備班班長とは対照的に、傍らの少女は何かをやり遂げたかのように達成感一杯の笑顔だ。

「何かと言われましても。超変形ティエレ・エクセレント・Ｖですが」
「・・・あの変形はニセモンだろ。－－よう。若いもんの様子はどうだい？」

　前半はクリスに。後半は気を失ったシディルの無事を確認し、医務室に連れて行くよう指示してこちらに歩いてきたスミスに対してだ。

「ああ、あちこち打ち身はあるようだが気を失っているだけだ。大事はない。それより俺も聞きたいね。さっきのアレ。ありゃ、いったん何なんだ？」

「ですから超変形ティエレ・エクセレント・Ｖです」
「いや。そりゃもういいから」
「変形合体バージョンのほうが良かったですか？」
「そんなモンもあるのかよ。それもどうでもいいから。・・・悪かったよ。謝るからそんな悲しそうな顔すんない。でだ、俺が思うに変形は幻術かなんかだろ」
「さすがグラスさん。よくお分かりですね。あれはただのエフェクト。つまりは幻術です」

　あっさりと肯定するクリス。
　それを聞いたスミスは慌てて問うた。

「幻術？　あれは幻術だったて言うのか？　じゃあ、あの機甲騎兵な何なんだ？　とても幻には見えんが」
「ティエレは本物です。幻術なのは変形シーンですね」
「まあ、いきなり崖に飛び出したりしたからな。闘技場にはそんなものねぇし」
「－－あ」
「見た人がインパクトを受けるよう一生懸命作りました。力作です！」

　どや、とでも言いたげに胸を張るクリス。
　なぜか疲れたように肩を落とすスミスとなお思案顔のグラス。

「分かんねぇのはそれだな。あの機甲騎兵は本物だ。だがいったいどうやって？　嬢ちゃんの騎兵にゃ変形なんておもしろ機構は付いてねぇだろ。そもそも最初に見せてくれた奴は変形すらしなかった」
「－－付いてないのか？」
「こちとらスパナ握ってうん十年だ。機械に関しちゃちょっとしたもんよ。整備のとき内部も見たし、変形なんておもしろ機構あればすぐに分かる。断言しても良い。そんな機構は付いてねぇ。機械的なものじゃなければあとは魔法かなんかだな」

　グラスとて伊達や酔狂で整備の第一線で働いて来たわけではない。変形システムなどという機構があるならば必ず気がつく。
　記憶のページを開いても、クリスの騎兵には怪しい機構など見当たらなかった。
　ならばあとは魔術くらいだ。
　優秀な古式魔術の使い手であるクリスが、魔術でどうにかしたのではないかとグラスは考えたのだ。

「ならあの騎兵は何処から？」
「俺もそれがわからん。ひょっとしてそれも魔法か？」

　二人の視線を受け、クスリと微笑むクリス。

「戦車が機甲騎兵に代わったのは、おっしゃる通り魔術－－古式魔術によるものです。私のオリジナル魔術で書き換えと言います」
「書き換え？」
「はい。変形はＡという物体がＡ`という物体に変わるものですが、書き換えはそれとは違ってＡという物体をＢという物体に存在を置き換えるわけです」

　大嘘である。
　本当は、ヴィークルボックス内の機甲騎兵を、操縦系クラスの奥義スキル【乗り換え】で乗り換えただけだ。単なるプレイヤースキルである。
　仰々しい変形シーンを幻術で見せたり、ありもしない魔術を「書き換え」と呼んでさも魔術であると思わせるのもすべてフェイクにすぎない。
　こんな手の込んだ方法を取るのも、すべてはクリス自身の能力をごまかす為だ。

　この世界の人々が持ち得ない能力。
　収納系ボックスを代表とする、さまざまなゲームキャラとしての恩恵がクリスにはある。
　さらに『パンツァー・リート』にはなかった謎地図。そして異常な演算能力。
　件の変形シーンの幻術など、ものの五分で組み上げたなど自分自身ですら信じられないクリスである。

（十桁の掛け算・割り算の答えが一瞬で頭に浮かぶなんて、それなんて計算機？　学生時代では数学なんて赤点すれすれだったのに）

　そして何より異常なのは、左眼を閉じることでスイッチが入るらしいデータベース機能だ。
　謎地図も左目を閉じることで働くが、データベースらしき機能も左眼を閉じることで検索可能になる。その検索範囲は広い。
　人物・地理・歴史・科学・魔動術・魔術などなど。様々な分野を網羅している。
　ときたま「Ｎｏ　ＤＡＴＡ」と出るが、こちらの世界だけでなく地球世界の情報まで存在していた。
　自分自身に関しては通り一遍当の、まるでキャラクター紹介文のような情報しかなかったが、検索可能なものの中にはアークドライブの設計図まであったりしたから驚いたものだ。
　『パンツァー・リート』には有り得ず、さらにクリス自身知らない能力。
　異常だった。

　不可解な点はまだある。
　こちらの世界の人々は全体的にレベルが低いのだ。高い技能を有するように見えてクリスの約三分の一程しかないのだ。
　整備士として優秀なはずのグラスは「整備士」３３レベル。スミスは「戦士」２７レベルに「騎兵乗り」は２２レベルだ。
　オール１００レベルのクリスの足元にも及ばない。彼らが低いのか、それともクリスが高いのか。

　謎地図にしろデータベースにしろ人には見えない分マシだが、収納系ボックスはなにかアイテムを取り出せば誰にでも見えてしまう。
　収納系ボックスを使用しても、さも魔術で行っているかのように見せかけるのが今回の目的だ。魔動術ではなく古式魔術としたのも使い手の数が限られ一般的な技術ではないからだ。

「今度は幻術抜きでお見せしますね」

　駐機体勢をとるティエレを指差し、クリスは指を鳴らした。
　パチンと乾いた音がすると同時にティエレの足元に大きな魔法陣が展開し、直後ティエレが消えると代わりにティーガーⅠが現れ魔法陣が消える。わずか一・二秒の出来事だ。
　見ている者には機甲騎兵が戦車に置き換わったように見えただろう。グラスが最初に見たのもこれである。
　ちなみに魔法陣はただの幻術で、それっぽく見せる為に造ったこれまたフェイクだ。
　本来の【乗り換え】にはエフェクトはない。

「・・・随分便利な魔法だな」
「簡単そうに見えるかもしれませんが、一応秘術級の魔術ですよ？　まあ、まだ未完成ですが」
「あれで未完成かよ」

　あきれるスミスである。

「術式の構成に無駄がありすぎるんですよねー。お陰で精神力馬鹿食いしちゃって」
「この魔術、教えてもらえないか？」
「さすがに秘術級の魔術をほいほいお教えする訳にはいきません。それと、失礼かもしれませんがスミスさんには使えないかと。そもそも古式魔術の心得あります？」

　【人物鑑定】スキルで確認したところ、スミスには魔術クラスが存在しない。それ以前に魔術ではなくプレイヤーの装備欄なのだから、そもそも教えることは出来ない。

「駄目かぁ」
「詳しくは話せませんが、いろいろ制約がありますしそれほど便利でもありませんよ？　術者への負担もかなりありますし」

　すっとぼけるクリスである。

「それにしても嬢ちゃんよ。なぜあんな派手な変形シーンの幻術作ったんだ？　いまの見てりゃ、本来はやたらとシンプルのようだが」

　グラスがもっともな質問をする。
　クリスは力強く握り拳をして高らかに宣言した。

「それはもちろんカッコいいからです！」
「カッコいいって・・・」
「だって、せっかくティエレとティーガーっていう似た印象の騎兵と戦車を手に入れたんですよ？　本当なら本物の変形機構組み込んで変形させたかったのですが、さすがに出来なくて・・・。せめて気分だけでも味わおうかと。
　わが身の未熟を恥じるばかりです」
「そんなもん本当に造られちゃ技術屋として立つ瀬ねぇよ」

　あまりといえばあまりのクリスの台詞に嘆息するグラス。

「もうひとつ理由を述べるなら、変形シーンで相手を驚かせてその隙にタコ殴り出来ればラッキー、とか思ったわけですが」
「シディルの奴はまんまと引っかかったって訳か」
「今度はスミスさんを相手に変形合体バージョンやってみましょうか？　なかなか秀逸な出来だと自画自賛しているのです」
「そりゃもういいって。・・・だからそんな悲しそうな顔すんなっての。商隊護衛中に盗賊団でも出てくりゃ試してもらうさ」

　そう言ってスミスは背を向けた。仲間のほうに向かって歩いていく。

「帰るのかい？」
「今日は色々あって疲れたわ。シディルの様子見てから酒飲んで寝るよ。ああ、嬢ちゃん。出発は四日後だ。道中よろしくな」
「嬢ちゃんは合格か？」
「いろんな意味で稀有な人材だ。手放す手はないわな。明日十時にギルド事務所に顔出してくれ。あらためて仲間に紹介するから」
「分かりました。よろしくお願いしますね」
「こちらこそだ。今度の旅は退屈せずに済みそうだからな」

　背中越しに掌をひらひらと振りつつスミスは去っていった。





　余談ではあるが、翌日復活したシディルはクリスに真っ当な騎兵同士での模擬戦を挑み、見物人を唸らせるほどの惨敗振りを喫して自信を木っ端微塵に砕かれた。
　戦績をのべるなら五戦全敗だ。
　しばらくの間、彼は闘技場の隅っこで体育座りのまま身じろぎもしなかったという。


『見よ！　久遠の彼方より訪れし破滅の機神！　まさに神成る姿！
　　　　　　　超・変形合体ティエレ・エクストリーム・Σ！　ここに推参！！』

　渦巻く竜巻を引き破り、それは姿を現した。濃緑色にカラーリングされた異色の重装甲騎兵。
　引き裂かれた風が砂塵と共に乱れ舞う。





「おーおー。見事なくらいに動揺してるな」

　愛機ロックベルの操縦室で、スミスは映像盤に写る右往左往する盗賊たちの様子を眺めながら苦笑する。商隊の警備担当としてもちろん周囲警戒は怠っていない。

「・・・俺のときもあんな感じだったんですかねぇ」

　ヘッドセット越しに傍らのジンカートから通信が入る。シディルの声だ。
　どこか遠くを見ているような力ない声だった。

「そうだな」
「似たようなもんだ」
「動けなかった分もっと悪いな」
「げふっ」

　仲間から容赦ない言葉を浴びせられ落ち込むシディル。とくに尊敬するバジルからの言葉は強く心にダメージを与えたようだ。

　ラスカーシャを出発して三日。
　ベレツ商隊は、俗に盗賊街道と呼ばれるメンテルヒアへと続く荒れ果てた街道を西に進んでいた。ラスカーシャからメンテルヒアまで約１０００キロ。五日ほどの距離だ。
　地球世界の整備された路を行くなら一日とかからないが、ここは異世界。しかも整備する者のない荒れ果てた街道を行くにはどうしても時間がかかる。時速４０キロも出せればいいほうだろう。
　護衛の機甲騎兵や戦車も含めればさらに足は遅くなる。

　機甲騎兵のローラーギアは戦闘時の運用が普通で、それ以外では徒歩での移動か車両での運搬が基本となる。
　商隊の護衛が主な仕事の鷹の翼は、騎兵専用の運搬車両を有しており、他の冒険者達より移動速度は稼げはするが、メンバーには戦車乗りもいるので結果的には足は早くはない。

　足が遅くなれば盗賊などにも狙われやすくなる。そして此処は、盗賊街道とも呼ばれる盗賊どもが跋扈する無法地帯だ。治安を守る組織があるわけではなく、自分の身は自分で守らなければならない土地だ。
　かくして獲物に群がるハゲタカのように盗賊たちが現れる。機甲騎兵七騎、戦車五両という大所帯の盗賊団だった。
　盗賊たちの出現に、クリスの操るティーガーⅠが先陣を切る。。

　単身突撃し、盗賊たちの目の前で変形すれば、どんな新兵器が現れたかと動揺する盗賊団。ただでさえ烏合の衆の盗賊たちは、ろくな連携も取れずてんでに行動しはじめた。なかにはすでに逃げ始めるものまでいる始末だ。
　それでも向かってくる剛毅な相手を出迎えるのはティエレの８．８センチ魔動砲だ。
　長砲身を上下に折り畳んだショートバレル状態の魔動砲が、３００メートル以上の距離を置いて火を吹いた。命中打を受けた盗賊の機甲騎兵は片脚をもぎ取られ横転する。
　倒れた騎兵から這い出し、慌てて逃げていく盗賊。なにやら悲鳴をあげつつ丘の向こうへ遁走していく。

「・・・おいおい。嬢ちゃんの大砲、騎兵を倒したぞ？」
「すごい威力ですね、あの大砲」

　想像を超える魔動砲の威力に驚くシディル。闘技場であの大砲を自分に向けられなくてよかったと胸を撫で下ろした。
　シディルの呑気な感想にスミスはかぶりを振る。

「そうじゃない。騎兵を相手に大砲を直撃させたんだぞ？　起動中の騎兵相手にだ」
「－－あ！」

　アークドライブを起動させた機甲騎兵は、自機の周囲に防御フィールドを展開する。
　その防御は魔法物理を問わず、射撃攻撃を逸らしてしまう効果がある。然るにクリスのティエレは背中の魔動砲で騎兵を倒した。接射でもしない限り、起こりえない現象のはずだった。
　驚愕するふたりの会話に割り込んだのはバジルだ。

「これは嬢ちゃんから聞いた話なんだが」
「バジル？」
「嬢ちゃんの騎兵が背負っている戦車砲、アハトアハトと言ったか。フルバレルなら二千の距離から８０ミリの装甲板を撃ち抜けるそうだ」
「ぶっ！」
「に、二千で８０ミリって・・・」
「５００メートル以下なら１１０ミリの装甲板でも抜けるらしい」
「・・・・どんな化け物砲ですか、それ」
「もはや言葉もねえよ」

　機甲騎兵の防御フィールドは、例えるなら空気の詰まった風船のようなものだ。魔動兵装や魔法ならば強固な防壁と化すが、実体弾に対しては硬度で弾くのではなく、優しく包み込むように受け止め弾力で受け流す。実体弾に対しては撓むのだ。
　この撓むというのが曲者で、８．８センチ砲の徹甲弾ともなると防御フィールドが受け流す前に本体に命中してしまう。高い貫通力を持つ実体弾ならではの戦果だった。

「それはともかく俺たちも行くぞ。このままだと嬢ちゃんに全部喰われる。ベレツの旦那に給料泥棒呼ばわりされちまうぜ」

　見ればティエレは敵陣の真っ只中に突撃し、ハルバートを振り回して装甲騎兵をなます切りにしていた。
　横手から斬りかかってきた相手の剣を肩のシールドで受け流し、体を入れ替えると反撃とばかりにハルバートを振るう。胴体を真っ二つにされた騎兵が乾いた大地にごとりと落ちた。
　さらに迫りくる敵騎兵に手の中の獲物を投げつける。高速回転して飛来したハルバートが相手の胸の装甲をかちわって突き刺さった。火花を散らし機能を止めた装甲騎兵が大地に崩れ落ちる。
　予備武器の小太刀を引き抜いた。するとどうしたことか、小太刀の刀身が延び一振りの太刀と化す。
　太刀を構え、更なる獲物を求めティエレは戦場を駆けた。

「行くぞ、野郎ども！　嬢ちゃんばっかいいカッコさせるなよ！」
「「「「「おう！」」」」」

　商隊の護衛に戦車隊を残し、護衛団の機甲騎兵が一斉に盗賊団に襲い掛かった。





「ふう。いい仕事をしました」

　ティエレの操縦室でかいてもいない汗をぬぐうクリス。非常にさわやかな笑顔だ。
　それもそのはず。ティエレとティーガーをいくら乗り換えても魔術の成果だと勘違いさせることに成功したクリスは、思う存分装甲を堪能できるのだから。

　機甲騎兵を愛する少女は同じくらいに戦車も愛していた。ティーガーⅠのミスリルタングステン合金の装甲は、ティエレとはまた違う魅力があると固く信じている。
　これからいつでも気兼ねなく機甲騎兵と戦車とを【乗り換え】られると思うと、緩む頬を押さえることが出来ないクリスであった。

「ご苦労さん。商隊も移動を再開するだろうから嬢ちゃんは戻ってくれ」

　無線機からスミスの声が流れる。彼は残敵がいないか周囲を警戒していた。
　クリスに統制を崩され、泡を食っていたところに鷹の翼の騎兵に追い討ちを駆けられた盗賊団は僅かの時間で壊滅した。機甲騎兵はことごとく潰され、逃げ延びられたのは戦車一両のみという体たらくだ。もはや再起は無理だろう。

　護衛の冒険者達は、捕らえた盗賊に僅かな水と食料を与え放逐する。
　周囲１００キロはろくに緑もない岩山が連なるだけの街道。運がよければ生き延びられるが、運が悪ければそのまま野垂れ死にだ。
　賞金首でもいれば連れ帰れば金になるが、あいにく手配されている者はいなかった。
　もとより人道などという言葉に意味などない無法地帯。襲ってきた盗賊にかける情けはない。本来ならその場で殺されても文句は言えないのだ。

「ちょっと待って下さいね。せっかくだから持ち主のいなくなった騎兵拾ってきます」

　クリスは一人で五騎の騎兵を倒すという快挙を成し遂げていた。圧倒的なスコアだ。
　倒した騎兵のうち、二騎は大破させてしまったが、残りの三騎は比較的損傷が少ない。修理すれば充分使えるだろう。

「特別ボーナスを期待してもよろしいでしょうか？」
「欲がないのかチャッカリしているんだか。鹵獲品はベレツの旦那が買い取ってくれるだろうし、ボーナスは期待しててくれ」

　ベレツと鷹の翼との間の雇用条件では、護衛中に鹵獲した品々は鷹の翼の所有物になることになっている。一番多く仕留めたのはクリスだが、今は鷹の翼に雇われた身だ。鹵獲品の所有権は鷹の翼にあると言っていい。
　無理を通すなら所有権を主張できなくもないが後にしこりが残るだろう。
　クリスの台詞は、鹵獲の騎兵に対して所有権を主張するつもりはないと言外に語っていた。
　騎兵を回収しているとシディルが手伝いを申し出る。

「クリス嬢ちゃん、手伝うよ」
「ありがとうございます、シディルさん」
「いやいや。そのかわり食事に一品追加してもらえると嬉しいな」
「そうですね。ではジャガイモとベーコンでなにか作りましょう」
「ひゃっほう！　サンキュー！」

　ヘッドセットからはしゃいだ声が聞こえてくる。

「・・・シディルの奴。すっかり餌付けされやがって」

　スミスの呆れた呟き声は誰にも聞かれなかった。当初の敵愾心は何処へやら。嬉々として騎兵回収を手伝うシディルの態度に頭痛がする思いのスミスである。

　シディルが完膚なきまでに倒された模擬戦のあと、鷹の翼にはなんともいえない雰囲気が漂っていた。
　まだ若手とはいえ鷹の翼一番の騎兵乗りとして全員に認められていたシディルだ。そのシディルを僅か十代前半の少女の操る騎兵が圧倒したのだ。優秀な護衛団として名を売っていた鷹の翼のメンバーとしては、自尊心とかプライドとかいろいろあるが、華奢な体躯の愛らしい少女に面と向かって何かすることも出来ず複雑な感情をもてあましていた。
　団内の微妙な空気に懸念を覚えたスミスの脳裏にグラスの台詞がリフレインされる。

『嬢ちゃんのことで団内に不協和音を感じたなら嬢ちゃんに料理番させとけ。それで解決する』

　最初はなんのことだか分からなかったが、試しに料理番を頼んでみれば即座にその意味を理解した。
　美味いのだ。言葉も出ないくらい美味いのだ。

　それほど複雑な料理ではない。
　干し肉と野菜を煮込み塩コショウで味を調えたシチュー。炙ったパンにスライスしたトマトとチーズをはさんだホットサンド。香草で包んだ鶏肉の蒸し焼き。ヴィネガーにオリーブオイルをたらし、香辛料を加えたドレッシングをかけた野菜サラダ。
　ただそれだけだ。
　とくに手間隙をかけた様に見えない料理が泣けるほど美味かった。
　メンバー全員が無言でがっつき、クリスの「シチューお代わりあります」の台詞に全員がこぞってシチュー皿を差し出したほどだ。
　少女に対する負の感情が氷解した瞬間だった。とくにシディルなどメンバーが呆れるほど顕著で、そのことを揶揄された彼は悪びれる様子もなくこう宣った。

「なに言ってるんですか。俺は冒険者の格言に従ったまでですよ。『飯を食わせてくれる相手は大切にしろ。それが美味い飯ならなおさらだ』ってね。」

　あきれ返る言葉だが、それはメンバー全員が一致する意見でもある。
　移動中の冒険者の食事はとにかく貧しい。味など二の次で満腹感が得られればそれでいいと考える冒険者が多いからだ。凝った料理に時間を費やすなら身体を休めるほうを優先させる。干し肉とパンだけという食事も珍しくない。
　街に着いた冒険者が、酒と食事を求めて食べ物屋に群がるのもそれが理由だ。

　クリスがいれば「美味いものが食いたいなぁ」「食えるだけありがたいと思え」という旅の間の食事事情から解放されるのだから、これ以上の贅沢はないだろう。

「ほう。ジャガイモとベーコンか。俺も手伝おう」

　横手から更なる手伝いの手が上がった。バジルだ。
　言うが早いかバジルの戦車が移動を開始する。運転手のクライスもやる気満々のようだ。バジルを皮切りに鷹の翼のメンバー全員が我も我もと手を上げるにいたり、スミスの額に青筋が浮かびあがる。

「リーーック！　ロットン！　てめーらは持ち場を離れるな！　まだ安全が確認されたわけじゃないんだぞ！　俺達は商隊の護衛だってこと忘れてんじゃねぇ！　－－嬢ちゃん、すまないが一品追加は全員分頼む。このままだと護衛そっちのけで手伝いに行っちまうよ」
「はい」

　クリスの楽しげな笑いを含む声が届く。
　団に少女が受け入れられ不協和音が消えたことは喜ばしいが、新たな問題がちらつき始めたことに頭を悩ませるスミスであった。

「ったくよ」

　クリスの料理が美味すぎるのがいけないのだ。美味すぎるのが。

「・・・ジャガイモとベーコンか。うむ」

　いそいそと手伝いに向かうスミスに、団員からの盛大なブーイングが乱れ飛んだ。



　城塞都市メンテルヒア。
　自動兵器反乱という動乱期を経て発展したこの街は、大陸西方において、人類を脅かす様々な脅威から人々を守れる数少ない都市のひとつだ。
　メンテルヒア周辺は自動兵器の直接的な脅威は少ないものの、激減した人類に代わり勢力を伸ばした数多くの魔物が闊歩する危険地帯となっている。大陸西方では珍しい緑の多い地域ではあるが、かつては街の外に出れば視界に十匹の魔物の姿が目に入るとまで言われていた。
　街を守る騎士団と多くの冒険者たちの活躍で都市周辺の安全は確保できたものの、気を緩めれば魔物の再侵入を許してしまう、そんな土地だ。

　街の北側にはグレイシーブ山脈があり、そこには人類が保有する数少ない鉱山のひとつがある。メンテルヒアは鉱山の街なのだ。鉱山で掘り起こされた鉱石は列車でメンテルヒアに運ばれ、一部は製鉄され一部は鉱石のまま世界各国に輸出されていた。
　山脈のさらに北側には自動兵器ですら簡単に踏破できないレンバルト大峡谷がある。地球世界でいえばグランドキャニオンのような大峡谷には多くの飛竜が生息し、時折街の上空に飛来する飛竜の襲撃はメンテルヒアの悩みのひとつとなっている。
　もっとも、大峡谷と生息する飛竜のお陰で自動兵器から守られる形となるメンテルヒアは、戦力不足はもちろんほかの意味でも飛竜を撲滅することなど出来なかった。

　山脈の西には海と見間違おうかという巨大なムール湖があり、街の水源と共に貴重な水産物を提供してくれていた。メンテルヒアは、もとは湖のほとりにある小さな漁村が始まりだ。
　かつての小さな漁村は、今では人口八万に迫るまでに発展している。たった八万かと言うなかれ。人口が激減した大陸西方では、全人口あわせても百万に届かないのが現状だ。
　西方最大の都市ラスカーシャですら二十万を切る。
　自動兵器反乱はそれほどまでに人類に深刻なダメージを与えていた。土地も人の命もなにもかもが奪われた最悪の悪夢。それが自動兵器の反乱だ。





　メンテルヒア南東に広がる穀倉地帯。
　街の住人の食を支える一帯を遠目に捉え、ベレツ移動商隊とその護衛団鷹の翼の一団は街道をひた走る。メンテルヒアまであと僅かだ。
　盗賊団襲撃の後はとくに何もなく、無事に商隊を送り届けることが出来た鷹の翼のメンバーはほっと息をついた。最後まで気を抜くことは許されないが、ここまで来ればよほどのことがない限りは大丈夫だろう。
　穀倉地帯には盗賊や魔物の侵入を警戒する騎士団が配備され周囲を巡回している。盗賊街道ほどの危険は少ない。

　さらに進むとやがて街道をせき止める巨大な城門と城壁が視界に入った。
　城壁は穀倉地帯を守るように聳え立っている。広大な穀倉地帯すべてを囲むまでには至らないが、ある程度の侵入除けにはなる。城門はメンテルヒアの東の守りなのだ。

　メンテルヒアへ向かう商隊や旅人はここでいったん止められ検査を受ける。不審人物や密輸品の侵入を防ぐのも彼ら騎士団の仕事のひとつだ。
　城門には小振りながらも砦が築かれており、常駐する騎士団の機甲騎兵や魔動兵器、多数の兵が配置されている。常駐する部隊で対応しきれない事態には、メンテルヒアの騎士団本部から増援が派遣される手はずになっていた。

　行く手を塞ぐよう閉ざされた城門前で停車した移動商隊と鷹の翼を警戒するように、城門に設置された魔動兵器と二騎の機甲騎兵が動いた。鷹の翼の機甲騎兵と戦車を警戒しているのだろう。砦に緊張した空気が流れたが、トレーラーから降りたベレツと、同じく騎兵から降りたスミスの顔を確認し緊張が緩んだようだ。
　なじみの移動商人と、その商人を守る名うての冒険者としての名声のお陰だろう。対応に当たった騎士団員とにこやかに会話している。

　騎士団員とベレツがにこやかに談笑しているなか、商隊の検査が行われていた。列を作った先頭の車両から検査し、許可の得たものから開いた城門をくぐっていく。ベレツの積み上げた信用のおかげか検査は非常におざなりだ。
　それでも騎兵や戦車の場合は若干きつくなる。と言っても、乗員全員が顔を出すよう要求されるだけだが。
　リックと操縦手のワイルズ操るバスターフ中型騎兵戦車の検査が終わり、にこやかに挨拶しながら城門をくぐり抜けた。次はクリスの番となった。

　始めて見るティーガーⅠの重厚感に押され息を呑む騎士団員に、展望塔から半身をさらしたクリスがにこやかな笑みを浮かべ挨拶した。
　見かけぬ重戦車と、そこから顔を覗かせた愛らしい少女とのあまりのギャップに声を失う騎士団員。クリスの背後で検査待ちのロットンはその様子を目にして苦笑した。

「こんな小さな子を戦車に乗せているのか。スミスの奴はなに考えてるんだ」

　なにやら憤慨している騎士団員。
　クリスは小さく肩をすくめ、胸のポケットらかギルドカードを取り出し傍らの騎士に差し出した。
　少女に愛らしい笑みを向けられ騎士の頬に朱がさす。

「ちみっこくても、私はちゃんと冒険者ですよ？　鷹の翼には臨時で雇われているんです」
「冒険者？　お嬢ちゃんが？」
「はいです」

　差し出されたギルドカードとクリスを見比べ言葉を失っている。なにか言いかけた言葉を飲み込むとカードを返却した。クリスの視線から逃れるようにヘルムを目深に被り直す。

「・・・そうか。無茶はするなよ？　行っていい」
「ありがとうございます」

　クリスほどの年頃（外見年齢）の子供が戦闘車両を操るというのは、平和な時代ならば非難されてしかるべきだろう。だが、悲しいかな今は平和とは無縁の時代だ。子供といえど戦わねば生きていけない悲しい時代。
　無条件で子供を守ってやれない、自分を含めた不甲斐ない大人を心の中で罵り、騎士は唇をかみ締め肩を落とした。

（とかなんとか思ってるんじゃないかなー。まじめそうな騎士さんだし。中身は二十七歳の元男なんだけど）

　ついでに設定年齢は十七歳なんだよーと心の中で詫びつつ、後ろめたさを隠すようにティーガーⅠを発進させ城門をくぐった。
　機甲騎兵でも歩いてくぐれるほど城門の通路は高い。１０メートルほどか。城壁の厚みも同じぐらいだ。
　城門を抜け砦の傍らを通り過ぎるとちょっとした広場になっており、先行した移動商隊のトレーラーと鷹の翼の一行が駐車している。
　スミスは護衛としてベレツの側に控えこの場にはいないため、鷹の翼のメンバーは副リーダーのバジルの元に集まり指示を仰いでいた。

　城門をくぐって現れたティーガーⅠに気づいた鷹の翼メンバーの視線が集まる。そして、なぜか申し訳なさそうな視線となり、ついで傍らのバジルに生暖かい視線を向けた。
　当のバジルはきらきらした少年のような瞳でティーガーⅠを見つめている。クリスは嘆息した。

（ううっ。まだ諦めてないのね、バジルさん・・・）

　事の起こりは盗賊団襲撃の夜にまで遡る。
　食事を終え、食後のデザートにとフルーツタルトを振舞った。
　文化が色濃く残る大陸東部ならまだしも、菓子といえば果物か焼き菓子に砂糖をまぶした物くらいしかない大陸西部において、クリームを使った本格デザートなど食べた事はおろか見た事すらない者がほとんどだろう。
　しかも色とりどりのフルーツがこれでもかと並べられているフルーツタルトだ。
　初めて口にする本格デザートに鷹の翼メンバーは感動にむせび泣く。その姿に思わず引いてしまったクリスであった。アイテムボックスに残っていたフルーツ缶とその他の材料を用い、クイックスキルを用いてのいわば手抜きデザートだったのだが。

　クイックスキルは【錬金術】のスキルだ。
　本来の作成手順を省きお手軽にポーションや薬品を作るためのスキルだが、他の製造系スキルと組み合わせる事で、材料さえあれば瞬時にアイテムを作成する事ができる便利なスキルである。ただし欠点もあり、正規の手順と製造用補助アイテムを使用して作成したものより品質は劣る。

　久しぶりに甘いものが食べたくて作ってみたのだが、予想以上に喜ばれすぎ、こんなことならちゃんと調理すればよかったと今ひとつ喜べないクリスである。
　減点三十点と自己評価していたところ、相談があるとバジルに声をかけられた。

　やたら思いつめた表情に、只事ではないと感じたクリスはエプロンを外して静かにバジルと対峙する。
　張り詰めた両者の雰囲気に気づいたか、無心にタルトを頬張っていた鷹の翼のメンバーは顔を上げ、何事かとそれぞれ隣の者と視線を交し合った。手は一時も止まることなくタルトをつつき口へと運んでいたが。
　やや間をおいてクリスは真摯に問いかけた。

「フルーツタルトのお代わりなら、少し待っていただければ作りますけど？」
「タルトとやらの事ではない。あ、いや。お代わりをもらえるのならもちろん欲しいのだが」
「次は生クリームたっぷりのショートケーキにしましょうか？　それともシンプルにロールケーキとか」
「ほほう。それはどういう菓子なんだ？　あ、いや。とりあえず菓子の話は後にしよう」

　思わず喉をぐびりと鳴らしてしまったが、すぐに大事な用件を思い出し自重するバジル。
　いつもとは違うバジルの様子に、クリスは戸惑いを隠せなかった。

　バジル・ウェズリー。
　鷹の翼設立当初からの初期メンバーの一人で、リーダーのスミスが最も信頼を置く人物だ。常に先頭に立ち戦場を駆けるスミスをサポートし、陰ながら団を支える鷹の翼のサブリーダー。
　感情豊かなスミスと違い、あまり表情を見せることはないが無愛想というわけでもない。面倒みもよく、団員から慕われている。年齢を積み重ねた男のみが醸しだせる『燻し銀』という言葉がよく似合う、そんな男だ。

　いかにもスーツが似合いそうだが戦闘服姿も悪くはない。
　ダンディとかハードボイルドとかの言葉がぴったりな男が、甘菓子に眼の色を変える姿はちょっとアレだが。
　それはともかく、バジルは唐突に口を開いた。そして、いきなり額を地面に擦り付けんばかりに土下座した。

「嬢ちゃん！　一生のお願いだ！！」
「はいぃぃぃ！？」

　クリスは唐突な展開にまったくついていけない。シディルをはじめとする鷹の翼のメンバーも驚いて腰を浮かせる。

「どどど、どうしたんですか、バジルさん！　そんな、止めてください。いきなり土下座なんて！」
「このバジル・ウェズリー、一生のお願いだ！　嬢ちゃんの戦車、俺に譲ってくれ！」
「せ、戦車って・・・はあぁっ！？」

　バジルには許すことが出来ない現実があった。
　それは戦車は機甲騎兵に勝てないということだ。
　アークドライブ起動中の機甲騎兵には防御フィールドが発生し、戦車砲などの射撃攻撃が通用しなくなる。戦車乗りとして、戦車を愛する一人の漢として、バジルはどうしてもその現実が許せなかった。
　機甲騎兵に勝つため様々な運用法や戦術を考え、事実幾度となく機甲騎兵を倒しはしたが、戦車の代名詞であり最大の攻撃力である戦車砲が通用しないという現実を変えるには至らなかった。
　その許せぬ現実を前に何度枕を濡らしたことか。

　そこへ現れたのがクリスの操る機甲騎兵だ。
　ティエレの背に搭載された戦車砲。当初、それは対自動兵器用の兵装だとバジルは思った。ＡＭＦ範囲内では騎兵の防御フィールドはその効力を大きく損なう。故に自動兵器に接近される前に遠距離から仕留める、そのための武器だと思った。

　だが実際はどうだ。
　盗賊街道に現れた盗賊操る機甲騎兵にその砲口を向け、一撃でこれを撃破した。防御フィールドが展開されているはずの機甲騎兵を戦車砲で打ち倒したのだ。

　バジルは信じられなかった。そして歓喜に打ち震えた。
　自分が思い描いた武器が、恋焦がれたそのものが、機甲騎兵すら打ち倒す戦車がここに実在した！

（欲しいいいぃぃぃぃぃぃ！！！）

　なによりも戦車を愛する男。バジル・ウェズリー、三十九歳。
　彼はまさに理想の彼女(戦車)に出会った。だがしかし、彼女(戦車)はすでに人の妻(武器)。
　されど諦め切れようはずもない。ならば恥も外聞もなく、ただただ嘆願するしかないではないか！

　地面を這うナニかのように手足をしゃかしゃか動かして這いより、クリスの細い腰に縋りつく。
　彼は男泣きに泣いて願った。あらんばかりの思いを込めて。

「頼む、嬢ちゃん！　俺を、俺を（騎兵すら撃ち倒せる）男にしてくれぇぇぇぇぇ！！」

　ごすっ！

　バジルの万感の思いが込められた言の葉(ことのは)が闇夜に響き渡った直後、顔を真っ赤に染めたクリスの肘が漢の脳天を打ち貫いた。

　自動兵器より魔物の脅威に晒されることの多いメンテルヒア。
　その周囲はやはり分厚く高い城壁に守られている。

　魔物と一言で言えどその種類は多く、小は子リス程度から大は機甲騎兵の全高を超えるものまで様々だ。
　総てに於ける魔物の共通項目は、その身の内に魔素を蓄積凝縮した魔石を潜めているということ。つまり魔石が体内にあれば魔物ということになる。
　魔物は魔物から生まれるとは限らない。魔物から生まれる物はほとんどが魔石を持って生まれてくるが、ときにごく普通の生き物が強い魔素の影響を受け魔物と化す場合がある。それは動物だけでなく人も含めての話だ。

　魔石。
　それは人類を脅かす脅威の証ではあるが、同時に福音を齎すものでもあった。
　回収した魔石を加工することで人々は様々なマジックアイテムを生み出してきた。古きにおいては剣や鎧などの武具。新しきはアークドライブやマギスジェムなどだ。
　かつては大陸西方で魔石を人工的に作り出す技術が確立されはしたが、自動兵器反乱の影響でその技術は失われている。
　常に魔物の脅威に晒されているメンテルヒアに人が集うのも、すべては魔石を求めてのことだ。メンテルヒア周辺は有望な鉄鉱石の生産地であると共に、魔石の産地でもあった。

　だからこそメンテルヒアには冒険者の活躍の場が存在する。
　魔物を倒し魔石を回収する。街の脅威を払拭すると共に大金と栄誉が手に入る。まさに富と名声を手に入れられる魅惑のオシゴト、それが魔物退治だ。





　盗賊街道を抜けたメンテルヒアの玄関口。東の城門を抜け街に入った移動商隊とその護衛である鷹の翼の一行は、途中内外において幾つかの問題が発生したが無事メンテルヒアの街へと入った。

　ベレツを代表とする移動商隊が商談に入ると、護衛の鷹の翼のメンバーはいささか暇になる。
　街の外と違い、街中では護衛の人数は少数で事足りるからだ。そこで数人ずつに分けて休暇を取る許可が出たのだが、クリスだけはスミスの計らいで街に滞在する八日間丸ごと休みをもらえることとなった。
　はっきり言えばバジルの迷惑料代わりだ。

　鷹の翼の頼れるサブリーダー。ダンディーな燻し銀、バジル・ウェズリーにはひとつ欠点が存在した。戦車が絡むと人格が斜め上に突き抜けるという欠点だ。
　起動中の機甲騎兵を遠距離から倒しうる戦車砲、８．８センチ５６口径魔動砲。その威力を垣間見たバジルは一度で虜になってしまった。虜になっただけでなく欲しくなってしまった。機甲騎兵を戦車砲で倒すという自身の長年の夢を叶える為に。
　そしてバジルは暴走を開始する。

　断っても断っても諦めないその姿勢はある意味感心できるが、交渉という名の夜討ち朝駆けにさらされたクリスには単にはた迷惑なだけであり、小さな体は疲労困憊だ。見かねた鷹の翼のメンバーがバジルを止めにかかるが、磨きぬかれた冒険者の技能を用い安易に躱してクリスへと迫る。
　卓越した猟人の技能を誇るバジル・ウェズリー、三十九歳。
　そう易々と止められるものではない。けして獲物を逃さない彼は、まさに猟犬と呼ぶに相応しいほどの腕利きなのだ。

　だが公衆浴場にまで潜入したことで彼の命運は尽きる。
　逃げ回るクリスを追い求め、動物的勘で公衆浴場に居ることを突き止めたバジルは、蛇の人に勝るとも劣らないスニーキングの技術をもって、誰に見咎められることなく女風呂に潜入を試みる。紆余曲折のうえで潜入に成功した彼は、目標(クリス)に近接しようとして奇しくも発見された。
　如何に卓越した技能を誇ろうとクリスの全クラスオール１００レベルの前では児戯にも等しい。けして出し抜けるものではない。

　羞恥に震えるクリスの悲鳴と共に放たれた【水流撃】により目的を果たすことなくあえなく撃沈。
　一応手加減された魔術により命に別状はなかったが、万一にでもすっぽんぽんなクリスの柔肌に触れていればそうはいかなかっただろう。周囲にいた女性客に袋叩きにされてはいたが。

　かくしてスミスの頭痛はピークに至った。
　駆け出しの頃より苦楽を共にし、鷹の翼を一流どころに押し上げてくれた貢献者で親友。それを思うと謝罪行脚に明け暮れるスミスの苦悩はいかほどだろうか。
　当のバジルといえば、全身ボコボコにされた状態で騎士団に引っ張られていった。今夜は檻の中にてお泊りだ。

「・・・すまない、嬢ちゃん。バジルが迷惑をかけた」

　メンテルヒア商業ギルド。その集積場の一角に、ベレツ移動商隊は駐車スペースを借りて夜半まで作業をしていた。並んで停めてあるトレーラーの陰で、鷹の翼のリーダーであるスミスは目の前の少女に深く頭を下げる。
　憔悴しきったスミスの様子に強く言い出せないクリスであった。

「あー、いえ」
「詫びといっては何だが、出発まで自由にしてもらっていい。街にいる間は早々騒ぎは・・・騒ぎは起きないだろうし、ほかの連中も分けて休みを取らせても人数は間に合うだろうしな。むろんその間も給金は支払わせてもらう」
「あー、大丈夫ですか？」

　眼の下にクマなぞ作っているスミスを心配そうに声をかけるクリス。
　入浴中にまで押しかけてきたバジルの行為に少々声は硬かったが、それはスミスのせいではない。それどころか、ある意味彼こそが一番の犠牲者だ。

「ま、まあなんとかな。そころで嬢ちゃん。ものは相談なんだが・・・」
「８．８センチ戦車砲、アハトアハトのことですか？」
「ああ。えーと、何とかならないか？」

　バジルの奇行を停めるには、彼の者の息の根を止めるか万に一つの説得に成功するか戦車砲を渡すかくらいしかないのだが、前者二つはともかく後者は難しい。と言うのも、８．８センチ砲なら武装作成スキルですぐにでも作れるが、作って渡せば終わりというわけでもない。
　砲は弾がなければ意味を成さず、８．８センチ砲弾は通常のものとは規格が異なるうえに市場では手に入らないからだ。８．８センチ砲は自動兵器反乱により消滅したエンペラス王国が独自開発した大口径砲で、市場にはまったく出回っていない。当然砲弾も存在しない。

　砲弾をスキルで作成できるクリスならなんの問題も無いが、クリスが鷹の翼を離れればどうするのか。じきに使用できなくなる武器に何の意味があるのだろう。
　自身が特異な存在であることを強く自覚しているクリスは、遠からず彼らから距離を置かねばならないと考えていた。
　超変形だなんだと馬鹿をやっていても、いつまでもは誤魔化しきれない。常に一緒に居ればぼろも出やすいし疑われもする。

　異能な能力を持つもの。人とあまりに異なるもの。それらを容易く受け入れられるほど人間は懐深くない。人は、人あらざる物を排斥する。個人としてはともかく集団としてはそうなる可能性が高い。悲しいがそれが現実だ。
　自身の秘密を知られたとき、周囲の反応がどうなるか不安なのだ。というより、受け入れられなかったときのことを考え、恐れている。
　優しくしてくれた人達との関係が壊れてしまうことをクリスは恐れている

「ティーガーⅠはともかく、アハトアハトだけならお譲りすることは出来ますが、砲弾の補給はどうするんです？　私は契約期間が過ぎれば旅に出るつもりですから、すぐに弾が尽きてしまいますよ？」
「ぬ、嬢ちゃんどこかへ行くのか。なら砲弾の作り方教えてもらうわけにはいかないか？　むろん相応の金は支払わせてもらう」
「流通に乗らない弾を特注で作るんですか？　とても割に合わないと思いますけど」
「ぬぬぬぬぬ・・・いっそのことウチに就職しないか？」
「誘っていただけるのはありがたいのですが・・・御免なさい」

　それを受け入れることは出来ないクリスである。
　臆病といわれてもいい。優しい関係を壊したくないクリスなのだ。
　思考の袋小路に陥ったスミスに意外なところから助け舟が入る。積み上げた木箱の影から姿を現した移動商人は言った。

「ならいっそのこと流通に載せてみるかね？」
「旦那」
「ベレツさん」

　ベレツは盗賊街道でのクリスの活躍をじかに見ていた。
　遠距離から機甲騎兵を打ち倒せる８．８センチ砲なら自動兵器に対する強力な武器になるだろう。充分商売になると踏んでいた。

「クリス嬢ちゃんさえよければ、戦車砲と砲弾、ウチで扱わせてもらえないかな。欲しがる冒険者は多いと思うんだが」
「アハトアハト量産するおつもりですか？　あれは部品点数多いですし、砲身の精度もかなり高いものが必要ですから、普通の鍛冶屋では量産は厳しいと思いますけど」
「む。そうなのかい？　それだと価格も跳ね上がるだろうし見通し甘かったかな」
「いや、案外いけるかもしれん」

　思案顔のベレツに今度はスミスが助け舟を出す。
　別に二千メートル先の目標に命中させるという馬鹿げた命中精度は必要ない。対自動兵器戦を考えるなら、ＡＭＦ範囲外から当てられればいい。
　ＡＭＦの効果範囲は精々半径１００メートル。余裕を見て５００メートル先から中てられる精度があれば充分だろう。仮に効果範囲に入ろうと物理兵器ならＡＭＦも意味はない。

「精度を落とせば量産も可能じゃないのか？　そうすりゃ単価も下げれるだろう。バジルの奴が満足するかは分からんが、さすがにそこまで面倒みれん。問題はどこの工房に依頼するかだが」
「冒険者ギルドでいいんじゃないか？　下手に国と関わる工房だと国に独占される恐れがある。ギルドなら国からの干渉もある程度撥ね退けられるし、流通も容易だろう」

　クリスは悩んだ。自身の知識や技術をどこまで広めるかについて。
　クリスはよそ者だ。この世界そのものに対しての。そしてクリス自身の持つ異世界の知識は、望むと望まざるとに関わらず世界の行く末を歪めてしまう可能性がある。うかつに披露するには危険すぎる知識なのだ。

　己が知識は秘すべしと、クリスの中のもっとも深くにいる何かが囁く。それの名は、「ヲタ知識」。
　ラノベと漫画を読み漁り、瞳が充血するまでアニメを見まくり、指にタコが出来るまでゲームをやりこんで得た「ヲタ知識」が差し示すのだ。ラノベで漫画でアニメでゲームで「力」を得た愚か者たちが歩んだ末路を。その愚か者達の愚かな選択で、世界が人々がどれほどの被害を被るのかを。
　故に囁くのだ。秘すべしと。

　クリスは、と言うより中の人は、世界征服だの自分の王国を打ち立てるだのといった野心を持てない根っからの小市民である。
　小市民なら小市民らしく、よそ者ならよそ者らしく出しゃばらない。それがクリスの基本スタンスだ。

　自動兵器という明確な敵の存在で纏まっているかに見える人類だが、あちこちにヒビがあり、決して一枚岩ではない。変な力が加われば簡単に崩壊する脆い結束にすぎない。
　核ミサイルなどの大量破壊兵器を用いえば容易く自動兵器を排除できようが、外敵が居なくなった人類は、かつての歴史がそうであったように人類同士で争いを始めるだろう。そうなれば大量破壊兵器の撃ち合いという最悪の結果が待っている。

　ろくな結果が思い浮かばない貧相な想像力にウンザリしつつ、どうやって断ろうかと考えあぐねていたクリスだが、そこでハタと気がついた。

（考えてみたら、アハトアハトってこっちの世界でも普通に作られていた兵器じゃないの。別に核ミサイルの製法とか渡すわけでもないし、深く考えすぎたかな。あー、まるきり馬鹿みたい）

　開発国が滅んだとはいえ、８．８センチ砲は紛れもなくこの世界で開発された兵器だ。そのことを思い出し、なんだか肩の荷がすこーんと降りたような気がするクリスだった。

「じゃあ、図面渡しますので、あとはお任せしてかまいませんか？」

　先ほどまでの葛藤はどこへやら。やたら軽い調子でふたりの申し出を了承する。憑き物が落ちたような晴れやかな笑顔だった。

「あ、図面は量産仕様の物で頼む。嬢ちゃんなら描けるんだろ？」
「って、私が設計するんですかっ！？」
「図面は早めに頼む。できればバジルの奴が檻から出てくる前に」
「そんな無茶振りまでっ！」
「大丈夫、大丈夫。嬢ちゃんなら出来るさ！」
「そうだな。メンテルヒアに滞在している間に手続きを済ませておいたほうがいいだろう。明日の昼くらいまでに図面をもらえると助かるかな」

　ギルドに新型武器をパテント付きで申請する場合、審査期間として約七日ほどかかる。商品として販売するものが不完全ならばギルドの信用にも関わるからだ。有効性を検証する為にはどうしても時間が必要だ。
　商隊がメンテルヒアに滞在する期間は八日。すでに一日経過しているため時間としてはぎりぎりだ。一日くらいの延長ならスケジュールの調整でなんとかなるが、さらに西へ向かう旅路のことを考えるとあまり悠長にはしていられないベレツである。

「明日の昼って・・・私に徹夜で仕上げろと！？」
「「大丈夫。嬢ちゃんなら出来るさっ！」」

　なぜか並んでサムズアップで激励するふたり。
　スミスの目の下のくまはいつのまにやら綺麗さっぱり消えていた。肩の荷が降りたのは、なにもクリスだけではなかったようだ。

「さすがに無理にとは言わんよ。考えてみれば無茶だからな。ただその場合、話を聞いたバジルが図面が出来上がるまで今まで以上に纏わりつくと思うが」

　スミスに告げられはっとするクリス。
　なぜかバジルの団体が、くるくる回るエグザダンスを踊りながら自身について回る光景が脳裏に浮かんだ。「まだかまだか、図面はまだか」の大合唱付きで。
　クリスは世界が四十五度傾いた気がした。後頭部にでっかい汗の玉が浮かぶ。

「あ、ありうる・・・」
「そんな訳で、よろしく頼むわ。あ、バジル対策に現物用意してもらえれば助かるかな。【練成】とかなんとか前に見せてくれた奴で出来るんだろ。便利だな、嬢ちゃん」
「ほう。そんなことまで出来るのかね。なら、ギルド提出用も頼むよ。やはり現物があれば申請も通りやすいしね」
「そ、そこまで要求しますか！」

　無茶振りな要求に思わず声を荒げるクリス。ふたりはにこやかな笑みを浮かべて言った。

「「なに、大丈夫。嬢ちゃんなら出来るさっ！」」
「出来るけど出来るかああぁぁぁーーーーー！　ムキィーーー！」

　思わずお猿さんと化したクリスの叫び声が周囲に響いた。

　結局、翌日の昼までかかって量産型８．８センチ戦車砲の図面と、製造スキル【練成】を用いて現物を二つ仕上げた。人族と違い、睡眠が少なくてすむ吸血鬼族とはいえ徹夜はやはり厳しいと感じるクリスである。
　無茶振りをされたうえに睡眠不足もあいまって、不機嫌な様子のクリスを前に、スミスとベレツは引きつる頬を抑えることは出来ず、物を受け取るとそそくさと立ち去ってしまった。

　一人ぽつねんと残されたクリス。
　そっと周囲を見渡せば、商隊の商人や使用人、鷹の翼のメンバーが作業を進めつつちらちらと視線を送ってくる。しかし、クリスと視線が合えば慌てて足早に去っていく。
　木枯らしが舞い、足元の埃を巻き上げて宙に消えた。

　遠巻きにクリスを見ている者は悟っていた。その小さな身体から黒いオーラが吹き出ていることに。触らぬ神にたたりなし。まさに読んで字のごとくであると。

「・・・寝よ」

　ぼそりと呟いた小さな魔神は、きびすを返して立ち去って行った。
　周囲に居たものは、その姿が見えなくなるまで生きた心地がしなかったという。





　宿に戻ると死んだように眠り、眼が覚めたら公衆浴場で疲れを洗い落とす。さすがにバジルの姿はなく、ゆっくりと湯船に浸かりリラックスできたクリスであった。
　入浴後は時間をかけてたっぷりと食事を取り、ここしばらくの騒ぎで減少した活力を取り戻した。

「うーん。良さそうなのがないなー」

　メンテルヒアの冒険者ギルド。
　数多くの依頼表が張り出されている掲示板を前に、クリスティナはその美しい眉をひそめていた。
　移動商隊が街にいる間休みを貰ったのだが、さりとて何かすることがあるわけでなく、なにかこなせる仕事でもあればと冒険者ギルドに顔を出していた。

　ラスカーシャの冒険者ギルド同様仕事内容は多岐に渡るが、土地柄なのか魔物相手の依頼が多い。討伐依頼や魔石・素材収集が依頼のほとんどを占めている。
　商隊が街にいる間しか自由時間がないクリスは悠長に魔物退治に出かける訳にもいかず、長期にわたりそうな仕事は候補から外していく。

「あ、これなんか良さそう」

　見つけたのはセイリンゲという水仙に似た花を咲かせる薬草の採取。
　地球世界の水仙は有毒植物だが、セイリンゲは逆に強力な解毒作用を持ち、この薬草を原料とした解毒剤は医者や有力者から引く手数多の人気商品となっている。
　人工栽培に成功した例はなく、常に品不足で高値で売れる貴重な薬草だ。

「あれ、クリスちゃん？」

　依頼を受けるべく掲示板から依頼書を引き剥がしたとき、横合いから聞き覚えのある声がかかった。視線を向けたその先に、クリス同様鷹の翼に臨時に雇われた冒険者のふたり組みが立っていた。
　共に二十台半ばの青年だ。

「ケインズさん、ボーマンさん。奇遇ですね。お二人も仕事を探しに？」
「ああ。俺たちも休みを貰ってね」
「キースの馬鹿があのざまだから。おかげでこれまでの稼ぎが消えちまって、稼がなきゃ騎兵のローンも払えないんで泣く泣くね」
「あまり悪く言ってやるなよ」
「ああ、分かってるよ」

　言葉ほど悪くは思ってないのだろう。それが証拠に二人の表情は穏やかだ。入院中の仲間を気遣うそぶりも見せている。
　キースが入院するほど怪我を負った原因も、盗賊団の襲撃から商隊のトレーラーを自身の騎兵を楯とし庇ってのことだ。もしキースが楯にならなければ、トレーラーを積荷ごと失っていたかもしれない。
　その行動が評価され、騎兵の修理費の一部やキースの入院費もバジルが出してくれている。

「そうだ。クリスちゃんさえよければ、俺たちと組んで魔物狩りに行かないか？」
「魔物狩りですか。ええと、せっかくのお誘いをお断りするのは恐縮なのですが、私はちょうど別の依頼を受けようとしていたところなので」
「え、そうなの？」
「どれどれ。ああ、セイリンゲの採取か。それなら群生地の場所知ってるから、狩りの途中で立ち寄ればいいさ」

　クリスが持つ依頼表を見たボーマンが呟いた。

「ご存知なんですか？」
「ああ、俺たちはここの出身だからね。いくつか場所を知ってる。ちょうど目的地の途中にもひとつあるからそこで採取すればいい」
「目的地、ですか？」
「実は知り合いの猟師から情報をもらってね」

　ボーマンは周囲を気にするように声を潜め、クリスの目線に合わせるよう屈んでから耳打ちした。
　口ぶりからするとかなりの確定情報を持っているらしい。

「その猟師ってのが森の深いところまで狩りに出かける猛者でね。狩りの途中で大物を見かけたって言うのさ」
「大物ですか」
「驚くなかれ、グレートライオンだって言うんだ」

　さすがのクリスもその名を聞いて驚いた。
　グレートライオンとはボーディッシュの森の奥に生息する魔物の中でも飛びきりの大物だ。
　ムール湖をはさみメンテルヒアの対岸に広がるボーディッシュの森。その森は通称魔獣の森と呼ばれている。
　総面積は北海道の約三倍ほどもある巨大な森には木々が生い茂り、鬱蒼とした森には多くの魔物が生息して人類の侵入を阻んでいる。一説によると森の中心には巨大な遺跡があり、誰も足を踏み入れたことのないその遺跡には金銀財宝が眠っているとかなんとか。

　ボーディッシュの森に生息する魔物の中でも危険度の高い魔獣、グレートライオン。
　その名の通り、見た目はライオンそのものだが大きさが段違いで、成体になると体長８メートル以上にも成長する。性格は凶暴で、その爪は機甲騎兵の装甲でも容易く引き裂いてしまうほどだ。
　厄介なことに風と雷を操る能力まで備えている。
　機甲騎兵を持ってしても倒せるとは限らない凶悪の魔獣。それがグレートライオンだ。

　本来は森の奥深くに生息しているはずの魔物だが、何十年かに一度、人里近くに現れては多くの被害をもたらしている。
　グレートライオンが近くに現れたとなれば大問題だろう。騎士団による討伐隊が組まれてもおかしくはない。

「その猟師さん、よく無事でしたね」
「風下にいたから気づかれずにすんだって言ってたよ。距離も離れていたし、もし風上だったらどうなっていたかと考えるのも恐ろしいって震えていたよ」
「騎士団に報告はしてないんですか？」
「森の奥に入らなきゃ出会えない大物が近くに居るんだ。見逃す手はないだろう？　まあ、行ってやばそうなら騎士団連れに戻ればいい。俺達だけでやるにしろ騎士団と合同でやるにしろ、討伐はしなきゃいけない。街に被害出すわけにもいかないしね」
「念のため、知り合いの猟師には俺たちが森に入ってから騎士団に連絡するよう頼んである。討伐隊が組まれるまで二日か三日。その間に倒せればよし。無理なら討伐隊と合流してから倒せばいい」
「そゆこと。さすがに俺たちふたりだけではちょいと不安だったけど、クリスちゃんが来てくれるなら、三騎がかりで当たれば充分すぎるほど勝機はあるはずだ。どうだろう、一口乗ってくんない？」

　森の奥深くに行かなければ遭遇することのない大型魔獣。しかも、本来なら群れで行動するグレートライオンが単体で行動している。これほどのチャンスは滅多にないだろう。
　グレートライオンの魔石ともなれば超一級品。三人で割っても、それぞれが五年は楽に暮らせる額で売れるはずだ。しかも、その魔獣の縄張りまでの道筋に、セイリンゲの群生地まであるという。
　これは行かねばなるまい。

「分かりました。よろしくお願いします」
「やった。そうこなくちゃ！」
「これで道中美味いものが食えるな」
「え？　ひょっとしてそれが目的ですか？」
「当然戦力として期待してるよ。ただクリスちゃんの飯になれちゃったから、今更パンと干し肉の生活に戻るのが辛くてさ」
「そうそう」

　味気ないパンの味を思い出したか、ケインズとボーマンの表情が苦いものになる。そんなにパンと干し肉がいやなら料理を覚えればいいのにとクリスは笑った。

「火を通すだけでも随分と違いますよ？」
「う、うん。まあ、そうなんだろうケドね」
「やっぱ面倒で」

　視線を漂わせ、ふたりは困ったように頬を掻いた。子供のような態度のふたりに苦笑するクリス。

「分かりました。旅の間の食事は任せてください」
「「デザート付きでお願い！」」
「はい。デザートも付けましょう」

　肩を抱き合い喜ぶ大人でありながら子供のふたり組みを眺めつつ、クリスはメニューの内容についてひとり思考を巡らせるのであった。


　ルベック砦。
　メンテルヒアから北に徒歩で半日ほどの距離にある北西の守り。グレイシーブ山脈の山裾とムール湖にはさまれた街道の果てに築かれた頑強な城砦だ。
　城砦には、湖から山へと伸びる長さ二キロにも及ぶ城壁が伴って建設されている。砦と城壁は、魔獣の森とのふたつ名を持つボーディッシュの森より現れる魔物からメンテルヒアを守るための要所として機能していた。
　同時に森の恵みを求める人々の玄関口でもあった。

　ひとことで魔獣の森といえど、そこに住むものは魔物の類ばかりでなく、森の恵みにより育まれた動植物たちも数多い。原生林の森は貴重な草花や薬草の宝庫でもある。それらを求め、砦近隣のライネン村に住む人が森へと分け入っていた。よほど森の奥に行かなければ魔物に襲われることもない。

　もとはと言えば森に出入りする冒険者の為の休憩所が始まりだったライネン村は、歳月を重ねるうちにちょっとした宿場町のようになっていた。砦の兵士がひと時の休息を求め村を訪れることも多い。

　時刻は昼の少し前。
　普段なら昼食の準備で忙しいはずの村は、いまは切羽詰った剣呑な雰囲気で満たされていた。道行く人は小走りに駆け、道端では村人らしき住人と村を訪れた商人風の男とが不安げな様子で小声で語り合っている。
　ある噂が原因だ。

　魔獣グレートライオンが近くの森で目撃されたというその噂は、瞬く間に村中を駆け抜けた。

　風と雷を身に纏い死と災厄を振りまく凶悪の魔獣。
　人の身では抗う術はなく、機甲騎兵で挑もうと打ち倒せるか分からぬ悪夢の使徒。

　三十年前、その災厄に見舞われた村は壊滅状態となった。犠牲になった住人は半数以上に登る。
　襲撃を生き延びた住人はその折の恐怖を思い出したか恐慌状態となり、近くの者に取り押さえられている。その様子を遠巻きに眺める者は、伝え聞く魔獣の恐怖が得体の知れない化け物の影となって心を締め付けていた。

　ほんの些細な出来事で暴走が始まる。
　そんな緊張状態の中、人々の心の安寧をぎりぎりのところで支えたのが、不意に村を訪れた物言わぬ鋼鉄の巨人、三騎の機甲騎兵だった。

「おいおい。どう言うことだ、これは」
「俺が知るわけがない」

　村中のもはや信仰に近い歓迎の視線に晒され、困惑の声を上げるジェイク・ボーマン。ぼざぼざの白みがかった金色の髪を掻き、傍らのケインズに意見を求めた。帰ってきたのはつれない返事。
　ボーマンよりは身だしなみに気を使っているのか、ルーイ・ケインズの黒い艶のある髪はちゃんと櫛でセットされている。そこそこ整った容姿なのだが、どことなく軽薄な雰囲気が漂うのが欠点だ。

　宿屋に隣接された駐機場に騎兵を置き、ボーマン、ケインズ、クリスの三人はそれぞれ愛機から降りた。姿を現した三人に村人の視線が集まる。遠巻きに寄せられる期待を込められた視線にむず痒いものを感じた。
　視線を投げかける村人の中には、両の手のひらを組み祈るようなポーズで路面に両膝をついている年配の女性の姿もあった。

　冒険者三人組は知る由もないが、魔獣現るの噂が飛び交い恐怖に打ち震える村人にとって、颯爽と現れた彼らは御伽噺に記される勇者のごとき英雄として捉えられていた。

「ジェイクさん！」
「シェリル！？」

　ふいに現れた一人の女性がボーマンの胸に顔を埋めるように飛び込んできた。
　年のころは十七、八くらいの少女。淡い赤毛の長い髪の先を青いリボンで結んでいる。上質ではないが清潔な衣装を身に着けていた。
　ボーマンとケインズの幼馴染み、猟人のシグの妹シェリルだった。

「シェリル、どうした！？　なにがあった？」
「シェリル？　ルーイもいるんだけど・・・」

　シェリルと呼ばれた女性の両肩に手をやり、ボーマンは事情説明を求める。その傍らで、ケインズは自分を指差し自らの存在をアピールしていた。
　ボーマンに問われるとシェリルは自分の行った行為を思い出したのか、半歩ほどボーマンから離れ恥ずかしさに身を縮める。
　顔を真っ赤に染め、胸の前で両手の指を突いたりしながら俯いてしまった。

「ご、ごめんなさい。はしたないことをしてしまって・・・
「いや、いいんだが・・・。それよりいったいどうしたんだ？」
「シェリル、シェリル。ルーイ君はここだよ？」

　「さあ、おいで」とでも言いたげに笑顔で両手を広げるケインズであったが、赤毛の少女は申し訳なさげに頭を下げ、ますます縮こまりながら言った。

「え？　あ、あの・・・ごめんなさい」

　少し肩を落とながらも両手を開いたままクリスに身体の向きを変えるケインズ。笑顔はそのままに。

「とても悲しいので、代わりにクリスちゃん、僕の胸に飛び込んでおいで？」
「抜き身の小太刀抱えたままでいいですか？」

　クリスはにべも無い。
　両手を広げ笑顔のまま滂沱の涙を流すケインズは放置し、クリスはシェリルと呼ばれた少女に尋ねた。おおよその見当はつくが確認しないことには始まらない。

「随分村が騒がしいようですが、何かあったのですか？」
「ええと、その、貴方は？」

　銀の長い髪を背にたなびかせる天使のように愛らしい少女。十二・三歳にしか見えないその少女の、歳に似合わない落ち着いた声と雰囲気にシェリルの心が落ち着きを取り戻していく。
　異彩を放つ左眼の眼帯が気になるシェリルだった。

「これは失礼しました。私はクリスティナと申します。冒険者です」
「冒険者って・・・貴方のような小さな女の子が？」
「よく言われますがその通りです」
「本当だよ。クリスちゃんはこれでも凄腕の冒険者だ。見かけは、まあ、ちみっこいが」

　褒めているのだかいないのだか分からないボーマンの言葉に、ますます眼を白黒させるシェリル。冒険者といえば荒くれ男を想像してしまい、目の前の幼い少女がそれだとはとても思えなかった。

「一応言っておきますが、これでも十七ですよ？」
「「「えっ！？」」」
「・・・ナゼ、お二人まで驚いているんですか？」
「わ、私と同い年・・・」
「ギルドカード持ってるから十五以上だとは思ってたが・・・」
「マジか。信じらんねぇ」

　シェリル同様驚いた表情のボーマンとケインズを半眼になって見やる。
　外見と設定年齢を考えたのは当人あるがゆえに誰にも文句は言えないが、そろそろ違う反応がほしいクリスである。

「・・・まあ、それはともかく。いつまでも往来で話をするのもなんですし、場所を変えませんか？　そちらの宿は一階が食堂なのでしょう？」

　駐機場の隣、小さな村にしては大きな建物に視線を向け言った。森に出入りする冒険者や商人目当ての宿だろう。二階建ての建物の一階部分、おそらくは食堂に見えるそこに客の姿は見えない。

「そうだな。詳しい話も聞きたいし。シェリル、かまわないか？」
「わかりました」

　三人の冒険者は少女を伴い、宿の扉をくぐった。






　クリスは優雅にティーカップを傾け、やや濃い目のお茶を口に含んだ。
　お茶の芳香が鼻腔をくすぐる。実のところお茶を用意したのはクリスだ。
　ほう、と息をはき、村の宿屋にしてはよい茶葉を揃えていると感心するクリス。
　粗暴な冒険者だけでなく、森から得られる貴重な薬草を求めて商人も村に訪れるからだろう。その手の商人は貴族などの上流階級を相手に商売をする必要から目も舌も養われた者が多い。

　四人は宿屋の食堂に場所を移し、食堂の隅のテーブルに腰を落ち着けた。誰かに断って確保した場所ではないが、苦情を述べる者も見当たらないのでよしとする。
　食堂には他の客の姿はなく閑散としていた。
共にテーブルを囲み、ボーマンとケインズはシェリルから事情を聞きだしていた。

　やはりグレートライオンの情報が漏れていた。
　その噂は瞬く間に広がり病のように村に蔓延している。三十年前の襲撃を生き延びた村人が語る生々しい証言を聞いて育った者も多く、植付けられた恐怖心は現実の何倍もの規模で村人の心を蝕んでいた。

　なにか飲み物を注文しようとするも誰も出てくる様子もなく、気になって厨房を覗くと、宿の主らしき中年の男性は昼時でありながら何をするでもなく、厨房の奥で力なく椅子に腰掛け天井を見上げていた。
　声をかけると、好きな物を好きに使ってくれと言われたのでクリスは茶葉を探してお茶を入れさせてもらった。ちなみにお茶代は置いてある。

　一応の話を聞き終えたときだ。シェリルの兄、シグが宿に姿を現したのは。洗いざらしのシャツとズボンに皮のチョッキを着た体格のいい青年は、ボーマンやケインズ、そして此処には居ないキースの幼馴染みだ。
　家にいたはずのシェリルがどこにも姿が見えず、村中を探し回っていた彼は、ようやく見つけた妹の姿を見て安堵の溜息を漏らす。

「よかった！　ここにいたのか、シェリル」
「よかったじゃないぜ、シグ！　お前、グレートライオンのこと村の連中に話したのか！」
「村人のほとんどは三十年前の襲撃を体験したり聞いて育ったんだぞ。話せばパニックになる事くらい分かるだろうに」

　青年に食って掛かったのはケインズだ。傍らのボーマンも同調してシグを非難する。シグはなぜ二人がここにいるか分からず驚いていた。

「お前たち、なぜ此処に？」
「なぜ此処に、じゃない！　俺たちが片をつけるまで黙ってろと言っただろう！」

　激昂したケインズは幼馴染みに食って掛かった。
　ケインズとてこの村の出だ。冒険者になるため十五になるとメンテルヒアに出てきたが、魔獣襲撃時には生まれていなかったとは言え、幼い頃から聞かされた惨劇のありさまは今でも耳に残っている。
　幼馴染三人組が村を出て冒険者になったのも、村を守るため外の世界で力を身につけるべくだ。二度と惨劇を起こさせないために。そのために冒険者になった。

「違う、俺じゃない！」
「シグ、本当に誰にも話していないのか？」

　テーブルに着いたままのボーマンが問いかける。
　黒髪の幼馴染みのように詰め寄ったりはしないが内心は同様のようだ。同席しているシェリルが心配そうに三人へ交互に視線を向ける。

「さすがに村長にだけは話したよ。事態が事態だけに話さないわけにはいかないだろう。その後、一緒に砦に話に行ったんだ。砦の連中と話し合って帰ってきたら村中に広まっていて俺も驚いた」
「お前がばらしたんじゃないのか・・・」
「違うと言っているだろう！」

　胸ぐらを掴むケインズの手を強引に振りほどいた。

「じゃあ、誰なんだ？」
「俺が聞きたいくらいだ。くそっ！　メンテルヒアから騎士団が派遣されるまで秘密のはずだったのに！」

　シグは秘密を洩らした誰とも知れぬ相手に悪態をついた。
　実のところ、犯人は村長の孫娘ケティ（七歳）である。
　偶然耳にした村長を含む村の重役たちとシグとの話。意味は分からずとも只事でないと感じ、そっと家を抜けだし友人たちに相談を持ちかけた。その意味を知る為に。
　友人たちもよく理解できず、それぞれの親に聞いて回った。

　すなわち、「村の近くに現れたグレートライオンとはいったい何か」と。
　実際は村から数日の距離であったのだが、森の中央から比べると誤差のようなものだろう。かくして噂は村中に瞬く間に広がってしまった。

「げ。騎士団が来るのか」
「兵士長がメンテルヒアに増援を依頼すると言っていたから来るはずだ」

　砦に常駐している兵は基本的に守護の兵であり、魔物が砦を抜けメンテルヒアに押し寄せないようにする為の兵だ。機甲騎兵を備えてはいるが型は古く、二騎と数も少ない。
　メンテルヒアの北西の守護をつかさどる砦としては戦力不足も甚だしいが、その理由は砦の兵が出撃しなくても近くの魔物は魔石狙いの冒険者が勝手に狩ってしまうからだ。とくに森の外縁部は生身の冒険者でも狩れる魔物がほとんどで、たまに現れる大型の魔物は、これまた騎兵を持ち出した冒険者が嬉々として狩って行く。
　騎兵持ちの冒険者がいない場合は門を硬く閉め、砦に設置された魔動兵器で対応するか街からの増援を待てば良い。
　実は砦の兵士が戦闘をする機会ほとんどないのが現状だ。

　砦に派遣される新兵はその職責の重さから決死の覚悟を決めて砦を訪れるのだが、職務の内容を知るにつれ拍子抜けするという。
　半年に一度、メンテルヒアから派遣される騎士団が森深くに入り、周辺の魔獣を討伐していくのも砦の戦力が少なくてすむ理由のひとつだ。
　でなければ村の住人が気軽に森に入れるはずがない。
　だが絶対の安全などありはせず、たまに小型の魔物や獣に襲われる被害が出る。だがそれは、この森に限ってのことではなかった。

　砦周辺に限るなら危険の少ない森なのだ。
　普段なら。

「てことは、もう森に入れないな」
「せっかく来たのに無駄足かぁ」

　すでに城門は硬く閉じられ森へ入ることは許されない。
　ケインズは力なく椅子に腰を下ろす。大金を稼ぐ機会を失い、べほっと上半身を力なくテーブルに投げ出した。

「お前たち、本気でグレートライオンと戦うつもりだったのか・・・」
「当然だ。そのために来たんだ」
「そりゃ無謀ってもんだ。おとなしく騎士団に任せておけよ」
「そうですよ。わざわざジェイクさんとルーイさんが危険なことをしなくても」
「と、言っても自分から危険に顔を突っ込むのが冒険者ってもんだからな」

　肩をすくめるボーマンにテーブルの上でケインズも同意する。

「せっかく助っ人も連れてきたってのに、ごめんよクリスちゃん」
「まあ、仕方がありません。今回は諦めましょう」
「助っ人って、その娘が？　お前たち、こんな小さな子になにさせるつもりだったんだ」
「彼女のことを知らないからそう言うかもしれないが、はっきり言って俺たちより強いぞ？」
「そそ。俺たち二人でかかっても勝てないよ。騎兵戦でも生身でも」

　クリスが鷹の翼に雇われてからこちら、先の盗賊団撃退を含めて少女の戦闘力をまざまざと見せ付けられてきたふたりだ。だからこそ助っ人を頼んだ。
　頼んだのだが、森に入れなければどうにもならない。

「お前たちより強いって、冗談だろ」
「こんなこと冗談で言えるか」
「嗚呼、せっかくの儲け話が・・・」

　落ち込むケインズを横目にクリスはお茶を飲み干すと椅子を立った。

「本当に申し訳ない、クリスちゃん。詫びに飯でも・・・ってどこに行くんだ？」

　無駄足を踏ませてしまった詫びに食事をおごろうと振り向くがクリスの姿は席にはなく、ぽつねんと空になったティーカップがあるのみ。姿を探すと食堂の奥、厨房へと歩いて行くクリスの小柄な身体があった。
　彼女は振り返り、さほど気にしていないという笑顔を見せる。

「せっかく用意した食材を無駄にするのも勿体無いですし、食事は私が作ります」
「おいおい。そりゃいくらなんでも悪いよ。飯なら俺たちがおごる。宿の親父に作ってもらえばいいさ」

　ボーマンの申し出にクリスは首を振った。

「いいのですよ。ご主人はそれどころではないようですし。私もここ数日いろいろありましたから、思いっきり料理して気晴らしがしたいんです」

　言われて互いに視線を交え肩をすくめるボーマンとケインズ。
　バジルやスミス、ベレツとのやり取りでストレスが溜まっていたクリスだ。気晴らしに料理の腕を振るうのも悪くない。たまったストレスは作って食べて解消するのが地球時代からのクリスのやり方だ。
　久しぶりに思いっきり腕を振るわせてもらおう。クリスは腕まくりしつつ気合を入れて厨房に向かった。





　一時間後、目を白黒させながらもテーブル並べられた数々の料理に手を伸ばすボーマンとケインズ、シェリルにシグの四人食い、もとい四人組。
　野菜たっぷりスープに始まり、魚のムニエル、パスタ各種、チキンソテー、子牛肉のウィンナーシュニッツェルなどなど様々な料理が並べられていた。
　クリスはと言えば、いまだ厨房で調理している。時折り汗をタオルでぬぐい、忙しそうに、そして楽しそうに料理をしていた。傍らにはいつの間にか自分を取り戻した宿の主人がいて、クリスに負けじとなにかを作っている。
　物凄い勢いで料理を作っていくクリスに刺激を受けたらしい。

「うおおおおおーー！　クリスちゃんの料理ィ！」
「ちゃんとした厨房で作ったからか、いつにも増して美味いな！」
「兄さん、なにこれ！　こんな美味しいお料理食べたの、わたし初めて！」
「美味いな美味いな、とにかく美味いな！」

　そこに宿の主オリバスが料理を盛りつけた皿を抱えてやってきた。空になった皿を片付け開いたスペースにドンと置く。

「こいつはわしの渾身の作！　川魚のパイ生地包み焼きだ！　さあ、食ってくれ！」
「おお！　こいつは美味そうだ！」

　早速とばかりに手を伸ばすケインズ。
　初めて見た料理に興味津々のシェリル。横に立つオリバスに問いかける。

「このお料理初めて見ましたけど、オリバスさんが考えたんですか？」
「がはははは！　実はクリスちゃんに教えてもらったんじゃ！」
「なんだよ、彼女の料理じゃないか」
「わはははは！　細かいことは気にするな、ジェイク！　作ったのはわしじゃ！」

　ボーマンの呟きに自身の腹を叩いて豪快に笑うオリバス。すでに五十を超えているはずだがその身に弛みは見当たらない。
　パイ生地を突いて破ると中から香草の香りと蒸気があふれ出した。パイ生地で包むことで中を蒸し焼き状態にしたのだ。川魚独特の臭みは下ごしらえと香草で消してある。

「パイ生地に包むことで魚の臭みやら余分な油やらはすべて生地に移して、純粋に魚のうまみだけを味わえるという寸法よ！　こっちのレモンを絞ってから食ってくれ！」
「美味しそう。頂きます。んー、美味しい！」
「ところでクリスちゃんは？」

　幸せそうに料理を頬張るシェリルを横目に、パスタを絡めたフォークを口に運びケインズが宿の主に問う。オリバスは厨房に視線を向け言った。

「まだ厨房だ。最後にデザートを作ると言っとったよ。・・・不思議な子だな、あの子は。
　魔獣が現れたと聞いたとき、わしはこの世の終わりが来たかと絶望感に打ちのめされていたが・・・一心不乱に料理に打ち込むあの子の姿を見とると、大人のわしがびびって落ち込んでいるのが情けないというか申し訳なくなってなあ」

　三十年前の襲撃で、オリバスは母親と五歳年下の弟を失った。魔獣襲来の報は悪夢の再来に等しい。その中にあっても落ち着きと元気を失わない少女の姿は（オリバスにはそう見えた）、オリバスには希望の光のように感じられたのだ。

「そうだぜ。騎士団も派遣されて来るって言うし、グレートライオンなんざ一捻りさ！」
「いざとなれば俺たちも参戦するよ。もう二度と村には手を出させない」
「悪戯坊主でやんちゃなガキだったお前らがのう・・・歳をとるのも悪くはないわな」

　いつの間にやら逞しい大人に成長しているかつての腕白少年たちを見渡し、オリバスの目に熱いものがこみ上げてくる。
　ふと何かに気づいたシグが食事の手を止めて尋ねた。

「そういえばキースの姿が見えないが、あいつはどうしたんだ？」
「あ、言ってなかったっけ？　あいつは仕事にしくじって入院中。そろそろ退院のはずだ」
「入院って、大丈夫なのか？」
「怪我は大したことないから心配ない。それより騎兵が壊れたのが痛いな。おかげで貯めていた金がそっくり消えてしまった」
「グレートライオンで当座の資金を調達するつもりだったんだが、当てが外れたなあ」
「なんだかすごく簡単に言ってますけど、グレートライオンなんですよ？　騎士団でもなければ無理ですよ」

　魔獣の恐ろしさはこの村で育った二人ならよく知っているはず。まるで魔獣を倒せるとでも言いたげな二人にシェリルは心配そうに告げた。

「グレートライオンといってもいたのは一頭だけなんだろ、シグ？」
「ああ、見たのは一頭だけだ。あんなものが三頭も四頭もいればさすがに分かる」
「仮に二頭いたとしても、騎兵が三騎いればなんとかなるよ。グレートライオンは不滅の魔獣というわけじゃない。機甲騎兵で倒せる相手だ」
「残念ながら今回は待機になっちゃったけどねー」

　肩をすくめ残った料理を平らげるケインズ。
　気づけばテーブル一杯にあった料理皿はあらかた空になっていた。

「お待たせしましたー。食後にショートケーキとお茶をどうぞ」

　切り分けられたケーキとお茶のポットをワゴンに載せてクリスが現れる。久しぶりに心ゆくまで料理の腕を奮えたからか、その笑顔は光り輝いていた。

「オリバスさんも席にどうぞ」
「お、わしの分もあるのか。それはありがたい」

　いそいそと席につくオリバス。
　皆でたっぷり生クリームのショートケーキを頬張る。食後の穏やかで優しい時間が流れていく。全員が満たされた表情をしていた。
　たわいもない話で幸福な時間を過ごす。そんなひとときの安らぎを破ったのは、表から聞こえる馬の蹄の音だ。村の中であるにもかかわらずかなりの速度を出している。
　蹄の音は宿の前で止まり、「どう、どう」という諌める声と馬のいななき声とが聞こえてきた。

　しばらくして宿屋の扉が乱暴に開かれた。
　陽光を背に現れたのは軍服の上に部分鎧をつけた三人の男だ。装備からして砦の兵士だろう。
　先頭に立つ指揮官らしき年配の男は客の少ない食堂内を見渡し、唯一席が埋まっているテーブルを確認すると近づいてきた。
　先頭の男はともかく、つき従う二人の若い兵士は表情が強張っている。

「失礼だが、隣に停めてある騎兵の騎手はどなただろうか」
「兵士長さん。何かあったのかい？」

　振り返ったオリバスが問いかけた。
　オリバスとは顔なじみの兵士長トラド・レンキッド。
　職務に忠実ではあるが規則一辺倒というわけではなく、ライネン村の住人との交流も大切にしている気の優しい男だ。
　そのトラドが扉を乱暴に開くなどついぞ見たことがないオリバスは戸惑っていた。

「オリバス殿。緊急事態につき無礼を許してほしい。それで、騎手はどなたか」
「俺たちだよ」

　手を上げるボーマンとケインズ。そして最後のクリスを見てトラドは息を呑んだ。何かを考えるように一瞬思い悩むが思い切って切り出した。

「諸君らは冒険者のようだが・・・仕事を依頼したい。依頼内容は、魔獣の群れの撃退だ」
「魔獣の－－群れ？」
「ああ。正確な数は不明だが、五頭を超えるグレートライオンの群れが砦に接近中らしい」
「ちょ、待てよ！　なぜそんなことが分かるんだ？　だいたい一頭だけじゃなかったのかよ！」

　ケインズが立ち上がる。勢いよく立ち上がったせいで押された椅子が重力に引かればたんと倒れた。
　あまりの事態に、この場にいる者は一人を除いて全員が蒼白になっていた。例外はもちろんクリスだ。

「第一報を受けた後、砦をかためて警戒していたのだが・・・。
　二時間ほど前だ。森から二人の冒険者が助けを求めて現れた。二日前に騎兵とバニーで森に入った冒険者グループの生き残りらしい。彼らは狩りの途中、グレートライオンの群れに襲われ二人を残して全滅したと言っている。気になるのは、目撃情報のあった魔獣とは現れた方向が違うということだが・・・」
「最初のグレートライオンとは別グループということか？」
「おそらく。生き残りの冒険者の証言によると、大型のグレートライオンが少なくとも五頭。小型のものも多数確認されている。
　無茶は承知のうえだ。報酬も上に掛け合い満足してもらえるものを用意する。是非手を貸してほしい！」

　あろうことかトラドは冒険者達に頭を下げた。兵士長につられる様に背後にいた兵士たちも頭を下げる。
　騎士や兵士は冒険者を下に見るものだが、ルベック砦の兵士達は普段から冒険者に接する機会も多く偏見も少ない。だが多少なれど兵士としての見栄やプライドはある。そう容易く冒険者に頭など下げないだろう。
　現在起きている出来事は、そんなもの吹き飛ぶくらいの事態ということだ。

「メンテルヒアから騎士団が派遣されてくるはずではなかったのですか？」

　それまで無言を貫いていたクリスが問いかける。
　騎士団が来るなら一介の冒険者に頼る必要もないだろう。だが兵士長の答えは五人の希望を打ち砕くものだった。

「騎士団は－－来ない」
「来ない！？」
「何故だ！？　何故来ない！」

　ボーマン、ケインズ、オリバスの三人は兵士長に詰め寄る。トラドの表情は苦渋に満ちていた。

「メンテルヒアは現在飛竜の襲撃を受けている。こちらに増援を送る余裕はないそうだ」
「何故このタイミングに・・・」

　三人は言葉を失う。場に死の静寂が降りた。誰もが無言で言葉を発することが出来なかった。
　やはり、ただ一人を除いて。

「その依頼、お引き受けします」

　なんの気負いもなく、まるで「今日もよく晴れてますね」といった日常会話のような声で少女は言う。
　場にそぐわない軽やかな声に、全員の視線が少女に集中した。

　その扉は巨大だった。
　何人の侵入をも阻む巨大で分厚い鋼鉄製の扉。
　上部はアーチ型をしたその高さは優に１０メートルを超える。製造されてからすでに２００年の歳月を数え、その間魔獣の脅威から人々の生命と暮らしを守り続けてきた大扉。

　錬金術の技術を用いて作られ、魔動術で強化されたその扉は製造当初と変わらぬ様相を誇っている。表面には錆びひとつなく、施された意匠は細かく荘厳。中央には楯を構える勇壮な騎士の姿が描かれていた。
　守護の扉。それがこの巨大な扉の銘。
　その扉は今現在大きく開かれ、アーチ型の通路を三騎の機甲騎兵が通り抜けた。二騎は鎧を着込んだ優美なシルエットを持つジンカートカスタム。
　最後の一機は金属の塊と評するに相応しい無骨な姿をした騎兵－－ティエレだ。
　三騎が門をくぐり抜けると背後で大扉は重い音をたてて閉じていく。

「なんて言うか、クリスちゃんを誘ってて本当によかったよ」
「まったくだ。下手したら二騎でグレートライオンの群れと戦うはめになっていたからな。もっとも、普通なら三騎でも絶望的な状況なんだが」

　ケインズが心底安堵した台詞を述べるとボーマンも同意する。クリスのお陰でグレートライオン撃退の目星がついたからだ。

「８．８センチ砲様々ですね。私もこれが無ければとても依頼を受けられませんでした（シレッと嘘）」
「ベレツさんの商会で扱うんだっけ？」
「はい。製造は冒険者ギルドに委託するようですが」
「戦車砲かぁ。ティエレみたいに背中に装備できるなら欲しいんだけどな」
「背面装備仕様にすると、どうしても価格が跳ね上がってしまうのです。なので騎兵用には手に持って扱える型の設計図を別途で描いて渡しておきました。
　おそらく同時に販売開始すると思いますよ」
「おお！　騎兵用もあるんだ！」
「それがあれば今回の討伐も楽が出来たんだろうけどな」

　ボーマンは宿屋での出来事を思い出していた。
　魔獣の群れ撃退の依頼をあっさりと引き受けたクリスに、その場にいた全員が凍りついた。
　誰もが無茶だと理解していたからだ。依頼をしたトラド兵士長でさえも。
　機甲騎兵でさえ倒すことの難しい魔獣グレートライオン。
　その群れを僅か数騎の騎兵で撃退するには奇跡でも起こらなければ出来ないことと思われた。
　だが、奇跡はすでにあったのだ。

　その奇跡の名は８．８センチ砲という。
　早い話、接近される前に遠距離から攻撃しようという寸法だ。遠距離攻撃で可能な限り数を減らし、生き残りは白兵戦で始末する作戦。作戦とすら呼べない作戦だが、現状として最も成功率の高い策だった。
　森の奥を進む魔獣にどうやって中てるかという問題はあるが、クリスにはその算段があるとのこと。
　８．８センチ砲の威力とクリスの腕前を知るケインズ・ボーマン両名は納得したが、トラド兵士長は難色を示した。もっとも、トラドとしても他に案などなく、自信に満ち溢れたクリスの「お任せください」の言葉に最後には案を受け入れた。

　実は８．８センチ砲を使わずとも簡単に魔獣を撃退する方法はある。
　その方法とはクリスが独り出張ってなぎ倒すというものだ。なのだが、それをやると必要以上に悪目立ちしてしまう。自分という存在をなるべく目立たせたくないクリスにとって避けたい方法だ。
　いざというときは仕方がないが、出来るなら別の方法をとりたい。
　そこで出番となったのが次点の案、８．８センチ砲による遠距離攻撃。

　これには別の目的もあったりする。
　それは「何事も控えめでいこう。私はただの冒険者です計画」と名付けた計画に基づく第一作戦、「これはスゴイ！　８．８センチ砲販売促進大作戦」だ。
　８．８センチ砲をフル活用し、実地でその有効性を実証して量産型戦車砲の宣伝をしようと言うのだ。

　実際にグレートライオンを蹴散らして見せれば宣伝効果はバツグンだ！

　ティエレの主兵装である８．８センチ砲で活躍すれば、世間の耳目はおのずと戦車砲に向き、自身への関心度は下がるだろうとの二重の目論見なのだ。

　さらに念を入れて第二の作戦も準備する。
　名付けて「英雄活躍のお手伝い。私は黒子でバックアップ大作戦」。

　ケインズとボーマン両名に砦の兵士の目前で思う存分活躍してもらうのだ。
　むろん彼らふたりだけで複数のグレートライオンを相手するのは難しい。そこでふたりには可能な限りの援護魔法をかけ、自分は黒子に徹して影で働く。
　両名には八面六臂の活躍をしてもらおうとの作戦だ。

（遠距離攻撃で敵の数を減らして８．８センチ砲の宣伝をし、手ごろな数になったらケインズさん、ボーマンさんに表に立って活躍してもらう。
　ふふふ。完璧じゃないですか。これで魔獣討伐の手柄はすべてお二人のもの。私は目立たず万々歳です♪）

　すべてが考え通りには行かないだろうが、状況に応じて臨機応変に対応すれば充分可能だろうと一人ほくそ笑むクリス。
　冷静に考えれば穴がありまくりの計画なのだが、本人が幸せならそれで良いのだろう。

「私たちで必ず皆を守りましょうね（お二人の活躍に超期待です♪）」
「ああ、その通りだ」
「必ず守って見せるさ」

　８．８センチ砲の威力とクリスの腕前があれば、長長距離の攻撃による魔獣撃退も不可能ではない。
　すべてはクリス任せという、ケインズ・ボーマン両名にしてみればなんとも情けない話しだが、要は村人さえ守れればいい。ならば自分達の自尊心が傷つくくらい何でもないとふたりは考えていた。
　どの道ふたりに村を見捨てて逃げるという選択肢はないし、取ることも出来ない。
　村人総出でメンテルヒアに逃げるという手段も、街が飛竜の襲撃を受けているという時点で選択肢から消えていた。

「ではこの辺りで準備しますね」
「了解。こちらは手はず通りに周囲を警戒するよ」

　大扉を抜けた三騎の騎兵は連れ立って進み、森の手前の開けた場所で陣を構えた。砦からは約１００メートル程の距離だ。ティエレが射撃する間、ジンカート二騎は万一に備えティエレの護衛につく手はずになっている。
　砦から離れすぎては援護も出来ないとのトラドの主張を受けてだ。
　クリスにしても願ったりなので反対する理由はない。
　なにせ砦の兵士たちには、ケインズ・ボーマンの活躍をしっかりと見てもらわなければならないのだから。

（まずは何はともあれ宣伝・宣伝と。うふふ。これが上手くいけば、あっちでもこっちでも８．８センチ砲の砲身がずらーっと並んじゃうかも。ああ、綺麗だろうなぁ・・・」）

　戦車砲が売れることで得られる利益などでなく、立ち並ぶ砲身の鈍色の光景を脳裏に描き恍惚となる少女クリス。
　頬を叩いて気合を入れると機体に片膝を付かせ、精密射撃モードをとるティエレ。
　右の背面に装備された魔動砲の折りたたまれていた砲身が展開する。フルバレルとなった８．８センチ魔動砲の長砲身が太陽の陽をあびて鈍く輝く。
　その内に秘めた破壊の力を解き放つその瞬間を待ちわびていた。






「－－随分スマートだと思わないか？」
「唐突だな。いったいなんの話だ」

　射撃体勢を取るティエレの様子を眺めていたケインズは傍らの相棒に言った。
　仲間全員に伝わるオープンチャンネルでなく、特定の相手に（この場合はボーマンのみに）回線をつなげる専用チャンネルだ。無論クリスには聞こえない。
　片手槍型の魔動兵装パイドルランサーを準備しているボーマンが訝しげに答える。

「クリスちゃんだよ。随分スマートだよな」
「どこがだ。あれだけ出てたり引っ込んでたりするの普通グラマーって言うだろ。あの歳であれなんだから、あと何年かしたらもっと凄いことになるぞ？」
「・・・お前、なに言ってんの？　クリスちゃんの「ぼでぃらいん」じゃなくて、彼女の乗っている騎兵のことだよ。どこ見てんだこのムッツリスケベ」
「おおお前が言い出したんだろう！」

　ケインズの呆れ声にボーマンが食ってかかる。

「大体、あの騎兵のどこがスマートなんだ！？　あれだけゴツイ重装甲の機体は見たことないぞ！」
「機体の外見じゃなくて動きだよ。う・ご・き！　まるで人間みたいな動きだと思わないか？」
「・・・それはひょっとしてスムーズと言いたかったのか？」
「おお！　それそれ！」
「それそれじゃない！　・・・まあ確かに、騎兵とは思えない滑らかな動きだな。そう言えばスミスさんもそんなこと言っていたか」
「スミスさんが？」

　鷹の翼の団長ジェフリー・スミス。
　洞察力と指揮力、統率力に優れた叩上げの冒険者。
　一流の騎兵乗りだが腕前は団一番のシディルに劣る。しかし騎手としての総合面ではシディルより一歩も二歩も勝っている。
　クリスとシディルの模擬戦の最中に、ぼそりと呟いた彼の一言をボーマンは思い出していた。

「ああ。滑らか過ぎて機械の動きとは思えないと言っていたな」
「だよなあ。なぜあんな動きが出来るんだ？」
「俺に聞くな。そもそもあの騎兵を作ったのもクリスちゃんだと言うじゃないか。何事も規格外の彼女だからな。
　機構的な部分だけでなく、マギスジェムで走らせている動作関連の構築式も特別製なんだろう」
「本当にそれだけかな？」
「なんだよ。やけに奥歯に物が挟まったような言い方をするじゃないか。言いたいことがあるならちゃんと言えよ」
「言いたいことと言うか、ちゃんと言葉にできないんだ。
　なんて言うかさ、人の姿を模しているとはいえ、機械にすぎない騎兵はやはり機械の動きをするものなんだよ。所詮機械だからさ。
　だけどティエレは、あの騎兵は動きが自然というか人間臭いというか・・・」

　ふたりの冒険者は知らない。
　ふたりだけでなくほとんどの人は知る由もない。機甲騎兵を動かすには適正レベルがあるということを。
　車や戦車などと異なり厳密には機甲騎兵に操縦という概念は存在しない。騎兵は操縦するのではなく操るものだからだ。

　ダイレクトリンク・コントロール、あるいはイメージ・コントロールと呼ばれている操縦法。これは騎手の「騎兵を動かそうという意思」で騎兵を動かすというものだ。
　操縦桿を操作するのではなく、自分の手足を動かすのと同様に考えただけで騎兵が動く。騎手の意思を直接マギスジェムに入力し、思うがままに機体を操る。それがダイレクトリンクと呼ばれる操縦法だ。

　この操縦法の最大の利点は無意識下での機体制御にある。
　人が運動をするとき、力加減や配分を無意識に行なっているように、ダイレクトリンク下での機甲騎兵では細かな制御は騎手が無意識に制御している。
　様々な制御の並列処理を無意識下で行なうため、まるで人間のような滑らかな動きが可能となるのだ。

　ダイレクトリンクを行なうには、騎手が騎兵の（正しくは搭載されているマギスジェムの）適正レベルに達してなければならない。それ以下の「未熟な」騎手は、本来補助に過ぎない操縦桿での操作が必須となる。
　機械として操縦するか、身体の一部として操るか。ケインズが感じた違和感はまさにそれだった。

「そろそろ砲撃が始まる。ひとまず疑問は置いとけよ」

　通信をオープンにし、クリスに通信を送る。

「準備は出来た？　目標はちゃんと見えてるかい？」
「はい。【探索バード】の視界内にバッチリ捉えてます」

　ボーマンの問い掛けにクリスは普段と変わらない落ち着いた声で答える。こんなときでも緊張なしかーと、自分と比べて落ち込んでしまうケインズ。

　目標は１７４２メートル先の森の中。
　木々が邪魔をして直視は不可能だ。ゆえに複数の【探索バード】で間接射撃のための三角測量を行ない正確な距離と方向を完璧に算出していた。クリスが有する超演算能力のたまものだ。
　なぜそんな謎能力が自分の中にあるか知らないが、あるなら使うのがクリスクオリティ。

　目標は群れの先頭を歩く一番の大型魔獣。
　立派な鬣と四肢や各所に硬質化した皮膚が頑強な鎧となって張り付いている。一見すると鎧を着込んだ獣だ。ただし１０メートルを超える巨体を誇っているが。
　背後の一回り小さい雌らしき魔獣四頭と、さらに成体になったばかりらしい体躯の劣る魔獣四頭を率い、ゆっくりとした足取りで近づいて来る。

　合計九頭のグレートライオンの群れ。
　如何にこれまで多くの魔獣からメンテルヒアを守ってきたルベック砦とはいえ、これほどの数のグレートライオンに襲われてはひとたまりもない。

「特大・一、大・四、中・四の合計九頭のグレートライオンを確認しました」
「き、九頭！？」
「・・・思わず逃げ出したくなるな」
『・・・それは間違いないのか？』

　絶句するケインズとボーマン。無線機越しに砦のトラドからも確認が入る。

「間違いありません。時々地面を嗅いで真っ直ぐ砦を目指していますね。おそらく逃げてきた冒険者の匂いを追っているのでしょう。ここまでしつこく追ってくるって、いったい彼らは何をしたんですか？」
『わからん。聞きだせる精神状態ではないからな。魔獣の情報を聞き出すのがやっとだった・・・どうやら仲間が食われるのを目の当たりにしたらしくてな』

　告げるトラドの台詞には沈痛なものが含まれていた。
　全幅の信頼を寄せていた機甲騎兵を打ち倒され、悲鳴を上げ逃げ惑う仲間が貪り食われるさまを目の当たりにした生き残りの二人。魔獣への恐怖と見捨てた仲間への悔恨で心が壊れていた。
　放置していればなにやら喚きながらいつまでも額を壁に打ちつけ続けている。今は手足を縛りベットに拘束していた。

「連中は魔獣の巣に踏み込んだのか？」
『それは考えにくいな。彼らが森に入ったのは二日前だ。森の中央に行き着くには時間がなさすぎる』

　ボーマンの疑問にトラドが答えた。
　グレートライオンは森の中央付近にその巣を構えている。いかに機甲騎兵があれど、往復の時間も考えるとそんな短時間では森の中央に達するのは不可能だ。

　なんにせよ、自分のすることに変わりはないと準備を終えるクリス。

「砲撃開始します。弾種榴弾。発射！(ファイエル)」

　鈍い光を燈す鋼の砲身を森の奥へと向け、轟音と共に絶対的な破壊力の塊を解き放つ。衝撃で揺れた空気に押され周囲の木々が啼いた。

　弧をひいて虚空をわたる砲弾は目標へと迫り往く。
　徹甲弾なら２０００メートルの距離を置いても鋼の装甲版を撃ち抜く。しかし今回使用したのは榴弾だ。着弾した砲弾はその威力を誇示するがのごとく大地を深く抉り、大量の土砂を空へと巻き上げた。破砕された弾殻が広範囲に飛び散り周囲に破壊を撒き散らす。
　ティエレから遠く離れた着弾点に爆音が轟いた。

「－－へぇ」

　着弾点の光景を【探索バード】を通し見ていたクリスは思わず感嘆の声を漏らした。
　巻き上がる土煙がおさまり、目標地点の視界が開けた。大地に大穴がうがたれ、そして－－

「やったのか！？」

　傍らにいたジンカートカスタムからボーマンの戦果を期待する声が届いた。

「いえ。倒していません。躱されました」
「か、躱した！？　戦車砲の攻撃を！？」
「ええ。それはもう、見事なくらいに躱してくれました」

　目標地点にいたはずの大型魔獣は怪我ひとつなくその姿を誇示している。
　飛来する砲弾を躱した。
　ありえないことだ。
　だが現実に魔獣は傷ひとつない。弾殻の破片は身に纏う風の結界で阻んだのだろう。
　抉り取られた大地から離れた場所に立ち、獰猛な視線を向けていた。木々の向こう、クリスのいる方向へ向けて。

「ははん」

　ティエレの操縦席の中の少女は、その天使のような容姿に相応しい美しい唇に薄い笑みを浮かべた。

　砦の兵士長より魔獣の群れ接近の知らせを受けたとき、周囲が動揺するなか、クリスだけは平然としていた。
　魔獣グレートライオン。凶悪の魔獣。機甲騎兵を以ってしても倍の数で当たらなければ倒し得ない強敵。
　だがしかし、少女にとっては「所詮グレートライオン」にすぎない。

　クリスから見ればはっきり言って格下の相手。
　ゲームでは機甲騎兵を手にしたプレイヤーが出会う初期の難敵ではあるが、モンスターレベルは５０レベルにすぎず、クリスの１００レベルには遠く及ばない。
　転生分の補正を含めるなら１２０レベル相当となるクリスの半分以下しかない格下。群れでこようとクリスの敵ではない。
　その格下の相手が必殺の砲弾を躱した。その事実にクリスは驚愕するのではなく「なるほど」とあることに気づいた。

　【探索バード】を通し、グレートライオンを【魔物判定】して見れは大型魔獣のモンスターレベルは７０レベル。通常のものよりかなり高い。おそらく、プレイヤーの間で「スペシャル」と呼ばれるモンスターだろう。

　ゲーム『パンツァー・リート』では、大別すればモンスターは二種類に分けられる。フィールドに点在する「フィールドモンスター」とクエストにのみ出現する「クエストモンスター」だ。
　前者と違い、後者はクエストを受けたときのみ出現する特殊モンスターで、フィールドモンスターと違い様々な特殊能力を有している。当然フィールドモンスターに比べレベルも高い。

「（てことは、砲弾を躱したのは回避スキル【高速回避】か【緊急回避】かな？　スペシャルのグレートライオンの雷撃は騎兵の防御フィールドも無意味だし、油断すると大怪我しそうね）」
「クリスちゃん？」
「（おっといけない。スペシャル・グレートライオン、略してスグライオンは私が相手しないとマズそうだし、ノーマル・グレートライオン、略してノグライオンの数を減らさないと）
　群れの中に強敵がいますね。遠距離からの砲撃はすべて躱されるかもしれません。攻撃目標を変更して、予定通り数を減らすことを優先します」

　次々と榴弾を放つティエレ。
　着弾し爆炎をあげる榴弾。大型魔獣は見事に躱すが、標準仕様の雌ライオンは爆風を食らい次々と倒れ伏す。
　榴弾の直撃を受けた一頭など、肉片という表現すら生易しい有様となってあたりに散らばっている。

「（うへー。グログロ・・・）」

　声には出さないが【探索バード】を通して寄せられる映像に、口の中にすっぱいものが広がる。
　魔獣とはいえその身体は生身。
　雌ライオンは大型魔獣に比べ風の結界も弱く、飛び散る砲弾の破片を防ぎきれない。手足や胴体を吹き飛ばされ、なかなかスプラッターな光景が広がっていた。
　【探索バード】越しとはいえ、その様子が見えているクリスにはいささかクルものがあった。

「こ、これはしばらくお肉は食べられそうにありませんね・・・」
「どうしたんだ？」
「なにが見えているんだ、クリスちゃん。グレートライオンはどうなった？」
「特大のグレートライオンは無傷ですが、大型の雌ライオン四頭はすべて倒しました。倒したのですが・・・」
「が？」
「飛び散った肉片や弾けた臓物なんかで現場はすごいことに・・・見ます？」

　光景を想像し、引きつるケインズは後ずさった。

「いや、遠慮しとく！」
「私だけお肉が食べられなくなるというのは業腹です。是非お二人もお仲間に・・・おや？」

　クリスの脳裏に【探索バード】からの映像が届く。
　スペシャル・グレートライオン、略してスグライオンが森を駆け抜け猛スピードで接近してくる。やや離れて四頭の体格の劣る雄ライオンが続いていた。
　体格が劣るゆえに遅いのではなく、明らかに動揺し気後れしている。

　無理もない。
　瞬く間に雌ライオンが正体不明の術により倒されたのだ。時折り振り返り、ついて来いとばかりに恫喝するスグライオンがいなければ逃げ出していたかもしれない。
　無残に仲間を殺されたスグライオンは怒り心頭だ。鬣は帯電し周囲の空気がイオン化している。

「今度はいったいどうした！？」
「スグライオンが急速に接近中。遅れて中型ノグライオン四頭が続いています」
「スグ？　ノグ？」
「・・・失礼。特大グレートライオンと中型グレートライオンが接近中です。特大のものは私が相手しますので、お二人は中型の四頭の相手をお願いします」
「「おおい！！」」

　厳しいことをさらりと告げられ全力で突っ込むケインズとボーマン。
　二人の突込みを無視し、精密射撃モードを解くとクリスはティエレを立たせて準備にかかる。左の手袋に付けているマギスジェムに軽くキスし、騎兵用補助魔動術を立て続けに起動する。
　三騎の機甲騎兵の周囲に幾筋もの光の粒子が煌き、機体に浸透するように消えた。

「（さあ、おふたりとも活躍する時間ですよ。グレートライオンなんか蹴散らしちゃってくださいね）」
「な、なんだ！？」
「落ち着いてください。騎兵用の補助魔動術を使いました。
　攻撃力と防御力、移動力の増加。反応速度二割り増しに耐久力アップ。命中率アップに敵の攻撃を十回まで無効化する防護壁です」

　慌てるボーマンに補助魔動術の解説をするクリス。
　続けて古式魔術の補助魔術、【守りの剣】と【攻撃の楯】を二人にかける。
　【守りの剣】は敵の攻撃を自動で受け流し、【攻撃の楯】は楯で停めた敵の攻撃力をそのまま魔法ダメージとして打ち返す凶悪な魔術だ。
　これだけ補助魔術をかければ、ノグライオン四頭が相手とはいえ充分に戦えるだろう。

「そんな魔動術まで使えるのか・・・」
「てか、そんなの初めて聞いたよ」

　クリスの多彩な技能に驚く二人。
　機械を動かすだけが魔動術ではない。攻撃や守り、所謂便利魔法などの魔法としての術も存在している。炎や雷を飛ばすなど、直接相手を攻撃する魔動術は媒体としての銃や剣を必要とするが。
　今回クリスが使ったのは魔動術でも上位の魔術。一般には広まっていない術のため、二人には聞き覚えが無かった。

「魔動術も奥が深いのですよ。とにかくお二人は中型を砦から外に出さないようお願いします」
「わ、わかった」
「なんとかやってみる」

　クリスも自身の装備を整える。
　肩部の大型シールドの内側に格納してあるＰＭＧ－３４・３０ミリマシンガンを引き抜き、５０連ドラムマガジンをセットする。コッキングレバーを操作し初弾を薬室内に送り込んだ。その後、左手に小太刀を装備する。

「－－では、そろそろ始めましょうか。貴方の相手は私です」

　振り向きざまに森へと向けて８．８センチ砲ショートバレルを放つ。
　突然の出来事にケインズとボーマンは慌てた。間近で発した衝撃波は騎兵の防御フィールドが阻む。

　ティエレはローラーギアとスラスターを全開にし、機体を横滑りさせると右方向へと抜ける。さらに機体を反転させ、全力で後退しながらＰＭＧ－３４と８．８センチ砲を撃ち続けた。

「なっ！？　クリスちゃん、いきなり何をっ！？」
「ジェイク！　グレートライオンだ！」

　ケインズに言われ、森を見れば木々の間から特大のグレートライオンが飛び出したところだった。
　砲撃は外れたか風の結界に阻まれたか、ダメージを受けた様子はない。
　金色に輝く鬣はバチバチと音をたてて帯電し逆立っていた。

　騎兵を手に入れて間もない頃、ふたりとキースの三人組冒険者はグレートライオンと遭遇したことがあった。一頭だけだったことも幸いし、なんとか撃退に成功した。そのときの魔獣と比べ、森から現れた特大グレートライオンは二回りも大きな巨体を有していた。
　身体の各所を覆う硬質化した皮膚の鎧も以前戦った魔獣より面積的に広く、より凶悪に見えた。
　四肢の先端から伸びる爪は巨大で、騎兵の装甲すら容易く切り裂けそうだ。

「で、でかい・・・」
「あんな巨大なグレートライオン、始めて見たぜ」

　スグライオンは二騎の騎兵に一瞥だけくれると、躊躇することなくティエレを追った。

「やば！　奴はクリスちゃんを追いかけて行ったぞ！　援護に向かわないと！」
「待て！　俺たちの仕事は四頭の相手だ！　クリスちゃんがなんの為に特大ライオンを自分に引き寄せたと思っているんだ」

　追いかけようとするケインズをボーマンは停めた。
　スグライオンの目的は仲間の復讐だ。それを読んだクリスは、躱されるとわかっている砲撃を行った。仲間の雌ライオンを殺したのは自分だと見せ付けるために。
　ティエレはスグライオンを誘うように遠く離れていく。やがて両者は木々の陰に入り二人からは見えなくなった。

「だけどよ！」
「悔しいが、俺たちが行っても足手まといにしかならん。
　それより四頭のグレートライオンを村に行かせないよう、俺たちはここで踏ん張るんだ！」
「わ、わかったよ」

　ボーマンに阻まれ、ケインズは自分のやるべきことを思い出した。
　グレートライオンを倒す。
　二度と村に被害が及ばないように。村人が悲しまないように。村人の暮らしを守れる力が欲しくて、自分は冒険者になったのではないか。
　操縦桿を握り締め、決意を新たに投影盤の向こう側、森の奥へと視線を向けた。ケインズとボーマンの「意思」を受けたアークドライブが唸りを増し、機甲騎兵の出力が上昇する。

　ダイレクトコントロール。
　ほんの僅かではあるが、確かに二人の騎手とそれぞれの騎兵との間に繋がりが生まれた。

「来るぞ！」

　ボーマンの台詞と共に森が揺れ巨大な獣が姿を現した。その数３。

「一頭少なくないか？」
「伏兵かもしれん。気を付けろ」
「ああ、まずはこいつらから片付ける！」

　二騎の機甲騎兵は楯と片手槍型の魔動兵装を構えた。槍の先端に炎が灯る。
　戦闘態勢を整える機甲騎兵の姿を捉えた魔獣が唸り、ゆっくりと森から姿を現した。その鬣は帯電し傘のように大きく開いていた。

「爆炎槍！」
「ゴガガアアアアアアー！」

　騎兵からは炎の槍が、魔獣からは雷が放たれた。
　ここに騎兵と魔獣の戦いの火蓋が切って落とされた。
　解き放たれた炎が魔獣を舐める。
　炎は風の結界に阻まれ碌にダメージを与えることは出来なかった。多少体毛を焦がした程度だ。それでも焦がされた炎に不快感を覚えた魔獣は盛んに威嚇の唸り声を上げる。

「お、おい・・・俺たち、魔獣の雷の直撃を受けたよな」
「ああ。だけど無傷だぜ？」

　グレートライオンの雷は騎兵の防御フィールドでは完全に防ぎきれない。
　多少の被害を覚悟していた二人だったが、予想に反し、機体のいずこにも損傷は無かった。
　防御フィールドを貫いた雷撃は、クリスの施した【攻撃の楯】が完全に防いだ。某小説における一方通行な感じではじき返された雷撃は魔獣の風の結界に防がれたが。

「クリスちゃんの援護魔動術のおかげか！」
「・・・いったい彼女は何者なんだろうな」

　人並みはずれた知識と技術を持つ少女。
　複数の系統にまたがる魔術にすら深く通じ、戦闘技能はもとより騎兵操縦ですら自分たちよりはるかに高い技術を有している。しかも実戦慣れまでしている。
　年端のいかぬ少女のどこに、それだけの「経験」を積む機会があると言うのか。

　クリスティナと言う少女の存在に果てしない違和感と恐怖を覚えるボーマン。
　とたんに天使のような笑みを浮かべる彼女の顔が仮面となって剥がれ落ち、その奥の異質で異様な何かが、自分達には理解すらできないナニかが蠢いた様な気がして彼は恐怖に震えた。

「つまらないこと気にするなよ、ジェイク！」

　ケインズは楯を構え、魔動兵装の穂先に炎を灯し魔獣へと突撃した。炎を纏う穂先を敵へと突き入れる。
　眼前の魔獣は飛びのき逃れたが、横合いから別の魔獣が飛び掛ってきた。構えた楯で魔獣の爪を受け止める。
　パキンと乾いた音がして、魔獣の爪が根元から砕けて散った。

「ギャウン！」

　爪だけでなく前脚にもダメージが入ったのか、魔獣はあわてて飛びのいた。距離を置いて対峙する騎兵と魔獣。
　一騎の機甲騎兵が複数のグレートライオンを前に善戦していた。その様子を見ていた砦の兵士たちは、援護も忘れて戦闘に見入っていた。
　出力を増すアークドライブの発する魔力が機体全体に行き渡り、ギシリと力が籠もる。

「クリスちゃんが何者かなんて考えるまでも無いさ。俺たちに村を守る力を与えてくれた冒険者仲間だ。
　冒険者にはそれで充分さ！」

　冒険者には国や国境など無く、気の合う仲間と共に冒険を続ける者達だ。
　単にリスクを共有する仲ではなく、背中を預けるに相応しい「技能と信頼」を持つかが重要であり、必要なのは過去の詮索ではない。

「俺たちならここを踏ん張れると任せてくれたんだ。なら、それに応えてみせるってのが冒険者の心意気ってもんだろう！」
「・・・ったく。馬鹿は考えなしで困るな。だが時には考えなし(バカ)が正解と言うこともあるか」

　ボーマンは苦笑し、手に持つ魔動兵装を背中に格納すると、ジンカートの腰にマウントしてある長剣を引き抜いた。操縦桿を握る手に力が入る。

「誰が馬鹿だ、誰が！」
「お前だよ。そして今は俺もかな。さて、信頼に応えるために一丁やろうかね」
「応さ！」

　ケインズは笑って応えた。
　二騎の機甲騎兵は申し合わせたように連なって魔獣へと躍りかかった。







「いきなり止まっちゃって、如何したんでしょうね。ボーマンさんは」

　【探索バード】からは逐次二人の様子が映像として脳裏に送られてくる。万が一の時には援護の砲撃を行うためクリスは二人の様子をモニタリングしていた。
　魔獣に向け攻撃魔動術を放った後、急に固まってしまったボーマンに少女は首をかしげる。自分と言う存在に違和感を覚えられたとは夢にも思っていない。
　やがてボーマンの騎兵は武器を剣に持ち替え、ケインズと共に魔獣へと攻撃を開始した。

　ケインズが注意を引くため真正面から槍を突き入れ、攻撃を躱したため体勢を崩したノグライオンにボーマンはローラーギアの急加速で強襲。剣で切りつける。
　致命傷とはならなかったが返す刀で二撃目を加え、止めとばかりにケインズが炎を纏う槍を突き入れる。身体の内側を炎で焼かれたノグライオンは悲鳴を上げて倒れた。
　見事な連係でまずは最初の一頭を仕留める。

「お見事です、お二人とも！　ギャラリーも湧いていますし、その調子でガンガン行っちゃって下さい！」

　砦を見れば、兵士たちは鈴なりとなって二騎の騎兵の活躍する姿に沸いていた。魔獣を仕留めた瞬間など手を上げあるいは振り回し、拍手喝采のお祭り騒ぎだ。
　盛り上がる砦の兵士たちの姿を眺め、クリスはうんうんと満足げに頷いていた。
　ひとまず計画は順調に推移している。援護魔法も有効に働き二騎の騎兵は危なげなく魔獣と戦っている。

　一方、残りのグレートライオンは完全に腰が引けていた。
　雌ライオンを理解不能な方法で、しかも原形すら残さず倒されるさまを見た雄ライオンは当初から怖気づいていた。群れのリーダーであるスグライオンの恫喝が無ければとっくの昔に逃げ出していたところだ。
　凶悪の魔獣とは言え、こうなればただの獣にすぎない。

「どうやら上手くいきそうですね」

　各種の補助魔法を施したとはいえ相手が相手だ。しかも相手のほうが数で勝っていた。さすがに四頭相手はまずかろうと、スグライオンを引き付ける砲撃の内一発を使って一頭を倒しておいたのも功を奏したようだ。
　最後まで気は抜けないが、もう大丈夫だろうとクリスは安堵した。もちろん二人の安全面に関してだ。

　ちなみにクリスはと言うと、二人の様子に気を配りながらもスグライオンと戦っていた。クリスにとって|二つの行動を同時に処理する《マルチタスク》などたいした手間ではない。
　飛び掛ろうとするスグライオンをＰＭＧ－３４の連射で牽制し、雷撃は絶対防御壁で阻む。ちなみに８．８センチ砲は使わずにいる。
　二人にもしものときがあった場合、いつでも援護射撃が出来るようにだ。

「あちらもいい感じですし、こちらも決着をつけるとしましょうか」

　クリスは距離を置いて対峙する眼前のスグライオンを睨みつけた。
　小太刀を鞘に納め、弾数の少なくなったＰＭＧ－３４のドラムマガジンを【手早く交換】する。ワンアクションで弾倉を交換する職業(クラス)【銃士】のスキルだ。

　いかなる手段でか仲間をさらに失ったことを察知し、魔獣は金の鬣を逆立て更なる怒りを募らせる。
　盛んに頭部を動かして唸り、人間など一飲みにできそうな大口から鋭利な牙を覗かせていた。体を低くして右の前脚で何度も地面を掻きむしる。

　互いに気勢を探り合っていたが攻撃はほぼ同時だった。
　帯電する鬣が輝きを増し頭上に巨大な電球を形成した。渾身の雷をティエレに放つと同時に魔獣が滑るように大地を駆ける。
　ティエレの手前で跳躍し、憎き敵を引き裂くべく巨大な爪を持つ右前脚を振りかぶる。そして大気よ裂けよとばかりに振り下ろした。

　ティエレがローラーギアとスラスターを用い高速で地を駆けた。
　腰だめに構えたＰＭＧ－３４を魔獣の顔めがけて連射する。ほとんどは魔獣の纏う風の結界に阻まれるも抜けたうちの一発が魔獣の右目を貫いた。
　貫きはしたが風の結界に威力のほとんどを削られ致命傷には程遠い。

　魔獣の放った雷球が避けようともせず直進する鋼の機体に直撃する。
　十回まで敵の攻撃を完全に阻む絶対防御壁が最後の役目を終え、金属を叩いたような甲高い音を立て光の粒子となって砕けて散った。

　光の粒子が宙に溶け込むまでの一時の間(ひとときのあいだ)。
　クリスの視界は光に覆われ魔獣の姿を見失う。それは致命的とも言える刹那の時間。
　光の闇に覆われた視界が開けた向こう側。その時クリスが見たものは間近に迫った魔獣の姿。魔獣の爪が騎兵の装甲に突き立てられる直前だった。

「回避スキルはあなたの専売特許ではありませんよ。【緊急回避】」

　一日にレベル回数分しか使えないとはいえ、【緊急回避】は少ない例外を除きほとんどの攻撃を避けてくれる。
　魔獣が引き裂いたのは直前までその場にいたはずのティエレの残像。魔獣の攻撃は虚しく空を切る。
　大地に降り立つ魔獣よりも早く、機体をすばやく敵の側面に回りこませたクリスは何も持たない騎兵の左腕を魔獣の頭部に添えた。

「これは躱せますか？　【一撃必中】　パイルバンカー発射(ファイエル)！」

　両者の間で炸裂音が鳴り響く。
　【緊急回避】の効果を上回り、必ず白兵攻撃を命中させるうえに攻撃力増強までつく【一撃必中】が載せられたパイルバンカーの鋼の銛が魔獣の頭蓋を刺し貫いた。銛が貫通した頭部の反対側から魔獣の血と脳漿を撒き散らす。
　身体をビクンッと震わした魔獣は絶命し、大地に力なく崩れ落ちる。

「ミッション・コンプリート。あちらもクライマックス直前ですか。ふたりとも頑張れー」

　クリスの脳裏にはふたりの活躍する映像が次々と送られてくる。
　二頭目を倒し終えた騎兵は、逃れようとする最後の一頭をアサルトアンカーで捕らえたところだった。絡まるワイヤーに動きを封じられ、後退りしようにもアンカーを巻き戻そうとする騎兵と魔獣の力とが拮抗しているのか空しく大地を掻き毟るのみだ。
　そしてボーマンによる止めの一撃。
　魔獣の爪を剣で受け流し、突き入れられた長剣の刃が魔獣の心臓を両断した。

　引き抜いた長剣を誇らしげに掲げると、砦の兵士たちから惜しみない拍手が送られた。全員が興奮気味で、掲げるボーマンの剣に倣うように右手を上げて応えている。
　魔獣討伐の噂はすぐさま村に伝わるだろう。
　村と村人を守り抜いたと言う充実感に包まれ、ケインズとボーマンはほっと息を吐いた。






「お二人とも、お見事でした。見事魔獣の脅威から村を守りましたね」

　帰還したクリスはふたりの冒険者に微笑みかける。
　魔獣討伐を終えた冒険者たちは場所を砦内に移し健闘を称えあっていた。
　ケインズ・ボーマン、ふたりの周囲には駆けつけてきた砦の兵士が鈴なりとなっていた。両名の肩を叩いたり見事な戦いぶりを称えたりしている。
　トラド兵士長も輪に加わり上機嫌だ。
　計画通りに推移し、魔獣討伐の名誉はふたりの頭上に輝いたことに満足感すら覚えるクリスである。

　クリスに気づいた兵士たちは少女のために道を開いた。
　ふたりの冒険者はお互いに顔を見合わせると、そろって少女へと頭を下げ礼を述べた。

「クリスちゃんの補助魔動術のおかげで魔獣に勝てたよ。でなければとても勝てなかったさ」
「すべては君のおかげだ。ありがとう」

　慌てたのはクリスだ。
　なにせ周囲には兵士が沢山いる。魔獣討伐は英雄(ケインズとボーマン)の活躍でなされたことにならなければクリス的に困る。それに命がけで魔獣に挑み、これに打ち勝ったのはふたりの冒険者であることに代わり無いのだから。

　「そうなのか」「すごいことが出来るんだな」などと感心する兵士たちの声が耳に入り、クリスは慌ててフォローした。

「そ、そんなことはありません！　補助魔動術があったとて魔獣を倒したのはおふたりなのですから！　私はちょっと魔動術でお手伝いしただけです！」
「ははは。謙遜謙遜」
「あれだけすごい援護魔動術をかけてもらえれば俺たちじゃなくても倒せるさ。第一いちばんヤバイ特大グレートライオンはクリスちゃんが引っ張って行ってくれただろ？」
「ああ。あれはデカかったよな！」
「俺なんか見ただけでブルッちまったよ」
「そ、それは武者震いですね。間違いありません」

　クリスの必死のフォローも当事者である両名が突き崩す。善良で正直者な冒険者であった。

「背中の大砲もすごかったな。私は望遠鏡で見ていたが、あれだけ離れた相手を一撃で仕留めるとはたいしたものだ。森から抜けてきた四頭の魔獣のうち一頭も消飛んだしな！」

　上機嫌なトラドが８．８センチ砲の威力を褒める。

「なるほど。最後の一頭が出てこないから如何したのかと思ってたが、やっぱりクリスちゃんが倒していたのか」
「やっぱりクリスちゃんは凄いな！」
「ぐぐぐ偶然ですよ。特大ライオンを狙った一発が偶然中っただけで・・・」
「ははは。随分謙遜する娘だね、君は。あれだけ遠距離にいた魔獣を狙い撃ちできる腕を持つ君だ。近距離の目標を外すわけが無いだろう？」
「い、いえ。事実特大ライオンは私の砲撃を躱しましたし。それに魔獣を倒せたのは８．８センチ砲があったからですし！」

　このままでは埒が明かないと見たか、話題を８．８センチ砲に向けるクリス。
　途中まで万全であったはずの「何事も控えめでいこう。私はただの冒険者です計画」が、ここに来て急に揺らいだように感じるのであった。

「あれは８．８センチ砲と言うのか。もし手に入るならぜひ欲しいところだな。あれがあれば魔獣の脅威に対して強力な武器になる」
「それならベレツ移動商会に問い合わせるといいよ。発売時期はいつだか知らないが取り扱うそうだから」
「ほう！　それはいいことを聞いた。上に掛け合いぜひ導入してもらおう」

　ケインズの台詞にトラド兵士長が満面の笑みを浮かべる。
　８．８センチ砲がいかに凄いか熱く語る冒険者と聴衆の兵士たち。なにせ盗賊街道での活躍をその目で目撃したケインズとボーマンだ。実経験がこもった話に兵士たちも夢中になる。
　話題が８．８センチ砲に移り安堵するクリスだったがケインズの一言で吹き飛んだ。
　「何事も控えめでいこう。私はただの冒険者です計画」が根底から崩れ去った瞬間だった。

「なにせクリスちゃん自ら開発設計した入魂の作だ！　その威力と実用性は先の戦いで実証済み。これほど確かなものは無いよ！」
「ほう。彼女は兵器開発も出来るのか。特大ライオンを倒した腕前といい、遠距離射撃で確実に敵を倒すスゴ腕砲手としての才能に加えて開発者としても優秀とは素晴らしいな！」
「（ケインズさあぁああああああああああーーーーーん！）」

　「視野狭窄」と言う言葉がある。
　そうだとばかりに信じ込み、それ以外のことが目に入らなくなる状況を指す。

　ケインズ・ボーマン両名は、魔獣討伐を成し得たなら英雄として凱旋するとばかりにクリスは思っていた。いかに魔動術の補助があるとはいえ、実際に戦い勝ち得たのは彼らなのだ。大いに誇っていいはずだ。
　だが両名は、自分たちの実力を知るからこそ勝てた理由が何かを理解できた。

　回数制限があるとはいえ敵の攻撃を完全防御する障壁。
　敵の攻撃をそのまま相手に返す盾。
　眼で追えぬ攻撃すら受け流すことが可能な剣。
　その他能力増強がてんこ盛りだ。
　それだけの空前絶後な補助をもらいながら、魔獣討伐は自分たちの実力ですとはとても言えない両名である。

　かくして魔獣討伐を果たしたケインズとボーマン、そしてなによりクリスの功績を称え、砦の兵士たちと噂を聞きつけ砦を訪れた村人たちにより夜を徹して祝宴が開かれた。
　その宴の真ん中で、滂沱の涙を流しながら自棄酒をあおる少女の姿があったことは言うまでも無い。

　なお蛇足ではあるが、依頼を受けたセイリンゲの採取を行っていないことを思い出したのは、二日酔いの頭を引きずりメンテルヒアへと向かう帰路半ばのことだった。
　大陸最西端の街ゴードカート。
　最西端とは言え、それは人類の生存圏内の話しであり、陸地そのものはまだ西に続いている。つまり、この街が対自動兵器戦の西方面最前線と言うことになる。

　ラスカーシャやメンテルヒアと違い、渓谷や森など自然の防壁の少ないこの街は自動兵器の脅威が他の街よりも身近に存在していた。
　街の近くまで自動兵器の部隊が押し寄せることもよくある出来事だ。それら自動兵器を撃退するのは冒険者―――ではなく、街に駐屯しているふたつの傭兵団と街直属の騎士団の仕事となっている。

　大陸東部や中部の現存する国家であれば脅威に立ち向かうのは騎士団なのだが、ここでは傭兵団が攻撃の主軸を担っている。頼るべき国は消え去り、一から軍組織を立ち上げる時間も余裕も無い自治都市ならではの事情によるものだ。
　人を育てるより即戦力となる傭兵を雇うほうが資金も時間も少なくて済む。
　良くも悪くも少人数の戦いが主な冒険者ではなく、より組織としての戦闘行為が可能な傭兵が必要とされるのは当然と言えた。
　ちなみにゴードカート騎士団は街の守護が主な任務で前線に出ることは少ない。

　先日、夕刻を迎えた時刻に街の南側に位置する商業区に入ったベレツ移動商隊は、所定の場所に商隊を駐留させ商品の荷降ろし作業を行った。
　今は商隊の長であるベレツの指揮で納め先ごとに細かな荷物分けがなされている。
　商隊が扱う品目は騎兵用パーツ・武器弾薬・医療品などが主だが、それ以外にも街の商家に納めるための交易品・日用雑貨や食料品など多岐に渡る。それらを納めた木箱だけでもかなりの数だ。
　ベレツは部下である各担当の商人に細かな指示を与え、ひとつひとつ丹念に納め先の確認と商品のチェックを行わせた。
　とくに今回の目玉商品である機甲騎兵のチェックは入念に行う。商隊専属の整備士に最後の確認作業をさせているところだ。

　駐機状態を取る三騎の機甲騎兵を前に、腰に手を当て機体を眺めるベレツ。
　本来ならゴードカートに納入の予定は無かった騎兵だが、思わぬ拾い物のおかげで予定外の収入を得られることになった。街に到着後すぐに伝を頼ってなじみの傭兵団と商談を済ませ、明日には納入が決まっている。
　頻繁に押し寄せる自動兵器を相手にするため傭兵団の損傷率は激しい。人員はもちろんのこと、機甲騎兵や装甲車両も不足気味なのが現状だ。

　眼前に鎮座する機甲騎兵は盗賊街道で襲ってきた盗賊から（クリスが）手に入れたものだ。
　破損した騎兵を（クリスが）修理し、それでも足りない部分は盗賊たちの破壊された騎兵から（クリスが）部品を抜き出してそれに充てた。すでに調整も済ませ（やったのはクリス）、新品同様に稼動することは確認してある（もちろんクリスが）。

　「……いやはや。もはやクリス嬢ちゃんには足を向けて寝られんな」

　額をぺぱんと掌で打ち、様々な感情を乗せたため息混じりの言葉をつくベレツ。
　盗賊街道の戦闘のあと、クリスが鹵獲品してきた騎兵は破壊されたり破損したりで修理可能なのは二騎のみと見たベレツだったが、クリスは三騎の騎兵を指差して「この三騎は比較的損傷が少ないので修理すれば使えますよ」とのたまった。
　そんな馬鹿なと思いはしたが、ものは試しと修理を依頼すれば少女は見事にそれを成し遂げる。それもメンテルヒアに到着するまでのわずかな時間で。日中は移動で修理する時間も取れないはずにもかかわらずだ。
　もはや呆れるしかない。
　お蔭で商売用の目玉商品仕入れに当てる時間がぽっかりと空いてしまい、その時間を久方ぶりの女房孝行に当ててしまったほどだ。

　クリスほどの腕を持つ魔動技師はそうは居まいと思わず専属契約を持ちかけたのだが、「冒険者をしているほうが性にあっている」とすげなく断られてしまった。
　気が変わったら是非ウチにと念押しし、たっぷり＋αを上乗せした修理工賃を支払いその場は引いたが、どうにも少女の決意は硬いようである。

「それにしても、あの歳であれだけの技術をどうやって身に着けたんだろうな？」

　ベレツの呟きは独り言ではなく、背後からやってきた人物に向けてだ。
　護衛団"鷹の翼"団長スミス。
　団員を護衛班と休息班に分け、それぞれに指示を与えたスミスは今日の予定確認の為ベレツの元を訪れたのだ。白い紙を挟んだボードを手にし周囲の喧騒を縫うように近づいてくる。

「予定外の商品(騎兵)が手に入って商売も順調だってのに、なにやらお悩みのようで」
「クリス嬢ちゃんに専属契約を持ちかけたんだが断られてしまったよ」
「抜け駆けは困りますな。嬢ちゃんはこっちが欲しいんですが。ま、こちらも断られましたがね」
「先に話しをしていたなら抜け駆けではあるまい」

　スミスは肩を竦めると目の前の騎兵を見やる。

「こうして見るとスクラップ同然だったとは思えませんな。あの状態からここまで修理するとはたいしたもんだ」
「まったくたいした腕だよ。ホントに以前は何をやっていたんだろうな」
「冒険者の過去を探るのはマナー違反ですよ。子供とは言え女の過去を検索するのは野暮ってもんです。知りたいのはご同様ですが、しつこいと嫌われますぜ？」
「頼られる余地を残しておいたほうが得策か。ところで当のクリス嬢ちゃんはどこに行ったんだ？」
「休息組みと一緒に街に繰り出しました。嬢ちゃんのことだから昼間から酒場へ、なんてことは無いと思いますがね。まあ、たぶん風呂にでも行ったのでは？　ラスカーシャの大浴場には及びませんが、ここの風呂も広いですから」
「またか。小さいとはいえ女の子。矢張りきれい好きなんだな」

　メンテルヒアに逗留中も頻繁に銭湯に通う少女の姿を見ていたベレツは思わず苦笑する。つられてスミスの頬も緩む。

「なんでも、広い風呂を見ると血が騒ぐそうですよ」






　「ぷはー。極楽ですねぇ……」

　ゆったりとした湯船に肩まで浸かり、クリスは湯を堪能していた。
　長い銀の髪は湯船につけないようアップにしてタオルで纏めている。さらにその上に二つ折りしたタオルを乗せていた。
　ラスカーシャの大浴場に比べれば大分こじんまりとしているが、それでも同時に数十人は湯船に浸かることが出来る広さの公衆浴場だ。ただ午後三時という早い時間なため人影はまばらで閑散としている。
　カッポーンという桶が鳴る音でも聞こえてきそうだとクリスは暢気な事を考えていた。

　湯船から立ち上る蒸気が視界を白く覆い、神話に基づく英雄の活躍を描いた天井画を幻想的な雰囲気に盛り上げている。
　天井を見上げれば西洋風のモダンな浴場なのだが、視界を下に落としていくと何故か日本の銭湯を思い起こす仕様になっていた。壁面に富士山の絵でも欲しいところである。
　総タイル張りの洗い場もよくある銭湯や温泉旅館のそれに近い。

「上さえ見なければ、それなりに風情があるよね」

　首を左右に動かしてコキコキ鳴らす。
　視線を下に移せば湯の波の間から豊かな双丘が揺れて見えた。
　クリスはいっぱいの湯の中で左肩から指先にかけて右手を這わせた。白くて小さくて華奢な身体。その内に秘められた力は成人男性を凌駕するが、見かけは小さな女の子の身体だ。
　こちらの世界に来てかなりの時間がたっている。当初は慌てたものの、スキルの助けもあって女の子の身体にも随分なれていた。
　気恥ずかしさは感じるものの、自分の裸体を見ても特に意識することは無い。

「……最初は着替えることすら大変だったんだよね」

　当時を思い出して苦笑するクリス。
　魔法や銃、機甲騎兵などあえて意識を向ける先があったがゆえに、女の子になってしまった自分の身体を必要以上に意識する愚を回避できた。その後、職業(クラス)【貴婦人】の助けもあって平常心を保ち続けれたのは少女にとっても僥倖だろう。
　代わりに妙に羞恥心を覚える副作用が出たのは困りものだが。

　男としての意識が消えた訳でない。未だに心の奥底でくすぶってはいる。男に戻れるなら今すぐにでも戻りたいし元の世界にも戻りたいと願っているクリスだ。
　だがしかし、よくある異世界トリップ物のように男の姿でこちらに来たのならまだしも、如何せんまったくの別人になっている身だ。このまま元の世界に帰っても自身の居場所があるとも思えない。
　もっとも、あの両親は息子としての徹より娘としてのクリスティナを喜ぶかもしれないが、などとクリスは引きつった笑みを浮かべた。

　帰る方法を探したとて元の男に戻れる保証も無い。
　結局のところ、我が身に何が起きたのか突き止めるのが先なのだ。もっともそれを知る方法がわからないのだが。クリスはこの身になってから幾度目かになるため息をついた。

「おや、クリスの嬢ちゃんじゃない」

　突如として声をかけられ、振り向いた先には二十代半ばの女性の立ち姿が見える。
　赤い髪を肩の辺りで切りそろえ、やや釣りあがった灰色の瞳が勝気な印象を与える女性だった。立ち昇る湯気の間から見え隠れする引き締められた肉体を隠そうとせず、逆に見せ付けるように晒していた。
　いかに公衆浴場とはいえ、前くらいは隠してほしいなーとかクリスは考えてしまった。
　彼女は湯船の前で屈み桶で湯をすくって軽く身体を流す。

「せっかくだからお隣お邪魔するよ。それにしても風呂に入るときまで眼帯してるのかい？　っと、これは聞いちゃいけないことだったならゴメン」

　ベテランの冒険者なら身体のどこかにひどい傷跡を持っていても不思議ではない。
　一部を除き歴戦の証として傷跡を誇る冒険者は多い。しかし眼前にいるのは幼く愛らしい少女だ。その傷跡は心にも跡を残しているかもしれないと自分の不用意な発言を悔やんだ。

「いいえ、かまいませんよ。別に怪我とかじゃありませんから。あ、お隣どうぞ」
「悪いね。お邪魔するよ」

　そう言って湯船に入り、クリスの傍で身を沈める。
　クリス同様二つ折りしたタオルを頭に載せている。そのタオルは中に何か入っているのか妙に盛り上がっていた。おそらくは武器を隠しているのだろう。
　左手首に装着したままのマギスジェム付きブレスレットからすると銃かも知れない。
　ちなみにクリスのタオルはペシャンコだ。武器ならウェポンボックスから何時でも取り出すことが出来る。

　湯船に浸かった彼女は身長差ゆえか、同じ場所に腰を下ろしても胸の膨らみの半ばまで湯から覗いていた。クリスの場合は完全に肩まで浸かっている。
　女は湯の中で「うーん」と伸びをして身体のコリをほぐす。少し熱めの湯の中で気持ちよさそうに目を細めて息を吐いた。

「いい気持ちだねぇ……」
「ええと。たしかレイチェルさんでしたか」

　レイチェル・ロンドバーグ。
　ゴードカートを守るふたつの傭兵団のひとつ、槍鋼の人形にて小隊長を任されるほど腕の立つ女傭兵だ。元は鷹の翼の一員だったが、護衛では暴れ足りないと傭兵業に鞍替えした生粋の騎兵乗り。

「レイチェルさんもこんなに早くからお風呂ですか？」
「ああ。なにせ昨日は巡回から戻ってきた所をベレツとスミスの両旦那にとっ捕まって、団との橋渡しをさせられたからね。今まで書類やらなにやら事務仕事させられてろくに休めなかったんだよ。
　ま、団としても新しい騎兵は喉から手が出るほど欲しいし、丁度よかったんだけどさ」
「それはご苦労様でした」

　ゴードカート到着後、ベレツはスミスを伴いすぐさま槍鋼の人形傭兵団の詰め所に商売に向かった。もともと物資調達契約を結んでいたため団関係者が商業区に来ていたのだが、売り物の騎兵があるからと本部に交渉に出向いたのだ。
　一時間後、ふたりはレイチェルと傭兵団関係者数人を引き連れ戻ってきた。鹵獲した騎兵を見せるためだ。
　レイチェルが騎兵に試乗し問題がないことを確認して契約が決まった。その折り騎兵の説明をしたのがクリスだ。

「あの騎兵、整備したのは嬢ちゃんだって？　うちの整備班がみごとな整備だって感心してたよ。その歳で大したもんだ。もっともあたしとしては大人しめのセッティングなんで少々物足りなかったけどね」
「最初からピーキー仕様にしては売り物になりませんから」
「言うねぇ。そういや騎手としての腕もかなりのものなんだって？　スミスの旦那がべた褒めしてたよ。どうだい、風呂から出たら手合わせ願えないかい？」

　開いた眼から覗く青い瞳に好戦的な光が灯る。並の人間ならその瞳を見ただけで震えてしまいそうな意思の力が込められた眼だった。
　しかし小さな少女は少しも動じた様を見せず、面倒くさいとでも言いたげに首を横に振る。

「やめておきます。せっかくお風呂で汗を流したのに、またすぐ汗をかくなんて真っ平です」
「ありゃま残念。けど二・三日はこの街にいるんだろ？　ならその間に時間作っておくれよ」
「確約は出来ませんが、それでよければ」

　レイチェルは所謂バトル脳だ。
　基本的な判断基準が強いか弱いか勝てるか負けるか強い奴と戦いたいという思考形態の女であった。
　古巣である鷹の翼のスミスやバジルがべた褒めし、ホープだった（当時はまだまだ新米にすぎなかったが）シディルを赤子の手を捻るように下したと言う騎兵乗りで期待の新人（正確には臨時雇い）のクリスと是非とも手合わせしたいのである。
　「戦ろう戦ろう、今すぐ戦ろう」と眼で語るレイチェルに辟易しながらも、下手に断ったら地の果てまで追いかけてきそうだと諦めの境地で了承する。

「（適当に手を抜いたら「ワンスモア！」とか言ってやり直しを要求されそうですね。かと言って全力でやる訳にもいかないし、加減が難しーなー）」

　後でスミスに相談してみようと思い、そこで意識を切り替える。
　せっかく広い風呂をほぼ独占状態なのだ。いまは思い切り湯を堪能することにして考えるのは後回し。
　戦う約束を取り付けたレイチェルは湯の中でくつろぎながら鼻歌など歌っている。模擬戦が楽しみでしかたない模様だ。
　しばし言葉を交わした後、「準備が出来たら連絡をおくれ」と言い残し、レイチェルは用事があるからと先に風呂から上がった。







　風呂上りにコーヒー牛乳というお約束をすませた後、暇つぶしを兼ねクリスは市場をぶらついていた。
　街の南側、商業区の一区画にある長さ２００メートルほどの通りの大市場には多数の露天、小売店が店先を並べ街の人間の食事事情を支えている。
　夕食用の買出しに訪れた人々の喧騒でにぎわう通りには、今が稼ぎ時と客を呼び込む商売人の掛け声が乱れ飛び更なる喧騒に一役買っている。
　そこかしこの店先で売り手と買い手の折衝、早い話が値切り交渉が盛んに行われていた。

　クリスが市場を訪れたのは食材購入のためだ。
　いろいろな場所でこまめに調理するため、新鮮な食材のチェックは欠かせない。旅の間を味気ない保存食で済ませられる胃袋ではないのだ。どこに行こうとおいしい物を食べたい。

　地球時代から料理はクリスの趣味の一つだ。正確には美味しい物を食べるのがだ。
　偶に外食ならともかく毎回となると懐に厳しい。食費を節約しつつそれでも美味しいものを食べたいと願う中の人が自炊を始めたのは自然な流れだろう。
　書物やネットで調理法を調べ、自分の作った料理に舌鼓を打つ。更により美味しいものが作れるよう料理の腕を磨く。
　ここで『彼女に美味しい料理を作ってもらう』ことが出来なかったのが、桐生徹として悲しい所だったとクリスの瞳からほろりと一滴の汗が流れ落ちた。

　途中ふと空腹を覚え、良い匂いを漂わせる串肉を一本購入した。
　軽く塩胡椒しただけのシンプルな味付けだが、肉自体がよいのか中々美味だ。やや固めの肉を噛み締めるたび肉汁と香辛料の味が口中に広がり思わずにんまりしてしまう。

　肉を扱う店で塩漬け肉と精肉を仕入れる。他の店ではハーブや新鮮野菜など、よさげな物をまとめて購入して回った。
　購入した食材はアイテムボックスに収納しておけば腐ることは無くいつまでも鮮度を保つことが出来る。大人買いしても無駄にする事はなく安心して大量購入が可能だ。

「性能の良い冷蔵庫を持ち歩いているようなものですよね」

　ホクホク顔で食材の購入を続ける。串肉を平らげ腹心地付いたか足取りも軽く、人ごみをすり抜けながら散策を続ける。
　果物を売る露天商を見つけ、アップルパイでも作ろうと露天のリンゴを買い占めたのはさすがにやり過ぎたかなとちょっと反省した。
　あまりの量に商店主の顔が引きつっていたのが印象的だった。

　リンゴの詰まった買い物袋一つを残し、残りはすべてアイテムボックスに収納する。
　袋からリンゴをひとつ取り出し、熟した果実に豪快に齧りついた。とたんに甘酸っぱい果汁が口いっぱいに広がる。

「んー。美味しい！」

　リンゴを咀嚼しつつ行き交う人々の波に乗って歩いていると、前方に垣根のように人だかりが出来ているのに気が付いた。なにやら騒がしい喧騒が人の頭上を越えて聞こえてくる。
　近くの露天商に向かい、ぽっかり腹の中年店主に声をかけ、なにがあったのか尋ねてみた。

「なにやら騒がしいようですが、何かあったんですか？」
「小さな女の子がチンピラのズボンを汚しちゃって殴られたんだ。それを見ていた冒険者風の女がチンピラを殴り倒して乱闘おっぱじめたんだよ」

　クリスの脳裏にレイチェルの顔が浮かんだのは果たしてなにかの予感なのか。
　人垣を強引に掻き分け人だかりの前列に向かう。押すな割り込むな痛いな何すんだ的な声が聞こえた気がしたがすべて無視し、小さな身体をフル活用して前へ前へと向かった。

　果たしてそこには予想通りの光景が広がっていた。
　３人のチンピラ風の男たちを相手にレイチェルが大立ち回りを繰り広げている。石畳には２人の男たちが倒れており、一人は頬が真っ赤に腫れ白目をむいた状態で転がっている。もう一人はなんとか立ち上がろうとしているが足が覚束無いのか立ち上がることが出来ずにいた。
　レイチェルの背後、人垣の最前列に左頬が赤く腫上がった８歳くらいの少女がはらはらと心配そうにレイチェルと男たちを見ていた。露天商が言っていた少女だろう。

「ハッ！　小さな子に威張り散らすことは出来てもあたし相手には手も脚も出ないってかい！　根性あるならかかって来な！」
「巫山戯んなこのアマ！」
「女だからっていつまでも手加減しねぇぜ！」

　男たちはそれぞれ短剣を抜いてレイチェルに踊りかかる。
　ヒカリモノを見た人垣から悲鳴が上がり、人だかりの輪が数歩分後退する。

　チンピラが振り回す短剣を軽いステップで左に躱し、レイチェルは瞬く間に三発の左ジャブを男に喰らわせ気勢を殺ぐ。次いで放った右ストレートを男の顔面に叩き込んだ。腰の入った右拳が男の鼻頭を押し潰した。
　鼻血を流して上体が崩れた男の右わき腹に左の回し蹴りを決めて沈める。
　遠慮も手加減も無い本気の攻撃だ。

「ヒカリモノ出せばあたしがビビると思ったかい！　甘いんだよ！」
「クソアマがっ！」
「ぶっ殺してやる！」

　闇雲に切りつける男の短剣を右に左に舞うようにして躱す女傭兵。攻撃の隙間を縫って拳を振るい、相手に確実にダメージを積み重ねていく。
　突き出された短剣を掻い潜り、内懐に潜り込むとがら空きの腹に右の膝を叩き込む。ぐえっと言う蛙が潰れたような呻き声を上げ、動きの止まったチンピラを殴り飛ばす。男はみごとに吹っ飛んでいった。
　クリスはレイチェルの立ち回りをリンゴを咀嚼しつつ見学する。

「さすが名うての女傭兵。街のチンピラさんでは相手にならないようですね。
　　―――でも背中が疎かになるのは不味いかと」

　レイチェルの背後にチンピラの一人が回り込もうとしていた。
　最初に殴られ、地面に倒れていた男だ。
　ようやく立ち上がれるまでに回復した男は、いい様にあしらわれる不甲斐ない仲間に舌打ちする。石畳につばを吐き、腰から短剣を引き抜いてケンカに熱中する女傭兵の背中に忍び寄る。
　レイチェルは前方のチンピラに気を取られ、背後の男に気が付かない。
　これは不味いとクリスは【クイックムーブ】で瞬時に距離をつめ、短剣を握る男の腕を掴んで捻りあげる。男が驚くよりも早く足を払って【投げ飛ばし】を放つ。
　突然の出来事に理解が及ばず、驚愕の表情を浮かべたまま宙に綺麗な弧を描く男。
　リンゴ袋を抱えた小さな女の子が頭二つ分背の高い男を片手で投げ飛ばすのを目の当たりにし、周囲から驚嘆の声が上がる

「ゲハッ！」

　クリスに手を取られたまま背中から石畳に落とされた男はそのまま昏倒した。手から短剣が零れ落ち、石畳の上で乾いた音を立てて転がる。
　少女に手を取られたまま気を失った男と、石畳の短剣を視界に納めたレイチェルは頬に一滴の汗が流れ落ちる。背後から忍び寄る男に気づいていなかったのだ。
　横合いからの助っ人が誰かを確認し、自分が危なかったことを再確認して彼女は安堵の息を吐いた。

「―――ヒュー！　危ない危ない……助かったよ、クリス嬢ちゃん」
「モガモガモガ……モガ」
「……悪かった。そのまま食べてて頂戴。礼は終わってから改めてするよ」

　リンゴを咥えたまま離そうとせず喋るクリスに苦笑するレイチェル。
　女が視線を外したのを好機と見たか、チンピラが背後から忍び寄ろうとするもさすがに同じ轍を踏む訳がない。レイチェルは視界の隅に忍び寄る男の姿をしっかりと納めていた。

　充分に引き寄せた男に振り向きざまに裏拳を入れる。側頭部に強打をあびた男はたまらず踏鞴を踏み数歩後退する。
　距離を置いた女傭兵は男と向い合い、にやりと肉食獣のごとき笑みを浮かべた。

「どうする？　残ったのはあんただけみたいだけど、最後までヤるかい？」
「クソッ！」

　仲間を軽々と沈めた女傭兵に一人で適う訳もなく、男は背を向け脱兎のごとく逃げ出す。見物人を押し分け人垣の向こうに消えた。
　そしてすぐ戻ってきた。鋼の腕に上体を掴まれ空中でぷらぷら揺れながら。

「レイチェル姉ちゃんに手を出そうって奴はこの俺が許さないぜ！」

　ゴードカートの街から２５０キロほど北上した丘陵地帯。
　満天の空には大地を焦がす太陽が浮かんでいる。季節が夏場なら文字通り大地を焦がす太陽の光も、冬となった今の季節ではむしろ心地よさを誘う優しい光だ。
　むしろ冷たく吹く風が日の光に照らされ温まった大地から熱を奪い、人々に今は冬だということを思い知らせている。

　そんな寒風吹きすさぶ荒野の真っ只中。道なき道を進む複数の影があった。
　所々塗装が剥げ落ち地肌むき出しの装甲を隠すでもなく歩を進める鋼の人型、つまり機甲騎兵が二騎とそれに続く一両の戦車。

　堅固な装甲を誇るロンドブリッツと軽快な機動が身上のブルーレイ。今では共に旧式に分類される騎兵だが、大陸西部ではまだまだ第一線で活躍している騎兵だ。
　後方から付き従うのは騎兵戦車クロムウェル。
　装甲より速度・機動力を重視した車両を騎兵戦車と呼称するが、その中にあっても優秀な魔動機関を搭載したクロムウェルは７０ミリを超える装甲を有しながらも最高速度は時速６０キロを超える快速を誇る戦車だ。

　いずれの機体にもデフォルメされた人形の背中に交差する二本の槍を意匠化したマークがペイントされていた。それはゴードカートに本拠を置く傭兵団"槍鋼の人形"所属を表すマークだ。

　本来なら複数の搭乗者を必要とする戦車は、ワンマンシステムと呼ばれる集中操縦装置を用いることで戦車長一人で運用可能となる。
　軍隊と違い、限られた人数で行動しなければならない冒険者に必要とされたシステムなのだが、一人で一車両を運用できる利点に目を付けた傭兵団でも運用する者は多い。

　彼らはゴードカート周辺を巡回するパトロール任務の只中にある。
　一団が歩むのはなだらかに傾斜した丘への上り坂。冬が到来したこの季節に吹く風は冷たい。
　遥か彼方に霞んで見える山々の頂はすっかりと白で覆われていた。

　砲塔の展望塔から上半身を覗かせ、双眼鏡を用いて油断なく周囲を警戒する若い戦車長に、前を歩く機甲騎兵ロンドブリッツから無線機を通しからかい混じりの声が投げかけられた。

「よう、ジョージ。お前さんも真面目だなぁ。そんなに必死になって警戒しなくても、ここんとこ自動兵器(やつら)は大人しいもんだぜ？　もうずいぶん姿を見せてねぇよ」
「だからこそですよ。見かけないからこそ、いつ現れても不思議じゃないんですから。注意を払うに越したことはありません」

　ゴードカート周辺から自動兵器の姿が消えてすでに三週間がたつ。街とその周辺には不気味な静寂の刻(とき)が流れていた。
　彼ら以外のパトロール隊からも自動兵器発見の報は入っていない。

　伝え聞く話しによればラスカーシャ周辺でも同様の事態が続き、街を拠点とする冒険者達は獲物が取れず商売にならないと嘆いているようだ。

「やれやれ。優等生君は言う事が違うねえ」
「その辺にしとけよ。ジョージの言うとおり、不気味な平穏が続いているんだ。警戒は怠らないほうが良い」

　前を歩くブルーレイから嗜める声が無線機を通じ届いた。

「やれやれ。真面目君が二人もかよ。どうせ『蟲』共の対応に大わらわでこっちにまで手が回らないんだろ。へっ、いい気味だぜ。いっそ共倒れしろってんだ」
「いい加減にしと―――おおう！」

　前を歩いていたブルーレイが急にバランスを崩した。
　騎手の平衡感覚を利用したオートバランサーが働き、騎兵の主制御装置たるマギスジェムが自動で体勢が崩れた機体を無理やり立て直す。引きずる脚で何度かたたらを踏み、ケンケンするように片脚で軽く連続ジャンプ。手脚を振り回してバランスを取ろうと自動制御を行う。
　下手糞な舞踊を舞うような不恰好な様を見せながらも何とか転倒を回避でき、騎手は安堵の息を漏らした。

　操縦席の中で騎手は吹き出た冷や汗を袖口でぬぐう。
　無理やりの制御のおかげで操縦室がシェイクされ、騎手は胃の奥からナニやらこみ上げて来るものを感じたが気力でそれを留める。何とか操縦室を汚すという不名誉を回避できたようだ。

「……おいおい。なに素人みたいなことしてるんだよ」
「す、すまん。急に機体が重くなったような気がして……」

　操縦桿に急に負荷がかかったような、どこか覚えのある感覚に騎手は首をかしげる。
　ゴードカートに籍を置く傭兵としてなじみのある感覚。思わず映像盤を見渡し周囲を確認してみるが"やつら"の姿は何処にも見当たらない。

　思い過ごしかと機体を進めようとするがやはり脚は重い。脚だけでなく機体全体の動きが妙に緩慢になっている気がした。

「しっかりしろよ―――って、あれ？　こっちの機体も急に重くなりやがった。故障かよ」
「こちらもです！」

　騎兵だけでなくクロムウェルの状況も急激に悪化していた。
　どう考えても異常事態だ。二騎一両同時に故障するなどありえない。

「どうした！　なにが起きている！」
「アークドライブが……アークドライブの出力が急激に落ちてます！」
「なんだこりゃ！　なんで急にこんな！」
「この魔力の急速な減少―――まさか、ＡＭＦ！？」
「馬鹿言え！　自動兵器なんざ影も形も見えねぇぞ！」

　若い戦車長―――ジョージが思わず叫んだとおり、二騎一両の主機関、アークドライブが急速にその出力を減じていた。複数のアークドライブが同時に出力を弱める原因はひとつしかない。

　三人はきょろきょろと周囲を見渡し原因である自動兵器の姿を探す。
　周囲はなだらかな丘で見晴らしがよく、姿を隠せるような遮蔽物は周りに見当たらない。空は雲ひとつない青空が広がりどこまでも蒼が広がっていた。
　ただ一点を除いて。

「シグさんっ！　上！」

　若い戦車長の声が飛ぶ。
　言われて真上を見上げれば、そこには円盤状の本体から金属で出来た鳥の翼のようなものを四方に生やした奇妙な物体がふわふわと浮かんでいた。

　比較するものがないため正確な大きさは分からないが、翼の先端から対角線上の端まで７メートルはあるだろう。高度は５０メートル程だろうか。
　そんな物体が自分たちの上空に浮かんでいることに一同は驚愕した。

「なっ！　なぜあんな物が急に！？」
「ジョージ！　お前、見張りしてたんじゃなかったのかよ！」
「幾らなんでもあんな物が飛んでくれば見落としたりしませんよ！　突然現れたとしか思えません！」
「馬鹿言うな！　そんな訳あるか！」
「ふたりとも言い争いは後にしろ！　とにかくアレを何とかするんだ！」
「くそっ！」

　ロンドブリッツは携帯していた小銃型魔動兵装を上空に向け引き金を引き絞る。しかし銃は軽い金属音を立てただけで何の反応も起こさなかった。

　ゴードカートに拠点を置く傭兵団"槍鋼の人形"はその任務の特性上、最新型の魔動兵装を各員に配備している。もちろんＡＭＦ内での戦闘を考慮してだ。

　白兵武器の形を模した旧型のそれと異なり、はじめから魔動術を"撃つ"ことを目的とした"銃"の形をした騎兵用魔動兵装。
　装備された新型は実弾を装填することで実弾射撃も可能な最新式魔動兵装Ｐ－Ｍ１カービン。

　だがしかし、いかに実弾射撃可能な最新式であろうと魔動術モードにしている限りＡＭＦ効果範囲内では不恰好な棍棒程度にしか役には立たない。

「くそうっ、火弾出ねぇぞ！　壊れてんのか！」
「馬鹿！　ＡＭＦ内で魔動術が使えるか！　実弾射撃モードに切り替えろ！」
「あ、そうか」

　言われて銃のセレクターを操作し実弾射撃モードに切り替える。
　隣ではブルーレイが同じくカービンを空に向け、上空の円盤を撃ち落そうと射撃を続けていた。
　だがしかし、先ほどの無理な制御のツケが回ったか、脚部のどこかを悪くしたらしく下半身が安定せず翼には何発か命中するものの円盤本体には掠りもしない。

「くそっ！　脚がふらついて射線が安定しない！」
「よしきた、任せとけ！」

　セレクターを実包に切り替えたロンドブリッツがカービンを空へと向け引き金を引く。しかし、やはり銃は軽い金属音を立てただけで何の反応も起こさなかった。

「くそうっ、弾出ねぇぞ！　やっぱ壊れてるじゃねぇか！」
「阿呆！　コッキングレバー引け！　初弾を装填しろ！」
「だあああーーー！！　面倒くせぇ！　こんなんいるかーーーーー！！！」

　騎兵のアークドライブから必要な魔力を組み上げ術を放つ魔動術モードならいざ知らず、魔動兵装で実弾を発砲する場合、コッキングレバーを引いて弾を薬室に装填しなければならない。

　しばらくガチャガチャとやっていたロンドブリッツの騎手は操作がうまく出来ずにいた。色々と頭にきた騎手はカービンの銃身を掴むと思い切り振り被り、円盤目掛けて力の限り放り投げる。
　投げ飛ばされたカービン銃はくるくると勢いよく回転しながら宙を突き進む。

「馬鹿野郎！　なにやって―――」

　その様子を横目に目撃したブルーレイは非難の声を挙げようとしたが、

「よーし、ストライーク！」
「「んなアホな……」」

　ものの見事に円盤の中心を貫いた小銃を見てガッツポーズを決めるロンドブリッツ。
　その他のふたりはあまりの成り行きに呆然としていた。

　件の円盤はしばらくふらふらと宙に浮かんでいたが、空を漂う能力を失ったか重力に引かれ地面に落下する。盛大な砂埃が舞い上がり周囲を白く染めた。

「ケホケホ……酷いですよ、クラークさん」

　密閉された操縦室にいる騎手ふたりと違い、展望塔から半身を出していた戦車長は砂埃をまともに浴びてしまっていた。

「あ、悪りぃ。しかし終わり良ければすべて良しだ。支給品の銃を壊しちまった件はこの円盤を持って帰ればちゃらだな」
「なんといういい加減な……しかし、確かにこれはいい研究材料になる。そもそも空飛ぶ自動兵器なんて初めて見たぜ」
「やっぱこれ自動兵器(やつら)か……」
「円盤の破壊と共にＡＭＦが切れた。疑う余地は無―――」

　何かが飛来する大気を引き裂く音が聞こえたかと思えば、突然ロンドブリッツの下半身が吹き飛んだ。ハンマーで横殴りされたように機体が破壊され、ついで足元で爆発が起きる。
　下半身を失ったロンドブリッツの機体は爆炎と土煙の中に消えた。

「クラーク！」
「クラークさん！」

　巻き上げられた土砂が粉塵となって周囲に降り注ぐ。
　ブルーレイもクロムウェルも大量の土砂を浴びて半ば埋まっていた。若き戦車長にとって幸運だったのはＡＭＦが消滅して戦車の防御フィールドが回復していたからだ。でなければ爆風による衝撃か炎に焼かれ絶命していただろう。

　騎兵とは比べ物にならないが、戦車もアークドライブを搭載している以上防御フィールドは発生する。歩兵用の小銃を防ぐくらいが関の山の弱々しい防御力だが。

　なにが起きたか理解できずその場で固まる騎兵と戦車。
　最初に我を取り戻したのはブルーレイの騎手シグだった。この爆発はおそらく砲撃によるものとあたりをつけ、いまだ土まみれで呆然としているジョージに叱咤する。

「砲撃だ！　すぐに第二射がくるぞ、散らばれ！」
「し、しかし―――クラークさんが！」
「ぐずぐずしていると次は俺たちが食らうぞ！　とにかく動くんだ！」
「―――了解」

　咄嗟に出掛かった非難の言葉を飲み込みクロムウェルを動かす。
　かつてロンドブリッツが居たはずの場所、今は大きく抉られ陥没した地面を一瞥し、ジョージは唇を強く噛んだ。

「クラークさん。貴方の仇は必ず僕が―――」
「馬鹿野郎。勝手に殺すな……」

　ジェム通信を通して弱々しい声が伝わってきた。大破したはずのロンドブリッツの騎手、クラークの声だった。

「―――あれ？」
「クラーク！　無事だったか！？　生きてるんだな！？」
「付けてて良かった緊急脱出装置。だが肩をやられちまった。脱出装置に放り投げられて全身強く打った。死ぬほどイテェし動けねぇ。拾ってくれ」
「運のいい奴。何処だ？」

　砂塵が収まりなんとか周囲を見渡せるようになる。あたりを見渡すと爆撃で抉り取られた土砂で出来た山の一角でひらひらと動く何かがあった。よく見れば人間の腕だ。
　シグの胸から下は土砂で埋まっている。動く右腕で仲間に自分の位置を知らせていた。

　すぐさまブルーレイが駆け寄り、騎兵の腕で積み重なった土砂を崩し救い出すと負傷したクラークを両掌で持ち上げた。いささか乱暴に思えるその動きはクラークの傷にさわり、折れた肋骨が痛みを誘う。

「イテェよ。もっと優しくしろよ」
「それだけ話せれば大丈夫だな。ジョージ、悪いがクラークを運んでやってくれ。すぐにここを離れるぞ！」

　クラークをそっとクロムウェルの車体の上に乗せ、急いでその場を離れる。騎兵戦車の名に恥じぬ速度で戦車を走らせたジョージは腰のポーチから回復薬を取り出し、ぐったりとしているクラークに手渡した。

「クラークさん。これを飲んでください」
「こりゃ白ポじゃねぇか。いいのか、こんな高級品」
「こんななときの為の回復薬ですから」
「―――すまねぇ。恩に着る」
「動けるようになったら中に入ってください。戦車跨乗(タンク・デサント)は危険です」

　巷で白ポと呼ばれる高級回復薬、＜ロクベルの白＞を飲み干し怪我を癒すクラーク。
　高価な回復薬のお蔭で骨折などの酷い傷はほぼ完治した。打ち身による鈍痛はまだ身体の各所に残り、ろくに動くことは出来ないが程なく回復するだろう。

　負傷者を乗せた騎兵戦車クロムウェルを先行させ、ブルーレイはその後に続く。戦車の楯になるつもりだ。ＡＭＦの影響さえなければ騎兵の防御フィールドが守ってくれると信じて。

　周囲に敵の姿は見えない。そのことにシグは焦りにも似た不安を感じていた。
　砲撃の飛来音と着弾痕から北西からの攻撃と大体の方角はわかる。しかし、北西は荒野が彼方まで続き自動兵器の姿など影も形も無かった。遥か地平に小山と森の姿が霞んで見えるのみだ。

　痛む身体に鞭を打ち、予備ハッチから砲等部に入ったクラークは双眼鏡片手に周囲警戒を手伝う。時折双眼鏡を放して上空を確認するのは飛行型自動機械に対する警戒だろう。

「敵なんざどこにも見えねぇ……。シグ、やつら(自動兵器)の姿は見えるか？」
「いや、姿は見えない、いったいどこから撃ってきたんだ……第二射がないのも気になるな」
「砲弾が飛んできた方角はどっちだ？」
「おそらくだが北西の方向」
「……山と森ばっかだな―――いやまて！」

　山の陰で何かが動いた気がして目を凝らすクラーク。

「なにか居たか！？　どこだ！？」
「山がふたつ連なっている向こう側でなにか動いたぞ！」

　クラークが指差すはるか先に微かに霞む山々が見えた。
　シグもジョージも、クラークが指差すあたりに注目する。

　そこに『それ』はいた。

　のっそりと山の陰から現れた巨大な鉄の塊。
　いまだ遠くなれど、その巨体さはまさに山が動いているのかと錯覚するほどだ。

　形的に例えるならば『それ』は船だろう。
　だが従来の帆船とはまったく形状が異なっている。帆の類は一切なく、船体上部の中央付近に巨大な鋼鉄の塔が天を突くほどに聳え立っていた。

　甲板には巨砲と評するに相応しい二連装回転式砲塔を前後にふたつずつの計四門。
　中央の塔付近と船体の各所に副砲や連装高角砲、機銃が配置されている。

　地球の知識がある者、それこそクリスが見れば『あ、戦艦だ』とでも言うだろうが、こちらの世界の人々にそのような知識はなく、なにより地上を『歩く』船などただの一人も見たことはないだろう。

「……な、なんだアレ」
「……船？」
「馬鹿言え……地上に船なんて聞いたこともないぜ」
「ええ。まして二本足で歩く船なんて……」

　のっそりと山陰から姿を現したそれは、たしかに二本の脚で歩いていた。さらにその足元には無数の影がちらついている。

「……アレの足元。なんか自動兵器がいっぱいいないか？」
「あー、数えるのも面倒なほどいますね」
「お、止まったぞ？」

　謎の二足歩行船は立ち止まり、そして発砲。

「「「―――だあ！！！　撃ってきた！」」」

　無数の砲火が瞬き、雨あられと砲弾を撃ち放った。砲煙で船の姿が隠れたほどだ。
　天を覆いつくさんばかりの砲弾の雨が舞い踊る。
　それはまさに弾の幕。

「「逃げろーーー！！」」
「はははははは、はいっ！」

　砲弾の雨の合間をちょこまかと必死で逃れる騎兵と戦車。
　逃げ回る獲物を追いかけるように、まるでなぶる様に砲弾は点でなく面となってあたり一面に注がれた。
　大地は深くえぐられ衝撃は大地を揺らし、大量の土砂が巻い上がって傭兵たちの視界を遮る。

「―――みんな生きてるか！？」
「奇跡的にな！」
「なんとか！」
「と、とにかくゴードカートに戻るぞ！　あのバケモノ―――いや、バカモノのことを知らせるんだ！」
「ははは！　その例え、言いえて妙だな！」
「なんだか冷静ですね、クラークさん」
「馬鹿言え。あんなもん見たら笑うしかできねぇよ」

　互いの無事を確認し合い、必死で逃げる傭兵をあざ笑うかのように再び轟音が轟く。
　天空にて無数の雷が荒れ狂うがごとく音は衝撃波と化して大気を伝わってくる。そして着弾。
　再び大地がえぐられる音が鳴り響いた。

　遠く離れた場所で。

「「「―――え？」」」

　一行は今度こそ死を覚悟したが、砲弾の雨はまったく異なる場所に降り注いでいた。
　遠く彼方の場所で舞い上がる多くの土煙。そして、なにかが爆発したような音も響いてくる。

「―――なんだ？」
「あっちに何かいるのか……シグ、見えるか？」
「……いや。よくわからん。だが、誰かが戦闘を仕掛けたようだ。土煙の間から砲火が見える」
「あの化け物相手に正気か！？」

　見れば『船』はその船先を転じ、新たな目標に向けて文字通り歩を進めていた。シグら一行を追いかけるべく姿を現した自動兵器の群れも、『船』の進路に合わせるよう潮が引くように森の中に消えていく
　そのようすを視界に納め、誰のものとも知れぬ安堵のため息が漏れる。

「―――た、助かった……のか？」
「自動兵器(やつら)、すべて森の向こうに消えました。おそく新たな敵の元に向かったのでしょうね」
「どうする？　追いかけるか……救援に向かうか？」

　自動兵器の群れが消えた森を呆然と眺めながら、傍らを走るブルーレイを見上げクラークが尋ねる。

「……いや。たった一騎の騎兵と戦車だけではなんの足しにもならん。それより急いでゴードカートに戻るぞ。あの『地上を歩く船』や自動兵器の群れのことを報告して対策を練らなければな」
「対策ったって……自動兵器ならともかく、あの化け物相手にどうしようってんだ？」
「さあな。逃げるか戦うか、それを決めるのは上の判断だ。とにかく報告に戻る」

　遠ざかる森の姿、そして山陰の合間に微かに見える脅威の姿に、なにかが始まった不安を感じながら一行は街を目指しひたすら荒野を急いだ。



　かくして滅びの予兆は齎された。
　クリスもいまだ知らぬ出来事だった。



　ちなみに、その頃のクリスが何をしていたかというと、



「この馬鹿たれ！　女の子を見ててやれって言っただろう！」
「いってー。殴んなくてもいいだろ！」
「こちらの少年はレイチェルさんのお知り合いですか？」
「ん？　ああ、こいつは―――」
「おお！　美少女発見！　はじめましてお嬢さん。僕の名前はロベルトと言います。
　レイチェル姉がお世話になってます。至らぬ姉がご迷惑をかけてはいませんか？　具体的に言うと所かまわず勝負を持ちかけて来るとか。
　お詫びと言っては何ですが、お茶でも奢らせてください。そこでゆっくと二人の今後についてお話を―――」

　ゴチン！

「いきなりナンパするんじゃない！」
「出世前の男の頭を二度も殴った！　そんな事だからいつまでたっても成長しないんだ。少しはこのお嬢さんを見習え！
　特に胸！」

　ゴチン！　ゴチン！！

「―――くおぉぉぉぉ……」
「なかなか愉快な弟さんですね」
「ったくコイツは！」
「ひとつ訂正しておきますが、レイチェルさんは着やせするタイプです。脱ぐとすごいんですよ？　割と」
「最後に付け足した台詞がちょっとアレだけど、それは良いことを聞いた」
「わー！　わー！！　わー！！！」





　割と呑気で平和だった。


　自動兵器の来襲。
　その報がもたらされたゴードカートの街は騒然となった。誰もが８０年前の悪夢を思い出したからだ。

　大陸西部から人が駆逐されかけ、無数の命が消え去った一連の事件。
　街が焼かれ国が滅び多くの命が犠牲となった出来事。運よく当時を生き延びた人は今も悪夢にうなされる事があると言う。
　それほどまでに人々の心に深く傷を負わせた事件なのだ。冷静にしろというほうが無理だろう。

　ゴードカート首脳部がかん口令を引き、なんとか情報の流布を防ごうとするも抑えきれるものではない。なにより情報源はひとつではなかったからだ。
　獲物を求め荒野をうろついていた冒険者たち。冒険者の上前をはねようと虎視眈々と狙う野賊。
　果敢にも打ち捨てられたスクラップを回収するため荒野を巡回していたスクラップ業者。
　近くの森や荒野で猟をしていた猟師。

　直接『歩く船』を見たものは少ないが、放たれた砲撃音を耳にした者は多い。初めて耳にするすさまじいその音を。

　街の首脳部が手を打つ前に、街では尾ひれが付き誇張された噂がそこかしこで蔓延伝播されていた。首脳部が情報を統制しようと動いたことも裏目に出る。
　自治政府は何かを隠している、多くの市民はそう考えた。

　自治政府への不信感は更なる不信感を呼び、市庁舎へ押しかける者、情報を得られない苛立ちから騎士団や傭兵組織、はては衛士隊に苛立ちをぶつける者、家族と我が身を守るため別の街へと避難する市民が日をおくごとに増えることになる。
　自動兵器の姿を見るまでもなく、ゴートカートの街は内部から瓦解しようとしていた。







「なんだか街の雰囲気が殺伐としてきましたね」

　護衛団"鷹の翼"が逗留している定宿。鷹の翼の一行と雇用主であるベレツ、そしてクリスは宿の食堂で今後について相談するため集まっていた。
　本来はベレツと鷹の翼の主要メンバー数名で話し合うはずだったのだが、クリスがお茶の準備を始めたために他のメンバーも集まってきてしまった。無論、目的はクリスお手製のケーキだ。

　時刻は午後三時をすぎたあたり。
　日ごろこの時間を目安にお茶の準備をするクリスに合わせ、ベレツやスミスはその時間に打ち合わせをするようになっていた。むろんクリスが作る菓子類に舌鼓を打つためである。

　クリスはケーキが好きだ。愛していると言っていい。地球時代からそうである。
　安く美味しいものを食べたいなら行き着くところは自炊であり、それはデザート類であろうと変わらない。お金をかけない代わりに手間隙を惜しまなければ、たいていの物は美味しく出来上がる。
　むろん本職の作った物には遠く及ばないが、自分が作った菓子（料理）というだけでその味わいは体感二割り増しだ。
　付け加えるならば、クリスは【菓子職人(パテシエ)】１００レベルであるため、今となっては本職のほうが遠く及ばない。

　本日クリスが用意したのはリンゴのケーキとアップルパイ。先日、大量にリンゴを購入したのが役に立った。
　とくにリンゴのケーキの出来上がりは秀逸なものだと自画自賛するクリスである。
　ケーキから立ち上るリンゴの甘酸っぱい香りと表面に塗られた杏ジャムの香りの見事なコラボレーション。それぞれの素材が勝手に自己主張するでなく、互いを引き立て溶け合ってより華やかな香りへと昇華していた。
　リンゴケーキはラム酒を加えることで大人でも楽しめる味に仕上がっている。

　アップルパイも負けてはいない。
　たっぷりバターが味わいの奥深さを広げ、そこに隠し味の蜂蜜。これが効く。
　パイを口にふくむとリンゴの果肉の甘さと蜂蜜の自然な甘さが一体となって舌の上でとろりと蕩けるのだ。
　ひとくち口にすれば、それはまさに甘味の桃源郷。

　生クリームをたっぷり使ったケーキと比べれば見た目の派手さは劣るものの、代わりにしっとりと落ち着いた大人の雰囲気を醸し出している。
　飲み物はコーヒーか紅茶、フレッシュリンゴジュースのどれかをお好みで。

「なんだか街の雰囲気が殺伐としてきましたね？」

　返事がなかったため、同じ言葉を繰り返してみたがやはり誰からの返事も得られなかった。
　訝しげに周りを見渡してみれば、全員の視線は手元に―――つまりは各自に振舞われたリンゴのケーキとアップルパイに集中している。
　ひとくち毎に至上の幸福を感じ、ひとくち毎に失われていくケーキを目にして世の無常を味う。そんな雰囲気だった。

　嗚呼、口腹の諸行無常。
　彼らはひとつの皿に世の真理を見た。

「……皆さんが戻ってくるまで、まだしばらく掛かりそうですね」

　すべてはクリスの【菓子職人(パテシエ)】渾身の作が原因なのだが、原因を作った当の本人は小さなため息を付いただけだった。そしてケーキをひとくち頬張り、その出来栄えに満足げな笑みを浮かべた。







「なんだか街の雰囲気が殺伐としてきましたね！」

　三度目の正直と人は言う。
　ケーキを食べ終え実に満足げな様子の一同が落ちついたのを確認し、頃合いを見てクリスは三度目となる台詞を口にした。その口調には拗ねた感じが混ざっていたのだが、クリス自身渾身のケーキを味わった後なので語尾はやや弱いものになってしまった。

「そうだな。大陸西部には８０年前の悪夢を当事者から聞かされて育った者も多い。それでなくてもこの街の住人は日々自動兵器(やつら)の脅威を肌で感じているんだ。
　冷静になれって言うほうが無理があるだろうな」

　流石に三度目ともなると反応を返す者も現れる。
　舌に残ったケーキの余韻をコーヒーで洗い流し、その後スミスは表情に陰を落とした。自動兵器の反乱に思うところがあるらしい。もっともスミスに限った話ではないのだが。
　手元に落としていた視線をベレツに向け述べる。

「―――で、旦那。申し訳ないんだが……」
「ああ。ギルドの招集か」
「街から正式にギルドに要請が来たらしい。通達があったよ。街にいる冒険者は騎士団の指揮下に入り自動兵器群来襲に備える」

　冒険者ギルドの招集。
　国や街の常備部隊だけで対応できない事態に陥った場合、ギルドが街に滞在する冒険者を一時的に軍隊として編成するシステムだ。ギルドに所属する冒険者は招集に応じる義務があり、拒否すれば一定期間ギルド資格停止などの処分が下される。

　招集は自動兵器や魔獣などの『人外の脅威』から街を守るために発令される。必要に応じ即応できる技能を持つがゆえに、冒険者は国法に縛られず武器や兵器の個人所有の自由が認められているのだ。

　『義務』を果たさなければ『自由』は与えられない。『自由』が欲しければ『義務』を果たせ。つまりはそういうことだ。
　招集されている期間の食事と寝床、拘束時間における報酬は保証されている。武器弾薬の支給もある。生き残ることが出来れば報酬と名声を得られる。選択の自由を得られないことへの不満を述べる者も居るが、ほとんどの冒険者は協力的だ。

　何故なら守りたいからだ。
　それは冒険者としての矜持だったり誇りだったり街の人々の小さな笑顔だったりと個人により色々だが、それこそが冒険者と盗賊などの無頼の輩とを分けるラインとなる。
　８０年前の自動兵器の反乱から街と人々を守った名もなき冒険者(英雄たち)に憧れるからこそ自分たちも冒険者になったのだから。
　その思いを胸に冒険者は武器を取る。

　ちなみに招集はほとんどの場合『人外の脅威』に対してのもので、『国家間の戦争』に対して発令されることはない。冒険者は国に所属する訳ではない。
　むろん冒険者が義勇兵として個人的に戦争に参加するのは自由だ。

「―――８０年前の再来か。自動兵器(やつら)の規模は判っているのか？」
「ギルドからの報告では４００以上。ほとんどＣ級だがＢ級やＡ級の機体も確認されていると聞いた。止めは要塞級の歩く船だと。……笑うしかないな」
「おいおい……支えきれるのか？　それ。
　せめて量産型８．８センチ砲が間に合えばよかったんだが、生産が始まったばかりだからな……」
「無い物を言ってもしょうがない。あるもので何とかするさ」

　自動兵器はその強さでランク付けがなされていた。
　Ｃ級以上は基本的に騎兵でなければ対応できない。Ｂ級に対抗するには騎兵一個小隊、４騎の騎兵が必要とされている。Ａ級ともなると一個中隊、１２騎の騎兵が最低でも必要だ。
　要塞級は確認例が少ないため詳細は不明だが、３０年前にブリンクス王国を襲った要塞級の場合では１００騎の機甲騎兵が全滅したと伝わっている。

「それなんだけどね。斥候に出てた連中から妙な情報が回ってきたんだよ」

　あまりの敵戦力に呆然とするベレツに横手から声がかけられた。声の主は何故かここにいたレイチェルだ。傍らには弟のロベルトの姿もあった。
　一同の視線がレイチェルに集められ、スミスが代表して台詞の先を促す。

「妙な情報とは？」
「例の歩く船を最初に発見した巡回小隊の報告に、自動兵器群に戦いを挑んだ連中がいたってのがあったんだけどさ。偵察部隊がその戦闘跡を調べてみたら騎兵の残骸はひとつもなかったって言うんだ」
「それはつまり、一騎の犠牲も出さず自動兵器群を撃退したってのか？　どんな凄腕だ。そんなことが出来る連中の噂なんて聞いたことも―――」

　スミスはそこで一旦台詞を止め、なにかに思い至ったかお茶のお代わりを注いで回るクリスの姿を見た。スミスだけでなく周りの連中も何故かクリスに視線を向ける。そこに理由などない。ただなんとなくだ。

　自分に集中するなんとも表現できない視線の群れに気づいたクリスは慌ててふるふると首を左右に振った。
　左右に首を振り続けるクリスになぜか安堵の息をつき、スミスは台詞を続ける。

「―――聞いたことないぞ？」
「なぜ途中あの娘を見るか。
　それはともかく―――そうじゃなくてさ。どこぞの傭兵団や冒険者が戦いを挑んだって様子じゃなくて、二手に分かれた自動兵器が戦いあったって言うのか同士討ちと言うか……」

　自分が言っていることに自信がなくなってきたのか、レイチェルの台詞は尻すぼみになる。
　驚いたのはスミスたちだ。ベレツも呆然としている。

　自動兵器には個というものはない。全体がひとつの意思で制御され動く言わば働きアリだ。大陸の何処かに存在するとされる統合指令機構―――つまりはマザーコンピュータに支配されている機械に過ぎないのだ。
　その自動兵器群が二手に分かれて同士討ちするなどありえない話だ。

「んな馬鹿な」
「機械どもが同士討ちなんてありえないだろ」
「あたしに怒んないでよ。偵察部隊からそう報告があったんだって」
「それで、街の首脳部はどう判断したんだ？」

　鷹の翼のメンバーに詰め寄られるレイチェルに先を促すべく、スミスは言った。

「いくらなんでも自動兵器(やつら)の都合が判る訳ないよ。理解不能でお手上げ状態。おまけに剣十字騎士団の連中が妙にやる気を出しちゃっててさ。主戦論振り回して議会が大もめしてる」

　街に駐屯しているふたつの傭兵団、槍鋼の人形と剣十字騎士団。これまでは互いに戦果を競い合いよい結果を出してきたのだが、ここに来て意見が分かれていた。
　剣十字騎士団は主戦論を唱え打って出ることを主張し、ゴードカート騎士団は守りを固めることを主張。槍鋼の人形は意見を保留していた。

「奴らは馬鹿なのか？　打って出れば被害出すだけだろ」
「そうとも言えないぜ？　相手に要塞級がいるなら街の防衛戦力は役に立たない。大きい砲撃を喰らえば城壁ごと消し飛んじまう。第一、街への被害も馬鹿にならないぜ」

　鷹の翼のメンバーの間でも意見は別れ、喧々諤々と主張をぶつけ合った。
　これが自動兵器の群れか要塞級どちらかであれば意見の統一も容易かっただろう。４００を越える自動兵器群の物量と大火力を有する要塞級の同時侵攻。それが一番の問題だった。

　ゴードカートにある戦力はふたつの傭兵団と守備隊の騎士団、それに街にいる冒険者をかき集めても機甲騎兵の数は百を越える程度が精々だ。そこに２００両あまりの戦車を加えてもふたつ同時に相手するのは戦力が足りない。あまりに足りない。
　街の首脳部が頭を抱えるのも判ろうと言うものだ。

　首脳部の苦悩に思いをはせるスミスだったが、ふと視界の隅に優雅にティーカップを傾ける幼い少女の姿が映っていることに気がついた。
　その少女、クリスは主戦論と防衛論をぶつけ合う一同に関心を寄せず、一人静かにお茶を楽しんでいる。
　まるで―――そう、まるで街に押し寄せんとする脅威など物の数ではないと言ったふうに。

「クリスの嬢ちゃんよ」
「はい。なんでしょう？」

　気がつけばスミスはクリスに声をかけていた。

「試みに問うが、クリス嬢ちゃんならどうするよ」
「私なら打って出ますね」

　クリスは即答する。
　何一つ迷うことなくすっぱっと帰って来た答えにむしろ戸惑うスミスだった。

「４００もの自動兵器の群れにか？」
「広範囲無節操殲滅呪文を２・３叩きこんでやればそれで終わると思います」
「……ＡＭＦがあるだろう」
「ＡＭＦの効果範囲外で発動する広範囲魔術のストックがあります。ＡＭＦの外で発生した物理現象―――たとえば落雷とか氷槍とかにはＡＭＦは何の役にも立ちません」

　事も無げに述べる少女に、もはや開いた口が塞がらないスミス。
　だがクリスが述べたことは事実だ。ＡＭＦは効果範囲内の魔術を中和する。しかし効果範囲外で生じた魔術による物理現象には干渉するすべはなく、ＡＭＦでは押し寄せるそれらを防ぐことは出来ない。
　かつてクリスが広範囲魔術でヘカトンケイルとその子機を殲滅したのがいい例だ。

「歩く船に対しては？」
「流石に戦艦クラスともなると装甲はかなりのものと推察できます。なら貫通力の高い放射型収束魔術の砲撃で対応可能かと。
　ビームでばびゅんと打ち抜いてやりましょう」
「ビーム？　ばびゅんて……射撃型の魔法ならそれこそＡＭＦに消されるんじゃないのか？」
「よく勘違いされる事ですが、ＡＭＦは魔力結合を解いて魔術を中和するのであって、魔力を消しさる訳でも魔力が存在しない空間を作る訳でもありません。
　装備されたＡＭＦの出力によって中和率に差異はありますが、極端な話、中和されるより発生させ続ける魔力のほうが多ければ魔術は通ります。騎兵や戦車のアークドライブがいい例ですね。
　ＡＭＦ範囲内に入れば出力は落ちますが、それでも騎兵は動けますから」

　クリスがその事実に気づいたのはティエレに搭載した「レッド・チャペル」のおかげだ。
　ＡＭＦ範囲内に入った「レッド・チャペル」は出力不足を補うため騎手であるクリスから魔力を吸い取り出力を安定させた。だから気づいたのだ。中和量を上回る出力(　力　　　技　)であればＡＭＦ内でも魔術は使えるのだと。

　人類はＡＭＦの詳しいメカニズムをいまだ解明できていない。
　底なしの出力を誇る「レッド・チャペル」と、ある意味魔力の塊と言えるクリスの組み合わせがあって漸く解き明かされた事実だった。

　ＡＭＦを中和しようとか効果を受けないシステムを開発しようと発想する者は多いが、力でねじ伏せようと考える者(バカ)は少ない。

「……普通では信じられない話だが、嬢ちゃんだしな……それならやり様によっては―――」

　スミスは小声でぶつぶつと呟き、一人熟考にふけっていた。
　ＡＭＦを搭載した自動兵器の群を魔術で倒す。普通では考えられない話だ。別の相手から聞いたならスミスも一笑に伏すだろう。だがあの(・・)クリスが言葉にした事だ。

　通常なら１・２羽しか呼び出せない【探索バード】を何十羽も同時召喚し、機甲騎兵と戦車を好きなように入れ替える【書き換え】なる秘術を使いこなす卓越した古式魔術の使い手。
　さらに騎兵用(・・・)の各種補助魔動術。ケインズとボーマンから聞きだした、騎兵の攻撃力や防御力を上昇させ、さらには回数制限があるものの敵の攻撃を完璧に防ぐという完全防御障壁。
　呆れることに騎兵用(・・・)の古式魔術の補助魔法まであったと言う。

（【守りの剣】に【攻撃の楯】？　なんだそりゃ。そもそも生身の人間用ならともかく、古式であれ魔動術であれ、騎兵用(・・・)の補助魔法なんざ聞いたこともない）

　強力な攻撃魔法を使う者ならスミスも知っている。
　確かに強力な攻撃魔法は戦況を変える力がある。だが、いかに強力であろうと攻撃魔法が使えるだけでは一流の術者とは言えないとスミスは考えていた。

　一流の術者とは、目に見えない部分を強化・補助でき、不利な状況下であっても冷静な判断力で状況をひっくり返せる知恵と術を持つもの。
　例えば魔術・魔動術の天敵と言えるＡＭＦ効果範囲内であろうとその裏をかき、術を行使できる術者。

「ありがとよ嬢ちゃん！　参考になった。―――レイチェル、顔かせ！」
「―――ちょっ！　スミスの旦那！　いったいなにを―――」

　スミスは立ち上がるとクリスにニカッと笑みを見せ、レイチェルの襟を引っ張って食堂を後にした。引きずられる形のレイチェルを気にもしていない。いつの間にか席を立っていたバジルも後に続く。
　食堂に残るのはいまだ激論を交わしている鷹の翼のメンバーと取り残された形になったベレツ。その向かいには優雅にティーカップを傾けるクリス。そして鷹の翼メンバーの激論に取り込まれたロベルトだけだ。

　クリスの元の向かおうとするロベルトを、シディルや他のメンバーが肩やら首やらがっしりと組みついて行かせまいとしている。子供が多少暴れたところで現役の冒険者にはかなわず、輪から抜け出せずにいた。

「まいらばークリスさーん。へるぷみー。むぎゅっ！」
「「「「「誰がマイラバーかっ！」」」」」

　組み付ける力がより増し、ロベルトは人壁の中に埋没していった。
　クリスはといえば、そんな攻防を何処吹く風とあくまでマイペースにお茶を飲んでいる。少なくとも表面上はそう見える。
　だが内心は頭を抱えて悩んでいた。悩みまくっていた。

　原因は先ほどのスミスとのやり取り。

（言っちゃった……とうとう言っちゃった）

　自動兵器の群れは自分が所持する魔術で撃破可能。
　そんな途方も無い話を疑いなく聞き入れる人物がいるとは思わなかったクリスだ。だがそうなってしまった以上やるしかない。
　それはクリスの平穏な日常が終わることを意味する。

　力を求め、力ある者を自陣に引き込もうとする者たちが現れる。
　そればかりか、自動兵器の群れを魔術でなぎ倒す「術者」を求めて「あの面倒くさい連中」が必ずやって来る。

「……ハァ」

　なるべく目立たずにすごしたかった。
　普段のクリスの言動からはとても想像できないが、それでも当人はそう行動してきたつもりだ。それが出来ているかどうかはともかく、本人あくまでそのつもりであった。

（出来れば直接介入は避けたかったけど、そうするとどれだけ被害が広がったかわからないし……）

　迫り来る自動兵器の群れを前に、傭兵団やフリーの冒険者を数に加えたとしても街の防衛力では圧倒的に戦力が不足している。まともに当たれば全滅は必死だろう。
　被害はそれだけにとどまらず、最悪の結果ゴードカートの街そのものが消滅する可能性も低くはない。
　そうなればどれだけ多くの命が失われるか。

　望んで得た力ではないが、クリスにはそれを防げるだけの力がある。ならば自分に不利益がこようとも、多くの命を救うために力を振るうべきではないのか。
　力を振るうそのこと自体に異論はないが、後のことを考えるとため息しか出てこないクリスであった。その後の自分を見る周りの目が気にならないかと言えば嘘になる。

（なぜ根は小市民の私がこんなことを悩まねばならないのでしょう……）

　いっそ誰にも知られないようこっそり出かけ、さくっと倒してからそ知らぬ顔で帰ってくるか。それとも幻術かなにかで身代わりを立てそちらが全部やったように見せかけるか―――
　なにやら姑息なことを考えていると、


　カツン


「おりょ？」

　考えにふけっていた思考を、足先で何か蹴り飛ばした気配とそれに続く軽い金属音がさえぎる。
　金属音の正体は使い込まれた一本の工具(スパナ)。
　どうやら誰かがしまい忘れていたらしい。道具箱に戻しておこうと落ちているスパナを拾い上る。

　いつの間にかクリスは格納庫へ訪れていた。考えに耽っている間に移動したらしい。
　周囲に人気のない格納庫の片隅。見上げればそこには愛機ティエレＤの姿がある。物言わぬ鋼鉄の巨人が、格納庫の片隅で主たる少女を前に無言で佇んでいた。

　鋼の巨人はなにも語らない。
　ただ己の力を振るうその刻をただ待ちわびているかのように。
　愁いを帯びた表情で（いささか芝居がかっていたが）、クリスは佇む騎兵に手を差し伸べ語りかけようと―――

「小娘。そこで何をしておる」

　―――ようしたところで、突如背後から声をかけられ思わずびくんと身体を震わす。
　突然のことで驚き、背後に振り向くと格納庫の入り口近くにふたつの人影があった。
　ひとつは高くひとつは低い。声をかけたのは低いほうだ。高いほうは低いほうより一歩下がって無言で控えている。

「ええと、どちらさまですか？」
「ほう？　わしの顔を知らんとはの。小娘、おぬしよそ者じゃな？」
「ええ、私は鷹の翼の―――」
「鷹の翼？　確か槍鋼の連中と懇意にしておる商人の護衛じゃな。その護衛団の小間使いがこんなところでなにをしておる」
「ええと、私は小間使いではなく、このティエレの―――」
「ときに小娘。おぬしが鷹の翼の小間使いなら、この騎兵の騎手を知っておるのじゃろ」

　クリスの話を幾度となく途中で遮り、近づいてきた二人のうちの小柄な人物―――黒いコートを着た鷲鼻の老人は、傍らの騎兵つまりはティエレを見上げた。すでに人生の盛りを過ぎてはいるが、矍鑠としていて歩く姿に年齢を感じさせない。
　ティエレを見上げる老人の目に、どこか子供のような憧憬の眼差しを感じたのはクリスの気のせいだろうか。

「私です」
「―――は？」
「ですから、このティエレの騎手は私です。これでも冒険者です」

　また遮られてはたまらない。
　クリスは端的に事実をのべた。どこか誇らしげに胸を張る。
　ティエレを見る老人の眼にこのシリーズの真価を知る理知の光を見たクリス。

（この老人も装甲が好きに違いない！）

　なぜか心に「同志」という言葉が浮かぶ。
　突如現われた同好の志と装甲談議に華を咲かせようとした矢先、

「ケッ！　クケッ！　クケッ！　クケッ！！」

　いきなり笑われた。妙な笑い声で。
　実に実に楽しそうに笑っていた。妙な笑い声で。

「ティエレを乗りこなす剛の者が居ると聞いて来て見ればまさかおぬしのような小娘とはの。これはとんだ見込み違いであったわ。よいか小娘！　装甲とは「漢」たる戦士が身に纏うべき魂の鎧！　熱き魂を胸に秘めた「漢」こそが真の戦士なのじゃ！　戦士とは鍛えぬいた肉体と鋼の意思で騎兵を御し悪鬼羅刹の機械どもを打ち倒す兵士(つわもの)のことよ！　その戦士すなわち漢を護るものが装甲なのだ！　おぬしが騎手というのも信じられぬ話しではあるが違いないと言うのであれば小娘騎手はファッションに被れた軟弱なガレンハルトあたりで遊んでおればよいのだ！　重装甲騎兵ティエレシリーズに乗ろうなど笑止千万千年早い！　戦場は真の兵(つわもの)どもが意地と意地を互いにぶつけ技と術を競い昇華する神聖な場ぞ！　小娘が物見遊山で訪れてよい場ではないわ！　ティエレを扱う剛の者であれば共に肩を並べ機械どもを蹂躙するも良しかと思ったが―――ハッ！！　時間の無駄であったわ。鷹の翼には腕のよい騎兵乗りがそろっていると聞いたおったが小娘を騎兵に乗せて喜んでいるようでは噂だけの張りぼて集団のようじゃな。噂は噂―――当てにならんの。小娘に扱われてはいかに重装甲騎兵といえど宝の持ち腐れじゃ。せっかくの装甲が活躍できんと泣いておるわ。ケッ！　クケッ！　クケッ！」

　老人は息継ぎすらなく一息でしゃべり倒したかと思えば妙な高笑いと共に去っていった。
　突如現われまくし立てられ去っていった謎の老人。
　クリスは茫然自失でその場で固まっている。

　訳がわからずその場で固まっていたクリスではあったが、彼女の脳内で徐々に老人の言葉の意味が理解されていった。

　曰く、
　クリス　→　小娘。
　クリスは騎手　→　鼻で笑われた。
　クリスの乗騎はティエレ　→　千年早い。
　重装甲騎兵を乗りこなす剛の者　→　噂にすぎずせっかくの騎兵が泣いている。持ち腐れ。

　結論。
　クリスは重装甲騎兵ティエレＤを満足に乗りこなせないヘタレに違いない。せっかくの重装甲騎兵を宝の持ち腐れにしている。







「ああ、こんな所にいらっしゃったのですかクリスさん」

　なんとか輪の中から抜け出したロベルトはクリスの姿を求めそこらじゅうを探し回り、やがて格納庫で一人佇むクリスを見つけることが出来た。
　少女の傍に近づく前に手櫛で乱れた髪を整え、ロベルトは愛らしい美少女(ク　リ　ス)の傍に寄った。

　鷹の翼のメンバーが絶賛する騎兵乗りにして料理の達人。類を見ない美少女の上に胸も大きいとくれば逃す手はないロベルトである。
　クリスとならばさぞ華やかな未来が築けるだろう。

「さあクリスさん。このような所でひとり佇んでいないでボクとあちらでお話でもしませんか？
　ぜひボク達の将来についてふたりで話し合いをって―――ヒイィィィィィィィ！」

　かつて数多の人妻を篭絡した自慢の斜め四十五度からの微笑みでもってクリスに語りかけようと横顔を覗き込んだ瞬間、ロベルトはまるで少女のような甲高い悲鳴を上げる。

　なぜならそこに―――鬼がいたからだ。

　悪鬼羅刹。
　そう表現するに相応しい恐怖がそこにあった。
　なまじ整っているからこそ恐ろしい怒気に包まれたその横顔はすさまじい。
　あまりの怒りゆえに、持っていたスパナが捻じ曲がり握りつぶされていたほどだ。

「……ふ、ふふふ……ふふふふふふふふふ……」

　地の底に蠢く亡者の声とはかくなるものか。
　身の毛もよだつその声が人気の絶えた格納庫内に響きわたる。

「……私がティエレを乗りこなせていない？　宝の持ち腐れ？　……良くぞ言いました。ならば戦争です。……其の腐って潰れた眼でもけして見落とすことなど出来ないよう―――存分に目に物見せてあげましょう……ふふふふふふぅっふっふっふっ……」

　一度耳にすれば決して忘れられない偏執的で喉の奥で粘りつくようなその笑い声は、いつまでもいつまでも響き続けた。

