異世界魔法は遅れてる！

「いたたたたっ……」

　突然の出来事に咄嗟の対応も利かず、しかしてその代償となった尻の痛みに対して、水明が漏らしたのはそんな苦悶の声だった。
　完全に不意だった。確かに何かが起こると予想はしていたが、着地を取れなかった故、不意だろう。
　固い床だ。恐らくは石畳かタイル。強かに尻餅をついて、尾てい骨が悲鳴を上げたのがついさっき。

　果たして、何が起こったか。思い起こすまでもなく、それは今しがたの出来事であった。


　学校の帰り途中に、友人二人と共に、突如道端に現れた転移系の魔法陣に引きずり込まれたのだ。
　そして、転移した先で、尻を打った。

（……大失態だろ。こんなの）

　コンクリートの密林を擁する現代で、人知れず魔術の道を歩んできた自身。道に入ってはまだ十二年とそこらだが、それでも多少なり腕はあると自認している。そんな、現代魔術師である自分が、他者の魔術行使に容易く引っ掛かった。
　察知できたのに、目の前にあって見えたのに、何の対応もできず、一秒を腕を拱(こまね)いていただけだった。

　果たして、これを失態と呼んで何の間違いがあるだろうか。面目ないし、不甲斐ない。

　そんな風に、痛覚が及ぼす痛みとはまた違う痛みにも目尻に涙を溜めたまま、水明ははたと隣を歩いていた友人達はどうなったかと横を向いて見ると――

「いてて……」

　尻を撫でる自分のすぐ隣で、友人である遮那黎二(しゃなれいじ)は自分と同じように尻の痛みに喘いでいた。

「おい、黎二。無事か？」

「ああ、なんとかね。水明は……」

「尻が痛い。もの凄くな。がっつり縦に割れたよ……」

「ははは、そっちもか――って、水明！　君だけかっ？」

　こちらの他愛ない冗談に、黎二は朗らかに笑うも、一瞬だけ。直ぐに一緒に歩いていたもう一人の友人、安濃水樹(あのうみずき)の存在がないことに気付き、焦燥の声をあげる。


　確かにいない。さっきまで自分達と歩いていた少女は、どこにも。

　辺りをざっと見回す。石壁に閉じられた円柱状の部屋は、古風な燭台に照らされ薄暗く、何もない。否、あるのは厳重そうな扉と、自分達が尻や足を乗せる固い床に描かれた紋様。転移の魔法陣。

「あ、ああ。水樹がいないな……」

　友人を欠いた不安に、僅かな困惑を滲ませたまま呟く水明。
　そして黎二は、それ以上の混乱に表情渋く頭を悩ませる。

「一体どうして……それにここは一体……？」

「ああ、俺もここがどこだかは分からない。だけど俺達はどっかの誰かの意思で、こんなよく分からない場所に飛ばされてきたんだってことぐらいは分かる」

「……もしかして、これ？」

　床の大きな魔法陣に怪訝そうな目を向ける黎二に合わせ、水明も改めて魔法陣を見遣る。巨大な円の中の際に、それの四分の一ほどの円が描かれ、中の幾何学模様は四大にも五大にも五行にも通じない形。魔法陣の縁には見たこともないような言語が連ねられている。
　独自に発展した降霊や召喚に類する陣だというのは分かるが、いまこの場でそれが分かるのは自分だけだ。
　当然、一般人である黎二は知らない。彼とは中学からの付き合いだが、自分が魔術師ということも教えていない。だから、この足下にあるものも、漫画やアニメ、サブカルチャーでしか知り得ないだろう。

　そこから出(いず)るのは半信半疑。もしかしたらこれのせいでこんなことになったのかという、明確さのない推測のみだ。

「おそらく、な」

「うわぁ……」

　状況判断のかなう水明の白々しい同意に、黎二はどっと疲れたような顔をする。
　確かにそんな顔をしたくもなる状況だ。自身だって今は辟易とした顔に一抹の苦さを滲ませているだろう。

「……ねぇ、水明。この突然過ぎるいかにもなシチュエーションさ、何て言うかすごく覚えがあるんだけど」

「分かる。こないだ水樹がくれた娯楽小説がこんな内容だった」

「だよね。突然異世界に呼び出されて、魔王を倒してくれって頼まれるアレに状況が酷似している。たぶん」

「笑えねぇ。マジで笑えねぇ冗談だわそれ」

　胃がもたれたような顔で水明は一層うんざりとした声を放つ。すると、黎二は複雑そうな表情で、どこか乾いた笑いを見せた。

「は、はは……でも、なんかそんな気がするんだよね」

「黎二お前、マジで言ってんのか？」

「うん」

　重く頷く黎二から一先ず視線を外し、ふと人知れず、水明は魔術で辺りの状況を解析してみる。小説と一緒の状況とは奇想天外な運命過ぎて得心などいかないが、ここが地球でないのならば、自分達を取り巻く自然に誤差があるはずである。


　徐々に現れる探査の結果を集めていく。重力も普通だし、大気の成分にも大きな変わりはない。場所の変化による変動の差違としては許容内。

　しかし――

（マナが濃いな……この部屋のせいか？）

　そう、マナと呼ばれる空気中の神秘的な力の源が、ここではやたらと濃密だった。その濃さは、霊脈の真上や地球のへそ、神聖な寺院やサークル内に匹敵する。

　だが、それだけでここを異世界と認定するのは突飛に過ぎるし、滅茶苦茶だ。ただ単にこの魔法陣を起動する場所にマナの濃密な場所を選んだ可能性もある。むしろその可能性の方が高い。

　それにまず第一に、黎二はそれを観測する術がないので、それに対しての変化を違和感として覚えることができないだろう。おかしさを感じたのは他のことだ。

「黎二。なんでそう思う？」

「なんかね、すごく強くなった気がするんだ」

「あー、脳味噌溶けたかね、黎二さんや？」

「いや、怪電波を受信したわけじゃないって。ほら――」

　黎二の言葉に合わせ、響く穏やかでない破壊音。魔法陣から外れた場所の床を黎二が軽く叩くと、石の床は砕けて塵を噴いた。

「んなアホな……」

　それを目の当たりにした水明は目を丸くする。いくら黎二がスポーツ万能のアイドル系イケメンだからとはいえ、これはない。あり得ない。石を粉々にするには相応の負荷が必要なのだ。ただ小突いただけでは絶対に不可能。圧倒的イケメン力を用いても、それははっきり言って方向性が違いすぎると言える。

「ほらね。できた」

「ほらね、じゃねぇよ。不吉な予測に拍車をかけんな……」

　不吉だ。確かに永続的に身体強化を付加する召喚技術には感嘆を禁じ得ないが……。等と考え、そこではたと気付く。そんな魔術の良し悪しばかりに思考が行ってしまうのは、やはり魔術師としての性分なのか。優先して考えるべきは他にあるというのに緊張感が乏しい己である。

「で、水明は？」

「……。いんや、なさそうだ」

　強化されたかと暗に訊ねられても、それしか答えがない。手を握り返したり魔力を移動させてみても、自分に強化が施されたような感覚はまるでなかった。
　恐らくは黎二一人で、悪の魔王を倒す聖なる勇者の席は埋まっているのかもしれない。　ならば自分は完全に呼ばれ損である。

　そんな、水明が顕著に肩を落とす最中だった。　足下の魔法陣が俄に輝き始めた。
　黎二の顔が焦燥に駆られた表情に変化する。


「これは……」

「起動してるぞ……！　また飛ばされるか或いは……」

「呼び出される！？」

　理解の早い黎二。彼の正鵠な答えを聞きながら、身構える。
　すると、中空に床の魔法陣を一回り小さくした魔法陣が現れた。

「くるぞ！」

「ッツ――！」

　声に合わせ、魔法陣から影が現れるや否や、動いた黎二。何が出て来たのか、識別できたか。
　以前からでは到底およびつかないような俊敏な動きを見せる。それは、身体を強化されたが故か。

　斯くして、宙に現れた安濃水樹を見留めるや否や一瞬で、黎二は彼女を抱き止めた。

「水樹！」

「ふえ……？　黎二くん、どうして……？」

「良かったな水樹。黎二のお陰でお前の尻は守られた」

　こうしてまた、友人三人は知らぬ場所にて再開を果たしたのだった。

「嘘、ホントに……」


「うん。もしかしたら、そうかもしれないんだ」

　黎二が水樹を抱き止めた後、彼女に現在おかれた状況とその推測を話した。
　水樹も最初はだいぶ混乱していたが、ここに来たのが一人ではなかった事が良かったか。友人二人の励ましも合わせ、徐々に現状を受け止めた。だが、やはり現実逃避をしなかった事には、肝が据わっていると言うしかない。

「うん。わかった」

「飲み込み早いのな、お前」

「二人とも落ち着いてるしね。私だけ取り乱すなんて恥ずかしいわ。それにこうなった以上、なるようにしかならないもの」

　水樹はそうさっぱりと割り切った。長い黒髪、優しげな眼差し。見た目は儚げな深窓の令嬢を思わせ、そして柔和だが、意外と動じない強い心の持ち主らしい。そんな彼女に、笑顔を向ける黎二。

「水樹、強いね」

「う、うん」

　彼に微笑みかけられた水樹は、敢えなく顔を真っ赤にする。このやり取りも相変わらずだが、黎二も相変わらずの無自覚なタラシスキルであった。

　そんな現状とは似つかわしくないほっこりとした空気に満ちるが、それを邪魔だと撥ね飛ばさんと、水明は水樹に訊ねかける。

「でだ、水樹。訊きたいんたけどさ」

「え？　うん」

「あの類いの小説だとこのあとって確か……」


「う、うん。異世界の国の偉い人たちが現れるの。もしくは……」

　最初の言葉は読まされた小説と同じなので予想通りだったが、もしくわときた。
　と言うことは、別の展開もあり得るのか。


　それについて、間を置かず黎二が訊ねる。

「なんか他にあるの？」

「他の小説だと、呼ばれてついた場所が、つまりここが魔王の居城だったりするの」

「……うわ。それはいくらなんでもハード過ぎる」

　そう、たいていこの手の小説は、呼ばれてから紆余曲折を経て、物語の最後で魔王を倒すという運びになる。
　しかし、だ。水樹の口にしたそれ意外の展開だと、今ここが佳境も佳境、最終局面になるわけだ。
それは、あまりにも嬉しくない。命の危険しかないのだ。口から青い息が出ても勘弁して欲しい。
　そこへ、落ち着いた口調で水樹に訊ねる黎二。

「確かそれって、すぐ魔王を倒して英雄として異世界の国に凱旋するタイプだっけ？」

「うん。そうしてまた次の強大な敵に挑むとか、国同士の戦争に巻き込まれたりするんだけど……」

　と、水樹が言いかけた途端、水明の耳――魔術で聴覚を強化した彼の耳に、この場以外から発せられた音が聞こえた。

「二人とも」

「え？」

「分かってる。水樹、誰かが近付いてるんだ。それも沢山」

　黎二にも聞こえていたらしい。強化されているのは伊達ではないと言うことか。咄嗟に簡略な説明をしてすぐ、音が聞こえる向こうである扉の奥の通路を見るように視線を据えて、水樹を庇うように彼女の前に出る。

　水樹は不安そうに身体を竦ませている。

　水明も、黎二の横に立って身構えた。

「さて、鬼がでるか蛇が出るか……」

「僕たちを呼び出した異世界の偉い人たちだったら良いんだけどね」

「馬鹿言え。ドッキリですって看板持ったクラスの連中の方が絶対いいわ」

「…………」

　水明の軽口に、黎二は答えなかった。足音が扉の前に到達したからか、それとも単にここが本当に異世界で、偉い人たちの方が良いのか。彼の真意は知る由もないが――いま扉の前まで来て、恐らくここに踏み入ろうとしているのは果たして誰なのか。

　横をチラリと見ると、咄嗟に飛び掛かる事も出来るように身体の撥条を引き絞っている黎二。彼の足手まといにはならないように下がろうとする水樹。

　そして水明。知れぬ状況に身を固くする反面、予想できない状況に心がふつふつ燃え、昂揚する。それは当然、魔術師としての心が。
　そして、静かに持ち物を改める。ここには何の準備もないままで現れたのだ。常日頃持ち歩くようにしている物以外、全く用意はない。さて――

（手持ちは、施術した鞄とその中にチェーンアクセサリー、水銀の入った試薬瓶、カード、背広、齟齬のグローブ、八鍵の秘薬が少し……はっきり言って心もとないな。だが――）

　何かあれば、自分がやるしかない。みな日本で生きてきた故、戦闘経験など恐らく世界の裏側に浸かっていた自分にしかないのだ。確かに魔術師であることは隠しておきたいが、それを友人の命には変えられると聞かれればそうでなし、ならば最悪申し訳ないが記憶の操作も選択肢にある。

　身をそれぞれの緊張で固くさせる、三人。そして遂に、足音が扉の前で停止する。

　訪れる、胃を引き絞られるような短くも永い間。やがて、重いものを引き摺るような音を伴って、ゆっくりと扉が開いた。

「――っつ！」

「Firmus――」
(我が堅牢――)


　黎二が気を昂らせている横で、防御の魔術を待機させる。出合い拍子の攻撃もあり得ない話ではない。準備はしておくに越したことはないのだから。

　――そして、その入り口から現れたのは、甲冑で身を固めた集団だった。観察するに、鎧を着ているのはどうやら人間であるらしい。魔物とか魔族とか魔人ではないので、一先ずの安堵。
　その鎧の集団は整然と隊列を整え、油断なくこちらを向いた。

　何が起こるか。まだ待機した魔術を霧散させずにいると、しかしてその鎧の人垣が割れ、奥から仕立てのいい白いドレスを纏った青い髪の少女と、磨きあげられた真珠が如く純白のローブを身に付けた女性が現れた。


　そして――

「え……？」

「む――？」

　その二人は一様に、不思議そうな、まるで予想外の展開を迎えた時のような顔をした。
　そして、顔を近付け合い、内緒話か。囁き合う。

「白炎殿。召喚される勇者は一人との事でしたが……？」

「は、その通りでございます」

「しかし、ここには三人もの呼応者がいらっしゃいますが……」

「それについては推測ではありますが、恐らく三人の内二人は、英傑召喚に巻き込まれてしまったのかと」

「なんと……」

　内緒話だったが、強化された耳の前では筒抜けだ。しかし、彼女らの扱う言葉が解るのが意外だった。日本語でも、まして地上のどこの国の言葉でもない不思議な韻を踏む言語。耳に入る言葉は違えど、しかし解るのだ。
　頭の中でよく使う言語に置き換わっていると言えばいいか。多分に感覚的なので言葉にしにくい。
　その理由については恐らく、召喚された時にそういった呪(まじな)いが掛けられていたのだろうと考えられる。便利である。


　勇者、召喚などの言葉から、警戒はそこまで必要でないかと人知れず魔術を解除する。黎二の方も、身に纏った緊張をほぐしていた。

　そこで、二人に身を寄せ、水樹に訊ねる。


「……どうやら向こうも予想外らしいな……なあ水樹、こんな展開もあるのか？」


「うん。勇者召喚に友達が巻き込まれたって場合の話はあるにはあるけど……」

　突然言い難そうに口ごもった水樹に、首を傾げざるを得ない。はて、何がそんなに憚られるのか。

「……？」

「水樹。何か心配ごとでもあるの？」

「あの、その展開だと、勇者として呼ばれた人間の友達、私達の場合だと黎二くんの友達である私と水明くんのどちらかが邪神と契約するの。そして勇者と争う関係になっちゃうの」

「なんだそれは？　なんでそこで邪神なんてそんなとんでもないモンが出てくるんだ？」

「それは私もよく分からないけど……」

　水樹は不安そうに狼狽える。正直言えばこっちだって狼狽えたい。邪神が出てきて契約されるとかどんな理不尽か。
　召喚時に数千人単位で人が死んで、生きてたらそこで一生の運を使い果たすような危険な悪徳の具現に、目を付けられて対価を持っていかれなければならないなど、確実に不運な末路しか想像できない。

　背中に冷たいものを感じる水明の横で、今度は黎二が水樹に訊ねる。


「しかも敵対って……。どうして突然僕と争う関係になるんだ？」

「その展開だと私か水明くんが黎二くんのこと毛嫌いしてることになるから、すんなり契約して勇者と戦いだすの」

「え……？」





　水樹の言葉に黎二は顕著に顔を青ざめさせ、呆けてしまう。
　そんな彼に、水樹は慌てて否定する。

「……あ、もちろん私は黎二くんのこと嫌いじゃないよ。ど、どっちかって言うとす、すすす、好き……」

　面と向かって言うのは恥ずかしいか。徐々に尻すぼみになっていく水樹の言葉を最後まで聞くことなく、本当に幾分程度だけ顔色が良くなった黎二は、ぎこちなくこちらを向いた。

「そ、その……水明は？」

「いやそれはないし。嫌いだったらまず六年も一緒にいないだろ？　考えてくれよ」

「よ、良かった……」

　水樹と水明の返答を聞いて、今度こそほっと安堵の息を吐く黎二。正直こんな良い奴を嫌いになれる訳がない。
　三人でそんなやり取りをする中、青い髪の少女がこちらに声を掛けてきた。

「あの、お取り込み中のようですが、よろしいでしょうか？」


「あ、はい」


　黎二が気付いて承ると、青い髪の少女はその場で優雅に居住まいを正して一礼、口を開いた。


「突然のお呼び立て、誠に申し訳ございません。私はアステル王国国王アルマディヤウス・ルート・アステルが第二子、ティータニア・ルート・アステルと申します。そしてこちらは今回貴方方をお呼びするのに力を尽くして下さった……」

　紹介する者を示し、本人にも促すようにして、ティータニア王女が軽く横を向くと、その当人であるローブを纏った女性は一歩前に歩み出る。

「宮廷魔導師のフェルメニア・スティングレイと申します。どうぞお見知りおきを」

　先程、王女から白炎と呼ばれた女性だ。魔導師と名乗る通り、彼女の身体には魔力が淀みなく巡っている。魔力の扱いに長けた相手のようだ。

　そして彼女達が名乗り終わると、今度は黎二が前に出て丁寧に名乗り始める。

「ご丁寧な挨拶、痛み入ります。僕の名前は遮那黎二。ファミリーネームが後に来るのでしたら、レイジ・シャナとお呼び下さい。僕の隣の二人は僕の友人で向かって右がミズキ・アノウ、左がスイメイ・ヤカギです」

　黎二がそうこなれた自己紹介を済ませると、鎧の戦士達がどよめきだし、王女であるティータニアと魔導師であるフェルメニアは感心した表情を作る。物腰も凛と、しかし礼儀を弁えた黎二の名乗りが良かったのだろう。

　今度は、水樹がすっと前に出て二人へ名乗る。

「ご紹介に預かりましたミズキ・アノウと申します……」

　そして、水明も一歩前に出て、水樹に倣う。

「スイメイ・ヤカギ……です」

　名乗りは簡単に終わらせた。特に言うべき事もないし、話すのもどうかという状況なのだ。下手に口を開くべきではない。
　するとティータニアは一通り名乗りを終えた水明達に視線を送って、どこか噛み締めるように目を閉じる。
　そして。

「レイジ様、ミズキ様、スイメイ様ですね。今回、貴殿方をお呼びしたのは貴殿方……の内のお一方に、どうしてもなさって頂きたい事があるからです」

「それは？」

「はい。現在、この世界の平安を脅かさんとしている魔族の長、魔王ナクシャトラを討ち滅ぼして頂きたいのです」

　……王女ティータニアのその言葉を聞いた瞬間だった。水明、黎二、水城の三人はやはり来たかと予想通りの答えに心を同じくし、水明は一人額に手を当てて天井を仰ぐのだった。





　異世界召喚ときて、王女様の登場に、世界救済の依頼である。あまりにテンプレートな展開に、表面上では取り繕いつつも、内面では諦めにも似た戸惑いを持たずにはいられない。

　そんな風に、ある意味で分かりきっていたショックに頭を抱える中、ティータニアは些か戸惑ったように訊ねかける。


「それと、急で申し訳ありませんが、どなた様が勇者様なのですか？」

「えっと……」

「それは……」

　問い掛けに、黎二と水樹が困ったように顔を見合わせる。まさか自分が勇者だと判るわけもない。さもありなん。元々はただの一般人なのだ。勇者なのかと問われれば、絶対に勇者ではないという答えが出るのは必定だろう。故に、そんな問いに意味はないのだが――だからと言って分からないのも困りもの。
　ここは少し呼んだ方からの情報が欲しいと立案。水明が訊ね掛ける。

「よろしいでしょうか？」

「はい、どうぞ」

「そちらが召喚対象を勇者と認めるための――そうですね、勇者の証とも言うべき兆しのようなものはあるのでしょうか？」

「勇者の……兆しですか」

「はい」


　すると、ティータニアは隣に控えたフェルメニアを窺うように見遣り、それに目を伏せ頷いたフェルメニアは、こちらに向き直って答える。


「それならばございます。英傑召喚の儀で呼ばれた勇者には、世界を越える際にエレメントから英傑の加護が与えられ、強大な力を身に宿すのです。貴殿方の中にその条件に該当する方はいらっしゃるでしょうか？」


「それなら、僕がそうなんだと思います。ここに来たとき、以前からは考えられないような力の漲りを感じました」

　黎二が答える。おお、とざわめく周囲の兵士達。そう、この場で力が現れたのは彼だけだ。水樹も水明と同じで、力の発現はなかった。

　それはそうとして。

（エレメントから、ねぇ……）

　水明はそう、心中胡乱げに呟く。エレメントはあちらの世界において、元素を、主に四大元素や五大元素を表す言葉だ。地、水、火、風。もしくはそれに空が当てはまる概念的な要素の事で、魔術にとっても重要な役割を示す言葉になる。
　しかし今のフェルメニアの口調では、まるで生きているものを示すようなものだったはずだ。精霊的な信仰の下にある魔術。精霊魔術を基盤に扱っているにしても、些かおかしい。

　或いは、こちらでは魔術とはそういったものなのか――。


「貴方が、勇者様なのですね……」

「え……あ、はい」

　水明が思考中、気が付くとティータニアが黎二に向かって陶酔したような視線を向けていた。勇者に対し、何らかの憧憬を抱いていたのかもしれない。その上眉目秀麗であればなおのことであろう。対する黎二は些か戸惑っていたようであった。
　そして、ティータニアが唐突に黎二の手を取る。

「勇者様。誠に勝手ながら、どうか、どうかよろしくお願いします」

「え、えええっ！？」

「ひ、姫殿下っ」


　突然の事にローブの彼女フェルメニアも驚いたか。性急過ぎると、焦ったようにティータニアに声を掛ける。
　するとティータニアは、はたと気付いたように、少し顔を紅潮させて手を放した。

「あ、いえ申し訳ございません勇者様。私としたことが先走ってしまい……。これから謁見の間で私の父上がご説明なさると思いますのでお答えはその時に」

「わ、わかりました」


「では、こちらにどうぞ。ご案内致します」

　ティータニアが口にすると、兵士たちは再び整然と並び、水明達に道を開いた。


　　　　　　　☆


　兵士達に続きながら、見慣れぬ通路を歩く。ティータニアが謁見の間でといった通り、そこは近くなのだろう。ではここは城の内部のどこか。

　彼らに続いて歩いて行くと、薄暗い石造りの通路から、壁にかけられた燭台に照らされた、大理石製の明るい通路に出た。
　今まで通ってきた場所とは違い、凝った装飾もなされ小綺麗である。所々に配置された美術品も見たことのない生物の描かれた絵画や、初めて見る種の甲冑まで。やはり、ここは異世界。剣と魔法のファンタジー世界らしい。　さて、それに関しては周囲の物を見ての所感だが、一方で人物の方と言えば、こちらもまあ少ないとはいえ様々である。
　前後を守るように配置され、見事な足並みで歩く兵士達。彼らは訓練が行き届いているのか、私語は一切せず、こちらにも話し掛けてもこない。
　王女様に付いていると言うことは、所謂近衛兵と呼ばれる者達なのだろうか。見た目ごつごつとした感じは、巌(いわお)という言葉を想起させる。

　そしてティータニアはと言えば、先程の黎二の印象が良かったためか、彼の隣を歩き、ひっきりなしに話し掛けている。勇者様のいた世界はどんなところなのかから始まり、年は幾つなのかや、得意な事柄は何かなど。そのはしゃぎようはまるで、好きな男の子と一緒に歩く同年代の女の子と同じであった。黎二が羨ましく思う。

　しかし、それには黎二の隣を歩く水樹、彼女は心中穏やかではないだろう。黎二の恋人という訳ではないが、それに一番近しいもの。確実にいまそのポジションを狙っている、それが水樹なのだ。
　なら、美しく、しかも身分のある少女がくっついていれば、どう思うか。表情にはあまり出してはいないが、不機嫌そうである。


　そしてもう一人、宮廷魔導師フェルメニアと言えば……。


「……俺が何か？」


「……いや」

　先程から幾度か向けられていた、窺うような視線を据えかね、少しだけ険の混じった訊ねを投げる。しかしフェルメニアは何事もなかったかのように前を向いて、そのままだった。

　内心、呻く。

（……魔術を待機してたのは失敗だったか。あの様子だと、恐らくは魔術が使えることが見抜かれてるな）

　失態に続く失態である。とりあえず穴があったら入りたい心境なのだが、今はそんな訳にもいかないだろう。
　魔術や魔術師の存在は秘匿するべきものだ。それは科学が跋扈する現代ではどうしても魔術は異端とされ、封殺されてしまうが故の現代での常識なのだが、この世界での扱いでは果たしてどうなっているか。宮廷魔導師なるものが王女と共にあるなら社会的優位性もあるのだろうが、それは王宮レベルの話であって、一般レベルではまだ判然とはしていない。

　簡単に明かすは愚策だろうし、まず黎二、水樹の向こうで暮らす仲間にバレるのは頂けない。


　――であるなら、先決はどうやってあの口を塞ぐか閉ざさせるかである。これは、しかと対策を練っておく必要があるだろう。

「――着きました。ここが父上のいらっしゃる謁見の間です。では、参りましょう」

　その言葉の通り、通路と部屋の境目に。巨人でも通れそうなほどに大きく、しかも華美で豪奢な扉の前に到着すると、ティータニアがそう促した。

　そしてすぐ兵士の内の一人が扉の番人に声を掛けると、扉の番人が何かを呟いた。

　やがて、ゆっくりとその豪奢な扉が開く。


「わっ！？」

「ええっ！？」

　俄に驚きの声を上げる黎二と水樹。何の行為もなく扉が突然開いたのが意外だったのだろう。
　番人は扉に触れてもいないし、当然自動で開閉する機構も見当たらないのだ。彼等には完全に何が起こったのか分からない。

　驚きを持ったまま、取り急ぎティータニアに訊ねる黎二。

「ど、どうやって開けたんですか？」

「……魔法ですが？　それほど意外だったのですか？」

「あ……、僕たちのいた世界には魔法という力はなかったもので」

「そうなのですか。では初めて見るものだったのですね」

　勇者の感激の声が聞けたのが良かったか、ティータニアはにこやかに微笑む。
　一方で、
こちらも高く大きな扉を見ながら瞳を輝かせる水樹。

「……すごい。やっぱりあるんだ、魔法」

　魔法に興味があるらしい。あの手の小説が好きな少女なのだ。やはり、と言うべきか。


　――しかして水明こちらは、当然のように魔法の行使には気付いていた。番人の呟いていた呪文(スペル)については聞き取ってはいないが、術の構成、式の展開、付与の有無、効果、発動までしっかりと。

（風、だな）

　扉を開けたのは、簡単な魔術だ。呪文の量は三節、風属性、物理的に押し退けるだけの魔術であった。だが――

（……しっかしまあ、扉開けるだけなのになんでいちいち属性を介するような手間を増やすかね？　いくらなんでもその程度の魔術に詠唱が三節分とは実用性無視しすぎだろ……）

　水明はそう、今の魔術の過度とも言える穴の多さに、一人ただ呆れていた。
　要はあんなもの、何の変哲もない扉を開けるだけの単純な魔術なのだ。魔力を最適化させ、移動術式を構築して発動すれば、それで終わる。
　そうただそれだけの事なのに、無理に風の属性まで付与させている意味が分からなかった。エンチャントにはその分呪文の量が増えるし、必要魔力も増えるのだ。
　言い換えれば、時間も魔力も減る、デメリットだらけなのである。はっきりと言ってしまえばあんな魔術になど、実際は詠唱すら不要だろう。自分なら指を鳴らすだけで、扉を“動かさずに”開いた状態へ移動させられる事も可能だ。

　そんな扉を開けるだけの魔術行使に一体どれだけ無駄をつぎ込むのか。正直言って水明には理解不能だった。

（まぁ、あの扉係の趣味なのかね？）

　だから、結局そんな感想に落ち着いた。開閉の魔術に風属性を付けたのは、単に番人がやりたかっただけなのだ、と。

　水明がそんな事を考えていると、不意にティータニアに話し掛けられる。

「スイメイ様は、魔法に驚かれないのですね」

　――しまった。

「え？　ああ、俺はあんまりな事にビックリして固まってたんです。何が起こったのかって……ははは」
「あら、そうなのですか？　でもこの程度で驚かれているようでは、宮廷魔導師の訓練など目の当たりにした時には、腰を抜かしてしまうかもしれませんよ？」

「そんなにすごいんですか？　いや、参ったな〜」

「うふふ……」

　と、朗らかに、しかし淑女然と笑うティータニア。これでは違う意味で驚いていたなど、言えないだろう。

　開いた扉の前で時間を取っていたからだろう。フェルメニアがティータニアに声を掛ける。

「姫殿下、そろそろ」

「はい。では勇者様、ミズキ様、スイメイ様、私の後に」

　その言葉に促され、先頭に出たティータニアに続いて扉をくぐる。

　すると、そこには巨大な広間があった。
　長方形の巨大な広間は幾つもの太い石柱に貫かれ、通ってきた通路にあった部屋とは造りの力の入れようが一線を画してある。ここが、謁見の間か。

「うわぁ……」

「すごい……」

「おぉ……」

　これには三人とも、唸らざるを得なかった。それだけ、謁見の間は荘厳な造りをしていたのだから。先程まで魔術の事を考えていた水明もこれにはどうあっても見とれてしまう。


　しかして、謁見の間の中央奥にはきらびやかな王座があり、そこには一人の男性が腰掛けていた。恐らくはあれが国王、アルマディヤウス・ルート・アステルその人だろう。その脇には腹心と見られる初老の男性が控えており、周りには列をなすように幾人ものお偉方らしき人間が立ち並んでいた。

　周囲の人間を一瞥することなく、ただただ自分の前に座する者のみを見据え、前へ前へと突き進むティータニア。
　そして他よりも一段高い段上――王のその前に跪く。それに次いで跪くのはフェルメニア。彼女達が傅(かしず)いた事により、自分達もしなければならないかと、水明達は慌てて彼女達に倣う。

　国王の前で全員が膝を着いたのを見計らい、ティータニアは口上を述べた。


「ティータニア・ルート・アステル、召喚されし勇者を連れて参りました」



「よい、世話をかけたなティータニアよ。が……しかし、何故勇者が三人もおるのだ？」


　国王が怪訝そうに訊ねると、それには代わりにフェルメニアが答える。

「は。内のお二方は勇者殿のご友人で、どうやら召喚時に巻き込まれてしまったようなのです」

「なんと！？　巻き込まれたとな！？」

「はい。遺憾ながら」

　彼女がそう言うと、国王はその精悍な顔に驚きの表情を張り付ける。それに相次いで、周囲から「どうした事か」や「そんな話は聞いた事がないぞ」などと銘々ざわめきの声が上がった。

「しかし、本当にそのような事があるのか？　今まで英傑召喚は様々な国で行われたが、そのような話は一度も聞いた事がないぞ？」

「それは……私としても若輩ゆえ寡聞にして知りませぬが、実際、巻き込まれた者達がここに存在しています。ですので……」

「巻き込まれてしまったのは、事実。……と言う事か」

　フェルメニアとのやり取りで、国王の表情は険しく変わる。
　予想外の出来事に彼も戸惑っているのだろう。
　すると、水樹が小声で。

（様々なって言ってたけど、私たちの他にも色んなところで呼ばれた人がいるのかな？）

（あの言い様だから、そうかもな。てゆうかこの世界はどんだけ魔王が涌くんだよ……）

　水樹の訊ねに、水明は辟易と答える。突然召喚されて異世界難民になった人達もお気の毒だが、世界を滅ぼしてしまうと言われる存在が何度も勇者を呼ばないとならないくらいに出てくるのも、とんでもない話である。
（しかも、僕たちの場合は初めてのケースみたいだしね）

（俺達の方が気の毒だわ……）

　そんな小声のやり取りをしていると、国王はフェルメニアとの話が終わったらしい。誰が勇者か。勇者以外の者に加護はあったのか、などだ。
　そして、今度は険しい表情から一転、毅然と。王者の顔に戻して、話し始める。

「――勇者殿、突然このような場所に呼び立てて申し訳ない。私はアステル王国第十三代国王、アルマディヤウス・ルート・アステルと申す。そしてここは我が居城である、王城キャメリア。なんの知らせも一切なしでの登城、緊張も致し方なき事と存ずるが、どうか楽にして頂きたい」


　国王がそう労いを交えて口にすると、ティータニアが黎二に何かを囁いた。
　恐らく、何らかを指示したのだろう。直ぐに黎二が立ち上がった。

（あ――？）

　困惑する水明と、周囲のざわめき。はっきり言って有り得ない事態だ。現代では考えられない話だが、このような中世代の国家では王は王権を持つとされるため、彼らは神にも等しい存在とされる。そんな人間相手に、公の場において面と向かってしまうなど、不敬に当たり何か良からぬ事になるやも――

（大丈夫ですよ。レイジ様は、世を救うため呼ばれた勇者様故、こちらが譲らなければならないお相手になります。ですから、この場で父上と対等に話されても、なんら問題はありません）

（そ、そうなんですか……）

　水明の危惧を読み取ったティータニアが小声で伝えてくる。どうやら、問題はないらしい。一時はどうなることか不安だったが、一安心である。
　すると、黎二が国王に礼を取り、口を開く。

「レイジ・シャナと申します、陛下。この度はご拝謁に預かり、光栄と存じます」

「そなたが勇者殿であるか？」

「はい」


　国王の訊ねにレイジが首肯すると、おおと周囲がどよめいた。そして、「あの方が勇者様か」とか「神々しいご尊顔だ」とか口々に黎二に魅せられてしまったかのような言葉を垂れ流していた。
　そんな周囲の声が落ち着くのを見計らって、国王が今度はこちらに声を掛ける。

「では、後ろのお二人が勇者殿のご友人か？」

「はい。友人のミズキ・アノウです」

「スイメイ・ヤカギです」

　膝をついたまま、顔を上げて答える水樹と水明。勇者ではないため、黎二と同じはさすがに問題があるだろうと起立はなしだった。

「うむ。共に呼ばれた二人には、誠に申し訳なく思う。こちらの不備のせいな上、勝手だが、どうか容赦して欲しい」

「はい」

「は……」

　王座に座ったまま、そんな言葉を掛ける国王に短い返答。
　国王もこれはこれで彼なりにできる謝罪なのだろうが、それがまるで謝罪に聞こえないのが、どこか癪ではある。
　また周囲から聞こえる「そのようなお言葉、もったいない」、「格別の慈悲だ」など黎二の時とは上がる言葉も段違いであった。

「ごほん。――勇者殿とは交わしたい話も多くあるが、今日のところはこれまでにしようと思う。突然の召喚だ。勇者殿もまだ戸惑っておられるだろうからな」

「え――」

「勇者殿と、そのご友人方。このあと、キャメリアの大広間にて夜会の席を設けてある。準備が終わり次第出席し、本題についてはまた明日としよう」





　もてなしと、一晩の有余。これは、国王の特別の気遣いだろう。突然の召喚に対しては、やはり彼も幾ばくかは気にしているのかもしれない。


　宴席の言葉に、場の雰囲気が和らぐ。だがしかし、それに待ったを掛けた者が一人、いた。

「いえ、陛下。できれば本題については今この場でお話しして頂きたいのですが」

「勇者殿、よろしいのか？　勇者殿はここに来たばかりで、まだ心の準備もなかろう？」

「はい。ですが、結局それは僕達が直面する事柄。早めにお伺いしておきたいのです」

「……分かった。勇者殿がそう望むなら、お話しよう」




　黎二の要望に、国王は一度深く思案したあと、諾意を示す。
　だがそれは、展開が早すぎる。性急だと言えるほどに。当然だ。まだこの件について三人で話し合っていないのだから。
　焦燥に駆られた水明は黎二に小声で詰め寄る。

（お、おい黎二！　どうするつもりだよ！　これ聞いたら答え出さなくちゃならないんだぞ？　つーか当然――）

（水明。いいから、僕に任せて）

（いや、任せるもなにもってえ――黎二ぃいいいい！）

　話し合う前に一歩歩み出てしまう黎二に、水明は追い縋るような叫びを浴びせる。一応、小声の。
　これは、水明としては絶対に引き受けたくはない話だ。異世界で魔王討伐など、一体どんな夢物語か。戦力も戦闘能力もまるで知れない相手に、ケンカを吹っ掛けに行くなど、正気の沙汰ではないし、まず第一に自分達がそんなことをしなければならない理由がない。

　それに、水明自身にさっさと戻りたい理由がある。そう、自分にはまだ、亡き師――父と固く約束した魔術の命題が残されているのだ。命を懸けることは魔術師には宿命とも言えるが、だからといって何にでも命を投げ出す気はない。

　そんな考えの下、不安げに黎二の背中を見遣る。真っ当に考えれば引き受ける訳はないのだが、あの尋常を逸脱したお人好しの事だ。頷くことも否定できない。

　前に出た黎二に、国王が訊ねる。

「話はどこまで聞いておる？」



「先程、王女殿下から魔王を討って欲しいと求められました。それ以外は、何も」

「そうか。では――グレス」

　国王は頷くと隣に控えていた初老の男に軽く視線を寄越す。それが合図か、グレス――呼ばれた男が前に出た。

「アステル王国宰相、グレス・ディレスと申します。ではまず現在の状況から、ご説明しましょう」

「お願いします」

「ここアステルより更に北、国を三つほど隔てた場所に、極寒の国と呼ばれるノーシアスが有りました。北方のノーシアスは魔族領と人間領とに境界に位置し、長らく魔族の侵攻を阻み人類最北の砦と呼ばれてきたのですが、約半年ほど前です。魔族の電撃的な襲撃を受け王都は陥落、ノーシアスは滅亡しました」
」

　宰相グレスが険しさを顔に滲ませながら、話し続ける。

「ノーシアスの民はその極限の気候の中にも関わらず、平地と比べても遜色ない強さを誇り、国軍も精強で知られておりましたが、百万を超える魔族軍の襲撃にはまるで歯が立たず、滅亡するまで一ヶ月も持たなかったそうです」


　すると、水樹が訊ね難そうに、しかしその細部を訊ねる。

「あの、滅亡ってその、ノーシアスの人達は……」

「魔族は人間の捕虜を必要とは致しません。襲撃時にノーシアス国民の殆んどは魔族に殺され、その時生き延びた者も魔族の人狩りに遭い、生き残った者は運の良かった極少数。ノーシアス人はもう数える程しかおらぬでしょう」

「人狩りって、そんな……」

「それが、魔族という者なのです。人間をどこまでも見下し、虫けらのように扱う、力のみでしか他との優劣をつけられない魔性。こちらが譲歩しても対話のテーブルどころか、それを利用して逆に打ってくるような連中です」

　グレスの話を聞いた水樹は、顔を青くしている。もしかしたら彼女は、そこまで酷い話ではないと思っていたのかもしれない。彼女が見せてくれた小説に登場する魔族は、よくある仲間になるような奴もいれば、底無しの外道もいるような、救いがある生き物だった。

　現状、展開は小説のように進んでいる状態だ。自分も含めてそうだが、小説のように救いがあると内心まだ楽観があった。
　だが、この世界にいる魔族はそんな小説の中に登場するものとは全くの別物のようだ。
　話を全て鵜呑みにするわけにはいかないが、虐殺や滅亡までの事をした事実がある以上、どこまでいっても道が交わることのない連中に違いない。

「……その後、救世教会の神託により、今まで魔族領を治めていた魔王が代替わりしたこと、その魔王の名はナクシャトラだと言うこと、魔王を野放しにしていれば人類はいずれ滅ぶことが分かりました」



「そして、人類滅亡の託宣に事態を重くみた各国は魔族侵攻への対策を協議。しかしノーシアスが破れた事と、想定される魔族軍の規模により、提示された打開案はいくつも消えていきました。それだけ我ら人類には、我らの遥か上をいく力を持つ魔族軍に対抗する術を持ち得ていなかったのです」

　そこで、一度区切ったグレスは、ふと黎二に眼差しを向ける。

「そこで各国は、この世界に古来より伝えられている、異世界より勇者を召喚する術にすがる事にしたのです。本来、英傑召喚の儀と言うのは、魔法使いギルドと救世教会にのみ伝えられ、彼らの合意の下、人類が危機に陥った時に初めてその儀を執り行える厳重な戒めが有りました。各国が己の国益のみを優先して見境なく英傑召喚の儀を行えば、世界中の人間が混乱してしまうからですな」

「この世界の危機というのはそんなに沢山……」
　黎二が眉間にシワを寄せる。彼も魔王涌きすぎだろと叫びたいのかもしれない。

「はい。伝えられている限りでは、あらゆる生物を喰らう巨人が現れた時に二度。世界の全てを手に入れようとした暴君が現れた時に三度。今回のように魔王を討つ時に一度の、計六回。そしてこの度も、この危機を回避するために、アステル王国を含む四つの国が英傑召喚の儀を行う運びとなったのです」

「四つの国……」

　意外な事実に、水明は呟きを漏らす。まさか自分達以外にも、魔王討伐などと言う馬鹿げた頼みを押し付けられた気の毒な人間がいようとは。断られた時の安全策だと思われるが、それならば無理に自分達が引き受けなくてもよさそうである。
「そして、呼ばれたのが僕達だったんですね？」
　黎二が分かりきった核心を口にすると、グレスは瞑目し首肯した。

「その通りでございます」

　そして、グレスはまた険しい顔を更に険しいものへと変える。

「現在、魔族軍の侵攻はゆっくりしたものとなっていますが、近い将来、この世界にある人間の国が、ひいては我が国も魔族の大軍に蹂躙される事になるでしょう。それこそ、ノーシアスのように」

　グレスの顔から色みが失せ、声も重苦しくなる。同情を誘う演技でも織り混ぜたか。狡っ辛く嫌らしいが、召喚が国家間で決められたものと考えるならば、失敗は面子に関わり、ひいてはアステルの信用の失墜に繋がるのだろう。国家を憂えなけばならない宰相としては致し方ないとも言える策なのだろうが、それでも心情には苛立ちの芽生えが抑えられない。

　そんなグレスの話が終わった頃合いを見て、国王が口を開く。

「勇者殿。この件、別の世界に生きる貴公にはまるで関係のない話だが、この世界の人間を救うため、どうか引き受けてはくれまいか？」

「…………」

「どうか？」

　思案するように俯いた黎二に、国王が再度訊ねかけた。

（そんなの決まってるよな、黎二。もちろん頼むぞ……）

　当然、そんなのには絶対関わりたくない水明は、人知れず黎二に祈る。自分は魔術師ゆえ、自身や自身の研究を守るため、戦闘技術を身につけてはいるが、あまりに無茶な戦いになんて行きたくはない。当たり前だが死にたくない。
　水明はそんな一縷の不安を掻き消さんとするように、ひたすら遮那黎二大明神に祈りを捧げる。

　そして、誰もが勇者の答えを固唾を飲んで待つ中、暫しの静寂のあと、黎二は毅然と顔を上げた。

　そして――

「そのお話、お引き受けします」


（だよな。しないよな。お引き受け――はい？）

　――承諾した。してしまった。水明はその言葉を気のせいだと一度疑って反芻するも、やはりそれは変わらず承諾で。

「そうか！　それは――」

「ちょっと待てぇええええい！！」


　だからそんなの許せない。国王の嬉しそうな声を掻き消すように、水明の絶叫が謁見の間に鳴り渡った。

　水明自身も自分はこんな声が出せるのかと、内心で驚くほどの大音声に、呆けてしまう謁見の間に揃った一同。国王の声に声を被せた無礼もあったが、唐突と想定外の重なった事態過ぎて誰も咎めはしなかった。

　そして一方、承諾してしまったお人好しと言えば、全く心当たりがないという顔で。
「きゅ、急にどうしたんだ水明？　大きな声を上げるなんて」

「急でもないし大きな声も上げるわこのノータリンが！　引き受けるとか脳味噌腐ってんのかお前はっ！　お前はいま世界を滅ぼしてしまうとかゆう非常に危険な奴をぶっ殺せって言われてんだぞ！？　そいつの部下の何百万って言う大軍と戦わなきゃいけないんだぞ！？　それを相談もなしに引き受けておいて大声出すなって方がおかしいわっ！」

　そう、黎二に一気に捲し立てた水明。はあはあと息も荒く、猛っている様子が伺えるのだが、そんな彼に黎二は彼らしいどこまでも真っ直ぐな瞳を携え、口にする。

「でも、その魔王のせいで色んな人が大変な目に遭ってるし、これから遭うかもしれないんだ。それでこの世界の人達は勇者を最後の頼みにして、僕を呼んだんだ。だから、出来る限りの事はしなきゃならないと思ってる」

「どーしてそうなるっ！？　俺達には何の義理もないだろうが！」

「うん。確かに今日僕達は初めてこの世界に来た。水明の言う通り義理なんてあるわけない。でも縁はある。人の生は縁だ。人は縁を重ねながら生きていくものだろ？　それに義理は最初からあるものじゃなくて、作るものじゃないのか？」

　哲学的で少し格好いい言い回しをする黎二。何でこうこの男は、こう言う大事な場面でやたらと口が回るのか、小一時間問い質したい水明だが――。

「そりゃあ確かにそうだが……てか今はそんな話関係ない！　つーかまず大前提として、お前だけで出来るわけないだろ！？」

　つい真っ当な言い分に感心して認めそうになったが、寸でで踏みとどまって当たり前の事を突き付ける。黎二は学生だ。彼の場合は自分と違い、荒事なんて不良とケンカした事くらいしかないはずだ。戦えないとは言えないが、いくらなんでもにも勝ちが見えない。


　だがそれでも、黎二は首を横に振る。

「それは分からないよ。いま、僕にはすごい力が宿ってるんだ。もしかしたらこの力があれば、魔王を倒せるのかもしれない」

　だから、こんな戯けた事をほざく始末。

「何ぁああにがすごい力だボケっ！　倒せるかもしれなくもないわ！　お前は“戦いは数だよ兄貴！”って偉大な言葉を知らんのかっ！　お前がどんなに強くなったって、普通に考えれば数百万の軍勢相手に勝てる訳ないだろうが！」

「いや、やってみなくちゃわからない。現に今まで召喚された人達は、この世界を救えてるんだ」
　確かに、言われればそうだ。だが、結局それは勝った人間だけが話として伝わっているだけかもしれない。

　だから。

「んなもんは結果だ」


「その結果こそ、揺るがない事実だ。それに僕は、正直困ってる人を見捨てたくなんてない。利口じゃないかもしれないけど、この世界の人達に協力したいんだ」

「黎二。お前はまた……」

　水明は黎二の真摯な言葉に、少しだけ語気を落とす。あとは、もしかしたら哀れみか。これは、黎二の病気だ。彼は困っている人を見れば放り出してはおけない男。昔からそうだ。水明が黎二と知り合ったあの日から、ずっとそう。
　誰かを助けるために奔走して、自分みたいな奴を巻き込んで、でも結局みんな助けてしまう。弱さを切り捨てられない弱さを持った強者。それが遮那黎二。

　それに付き合ってきた水明は、この男の性格がよくわかっていた。

「……水明。水明が嫌なら無理はしなくていい。正直水明がいれば僕は心強いけど、力を手に入れた勇者は僕だけだ。付いてこなくていい」

「お前……、確かに俺は大前提は行きたくないだけど、別にそれだけじゃ……！」

「うん。分かってる。僕の事を心配してくれてるんだろう？　僕の考えが足らない時はいつもフォローしてくれるのが水明だからね」

　そう、優しげに言うのはずるかった。そんな奴だからこそ、放っては置けなくて、結局気が付くと黎二のやることに付き合っていたのだ。

　だがそれでも、今回ばかりは――

「……俺は絶対に行かないからな。こんな話に巻き込まれたくはないし、まだ死にたくない」

　やはりダメだ。ついていく選択肢はない。どう考えても無謀すぎる。

「うん。ごめん、水明」
「謝るくらいなら引き受けるんじゃねえっての」
　済まなそうに謝罪する黎二に、水明は呆れと諦めがない交ぜになったような声を返す。

　そして、黎二は今度は水樹に向かい合う。

「僕は魔王を倒しに行く。だから、水樹も水明と一緒に残ってて欲しいんだ」

　決意を示した黎二の前に、水樹は俯き、震えていた。そんな彼女は一体何を考えるのか。
　暫し返事のないまま、やがて何かに恐れるようであった震えを止めた水樹は、決然と顔を上げて黎二に告げた。

「……ううん、私も黎二くんと一緒に行く」

「水樹……」

「お前もかよ、水樹……」

　水明は困惑を口にする。まさかもう一人の友人までこんな非現実的なことを言うとは、思っていなかった。
　そして、それは黎二も同じ。

「水樹、ダメだ。これから僕が受けようとしてることは命がけなんだ。だから君を連れてはいけない。僕は君を危険な目に遭わせたくないんだ」

　黎二がそう水樹の求めを拒むと、彼女は首をぶんぶんと横に振た。

「魔王を倒さないと平和にならないんなら、結局どこにいてもおんなじだよ。だから、私は少しでも黎二くんの役に立ちたいの。私に何ができるか分からないし、黎二くんみたいにこの世界の人達を助けたいって気持ちも有るのかどうか分からないけど、それでも私は黎二くんについて行きたい」

「……危ないよ。僕じゃ水樹を守りきれないかもしれない」

「うん。いざとなったら見捨てもらっても構わない。だから……」

　そうであって欲しくはないだろう。大事な人に付いて行くため、水樹が本心を偽り辛そうに口にすると、黎二は少しの思案ののち、口を開いた。

「……分かった。水樹がそこまで言うなら、一緒に行こう。だけど、僕は絶対、何があっても水樹を見捨てないからね」

「うん……」

　首肯する水樹。黎二にいいと認められた故か。どこか嬉しそうであったが、勇気を振り絞ったその瞳にはうっすらと涙が浮かんでいた。

「国王陛下。魔王討伐の件、お引き受けします。魔王討伐に向かうのは僕と水樹の二人です」

「あい分かった。ミズキ殿も、本当によろしいのだな？」

「はい！」

　元気よく返答した水樹に嬉しそうな視線を送った国王は、次いで水明に視線を寄越す。

「スイメイ殿は、やはり……」

「俺はそんな馬鹿げた量の軍勢となんて、戦えません。だから、二人にはついていかない」

「そうか……」

　残念そう、と言うよりは申し訳なさそうな音色の声。やはり呼び出した手前、気に病んでくれているのだろう。
　そんな国王の反応とは裏腹に、しかし周囲の反応は水明に対し冷たかった。「女の子が付いていくと決めたのに、あの少年ときたら……」や、「まるで意気地の無い」などの声が聞こえる。

（安全な所から動かないような奴らのくせに、好き勝手言いやがるよ。ま、そりゃあ付いて行かないって決めた俺が言える立場じゃないが……っとだ、そんな事より大事な事があるんだ）


　水明は内心でうんざりとした溜め息を吐くのも束の間、どうしても国王に頼まなければならない事を口にする。


「国王陛下。私から一つ、お願いが有るのですが、よろしいでしょうか？」

　周囲から「なんたる厚かましさか！」や「貴様など国王陛下に請える立場ではないわ！」などという声が上がるが、黙殺。

　国王も特に声を荒げることなく応える。

「申してみよ」

「はい。俺は魔王討伐には行かないので、元いた世界に返して欲しいのです」

　そう、自分は戦いには向かわない。ならば、この世界に止まる必要はないのだ。また英傑召喚の儀とやらを使って、手っ取り早く返して欲しかった。

　だがしかし、何故か国王から返事か来ない。

「…………」

　代わりに場を席巻したのは、重苦しい沈黙だった。周囲を見ると、何の事やら分からず戸惑った顔の黎二と、心当たりに行き着いたような顔をする水樹。ティータニアとフェルメニアに至っては、苦虫を噛み潰したような芳しくない顔色だ。

　血色の悪さの出所は、何か良くない事に他ならない。自分は先程、帰らせてくれと頼んだのだ。そこでこんな顔をされるのは、つまり、だ。

　そんな事実に、とある仮説が浮かび上がる。

「おい、まてよ。まさか……」

　もはや水明に、敬語を使う余裕はなかった。当然だった。その推測が当たれば、それどころではないのだから。

　やがて、国王が決心したように口を開く。

「済まないが、そなたを元いた世界に戻すことはできない。そなたを戻したくないのではないのだ。そなたを戻すための方法が、ここには存在しない」

「ちょ、それふざけんなぁああああああああ！！」

　この日二度目の水明の絶叫が、謁見の間に響き渡った。

　――水明達がこの世界に呼ばれ、魔王討伐を依頼されてから、はや二週間がの時が経っていた。
　今ではもう勇者黎二の魔王討伐の準備は進み、もう数日後には出立の目処が立つだろうと見積もられていた。



　そんな風に着々と勇者の訓練が運ぶ中、水明はというと、彼は現在、彼に宛がわれた一室で、この世界の本を読んでいた。

　ジャンルに関しては広く、浅く、手当たり次第に。その理由は無論、自分達が降り立ったこの世界の情報を、より多く手に入れるためであった。過日、謁見の間で国王アルマディヤウスから、元いた世界に戻る事ができないと聞かされ、ガラにもなく喚き散らしたのは記憶に新しいが、そんな理由で水明はこの世界での生活を余儀なくされた。
　初めは無責任な召喚に憤慨こそあったものの、今はそれもそこまで気にしてはいない。というより、気にしているような暇がないと言えばいいか。それよりもやらなければならない事に、忙殺される事態である。

　それが、知識の獲得である。
　今も勉強する大半が、この世界の文化や法律、各種単位などの基礎知識、不文律、向こうの世界との齟齬の有無といった内容だ。先述にもあったが、これからこの世界に住むのだ。それらが有るか無いかだけで、異世界での生活に抵抗なく溶け込めるか、大問題ばかり起こしてしまうか、大きく変わる。

　幸い英傑召喚の影響か、水明はこの世界の言葉だけではなく、この世界の文字までも、理解できるようになっていた。そのお陰で、誰の力も借りずに異世界の本を読むことができているのである。
　手に入れた知識の取り扱いに関しては、そのまま覚えるか、重要そうな内容は元々鞄に入れていた魔術で綴じた白地の帳面に覚え書きして整理している。
　今ではもう、ここに来てから手に入れた情報量は、結構なものになっていた。

　そして、いま水明が読んでいる本はというと、この世界の神話の類いが記述されたもの。神の力を受け継いだ英雄が、世界を闇に閉ざそうとしていた竜種を打ち倒したというお話だ。どうやらこの英雄譚はというと、この世界では口伝や書物によって広く知られているオーソドックスな話らしく、水明も勉強の合間の息抜きにと、この本を読んでいた。

　中々に興味深いなと思いながらページを進めていき、気付くと、いつのまにか物語は終わっていた。結局話は、竜種を倒した勇者は皆に喜びと共に迎えられ、皆と仲良く幸せに暮らしたとされ、その話は今も語り続けられているという文言を最後に、綺麗に締め括られていた。


（勇者、ねぇ……）


　パタリと本を閉じ、あてどもなく呟く。
　さて、竜を倒した英雄の話はともかくとして、魔王討伐に乗り気になったこちらの勇者と言えば、この二週間、同行を決めた水樹と共に、魔王討伐に向けアステルの近衛騎士団長や宮廷魔導師からみっちりと戦い方や魔法を学んでいた。
　無論騎士団長殿からは剣術や戦い方に加え、馬の乗り方。宮廷魔導師からは、各種魔法の使い方をである。

　二週間というあまりに無茶な突貫作業とハードスケジュールだったが、しかしその内容に関しては、水明も口を閉ざしたくある。おそらくは良い方の意味で。

（はぁ……）

　黎二の事を思い浮かべて、溜め息を吐く水明。時々窓の外から練習風景を眺めたり、一日に二回は訪れる黎二や水樹の報告からでしか情報を手に入れる手段がなく、量としては乏しいものだが、その内容が違う意味で酷かったのだ。

　黎二は向こうでは一般人だったので、当然戦闘訓練では叩きのめされる事になった。
　だが、それも最初の一日か二日だけの話で、それからは直ぐに戦い方を覚えたのか、三日目には本気の騎士団長と渡り合えるようになり、今では多対一の状態でも苦もなく勝利できるようになっていた。

　果たして、それを酷いと言えずしてなんと言えようか。凄いと言う言葉では決して見合わない、力というものが雄弁に語るの残酷さがそこにあった。それが、英傑召喚の加護とかいう魔術の恩恵なのかは分からないが、それでもあの覚えの早さは異常だった。

　そう、例えるならあれはスポンジではなく汲み上げポンプだ。水という才能を吸収するのではなく、容赦なく吸い上げるような。
　あれを見ていると、まるで自分の努力を否定されているようで、悲しくなってくる。

（ずりぃよな。ぜってー）

　それは、魔法にだって顕著だ。水明が向こうの世界で魔術に触れてから、目に見える神秘を起こせるまでに二年もの歳月を必要としたが、黎二は三日。たったの三日で、何もない虚空に火を顕現させたのだ。

　そんなものを見せられれば水明とて、だれたくもなるものである。

「む――」

　気が付くと、足音と魔力の気配。ふっと気を引き締めて、そちらに目を向ける。

　恐らくはこの部屋の来訪者であろう。足音と気配は迷いなくこちらに向かって来ている。
　では、その来訪者の正体とは。

　それはこの期間の間にメキメキと実力をつけた黎二と、あとは二人。黎二を慕い、彼の助けになると言って四六時中彼と一緒にいるティータニアと、そのせいでより一層黎二にべったり張り付くようになった水樹である。

　彼等がこちらに来る事を察した途端、水明は机に出してあった書物や魔術品、能動的に何かしていた形跡を魔術を使って隠蔽する。


　今の水明は実のところ、ずっと常に部屋に閉じ籠ってふて寝をしていると、周囲に思わせているのだ。人と必要以上に接触していると、その分自分の正体が露見する、可能性が増える。なのでバレるのを防ぐために、一人部屋に籠りきり、最低限だれとも関わらないようにして、自分が魔術師だという事を隠しているのである。
　当然、二日に一回はある夜会には出席せず、食事はいつも持ってきてもらっているし、部屋を出るのは黎二達の様子を人知れず見に行ったり、城の書庫へ赴いたり、召喚の間へいったりと、あとはトイレだけの徹底ぶり。

　自分が魔術師と知られぬためには、当然の事だ。魔術師だと知られ、その力に目を付けた連中に利用されたくはないし、黎二達に知られるのもまだ抵抗がある。それにこうしておけば自由な時間が増え、魔術の研究や情報を蓄える事もできるのだ。

　ただその反面、城の人間の自分に対する評価はだだ下がりである。

　勇者黎二に魔王討伐を考え直させるような発言はするわ、謁見の間で最後に叫んだあの日から、ずっと部屋に引き籠もっているわで、呼んだ手前の国王と黎二と一緒にいるティータニア以外には、すれ違うだけで嫌味を囁かれるくらいに信用は失墜している。

　水明としては、それが隠れ蓑になるゆえ、まるで気にはしていない。寧ろじゃんじゃんそうして欲しい。
　と、そんな事を考えつつ、ベッドに潜り込む。すると、控え目なノックが聞こえ、次いで黎二の声が耳に入る。

「おはよう水明。起きてる？」

「……ああ、どうぞ」

「お邪魔します」

「失礼しますね」

　黎二達が入ってくると同時に、水明はのそりと起き上がる。
　そして、いつものように各々が椅子に腰掛けるのを見計らって、黎二に訊ねた。

「で？　今日は何があったんだ？」

「え？　な、なんか突然だね、水明」

「お前、今日はいつもとちょっと雰囲気が違うしさ。なんか落ち着きないだろ？」

「あはは、やっぱり分かる？」

「まあな」


　照れ隠しのように笑う黎二に、水明は頷く。
　部屋に入ってきた時から、黎二の様子の違いには気付いていた。顔に笑みを滲ませながらも、しかしどこか落ち着かない様子。さながら、良いことと微妙なことの両方があったような、そんな感じだ。

　黎二が問い掛けてくる。

「今日は身体強化の魔法を覚えたんだ。見てみる？」

「お？　頼むよ」

　なるほど良い機嫌の原因はそれか。また新しい魔法を覚えられたことが、黎二は嬉しかったらしい。それについては、自分もよく分かる。新しい魔術を編み上げ、初めて行使するときのあの昂揚感は抑え切れないものがある。

　黎二はその場で屈伸運動や関節を動かして、身体をほぐし始める。身体強化の魔術だ。併用して身体強度を上げる魔術も使わない場合は、こう言う動作は大事な事だ。

「いくよ」

　そう一言口にして、身体中に魔力を行き渡らせる黎二。瞬く間に術式を構築して、詠唱もなしに魔術を発動する。

「バーンブースト！」

　黎二が魔術の名称を口にすると、鍵言によって産み出された炎の帯が黎二の身体に纏わるようにうねり巡る。
　そして、その魔術発動に伴い向上する黎二の身体能力。いま彼の身体には英傑召喚で得た力よりも更に強力な力が漲っていた。

「おお！！」

　そしてついつい、黎二の魔術の完成度の高さに、感嘆の声を上げる魔術師八鍵水明。
　今の魔術の発動は見事だった。魔力の最適化から魔術の構築、そして起動までの一連の行程は細部まで整っており、素晴らしいの一言に尽きる。確かに工夫や簡略化がないので能がないと言えばそれまでだが、魔術に触れて二週間そこらで基本行程を模範演技と同等にやって退けたのだ、褒める道理はあれ、貶す謂れはないだろう。

　この身体強化の魔術。恐らくは火属ゆえ、身体強化以外にその恩恵として、力が爆発的に増幅されているに違いない。この分だと風属性の場合は速度で、水属性は身体の円滑な動きを、土は身体強度に影響を及ぼすと見た――

　水明が黎二の身体強化から考えられうる他の属性の身体強化までを勝手に分析していると、ティータニアがうっとりとした瞳のまま、黎二に近寄る。

「さすが、素晴らしいですわレイジ様……」

「あはは、ありがとうティア」

　朗らかな笑みを浮かべてティータニアにお礼を言う黎二。彼が口にしたその名は愛称か、いつの間にかかなり親しい関係になっているらしい。
　すると、水樹が少しだけ膨れたようにティータニアを見る。

「ティア、ちょっと近すぎるんじゃない？」

「良いではありませんかミズキ。いつもはミズキの方が近いのですから、少しは私に譲って下さい」

「え、いや、私そんな近くないよっ！」

「そんなことありません。ミズキはいつも不必要にレイジの近くにいます。ずるいです」

　黎二の身体強化の話だったはずなのに、いつの間にか火花を散らしている二人。お腹いっぱいである。

「リア充ばくは……いや、黎二その魔法だいぶカッケーな」

「え？　うん！　だよね！　この魔法、使い勝手も良くて気に入ったよ」
「ああ。見た目も良いし、案外悪いとこはなさそうかな……」

　それは、水明が正直に思った事だった。なによりも、見た目がいいのが評価できる。炎を龍のように纏わせるのは、かなり格好いいのだ。見た目が良いことはそれだけで相手にインパクトを与えられる。それが憧憬であれ、恐怖であれ。相手を尻込みさせる事ができるアドバンテージと言うのは、戦闘面しかり、それに付随する交渉の場しかりで、かなり役に立つのだ。

　すると、水樹が何故かこちらではなく黎二に向かって言う。

「わ、私もできるようになったの！」

「そうなんだ。やっぱ水樹も頑張ってるんだ」

「え？　うん、まあ……」

　と、水明が返事をすると意外な所から言われたとキョトン顔。ティータニアとの駆け引きのせいで水樹はもう完全に黎二しか見ていないようすだった。
　ようするに、彼に褒めてもらい、ティータニアに対抗したかったのだろう。何にせよ端から見る友人の目からは、黎二に対する殺意半分と、微笑ましいものにしか見えない。

「くくく……」

「な、何？　水明くん」
「いいや、頑張れよ」

「うん！　私負けないね」

　それは、誰にか。端から聞けば魔王とかになるのだろうが、この場に関しては絶対違う。そんな風に考えながら、応援と見せ掛けて煽った水明。
　身体強化の話も終わったところで、別の事も聞いてみる。

「で、他には？」

「え？　まあ色々と……」

　訊ねると黎二はどこか歯切れの悪い返事をする。何かあったがそれには思うところでもあるのか。これが彼のおかしなところの原因だろう。

「どうしたのです？　レイジ様」

「え？　いや、うん……」

「王女様。何かおかしな事でも有ったんですか？」

「いいえ？　おかしな事どころか、レイジ様がより一層凄いという事が垣間見える事があったのですよ」

　何かあったかと訊ねたが、ティータニアは寧ろ良いことがあったと言って憚らない。このようすだと嘘を言っている感じはしないが、ならば何故黎二は誤魔化そうとしているのだろうか。

　ティータニアに詳しい部分を訊ねる。
「それは？」

「そ、それはさ、えーと――」

　黎二が邪魔をしようとするが、ティータニアはお構い無し。まるで自分の事のように誇らしいと、自慢するように答える。

「はい。本日、アステル王国傘下の魔法使いギルドの各部門のスペシャリスト達が、レイジ様と魔法の試合をしにきたんです」

「へぇ〜魔法使いギルドですか」

　魔法使いギルド。詳しい事はまだ調べてはいないが、確か国の魔法使いのほとんどが名を連ねる組織だ。

「はい。かねてよりこちらから打診してあった通り、皆様本日揃い踏みと相成りました」

　揃ったと言うのは、そのスペシャリストの事だろう。要は魔法使いギルドの幹部だ。

「みんな揃うのは珍しいんですか？」

「ええ。皆様多忙なお歴々。普段は王国領内を世話しなく巡って、活動なさっているのです」

　ならば、一同が揃うのは大変な事なのだろう。しかし、各部門のスペシャリストとは色々と気になる言い回し。
　それについてティータニアに訊ねてみる。

「因みに各部門って言うのはなんです？」

「火、水、風、土、雷、木、光、闇の八部門の最も優れた魔法使い達です。中には宮廷魔導師をも凌ぐ実力を有していて、それぞれが帝の名誉称を持っています。火の部門の帝なら、炎帝の光の部門であれば、輝帝と」

「…………」

　……良いのか。帝とはもっと尊い言葉だったはずだ。日本でも天皇陛下を指す言葉だ。
　こちらの言葉が日本語に変換されている故の齟齬のせいなのかも知れないが、いくらなんでも違和感がある。

「スイメイ様。いかがなされました？」

「あ、いえなんでも。それで、試合の結果は？」
「無論レイジ様が勝ちました」

　ティータニアは我が事のようにそのささやかな胸を張り、答える。そして続けて、彼女は聞き逃せない事を言った。

「その時に、魔法使いギルドのマスターから二つ名も頂きましたし」

「二つ名？」

　二つ名。それは頂いた者の強さ、功績を本人の特徴で表すのに使われる名誉称。無論ファンタジーでは付き物である。

　すると、黎二がどこかぎこちない様子で、話題を変えようとする。

「そ、それは別に言わなくて良いんじゃないかな？」

　しかし、そんな黎二の姿が面白いか、忍び笑いを漏らす水樹。

「ふ、ふふ……」

「どした水樹？」

「う、ううん。何でもないの。そのまま聞いてて」

「うん？　で、王女様。黎二がギルドマスターから貰った二つ名って？」

「水明だから――」

「レイジ様がギルドマスターから頂いた二つ名それはっ、全ての属性を統べる奇跡の使い手――全属の覇者です」

　ティータニアがそう口にして一瞬、場が凍り付いた。
　そして当然、水明は堪えきれなくなって豪快に噴き出した。

「ぶふぉあっ！！」

「スイメイ様！？」

「ぜ、全属の、は、覇者って、はは。ヤバ、ダメ、ムリ、ひっ、あ、あっははははははははははっ！！」

　突然の水明の笑気に、何事かと驚くティータニア。目を白黒させているが、その隣で黎二はどうしてこうなったとでも言いたそうに、顔を両手で隠し、頭を振っている。水樹は、無論水明と同じように腹を抱えて笑っていた。

　そして、水明が一頻り笑声を吐き出したところで、黎二がまるで拗ねたように口にする。

「……ほら、だから言うの嫌だったんだよ」

「……？　何故です？　二つ名を頂くのは魔法使いにとってとても名誉な事ですのに、ミズキはおろかスイメイ様まで……」

「だって、全属の覇者――全属の覇者だぞ？　ぶふぉっ！　なんだよそんな二つ名付けたギルドマスター！　ヤベェ、センス無ぇ！　欠片も無ぇ！　腹痛ぇ！　ふは、はははははははははははっ、ひー！」

「……水明頼むから言わないで」


　黎二のげっそりとした声が響く。結局、この日は最後までこの話で盛り上ったのだった。


　　　　　　　　☆



「北棟、異常なし……と」

　コツコツと石畳に軍靴の踵を打ち付けながら、王国から支給された軽装を纏った衛士は、順路の一つである部屋の中を手に持った明かりで照らして内部を睥睨、扉を閉めた。
　ここが、北棟では最後の部屋。ここに何も異常がなかった故、この区画の巡回はこれで終わりだった。


　そう。この夜、この衛士は夜の王城の見回りのその真っ最中であった。夜の城内の巡回は、日毎に衛士に割り当てられる当番制の仕事である。衛士の仕事は王城の警備だ。それは当然、昼間だけでなく、誰もが寝静まった夜にも行われる。

　夜間のキャメリアは、昼間のキャメリアはとは大きく違うところがある。昼間は所々から日の光が入り、暗い場所にも蝋燭が立てられ、行き来しやすいキャメリアも、夜になると一変。
　差し込む月明かりは日の光と比べると侘しいもので、現国王が推し進める倹約策のため、以前は常に灯されていた蝋燭も、今は夜になると全て消されている。

　ここで頼みにできる明かりは、手に持った蝋燭の弱々しい光のみ。真っ暗闇の中も通らなければならい巡回では、心許なくある。


　そんな夜間の見回りは誰もがやりたくない仕事だ。普段は就寝の時間でもあるし、広大で入り組んだ王城を回るのは相当に骨だ。加えて、前述した明かりの少なさからくる不気味さがある。だからこの役回りは嫌われ、若い衛士は先輩衛士にこの仕事を押し付けられるのだ。城の内部を隅々まで覚えてこい、と付け加えられて。


「はぁ、早く終わらないかなぁ……」


　この衛士も、そんな押し付けられた方の一人。横暴な先輩衛士に理不尽な理由をつけられ、
このところ頻繁に夜の巡回をさせられていた。

　――どうせ何もないのに。いくら何でも勇者のいる城に襲撃を加えるような馬鹿はいないだろう。

　衛士はそう暗闇に暗闇に向かって一人ごちる。彼がそんな風に思うのも、当然だ。
　国王陛下が勇者を呼び出したため、城の警備をいつもより強化する通達が出されたのだが、しかしあの訓練風景を見れば誰もがそんな命令を過保護に思ったことだろう。
　ふとした機会に衛士が見た勇者の訓練は、それだけ凄まじいものだった。

　そう、勇者レイジは、皆から慕われ恐れられるあの、アステル王国随一の騎士とされる騎士団長と互角の戦いを繰り広げ、今はそれに十数名の騎士を加えても平然と戦っていられるような人間なのだ。
　だから、自分達が守ってもらうような立場なはずなのに、自分達が守るとはどういう道理か、と。
　よく考えればその有益さも分かるのたが、この少しだけ自分勝手な衛士にはそれが全く理解できなかった。


　と、衛士が上の人間に不満を募らせていたその時だった。


「――ん？」


　後ろの方から、物音がした。カシャンと、軽い金属がぶつかるような、澄んだ音が。衛士は咄嗟に振り向いて蝋燭の光を当てる。


「誰かいるのか？」
　声を掛けても、しかし返事はないし、照らした先には誰もいない。有るのは曲がり角の先に、宮廷魔導師達が特別な儀式を行う時に使うと噂の、不気味な部屋のみ。


　こちらは先程見て回った。その時は何も異常はなかった。……ただ、前日や前々日とは違い、扉の前に鎧の置物がおかれていたが。


「ピーター。お前か？　趣味の悪い悪戯はよせ」

　心に芽生えた不安を隠し、衛士は今日一緒に夜の巡回を押し付けられた同僚の名を呼ぶ。
　ここは衛士の誰からも気味悪がられる場所だ。それを知っている悪戯好きの同僚が、自分を怖がらせるために一計案じた可能性がある。
　そうかもしれないと、そうであったらいいな。縮こまる気持ちをひた隠しにした衛士の、単に見てみぬ振りの延長線上のものだが――しかし呼び掛けは黒を塗りたくった背景に吸い込まれるのみで、待ち望んだ同僚の薄ら笑いは見られない。

　そしてまた、先程と同様のガシャンという音が響いた。


　――衛士の背中に緊張が走る。まさか、侵入者か。流石の同僚もここまで悪ふざけはしないはず。
　ならば、どこから情報を掴んだかは知れないが、勇者を狙った魔族の手先かもしれない。ならば、放っておくわけにはいかない。

　衛士は剣を抜き放ち、息を飲み込んで胃に下し、物音のした場所にゆっくり近付く。

　もしもの時の呼び笛の用意もある。最悪自分に何かあった時は、これで仲間に知らせればいい。

　そして――








「……ふん。なんだ、何もいないじゃないか。全く驚かせやがって」

　結局、衛士の危惧は杞憂に終わった。たどり着いた場所には、元々置いてあった鎧の置物が部屋の前に鎮座するのみ。不審者なんていないし、魔族などいる訳がない。当たり前と言えばそう、当たり前だ。

　そもそもだ。この王城キャメリアの中をこんな夜中にうろつく輩など、“目の前にいる少年”以外には誰もいないのだから。であれば、剣を抜いたらままである必要はない。無害な者は放って置けばいいのだ。下手に気を張って損をした。毎夜の巡回が祟って、今日は疲れている。早く休んでしまうべきだろう。　不意に襲ってきた眠気にあくびをすると、目の前の少年がお休みと言って別れの意か、笑顔で手を振る。
　それに片手を上げて応じ、踵を返した。これで今宵の巡回は、おしまいである。









「いやー危ない危ない。間一髪……」


　眠そうな衛士にバイバイと手を振って送り返した水明は、衛士が見えなくなると一転、そんな所感と共に安堵の吐息を放った。
　まさか、衛士がまだ近場を巡回しているとは。そちらに関しての警戒は怠っており、この邂逅は完全な油断であった。
　だが、所詮は魔術師でもない、かといって手練れでもない一般人。こちらの魔術行使にあっさり引っ掛かり、さっさと帰ってくれた。これでもう彼については心配すまい。このあと詰め所でもどこでも眠りに落ちれば、今の出来事は勝手に全て忘れてくれる。全く手間取らせてくれたものである。

　そもそもその原因になったのが、隣にあるこの鎧で――

「いやいや、まさか自動人形(オートマタ)を置いてるとはな。この前来たときは何もなかったのに、あの女もご丁寧な事をしてくれる……」

　今一度、水明は鎧の置物を冷たい視線で一瞥する。それは、本当に鎧に向けたものか、それとも真実は幻視した女に向けたものか。

　……オートマタ。大別すれば錬金術に属する、ゴーレム作製技術の一つである。土塊(つちくれ)や木偶(でく)、人形、今回のように鎧や魔力で編み上げた生物の模造品に術式と核を組み込み、一定条件下において決められた行動を自動でさせる、現代風に言えばアンドロイドというやつである。
　自分達の世界では、ヘブライの秘術カバラの奥義から端を発した一つである。異世界ゆえか術式は全然関係がないものだったが……それはともかく。

　水明が鎧の置物に軽く触れると、それはまるで分解されたようにバラバラと崩れ、床にのたうつ鉄屑と化した。音がしても、もう誰も来る気配はない。

　そして、ふうと溜め息。一度目の騒音はこの鎧に襲い掛かられた時のもので、二度目の騒音はこの鎧を壊した時のもの。

（しっかしまた良くできたモンで。まー最近作られたような感じはしないから、ここの人間が作った物じゃないだろうが……）

　だがしかし、こんな遺物どこにあったのか。ここに来る途中で存在にも危険性にも予め気付いていた故、油断や予断は全く無かったが――これは中々に良い出来の人形だった。
　その感想が浮かぶ通り、このオートマタは圏内に一定の魔力を有した侵入者があるとマナを吸い上げて自律行動。対魔術、対物理防御もそれなりに付加されており、攻撃性も高く知覚した自分を備えてあった剣を用いて容赦なく殺しに来た。

　すごい、ゆえにひどい。

「……マジで何考えてんだってあの女。いくら城ん中勝手にうろちょろしてるからって殺人はないだろ殺人は。お前は責任感と自尊の塊かっての」

　いまここにはいない宮廷魔導師フェルメニアに、豚のように不平を言う水明。お怒りである。いくら同じく魔導の道を歩む者と言えど、こんな人死にが出そうな罠を仕掛けてくるとは、どれだけ宮仕えの誇りを尊んでいるか。俺様の庭に入ってきた以上容赦はしないぞと、憚りもなく言われたようである。

「あ……まー魔術師なら当然か……だよな……」

　そうだ。そうだった。何を思い違いをしているのか自分は。確かにここが異世界でも、魔術師は魔術師なのだ。自分の研究を狙ったり、家に踏み込む同業には死をもって答えるのが常識。挨拶のように魔術が飛び交う異世界にいるから薄れていたが、良く良く考えればそれがごく当たり前の話である。実際こちらではどうかまだ分からないが。



　ふと、足下の鎧の置物だった物に目を向ける。これをこのままにしておくのも問題か。フェルメニアにバレるのは別に良いとしても、明日他の誰かに見付かってこれのせいで騒ぎになるのは嬉しくない。はっきり言って見回りが増えたら嫌だから。


「直しとくか……」


　そう口にして、水明は魔力を最適化して術式を構築する。足元、自分の真下を中心点として、円形の小魔法陣が赤い魔力光を放ちながら大きくなる。魔法陣は回転しながら展開、一定の数値と文字列を内包したあと、その場に安定する。

　そして。

「Renovatio.Redivivus」
（骨子復元、及び再構成）

　基礎を踏襲した基本的な復元魔術。修理でなく、以前の物に戻す技だ。それを、オートマタに行使した。
　オートマタの真下に出現した魔法陣が二つに剥離し、下から上へと緩やかに回転しながら上がってゆく。壊れた部品が画像の巻き戻しのように戻っていき、魔法陣が頂点に達した時にはもう、オートマタは以前の形に戻っていた。

「――よし。良くもなく悪くもなくいつも通りっと」
　そう斑(むら)のない魔術行使をちょっとだけ自賛して、オートマタをぽんぽんと叩く。もうこれは動かない。外身や核のみならず、刻まれた術式まで完膚なきまでに破壊し尽くしたため、これはもうオートマタの形をしたただの形骸に過ぎないのだ。


　　　　　　　　☆


　直したオートマタを置き去りにして、水明はオートマタが守っていた部屋に侵入した。――と言っても慣れたもの。
　ここは水明が訪れる、書庫部屋以外の数少ない部屋の一つだ。

　そう、ここはこの世界に呼ばれた時に彼らが初めて来た部屋。英傑召喚の儀式部屋である。

　ここには水明も、書庫と同じく早い段階から訪れていた。目的は無論、この床に描かれた召喚陣の調査と解読と、それから導き出されるだろう帰還の方法だ。帰す方法が分からないと言うなら、自分で探し、作るまで。
　その考えの下、水明は本を読み漁る傍ら、日夜この召喚陣の研究に勤しんでいた。

　帰りたいのである。自分には父から託された魔術の命題がある。それを達成するためには、研究成果、研究資料、各種魔術品のある向こうに戻るのが一番手っ取り早い。確かに時間を掛ければこちらの世界でも出来ないことはないのかも知れないが、元々自分の代でも間に合うかどうか分からないものなのだ。時間は惜しいし、無駄には使えない。だから、なによりそれを何よりも優先する自分は、元々いた世界に戻らなければならないのだ。


　そう、それも確かに大きな理由なのだが――


「二人も、帰りたいだろうな……」


　魔導の灯りで淡く照らされた石壁の天井を見上げて、そう宛どもなく声放つ。

　水明は知っている。黎二が時々、空を見上げている事を。空の先、見果てぬ彼方に、故郷を幻視しているのを。大事な人達との別れを未練としているのを。

　水明は知っている。水樹が部屋で一人、すすり泣いているのを。大事な人と一緒にいたいと勇気を出して、その代償に恐怖と、寂しさを受け止めたことを。


　それを思い浮かべると、心の底の奥の奥から、ふつふつと何かが湧き上がってくる。
　名状し難く、言い表すには能(あた)わない、熱く篤い何かが。
　あの朝見たはずの家族の姿を、彼らの最後にはさせたくはない。二度と会えない悲しみと無念を抱いて、日々を喘いで欲しくはない。いつかは来るはずの別れがあの日来たというだけの話なのだとしても、それでも希望が有る限り、諦めさせたくはない。

　だからあの日、自分は魔術師になる事を父から受け入れたのだ。どんな理不尽にも立ち向かえるようになるために。

「……ガラじゃないけどさ、俺も頑張っちゃおうかなって思うよな、やっぱり」

　必ずやるから口にする。口にしたら曲げられないから、だから決意を言葉で結んだ。自分は付いていかないから。だから必ず、彼らにも選択肢は作るのだと、誓って。


　そんな中、彼のその崇高な決意に水を差すように、魔力の気配が感じられる。

　巧妙に隠そうとしているが、これは誰か人の気配だ。いや、誰かと濁すまでもないか。白炎と呼ばれる宮廷魔導師、フェルメニア・スティングレイである。
　フェルメニアはそのまま部屋に近付き、オートマタの辺りで暫し止まったあとで、扉に身を寄せる。どうやら僅かに開いておいた扉の隙間から、中の様子を窺っているようだ。


　さて、もうこの手の尾行は何度目か。当然気付いていない振りをして、彼女を野放しにさせているのだが。やれ全く飽きないものである。
　オートマタしかり。自分を危険分子だと思って監視しているつもりなのだろう。


　暫くの間こちらを窺っていたが、やがてフェルメニアは音もなくその場から立ち去った。

　そして――


「種は蒔ききったかね？　となると、だ。あとはステージとタイミングだけだな……」


　そう、これ以上はもういいだろう。ちょこまかと他人の尻の臭いを嗅ぎ回るような人間には、お仕置きが必要だ。向こうは、自分にお仕置きをするつもりでいるだろうが。
　逆にその顔を驚きに変えてみせるのも、また一興である。




　勇者レイジが魔王討伐を承諾してから二日の時が経った。
　この日、宮廷魔導師であるフェルメニア・スティングレイに対し、勇者レイジ出立までに彼とその友人であるミズキ・アノウへの魔法の指導が、国王陛下より言い渡された。


　そして今、彼女は勇者レイジの下へ向かっている真っ最中にあったのである。

「まさか、勇者の師か……」

　ふと、歩きながらに溢す。いま彼女の胸に渦巻いているのは、昂揚と歓喜だ。何と言っても、十数名いる宮廷魔導師の中から先達を差し置いて、一番の若輩である自身が、世界を救う使命を持った人間に魔法を教える事ができるのだ。
　言うなれば自分は勇者の師になるのである。これほどに栄誉なことはない。ならばやはり、フェルメニアも忍び笑いは禁じ得なかった。この事が意味するのはつまり、国王陛下や国家の重鎮達からの期待と信頼が他の宮廷魔導師達を上回っていると言う事に他ならないのだから。

「ふ、うふふ……」

　知らず、笑いが漏れてしまった事に焦りが生じるも、しかし笑いは止められない。ここが人気のない場所で良かった。いつも威厳のある魔導師を自認する自分には、全く似つかわしくない少女めいた笑い声だ。誰かに聞かれていたら恥ずかしい。

　さて、それはともかくとして。指導の話である。どうやら勇者レイジのいた世界には、魔法が存在しなかったらしい。だから、勇者に魔法を教えるという風変わりな事態が現在起きているのだ。
　過日である召喚決行日、初めてこのキャメリアに降り立ったあの日に、謁見の間の大扉を開く魔法を見て、彼等が大いに驚いていたのも記憶に新しい。自分が初めて魔法を目の当たりにした時のように、彼等もその瞳を輝かせていた。

　しかし、それで勇者レイジの世界の文明がどう発達したのかと訊ねたところ、勇者レイジのいた世界では魔法の代わりにカガクと呼ばれる才能の有無に関わらず誰でも使える絡繰り仕掛けの技術が文明の発展を助けたらしい。
　世界が変われば頼みにする技術も変わる。面白い話である。もし時間が有るのならば、それについてフェルメニアもゆっくり聞いてみたいところであった。

　と――

「……あれは、スイメイ殿？」

　栄誉ある職務へいざ行かんと、勇者の下へと足さえ勝手に急ぐ最中、フェルメニアは回廊の先に勇者レイジの友人であるスイメイ・ヤカギの姿を捉えた。

　――スイメイ・ヤカギ。勇者レイジの友人にして、極々平凡そうな男。整えられた黒髪と、優しげな瞳、それくらいしか挙がる特徴がない。見た目からはどこにでもいそうな雰囲気を拭えず、レイジと一緒にいると非凡さや才気と言った言葉が一層目立たなくなる少年だ。
　そんな彼が、いま目の前を歩き、回廊の先の曲がり角へ消えて行った。自分が向かおうとしていた場所とは、全く別のところ。

　彼の行動を看過して暫し、思う。はて、何かあったのだろうか、と。
　向こうは王城キャメリアの北側であり、であれば厨房も厠もなく、勇者レイジもいない。彼が向かうような場所ではないはずだが、一体何用であちらに向かっているのか。

（……いや、待て。確かスイメイ殿は謁見の間以来、宛がわれた部屋に引きこもっておられると聞いたが……）

　目を細め、顔を険しくさせたフェルメニア。ふと、そう言えばと思い出す。
　彼とはそれほど関わり合いがない故、あまり事情は知らぬが、確かに彼は謁見の間で勇者との同行を拒否した後、部屋に籠って出てこなくなったと周囲の者から聞いた。出てくるとすれば、厠に用を足しに行くときか、勇者レイジ達の顔を見に行く時くらい。

　尤もな理由として挙げられるのは、見知らぬ土地に呼び寄せられたので、怖くなったのではないかや、結局思い通りにならずだったゆえ、幼子のように部屋で不貞腐れているのではないかと、教えてくれた者は臆病者めと嘲笑っていたが。

「ならば、一体何故……」

　あの者はここにいるのか。こんな、人があまり来たがらない北棟に。そう気にしだした途端、フェルメニアの深奥に、興味が鎌首をもたげてくる。
　そして、暫しの思案。


（国王陛下やレイジ殿とは魔法の指導を今日のいつ始めるかなど、予定を示し会わせたわけではない。なら、時間はまだある。少し追い掛けるか――）

　と、フェルメニアは早々に結論して、スイメイが消えた先に向かう。消えたスイメイを追いかける。
　それは当然、ただの興味からだけではない。城に勤める一員として、これも宮廷魔導師としての義務、責任からくるものだ。彼がもし望まぬ召還の腹いせに、何か良からぬ事でも起こそうと企んでいた場合、自分がそれを止めなければならないからだ。

　それだけではない、あのスイメイ・ヤカギという少年は、自分達に隠し事をしているのだ。
そのため、宮廷魔導師である自分は宮廷魔導師であるがゆえに、彼の動向を気にしていなければならない。

（……そうだ。あの日、私たちが彼らを迎えた際、スイメイ殿は確かに）

　あの場で、何らかの魔法を使おうとしていたのだ。そう、北棟の右手最奥にある儀式の間。英傑召喚のため設えられた特殊な部屋の扉を開けると、三人の中でただ一人魔力を制御し、何らかの魔法をあの場で展開させようとしていた。気付いていたのは自分だけ。王女ティータニアも気が付かなかった。

　だがしかし、その魔法は直ぐに解除され、その後スイメイは何事もなく振る舞うばかりであった。

　だが、だからと言って計り違えてはならない。あの時のあれは間違いなく、魔法使いの所業だった。

　……勇者レイジは向こうの世界に魔法はないと言った。カガクがありとあらゆるところにあり、発展に発展を重ねた素晴らしい世界だと。街は夜であろうと昼間のように明るく、このキャメリアの数倍は高い建造物がいくつも建ち並び、人は月まで行く術を持ち、生活は豊かである。

　嘘を吐いていた訳ではないだろう。あの真っ直ぐな瞳に偽りの色はない。彼はそんな不審さは、まるで滲ませてはいなかった。

　ならば何故、スイメイだけが魔法を使う事ができるのか。何故スイメイが魔法を使えることを友人であるレイジ達は知らないのか。

　そう考えながら歩いていると、またスイメイの背中が見えた。追い付いたか。ここからは尾行の始まりだった。

　当たり前だが、スイメイは気付いていない。自分を一定間にくっ付けながら、尾けられている事も知らずにただ気ままに歩いている。

　また、角を曲がった。それを追って自身も角を曲がると――

「――ッツ！？」

「キャッ！？」

　前から誰かの悲鳴。出会い頭にぶつかりそうになり、咄嗟に避ける。
　そして、体勢を直して再度前を向くと、そこには宮仕えのメイドがいた。先程の悲鳴は彼女だろう。

「すまない。怪我はなかったか？」

「い、いえ！　私こそ申し訳ありません！　スティングレイ様こそ、お綺麗なお顔にお怪我は……」

「え？　い、いや、顔にはないが？」

「で、では他のところにあるのですか！？　ああっ！　どうしましょう！」

「いや。それもない。寸ででかわしたので埃の一欠片も付いてはいないよ」

　何故だろう。まるで自分を見失ったように大仰な態度で騒ぐメイド。そんな彼女に対し、フェルメニアは優しげに微笑みかける。
　するとメイドは、ほっと一息。安堵の表情を作る。

「そうですか……それは良うございました……」

「すまぬな」

「は、はい……！」

「うむ」
　年相応の淑女然としたものではなく、師事した老魔導師を見様で真似たこの態度。こうしていれば威厳を保てるような気がして、堅苦しいしゃべり方で今も自分を固めている。
　すると、メイドはどこかうっとりとしたようすで顔を綻ばせ、やがてその失態に気付くと思い切り頭を下げた。

「も、申し訳ございません！」

「はは、構わぬよ」

　と、気にするなと声を掛けると、メイドはもう一礼した後、そのまま些か覚束ない足取りで去って行こうとするが――


　そこでフェルメニアは、ふととある事に気付く。

「――すまない。少しいいか？」

「え？　あ、はい。何かございましたでしょうか？」

「先程私とぶつかる前に人とすれ違ったはずだが、その者がどこへ行ったか分かるか？」

「……いえ？　私はスティングレイ様とお会いになるまでは誰とも会ってはいませんが……」

「なんだって！？」

　らしくなく、声を荒らげてしまうフェルメニア。今のメイドの発言は、聞き捨てておけるようなものではなかった。

「あ、あの、何か良くないことでも……？」

「もう一度訊くが、本当に誰とも出会わなかったのか？」

「は、はい」

「嘘偽りなく？」

「はい。女神アルシュナに誓って、スティングレイ様にそのようなことは一切」
　フェルメニアの剣幕に目をぱちくりさせながらも、メイドはしかと真実のみを口にしたと誓いを立てる。
　だが、それはおかしい。絶対に、物理的に有り得ないのである。

　その事を頭の中に渦巻かせながら、フェルメニアはメイドに切り出す。
「……君が誰にも会わなかったはずはないのだ。私がこの角から出てくる前に、この角からスイメイ殿……勇者殿のご友人が来たはずなのだ」

「勇者様のご友人ですか？　ですが私は誰とも……」

　辺りをキョロキョロと見回して、戸惑うメイド。そんな彼女以上に、彼を追っていたフェルメニアは戸惑っていた。

「これは、一体……」

「あ、あのスティングレイ様。私はこのあと南棟に行かなくてはならないので……その」

「あ、ああ。済まない。おかしな事で引き留めてしまって悪かったな」

「いえ、では失礼します」

　メイドはそう遠慮がちに頭を下げ、フェルメニアの前から去って行った。

（…………）

　メイドを見送るフェルメニアは、実態のつかめない出来事に、表情を険しくさせる。

　何が起こったのか。何があったのか。それは定かではないが、確かな事は、彼は自分が目撃したのを最後にこの先で忽然と消えてしまったと言うこと。それにはただただ謎めくばかりであった。

（……いや、まだ時間はある。奥まで見てみるか）

　そう考え、フェルメニアは北棟の先へ進む。その後はメイドの言った通り、彼女以外には誰にも会わなかった。

　そして到達した、北棟右側最後の部屋、儀式の間。そこにたどり着いたフェルメニアは、見過ごせぬ事態に直面する。

（な――！？）

　まさかな、と。肩を竦めた先程の、なんと隙だらけだった事か。確認だけだと目を向けた今、常日頃この部屋の扉は誰にも開けてはならぬと宮廷魔導師筆頭から仰せつかっている、この特別な扉が、あろうことか半開きになっていたのだった。
　開けてはならぬの通達のみならず、ここは特殊な魔術によって厳重に封をされており、開け方を知らなければ決して開けることの出来なくなっている。だが、開いている。開けられた形跡がある。法を知るのは国王陛下と魔導師筆頭、そして自分の三人だけなのにも関わらず、だ。

　国王も魔導師筆頭もここに来た様子はないのなら、何故開いているのか。

　フェルメニアはごくりと息を飲み、気配を殺して扉に近付く。身を縛るのは当然緊張それ以外にない。
　果たして中に何が居るのか。一連の流れで予想はつくが、それでも心を引き締めずにはいられない。

　そして、僅かな隙間から見えたのは、アステルでは見るのも希である真っ白な帳面と、細長い筒状の何かを持って、召喚陣を睨んでいるスイメイ・ヤカギの姿。　何やらぶつぶつと独り言を呟きながら、一心不乱に帳面に細長い筒を走らせている。

（やはりか……）

　この扉を開けてしまうとは、どういった魔法と手管を使ったか。驚きだが、しかし彼がここにいるのは事実。彼が魔法使いであるれっきとした証左であった。

　だが――

（……っ、どうする？　これは出ていって良いものか？）

　ここで規則と目の前の謎が、板挟みと化してフェルメニアの頭を悩ませる。ここは立ち入りが制限された場所だ。普通ならば即座に声を掛け、然るべきところにつき出すか、自分でどうにかしなければならないが、相手は勇者の友人であり、しかも魔法使い。

　確かにいくら相手が同じ魔法使いとはいえ、もちろん自分で取り押さえられる自信はある。だが、問題は彼が勇者の友人であること。それが元で騒ぎとなり、勇者の気分を損なわせ、魔王討伐の意思が覆るような事となれば、世界にもアステルにも一大事である。

　個人の意思だけでは、どうにもなるような話ではなかった。


　――にしても、彼は一体何をしているのだろうか。

（恐らくは召喚陣を調べているのだろうが……）
　魔法使いとしての傍目からは、彼の行動は不可解なものだ。召喚陣を調べて解析しているとはまるで言いがたい。ただ、白地の帳面に細長い筒を走らせ、召喚陣の上を無作為に歩き回るばかり。　術式を解析するならば、描かれた魔法陣の外側にそのための魔法陣を描いて魔法を用い、術式を露呈させて読み取る。それが魔法の術式を分析する常道だ。いま彼が行っている行為はそれに当てはまらない。フェルメニアにはあれがまるで、魔法を知らない一般人がどうにか魔法を覚える事が出来ないかと、全く意味のない試行錯誤をしているようにしか見えなかった。

　いずれにせよこの召喚陣は、術理が分からずただ使えるだけのものが伝わっているようなもので、その術式を解析出来た者は今まで誰一人としていないのだが――


　……結局、手を出す事も声を出す事も出来ないフェルメニアは、スイメイが召喚陣の上でただただ不可解な行動をする様を、勇者の所に赴くまで見ているしかなかった。


　　　　　　　☆


「――勇者レイジの友人について、とな？」


　フェルメニアがスイメイの不審な行動を目撃してから十日ほど後。彼女は現在、王城キャメリアが謁見の間にて、国王陛下の眼前にいた。
　理由は無論、スイメイの事だ。先日、彼が儀式の間にいたのを皮切りに、フェルメニアは彼の動向を逐一探り、今こうしてその旨を国王陛下に申し伝えようとしていたのだった。

　国王の怪訝そうな聞き返しに、跪きながら頷くフェルメニア。

「は。いかにもにございます」

「それは、ミズキ・アノウの事か？」


「いえ、私に申し上げたい旨があるのはもう一人の友人、スイメイ・ヤカギに対してでございます」

　フェルメニアの指摘に、国王は眉を寄せ、目を細める。

「……ふむ。私の知る限りであの者は、ここでの一件の後からは殆んど部屋に引きこもって、出てこなくなったと存じておるが」

「いえ、実際はその後から幾度となく城内を出歩いているのです」

　フェルメニアは今までに探った結果、スイメイが出歩いた回数の多さをここで国王に匂わせる。あの日から彼女は暇があればスイメイの動向を探るようになった。それは無論、彼が実際に何をしているのか、見たままでは分からない真実を読み取ろうとしためだ。


　結果分かったのは、引きこもっているのは完全なまやかしで、実際はかなり能動的だった。

　ふと、国王から差し向けられる探るような視線。彼の声音も言葉にも、険しさが一層増す。

「そのような報告、私は誰からも聞いてはいないが？」

「引きこもっていると周囲に見せかけ、秘密裏に動いているのです」

「誰の目にも留まらずか？」

「は。恐らく城内でその事を知っているのは私だけでしょう」

　そう、その真実を知るのは自分のみ。何度か他の人間にそれとなく訊ねたが、やはりみな見たことはないの一点張り。彼は部屋に引きこもって拗ねているのだと、一様に同じ答えしか返さなかった。

「……しかし、わからん話だな。何故その事を知り得ているのはそなただけなのだ？」

「私も出歩いていた彼を見付けたのは、全くの偶然にございます。恐らく余人の目につかないのは、何らかの魔法を使っているのだと推測されます」

「魔法だと？　そなたが教えたのか？」

「いえ、スイメイ殿は元々魔法が使える人間らしいのです」

　その言にはやはり、国王は不審そうな顔を作る。

「しかしフェルメニアよ、勇者殿の世界には魔法は存在しないものだと聞いたが？　あちらでは別の技術が発達していて、魔法は空想の産物だと勇者殿は申していたぞ」

「確かに。私もそう窺っていおりますが、事実スイメイ殿は魔法を使っておられました」

「では勇者殿が嘘を？」


「いえ、そのような素振りは、全く」

　なかった。それは確実に言える。それにレイジは、魔法使いの適性こそかなり高いものだったが、魔法に関する事前知識は全くと言っていいほど持ち得ていなかった。
　勇者が嘘をついているか否かについては、国王も信頼していたようで。

「……そうよな。私もそう思う。だが――」

「何故、魔法に関してはレイジ殿の発言と齟齬が有るのかですね」

「うむ。あの少年が個人的に魔法が使える事を隠しておきたいということそれ以前に、そもそも勇者殿があちらの世界に魔法の存在があるのを認知していない事が、不思議だな」

　やはり国王も、首を傾げるのはそこだった。魔法は技術の一つだ。この世界でも、迫り来る危害を振り払ったり、人々の生活をより良くしたりと、魔法は人間のみならず知性を持つ生き物とは切り離せない密接な関係がある。それは人の発展と共にあるものなのだ。

　ならば何故向こうの世界は、そのような技術があるにも関わらず、存在を知られていないのか。いくらカガクと言う魔法とはまるで違う技術が発達していようと、そも技術は技術なのだ。カガクとは別物なら、用途に応じて使い分ける局面も出てくるため、決して要らないものではないはずなのである。

　ならば何故、ああも真っ直ぐな瞳で、勇者レイジはないと言い切れたのか。

「……国王陛下。勇者殿の世界にも色々と複雑な事情があるのだと思われます。ただ、今は――」

「あの少年が魔法を使って出歩いているという事。それは城の誰にも知られていないという事。何故彼はそうまでして自分が動いている事を隠したいのか、だな？」

「はい」

「……彼らの動きには制限などつけておらぬし、彼もこちらの世界に来たばかりなら出歩くのにやましい事などもないはずだ。隠さなければならない理由はないはずだが……」

　そう。彼も勇者レイジと同じ客人だ。国王もレイジ、ミズキ、スイメイの三名に関しては、各々行きたいところ見て回りたいところがあれば、好きにさせるので周囲も協力せよとの通達を出している。これ以上彼らの自由を縛りたくはないという、国王の格別の気遣いだった。
　しかし――

「それが、スイメイ殿が赴く場所が問題で……」
「どこだ？」

「まずは書庫部屋です。あそこから毎日何冊かの本を持ち帰っています」

「ほう？　引きこもっているだけだと思っていたが、書庫とはなかなかに感心だな。戻れぬ故、知識を得ているのだろう」

　向かうのが書庫と言うと、国王は驚きに目をしばたたかせた後、そう感嘆の声を上げた。重く、うんうんと、頷いている。
　どうやら、この世界に勝手に呼び出された不条理に負けず、書庫で勉学に励んでいるのだと思い、
感じ入ったらしい。
　確かにそれも間違いではないが、それにはまだ続きがある。

「いえ、それが禁書庫の方にまで出入りしている形跡があるのです」

「な、なんだと！？　いや、しかしあそこはそう簡単に入れるような場所では……」

　国王が驚きで言葉に淀みが出る通り、禁書庫は、いや、禁書庫も容易には入れない場所なのだ。そこには歴史的に重要な資料が保管され、魔法で封をし、人の立ち入りを制限している。

「それが、いとも容易く」

「なんと……。して、あの少年が出入りしているのはそこだけか？」


　それ以上はどうかの訊ねに、フェルメニアは少しの間を頂き、その事の重大さを噛み締めた上で口にする。

「……儀式の間もでございます」

「バカな……。あそこに入る術を知るのは私とそなたを含め三人だけのはずだ」

「はい。ですが、スイメイ殿は何らかの手管で、あの扉を開けたのだと思われます」

　言った後の、空気が重い。それもそのはず。あの部屋は入り方を知らない者は決して入れないように作られている。土属性の魔法を掛け合わせたあの扉は、土属性に理解のない者を寄せ付けないのだ。

　それこそ、スイメイが余程の魔法使いでない限りを除いては。
　ならば、それが意味するのは、言わずもがな、か。

「何をしているかは……愚問か。あの少年は召喚陣を調べているのだな？」

「私には全くそうは見えないのですが、状況を見るにそうなのだと思われます」

「……それほどにまでに、帰りたいのだな」

　懊悩を漏らすように口にした国王の表情は、みるからに沈鬱さを含んでのものだった。やはり、国王は彼らを呼び出した事にかなり心を痛めているのだろう。スイメイの心を慮ってはいかばかりか。優しき王。
　各国首脳の集まっての議論の場でも、国王は英傑召喚の儀には反対だったと聞いている。関係のない者に、こんなとんでもない事を押し付けようと言うのは酷であると。達成における報酬もはっきりとは考えず、一度呼べば戻すことさえしてやれない。
　それに、誰かに頼らず自分達の力で事を治めねば、これから先何度もこのような事態に直面し、いずれこの世界の人間は滅んでしまうだろうと。

　そう声高に叫んでも、魔王の恐怖に畏縮し切った各首脳の考えの前には、一部の小さな声でしかなく、結局大多数の意向に押され英傑召喚を余儀なくされた、と。

　国王の味わった無力感、高潔な心を踏みにじられた苦さに、フェルメニアが思いを馳せていると、国王が重そうだった口を開く。

「……して、フェルメニアよ。何故今まで何もせず、誰にも、この私にも伝えなんだか？」

「は。私個人の判断で彼に接触し、何らかの問題を起こすのは得策ではないと判断したからにございます。もし騒ぎが大きくなりレイジ殿の耳に届けば……」

「確かに、確執が生まれる可能性は無視できんな」

「は。そして国王陛下のお耳にも届けなかったのは、まだお知らせするまで情報が足りなかったからでございます」

　そう、不確かな情報は危ういのだ。それは必ず誤解や間違いを生じさせる。国王ならびに他のお歴々に話さなかったのも、偏にそれゆえでしかない。

「無論、何かあった時は行動を起こすつもりであったのだろうな？」

「は、勿論でございます」

　それについては当然だ。だから逐次動向を探っていたのだ。


「それで、この件、他の者には？」

「いえ、私や国王陛下以外には誰も。レイジ殿も、この事は知らぬようです」

「ならば今後ともこの件については他言無用だ。私がいいと言わぬ限り、誰にも話すな。よいな？」

「は」

　釘を刺す国王に、フェルメニアは短く肯(がえ)んずる。誰にも知らせたくない国王の意図は分からないが、彼は尊敬する御方。フェルメニアは素直に了承しておいた。

　そしてこの後訊ねるのは、以降の方針。

「陛下。今後私はどうするべきでしょう？」

　そう、スイメイに対して何をするべきか。いかな対処をするべきか。フェルメニアとしては、このまま彼を放って置くわけにはいかないと考えていた。それが、例え勇者の友人だとしても。

　しかし、国王は取り分け予想外の言葉を聞いたように、眉を寄せる。

「む？　どうするも何も、そのままでよかろう？　あの少年が何か悪さをするわけではないのなら、干渉する事もあるまい。あの少年も干渉されたくないゆえ、秘密裏に動いているのだしな」

「しかし、禁書庫の件については……」

「入られたのならもう仕方あるまいよ。あそこに入っているのは詳細な歴史書や地図のみだからな。彼が中身を知ったところで、何があるわけでもなかろう」

　確かに、その通りである。それを他国の人間に知られるならばいざ知らず、彼はこの世界で宛も伝手もない身の上なのだ。
　それは分かる。だがそれでも、その判断は甘すぎるのではないか、いや――

（だから、陛下は先ほど他言無用と？）

　規則に反した者を見咎めない甘さは、周囲に示しがつかなくなる。それは秩序の崩壊をもたらす毒だが、しかしそれは逆に、周囲の者が知らなければ、示しをつける事も何もないという事になる。
　だから国王は、彼の行動を見逃すために他言無用としたのか。


　王に必要とされるのは厳正さだ。フェルメニアはそう考えている。
　だから、らしからぬ国王の考えに苛立ちを覚えてしまう。

「……では、陛下は彼に対し何かを講じる事はないと？」

「そなたは反対か？」

「スイメイ殿は魔法使いです。何らかの処置はするべきかと。確かにレイジ殿の件で行動は慎重にならないといけないでしょうが、このままこのキャメリアで好きにさせるには、陛下の沽券に関わります」

「……個人的にも、私は気乗りはせんな」

　フェルメニアの進言に国王が見せたのは、些かの興も見当たらない倦んじ顔。彼の表情からは、処遇についての話は早く終わらせてしまいたいという意思さえ見える。

　だが、ここで退いて何が宮廷魔導師か。

「陛下。多少の仕置きのようなものです。御身が危惧なさるようなことには致しません。それにスイメイ殿からレイジ殿に何かあれば、レイジ殿には私から言い聞かせます」

「説得するとはまた、随分な自信だな」

「短い期間ですが、私は彼の師です。ならば、彼も私の言うことは蔑ろには出来ないでしょう」

　フェルメニアも何かあったときの説得には自信はあった。なにせ、自分は宮廷魔導師であり、勇者に魔法を教えた人間だ。その人間の口から、友人がいけない事をしたから強く叱りつけたとでも言えば、彼とて納得もするだろう。日々の他愛ない会話でも、彼が曲がった事が嫌いな人間だと分かってもいる。
　問題は何もない。だがら、いま必要なのはただ一つ。

「あとは陛下のお言葉のみにございます。どうか、賢明なご裁可を」

　そんな奏上に、国王は暫し目を瞑って思考した後、やがて厳粛な語気で声放った。

「……ならぬ」

「陛下！　しかしっ！」
「フェルメニア。私はならぬと言ったのだ。スイメイ殿も我が城の大事な客分だ。彼に害をなすなど決して考えてはならぬ」

「私は害などとはっ！　好き勝手に振る舞う彼に然るべき対応をするに過ぎません」

　もはや意地だと食い下がるフェルメニアだが、国王は一転静かに穏やかに、彼女へ再度承諾の意思を求める。

「ならぬことはならぬのだフェルメニアよ。よいな？」

「……」

「よいな？」

「承知いたしました……」

　力を宿した訊ねに、フェルメニアは了承の言葉を口にするしかなかった。そして無念を噛み締めながら、深く頭を下げる。
　自分の考えが思い通りにならなかったのは、いつぶりか。宮廷魔導師になった直後は何度かあったが、ここ最近では久しくない。焦点となる相手が魔法使い故に、悔しさは一入(ひとしお)だった。奏上を受け入れない国王陛下にもそうだが、やはりその怒りの矛先はスイメイに。万倍になって向かっていく。

（いや、まだだ……）

　だがしかし、国王は認めてくれなかったが、その裁定に大人しく従うつもりはない。ここは宮廷。国王の庭だ。そこで好き勝手にさせるわけにはいかない。要は国王の耳に入らなければいいのだ。秘密裏に事を起こし、事が終わった後はスイメイに他言無用と釘を刺せばよいのだから。

　いける。スイメイにはまだ、自分が尾けていることは知られていないのだ。自分が何かを言わなければ、このまま、誰も知らないままに全てをまるく納められる。
　……どこぞと知れぬ魔法使いが、このキャメリアにて不埒な振るまいとはなんたる事か。決して許されるものではないし、許すはずもない。身の程は、弁えてこそ輝けるものなのだから。

　国王の沽券は、キャメリアの秩序は、宮廷魔導師たる“自分が守る”のだ。宮廷魔導師たる自分が。例えそれが誰知らぬ話になったとしても、自分は一向に構わない。


　あの不届きな少年に、今いる場所がどこなのか、宮廷魔導師である自分が今一度知らしめてやるのだ。








「やれやれ、若いなフェルメニアよ……」

　国王アルマディヤウスは、扉の外に消えたフェルメニアの背に向かって、そう漏らした。
　この後確実に起こるだろう若さ故の暴走を、彼女の背中に予見して。そう、彼女のあの目は何も諦めてはいない目だ。恐らくは今後、自分の預かり知らぬ場所で何か行動を起こすだろう。

　それも、仕方なき事か。あの少年には申し訳ないが、フェルメニアが事を起こした後は、叱るなり相応の処罰をするなりすればよいか。

「才気があると言うのも、難しいものだな……」
　フェルメニアは最近、慢心が強い。それは彼女の責任感の強さの裏返しなのだろうが、強過ぎるのも考えものだった。


　国王アルマディヤウスは、再びため息を吐いた。

　その夜、アステル王アルマディヤウスが居城キャメリアの北棟その最奥の間前にて、フェルメニアは無言のまま立ち尽くしていた。

（これは、一体……）

　湧いて出るのは、そんな困惑の言葉ばかり。無理もない。その言葉の出所は、目の前にある鎧の置物のせいだ。
　ここに置かれた鎧の置物。その銘をスラマスアーマー。アステル王国の歴史の中でもその勇名高い一人の魔法使いが作った、国内最高峰と呼べる自立可動式のゴーレムである。土魔法の使い手で名を知られ、キャメリアの建造にも多大な貢献をした大賢者。そんな先達が生涯を掛けて造り出したとされる逸品がこれだ。
　それが、何故こんな場所に有るかと言えば無論、これがフェルメニアの仕掛けたものだからだ。
　以前から止まる事を知らない魔法使いスイメイ・ヤカギの“おいた”に灸を据えるために、彼女自ら宝物殿の隅から引っ張り出してきた。

　恐らくは今日もここに来るだろうと予測してのこの配置。しかし、衛士の巡回が終わった頃合いを見て来てみると、ゴーレムは変わらずそのままで全く何事もない。
　ならば今日は来なかったのかと不意に目を部屋に向けると――また、僅かに扉が開いていた。

　――なぜ。
　そう脳内を席巻する言葉を振り払い、ゴーレムが動かなかったのかと確かめてみると、国内最高のゴーレムはもう既にゴーレムの姿を象った形骸と成り果てていたのである。

（このゴーレムがこうも無残に……）

　呆然と呟く。
　このゴーレムが起動したのはまず間違いないだろう。配置する以前の起動実験では障りなく動き、年代物にもかかわらず新品同様の滑らかな動作をとっていた。
　しかし、動いたのならば、ゴーレムはスイメイと争う事になったはずだ。だが、周囲には戦った際に刻まれるだろう痕跡は欠片もない。それは有り得ない。局所防衛に作られたとされるこのゴーレムは、起動実験の時にフェルメニアが相手をしたが、そう簡単に機能を停止させる事ができるものではなかった。

　ならば、何故こうまで完膚なきまでに破壊されているのか。ゴーレムは中身の術式を悉く壊滅され、しかし外見は以前と全く変わらないままで同じ場所に置かれている。
　一体どんな御技を使えば、このゴーレムをこうも無残に変えられるのか。例え力ずくで引き裂いたとしても、こうはなり得ないだろう。行使したはずの魔法の痕跡すら綺麗さっぱり消されており、ゴーレムを倒した手段やこの状況を作り出した手練さえ見えてこない。

　それをした当人は、部屋の中で明かりを灯し、いつものように召喚陣を睨んでいる。

　まるで、自分の事など眼中にないとでも言うように。

（クソっ……）

　そんな勝手な想像に、生まれてこのかた一度たりとも使った事のない下品な悪態を、吐き捨てた。
　この自分が、天才と呼ばれ誰よりも早く宮廷魔導師の地位に登り詰めたフェルメニア・スティングレイが全く相手にされていないと考えると、無性に腹が立った。ここにいるのに気付いていないのは分かっているが、それでも怒りは止められない。宮廷魔導師を舐めきった魔法の手管が許せない。

　そして、フェルメニアは改めて、あの無防備な背中に思う。


　良いだろう。示してやろうと。貴様が何も省みず、そう愚行を繰り返すなら今に見ていろ、と。貴様の知らない魔導の深淵を、必ず知らしめてやるのだ、と。

　白炎と呼ばれる女の中に、暗い炎が燃え上がる。己が冥利に取り付かれ、正しき己を見失った者だけに力をもたらす過信の炎が。

　――そうこの時、フェルメニアの中にあった義務や責任等の信条は、己が矜持と慢心の前に敢えなく破れ去ったのだった。

　こちらに背を向け、ただ自分の足下にだけ没頭する異世界の少年に、静かに自信を口にする。


「……スイメイ・ヤカギよ。この白炎と呼ばれし私の力。貴様にあますところなく示してやろう」

　その意思の起こりが、未来の自身の絶望へと変わるとも知らずに。


　　　　　　　☆


　ゴーレムを壊された夜より、数日のあと。王城キャメリアに居まわす誰もが寝静まった夜もすがら、フェルメニアは今、一人の少年の後を尾けていた。

　秘密裏に出歩く時の彼と相対するのに選んだ機会が、今日。キャメリアをうろつき、引いては国王の威光を蔑ろにする少年に鉄槌を下すために、このままいずこかに追い詰めようと、付かず離れず追随する。

　当然いつものように、スイメイには気付かれていない、気付くはずもない。尾行の最中は常に風の魔法を使い、足音も熱も自分の僅な呼気すらも届かないようにしているのだ。この隠行の魔法を使えばいかに気配の機微に聡くても、決して気付くことはない。誰であろうと。


　明かりもなく、暗闇に閉ざされた通路を迷いなく歩く目の前の少年。彼が今日行こうしている所は、いつもと違う場所らしい。いつものように、学生服と彼らが呼ぶ“ぶれざあ”なる衣服をまとい、あてどもなく歩く様子。どこへ向かっているのかは未だ知れぬが、今日はこのまま姿を見せて、然るべき対応を、とフェルメニアが考えた矢先。

「――ッツ！」

　目端に、人影が写った。
　不意な事に、小さく驚く。この静かな夜に、出歩く誰かがいたのか。城の寝ず番は、この後のため、今日は大人しく寝てもらっており、彼らが出てくることはない。ならば、一体誰なのか。

　……だがしかし、それはそんな気がしただけだったらしい。こんな草木すら寝ているような夜中に出歩く人間など、普通に考えれば衛士以外に誰もいない。

　そして、再びスイメイを追いかけようと彼に視線を向けると。

「……消えた、だと？」
　両眼の焦点は合うはずもない。少し目をはなした隙に、スイメイは忽然と姿を消していた。
　あの歩く速度ならば、まだ先の辺りにいるはずなのに通路の奥の向こうにも、彼の姿は見当たらない。

　だが、姿は見えなくなったところでどうしたと言うのか、見えなくなったのなら探せばいい。
　フェルメニアはその意思の下に、身体の中の魔力を集め、風の魔法の術式を紡ぐ。

「――風よ。汝は我が僕(しもべ)となりて、我が欲する子細を告げよ。ウィンドサーチ」

　行使したのは、風を使った探査の魔法だ。これにより自分の知りたい情報が、風によって知覚される。
　間もなく、フェルメニアの耳にスイメイの足音が風によって届いた。その音は、かつ、かつと一定のリズムを刻んでいずこかへ。まだ、そう遠くは離れていない。フェルメニアは音のする方へ、焦らずに急ぐ。

「こっちか……む？」

　音を聞きながら、小走りに駆けていると、とある事に気が付いた。

（まて、ここの先は……）

　そして、スイメイが向かった場所に気付くなり、再び怒りが燃え上がる。
　そう、今まさに彼が行こうとしている場所こそ、白亜の庭園。王城キャメリアの内部にある庭の一つで、最も格式高い場所であった。

　ここは、限られた者しか入ることはできない、国王の数少ない私的な時間を過ごす聖域だ。そこに無断で入ろうとするなどなんたる不遜か。もはや許すまじ。そう胸に怒りも怒り、赫怒を抱いて、床を踏み鳴らして追いかける。

　石畳の通路を越え、途中の小さな中庭を経て、先へ。
　あの少年に必ずこの怒りを叩き付けるのだと誓いながら、最後の通路をくぐり抜ける。星の光と月の光の逆光に、一瞬目眩く時を駆けながらついた先。身に宿した魔力を湛え、踏み行った。




　――すると、そこには一人の魔法使いがいた。

　白亜の庭園。その中心に聳えるオベリスクを横に、今まさに降り注がんと瞬く宝石のような星々を見上げながら一人背を向け佇む、スイメイ・ヤカギ。
　青みがかった黒を地から天、天から地、端から端まで引き伸ばした壮大な中天を背景として、夜陰に座する巨大な月を伴侶に、夜気に立つ。
　いつの間に着替えたのか、先ほどの“ぶれざあ”からその出で立ちは、“整えられた黒”と彼の姿を見紛うほどの、何一つの瑕疵のない正装へと転じていた。


「……やれやれ、人の後を尾け回したり、嗅ぎ回ったりするのは、いい趣味とは思えないけどな。そう言う事をしていいのは、物事の道理も摂理も分からない、哀れで愚かなストレイシープだけだぜ？」

　そして彼は、ニヤリと不敵な笑みに口を曲げ、さながらこちらの動きにそも初めから気付いていたかのように、こちらに対し振り向いた。それはまるで、いく宛の分からぬ迷い子を嘲笑うかのように。

「……まさか、気付いていたのか？」

「まあな。あれだけ後ろをちょろちょろされれば、気付かない方がおかしいな」

「……！」

　問うと、さも当然とばかりに涼しく返したスイメイ。尾行は既に知られていた。
　まさか、こちらの完璧な隠行の見破る術を持ち合わせていようとは、驚きであった。
　ならば今回、いっぱい食わされたのはこちらになる。そして、この追跡が誘いの手の内にあったという事も。


　歯の根が軋みを上げるほどに、ぎりりと歯噛みをする。踊らされるという事が、これほど悔しい事だとは。初めて味わう屈辱に、怒りの炎が熱を上げた。


　誘われた。その油断ならぬ事実に警戒を解かぬまま、こちらを向いた彼に問い掛ける。

「……ならば貴様、何のつもりだ？」

「何のつもりも何も。俺は単に散歩に出歩いてただけさ。夜に部屋を出てはいけないなんて規則、ここにはないだろ？　それでまあ今回は、たまには行ったことのない場所に来てみたのさ」

「そんな理由でこの私を煙に巻けるとでも思ったか？　気付いていたのなら、分かっていてここに来たのだろう？」

　知られていた事、誘きだした事に苛立ちを隠そうともせず、そう叩き付ける。
　するとスイメイは悪戯がバレた悪童のように悪びれなく笑った。

「やっぱりダメか。だよな」

「もう一度訊く。何故、このような場所に来た？」

「何故ね。それは――」

　口にするスイメイはやはり、そよ風に吹かれたが如く涼しげに笑っている。まるで、この先起こるであろう事を予見し、その上で楽しむように。
　そして、こちらの真意を見透かすような目で。

「そんなの、あんたと同じ理由だよ。そうだろ？」

「…………」

「おっと、黙りかい？　俺はてっきりそうだと思ってたんだが、違ったのかな」

　スイメイはそう口にしながら、慣れた動作で、黒い手袋を付けている。
　その話には、こちらは取り合わない。目論見すらバレていたのが癪だと誤魔化すように、話題を逸らす。


「貴様、そんな服一体どこから持ち出した？」

　そう、スイメイが身に付けている服は、今まで見たことがなかった。初めて見るタイプである裾の長い黒いコートに、その中に着ているのは内側が開き中の見えるようになった黒い服、飾り布と固く編まれた真っ白なシャツ。上着と同じ黒のズボン。そんな、出で立ちである。

「ん？　ああ、スーツとコートかい？　戦闘礼服はいつも持ち歩くようにしてるんだ」

「持ち歩くだと？　召喚された時の服以外、衣服を持ってきてはいなかっただろうが」

「鞄に入れてたんだよ。あんただって持ってたの見ただろ？」

　思い出してみろ。そういう風に口にしたスイメイは、何かを持ち上げる動作をする。その行為が、記憶に繋がるか。
　確かにあの時、三人とも私物を入れる手提げの物入れをあのとき持っていた。

　だが。

「あのような小さな物入れにそんなかさ張りそうな衣服が入るものか」

「あのさ、いくらなんでもその言い草は頭堅いと思うぞ？」

　呆れたように肩を竦めるスイメイはの姿は癪だが――そうだ。彼は魔法使いなのだから、よくよく考えれば思い当たる節がある。

「……そうか、魔導具か」

「なんかやたら俗っぽい言い方だが、正解だ。見た目よりも数倍物の入れられる俺のお気に入りだよ」

　と少しだけ自慢げに口にするスイメイ。魔導具とは、通常存在するものに何らかの力を付加させた、通常では有り得ない効果を発揮させる物品を言う。確かにそれならば考えられる話だが、入れ物の許容を増加させるエンチャントなど自分は聞いた事がない。八属性のどれにも当てはまらないように思うし、しかしそのような優れた魔導具を持つなら、自慢したくもなるか。

　こちらが鞄の効果に唸っていると、手袋をつけ終えたスイメイは、コートの襟を整えて、不敵に切り出す。

「――さて、夜ももう遅い。そろそろ始めようか」

「バカな事を言うな、たわけ者が。お前はここを何処だと思っている。ここは国王陛下が特別気に入っておられる白亜の庭園。このような場所で戦うなど、許される事だと思っているのか？」

　ここは白亜の庭園、王の庭。そこを戦いで荒らすなどと、なんたる思慮の浅いこと。そう、あまりに不遜な言い様を、鋭い睨みをもって咎める。
　しかしスイメイはというと、まるで滑稽な物でも見たかのように、不敵な笑みを口元だけの嘲笑に変えた。

「へえ？　白亜の庭園ね。確かにきらびやかな造りによく合う大層な名前のお庭だが、――果たしてあんたが言う通り、本当にここはその白亜の庭園ってところなのかね？」

「何を意味の分からぬ事を言う。ここが白亜の庭園であるのは、お前の横にある庭の中心を示した白のオベリスクの存在が何よりの証。庭を彩る花々は王国全土から取り寄せたありとあらゆる種であり、そしてここが国王陛下のお気に入りなのは、左手側に見えるあの尖塔が――あ……？」

　ない。勢いよく左手を振りかざしたが、国王陛下の部屋がある王位の塔が、あるはずの場所に、なかった。影も形も。

　頭の中身が、一気に混乱の奈落へ落ちて行く。
　そんな自身の困惑を知ってか、言葉を紡げずにいる自身を嘲笑うかのように、スイメイは言い放った。

「どうした？　あんたの左手側には何もないぜ？　あんたが言いたい白亜の庭園を望む国王陛下の寝所たる尖塔は、あんたの右手側だろ？」

　その指摘に、はたと振り向く。

「……バカな。陛下のご寝所は左手側に間違いないはずだ。何故、何故右手側にあるのだ……」

　逆を向くとそこに、塔が。不可解な現象に、言葉が出ない。理由がでない。そして、有り得ない。自分が指すはずの尖塔が、彼の口にした通り右手側にあった。
　一体何が起こったのかと、頭の中を渦巻く疑問と混乱。本来、王位の塔は左手側にあるものなのだ。ここに呼ばれた機会はさほど多くはないが、その時にしかと見ている。それに間違いない。だが、今は何故か右手側にある。何故だ。

　するとスイメイは、瞑目しながらの心得顔で、説き明かす。

「そうだな。考えられる答えは二つある。簡単だ。あの尖塔が右手側にあるのは、単にあんたがあれを左手側にあると思い違いをしてたのか、もしくは、ここがあんたの知ってる白亜の庭園じゃあないって事だ」

「バカな。それこそ有り得ん……」

「そうか？　なら何で左にあった尖塔が右にある？　俺たちを見てる月が右側から昇ってる？　庭を彩る花々の植えられた場所が、左右逆転してるんだ？　その答えを、そおら言ってみろよ」

「そ、それは……」

　答えを出せと問い質されるが、その答えが分からない。
　確かに彼の言う通り、今いる白亜の庭園はその存在が鏡写しのように、逆転していた。月も、星座も含め、自分が今見ているものすら全てが真逆。
　これはまるで突然、異界にでも迷い込んでしまったかのようだった。

「Phantom road……」
（異界反転……）


「ふぁんとむ……ろーど？」

　スイメイが口にした言葉――こちらの言語に変換されていないゆえ、恐らく彼らが日常用いる言語以外の言葉だろうが――それを、分からぬままに反復する。

「そう、ここは俺の作った結界の中。何もかもが現世から反転した鏡写しの幽幻世界。この世に存在しない数値を編み込んで存在しない場所を作る、いわゆる虚数空間って奴さ」

「な、なんだそれは？　存在しない数？　きょ、きょすうくうかんだと？　なんだ。お前は一体何を話している？　一体何をしたんだ？」

　スイメイの魔法の説き明かしに、口をついて出たの炙られるような焦躁だった。聞き覚えのない言葉もそうだが、このような魔法見たことも聞いたこともない。宮廷魔導師である、自分が。全く。何一つ。
　魔法はエレメントの力を用いて起こす神秘だ。火、水、風、土、雷、木、光、闇の八つのエレメントの力を借りるため、魔法は必ずいずれかの属性を持ち、そのエレメントの威によって奇跡をなす。魔力を原動力に、詠唱でエレメントに呼び掛け、エレメントを術式という道に乗せ、結果(こたえ)を求む。

　だが、この魔法にはそれがない。魔法に必要不可欠なエレメントの力が、ないのだ。

「やれやれ、そこからかよ……。ま、俺も分かってはいたがね。こっちの魔術の拙さと、俺達で言う中世ぐらいの文明だ。中身はそれよりも数世紀ぐらい前っぽいが。まあ、だから言語とか概念関係からもう既に未知の事になってんだろ？」

「これが、これが魔法だと……？　こんな世界を変容させる魔法があるものか。何の属性にもよらず、辺りの情景を変えてしまうなど……」

「変わってるのは見た目だけじゃないんだが……そんな混乱するようなもんかね？　こんなのちょっとばかし手の込んだ結界魔術だぞ？」


　そう、そもそもその聞いたことのない、属性なのかすらも怪しいものを用いた魔法が――。

「けっかい……まほう？」

「おいまさかそこからか！？　まさか結界っつう概念すら無いのかここは！？」

「だからお前は一体何を――？」

「結界！　結界魔術だ！　あんた本気で聞いたことないのかっ！？」

「し、知らん！　何を言っているのかは分からんが、そのような得体の知れない魔法、この世に存在しないっ！」

「……ま、マジかよ。俺なんかこの世界で無双できそうな気がしてきたぞ」

　スイメイは何かに大きく驚いたあと、片手では重そうに頭を抱える。それほどにこの世界の魔法が彼には衝撃的だったのか。
　そして彼はもう説明さえできぬと判断したのか。大きな大きな諦めのため息を吐いた。

「……まあいいさ。難しい話はなしにしよう。要はここはあんたの知ってる白亜の庭園じゃなくて、俺が魔術で白亜の庭園を元に作り出した別の場所だ。だから、ここで騒いでもケンカしあっても、魔術ぶっぱなしても誰も気が付かないで夢の中。オーケー？」

「っつ……」

　言っている意味は半分も分からない。使われた魔法など全くの謎だ。だが、置かれた状況は理解した。今、己は彼の用意した檻に、誘い込まれてしまったのだと。
　沈黙を理解と受け取ったスイメイが口を開く。

「ま、解らないなりに飲み込んではくれたようだな。ま、状況を冷静に受け止めるのは大事な事だ。さて、じゃそろそろ……始めちまおうか」

「ぬかせ。訳の分からないところに迷い込ませていい気になっているようだが、お前程度の魔力で私を倒せると本気で思っているのか？　私はアステル王国が宮廷魔導師、白炎のスティングレイ。このような臆病者の使うような小細工を使ってでしか相手に面と向かえないような男に、負けるような私ではないっ！」

　あくまで上にいることを崩さない少年に、そう吼える。そうだ。よく考えればいいのだ。自分は白炎。炎の真理に行き着いた魔法使い。ならば何を後込みする事があろう。戦いになれば自分は絶対者。これまで幾体の魔獣や魔物を焼き払ってきたのだ。

　魔力も少ないこんな少年に負けるはずもない。例えいずこかに引き込んだところで、何が有利だと言うのか。彼は自分を引き込んだのではなく、こんな場所に引き込まなければ戦う事もできないのだ。

　――そう、自分が彼を恐れる理由も、危惧を覚える理由もない。

「――ふん。訳の分からぬ事をごちゃごちゃとほざいたようだが、結果は知れた事だ」

「あらら、そりゃあ大層な自信で。でも、本当にあんたで俺を倒せるかな？」

「よくぞ言った。ならば見せてやろう。私がこのアステル王国で白炎と呼ばれる所以を。魔導の極みたる真理に到達した、私の炎をっ！」

「む――真理だと？」

　高らかに謳い上げるように声を放つと、対面から巫山戯の一切ない険しさを帯びた声。自分の口にした言葉を聞いて、今まで涼風を受けていたようなスイメイの顔色が、目に見えて変わったのだ。

　当然だ。自分が扱うのは炎の真理だ。それを聞いて、それを見て、市井の魔法使いが平静でいられるはずもない。

　故に、自身は唱える。自身がたどり着いた魔法を、ここに顕現させるために。

「――炎よ。汝、炎が炎たる理を有し、しかし炎の理を外れたもの。あらゆるものを焼き尽くす、真理にて禍なる白！　トゥルースフレア！」

　鍵となる言葉を唱え切ると同時に、自身の周囲に白く輝く炎が渦を巻く。この白い炎は周囲の風を取り込んだ、赤い炎の数倍の熱を持つに至ったもの。
　あらゆる物質を焼き尽くす炎なのである。

「な――え？」

　白の炎に取り囲まれたスイメイは、そんなよく分からない音色の声を口にした。顔色は困惑に満ちており、何ができる訳でもなくただ呆然とその場に立ち尽くしている。
　当たり前だ。誰もが憧憬を持ち、畏敬の態度を崩さない白の炎が自分を取り囲んでいるのだ。
同じ魔法使いなら抵抗を諦めるのも無理はない。

　そう、無理はないのに、スイメイは困惑顔で一度ぐるりと周囲を見回したあと、“恐る恐る指を鳴らした”。

　その直後だった。白の炎は瞬時にその色みを失って、ただの赤い炎と化した。

「な、なんだと！？」

　そして自身がその現象に驚いたのも束の間、炎はスイメイの周りで徐々にその猛威を失い、結果、何事もなかったかのように消えてしまった。

　驚くこちらを尻目に、先程まで白の炎が燃え盛っていた場所を暫し眺め、やがてこちらに緩慢に振り向き口を開くスイメイ。

「……あの、こんだけ？」

　それは、募るほどあった期待をちっぽけな結果で裏切られたような、拍子抜けの台詞だった。
　想像が、焦躁が、行き場を失い蟠っては発散できぬスイメイ。彼の発したその言葉を切っ掛けに、自身の口から堰を切って溢れ出たのは、混乱。

「な、な、な、何故！？　何故だ！？　何故私の白の炎が消えるのだ！？　あれは真理に到達したもののみが扱える炎の極みだぞ！　何故それが、指を鳴らしただけで……」

「うわぁ……なんだ、マジで言ってるのかよあんた。真理っつうからどんなヤバい魔術に手ぇ掛けたんだと思ったら、単に酸素混ぜて燃焼を少し加速させただけかよ……」

「な、何だその態度は！？　わ、私の炎はっ！」

　スイメイが見せた顕著な落胆に、言葉が上手く出てこない。何故白の炎が消えたのか、何故彼は失望の念を抱いたのか。そんな考えだけが先走って、言い返す事すら妨害する。
　しかしスイメイはそんな自分に、呆れも足りんわ追撃だと、苦言を呈した。

「……呪いもねぇ。炎に掛けた意味もねぇ。どっかの伝承から引っ張ってきたような謂れもなければ、魔術の強さすらもない。俺があんたの師匠だったら、基礎からやり直せって怒鳴ってるところだ」


「な、なんだ！　私の魔法に一体何が足りないと言うのだ！？」

「全部だ全部っ！　さっき言ったモンが全く無くて、あんたはただの火炎放射器になってんだよっ！　つーかそれより酷いわっ！」

「なにっ！？」

「はあ、もういいよ……もう……」

　そんな、説明も諫言も諦めたような物言いをするスイメイ。呆れを通り越して憐憫となった瞳の揺めきが、魔法を破られた自身の苛立ちに拍車をかける。

　そんな中だった。何が起こったのか。彼は何を起こしたのか。

　彼が再び大きなため息を吐いた時、彼の足元に突然――
　 . . . . . . . .
　魔法陣が出現した。

「なんだとっ！？」

「……今度は何？」

　非難するような口調は呆れによって占められている。だが、それよりも何よりも、自分は目の前で起きた有り得ない現象に、驚愕するので手一杯だった。

「魔法陣が勝手に描かれただと……有り得ない……」

「……へ？」

「へ、ではないっ！　何故……何故足下に突然魔法陣が出現するのだ！？　それは有り得ない事だろうが！？　貴様、何をしたっ！？」

　事を甚だしさに対し怒鳴り付けると、スイメイは今度は先程までとは違い血の巡りの悪そうに眉を潜めた。
　そんな顔をしたいのは、こちらである。

　そも魔法陣とは、地面のみならず、床や壁、岩肌、紙など、筆記できる事が可能な媒体に魔法を使用する時に構築する術式の一部または全部を構成して、魔法行使における行程を簡略化させるための補助の役割を担うものだ。
　通常、術式を文字または数、図形を組み合わせて書くまたは描き込まなければならない労力が発生するため、戦闘中は言うに及ばず儀式等でしか用いられず、今のように何の行為も無しに描かれる事はないものなのだが――

「いや、普通だろ」

「普通なものかっ！　何をどうすれば魔力を干渉させただけで勝手に魔法陣が描かれるという事態が起こるのだっ！」

　再度怒鳴り付けると、スイメイは再び頭を抱え出して。

「あ゛ー、そこもか？　そこからなのかこの世界は。マジ終わってないか？　この世界の魔法って」

　こちらに構わず懊悩。そして、一頻り頭を悩ませてそこから回帰すると、こめかみを人差し指でくるくるとなぞり、今までとはまるで違う声音を出す。

「えっと、あのな。こいつは予め決めておいた魔術の術式を構築すると、自動で魔法陣が形成されるように、前もって世界に干渉してその魔術の基盤を組み込んでおいたものだ。そうしておくと、魔術を使うとき魔法陣が自動で発生して、高速で魔術を行使できるんだよ。分かるか？」

「え、あ……？」

「そんなのできる訳がないって言葉は囀(さえ)ずるんじゃねぇぞ。現にいま、あんたの目の前で出来てるんだからな。さっきみたいに喚き散らす前に言っておくが、さっきの魔術だけじゃなく、目の前で起きてる神秘まで否定するんなら、俺はあんたを神秘学者と認めない。いいな？」

「…………っ」

　少年の、異論は言わせぬと迫るような厳しさに、こちらの言葉は封じられた。
　彼の物言いが真っ当だったこともあるが、そも魔法陣を自動で発生させるという技法が存在すること自体、初耳だった。今まで誰も魔法陣をそんな風に使わなかったし、老魔法使いもそんな話はしなかったのだから。

「……魔術行使のための工程の簡略化なんぞ、戦闘中は必須だろうが。ここホントに剣と魔法のファンタジー世界なのかよ。
これじゃあ俺達がいたところの方がよっぽどファンタジーしてたぜ……」

「ま、魔法を行使するまでの工程の簡略化くらいある！　無詠唱がその最たるものだ！」

「え？　なにそれ？　無詠唱がそんなに高度な技術なわけ？」

「あ、当たり前だ」

「そりゃ大魔術なら話は別だがよ。じゃあなにか？　こんなのも、すごい技になるのか？」


　スイメイはそう簡単に口にしてから、パチンと指を弾いた。すると俄に、弾かれる音――指が親指の付け根を叩く音と全く同期して、自分の目の前の空気が激しい勢いで弾けた。
　息を吐く間も飲む間もない。四方に爆散した空気が、風を越えた衝撃波となって辺りの物を蹂躙する。

「く、あ……。なんだ……と？　無詠唱、その上鍵言もなしに……」

「すごいよ水明君っ！　無詠唱で魔術を行使したから、これで今日から大魔術師の仲間入りだねっ！　……はぁ、馬鹿らし」

　胸を張って、すぐへこむ。自分のおどけが寒いものだと一瞬で吐き捨てたスイメイは、もう気分すら萎えきっていた。


　だが――

「説明も飽きた。これ以上あんたの疑問に付き合う気はない。だから」

　そう口にして、言葉を唱えた。

「Archiatius overload！」
（魔力炉、負荷起動！）

　それは魔法の詠唱だったのか。アルキアティウス、オーバーロード。呪文や鍵言の区別もつかぬほどあまりにも短く、何に呼び掛けたのかさえ分からない独り言は、しかしその足下にあった魔法陣を一際強く輝かせる。
　そして、虹の煌めきを含んだ白光の魔法陣が、少年の中の何かを解放した。

「――ッツ！？」

　直後、吹き付けてくる膨大な魔力。その目眩く力に一瞬目を閉じるも束の間、治まった奔流に目を開けるとそこには、静謐な魔力を湛え強力な威圧に身を固めた何者かの姿があった。

「ま、魔力が増えただとっ！？　何が――」

「何が？　俺は飽きたって言ったぞ？　それ以上は言うんじゃねえよ。ああ、分かってるさ。今みたいに魔力を増幅(ブースト)させたのが驚きなんだろ。知ってるよ。あんたの疑問は俺にとって、とるに足らないものなんだから」

　スイメイはどこか苛立たしげに口にする。もう、こちらの疑念に答える気がなくなった少年は咄嗟に放った言葉にさえ仮借ない。
　そして再び静かな意気を取り戻して、改めて切り出した。

「始めようと言ってから、もう随分と無駄な時間を過ごしたが――さて、魔法使いさん、そろそろ俺の番かな？」

　と、訊ねの最後に、スイメイは面白くも無さそうに鼻を鳴して。


　……いま目の前で起こっているのは、何なのか。ここに来てから、幾度そう思っただろうか。今の魔力の増大もそうだが結局この男は先ほど言った通り、魔法陣を用いて魔法を発動させた。
　魔法の工程を簡略化して使うための魔法陣をわざわざ作ってから魔法を行使するなど、矛盾した行為だ。魔法陣を描く手間が増え、結局魔法を行使するまで時間が増えてしまう。なのに、目の前の男はその工程をとったにも関わらず、魔法という奇跡を行使するのに最低限必要な時間さえ無視した速度で、魔法を行使した。

　その事実に偽りはなく、その事実に虚飾はない。ならば、もうこの少年を格下だと扱う事は出来ないだろう。自分の出来ない事、理解出来ない事を苦もなくやって退けているのだから。きっとこの少年は掛け値なし。自分の知らない世界で、自分の知らない魔導を歩んできた、絶対の知識(ちから)を持つ魔法使いに他ならない。

　――きっと、この少年は自分より強い。

　――きっと、この少年は自分が師事した老魔法使いよりも強い。

　――きっと、この少年は勇者レイジよりも強い。

　――きっと、この少年は世界を破滅に導く魔王よりも……


「……お前は何者だ？」

「そういや、ここに来てから一回もまともに名乗った事はなかったな。いいぜ、あんたには名乗ってやろうじゃないか」


　そう、スイメイは思い出したように口にしてから、再び口を開いた。


「――俺は魔術師、八鍵水明。世界の全ての理に辿り着くために神秘を志した、現代日本の神秘学者だ」


　魔術師、八鍵水明。
　それが後に、アステル史上最高と謳われた魔法使いに初めて土を付け、彼女に決して辿り着けないと言わしめた魔法使いたる男の名だった。


　当初の手筈通り、フェルメニア・スティングレイを結界内に誘き寄せた水明は現在、魔力炉を起こした事により魔術師としての最大限の力を発揮できる態勢へと移行していた。

　圧倒的な戦力差をやっと弁え、焦燥と恐怖に身を縛られるフェルメニア。彼女を前に、水明は己が持てる知識を用立て、魔力を漲らせて臨む。

　いま他の誰かが現状を正しく知ってここに居たとすれば、最大限、全力はいくらなんでもやり過ぎであろうと、そう思うのかもしれない。
　フェルメニア・スティングレイは、いや、この世界の魔術師はそれだけ彼らの世界の魔術師に劣っているのだ。ならば、手加減にこそ気を揉み、無用な魔力の消費を抑えスマートに事を運ぶのが効率的で紳士的だと、そう。
　しかし、水明にその意思はない。いくらこの世界の魔術師が魔術の系統(しゅるい)の多様さを知らなくても、魔法陣の有効な利用法を知らなくても、必須とも言える呪文詠唱の工夫をしなくても、魔術師の基礎たる魔力炉を体内に作っていなくても、彼にとって魔術師は魔術師なのだ。

　戦うための舞台を用意して、戦いに招いたホストであるならば、その競い合いがどれ程低レベルなものでも、全力という礼儀を欠いてはいけない。魔術師なら魔術師らしく、己が全霊の魔術をもって相手の心を魅了して、屈服させる。確かに今回、状況が状況なため最後にそれ以外の意図も用意しているが、戦いの最中ならば、主催として以上気概をもって臨まなくてはならない。それが、八鍵水明の魔術師としての誇りであった。


　対峙して暫し。無論この戦いに開始の言葉などない。
　もう戦いは既に始まっているのだ。後はどちらが先に動くかのみ。


　戦いの緊張に堪えられなくなったか、先に動いたのはフェルメニアだった。

「――ッツ！　炎よ！　汝、炎が炎たる理を有し、しかし炎の理を外れたもの！　あらゆるものを焼き尽くす、真理にて禍なる白！　トゥルースフレア！」

　それは、先程彼女が真理と宣った白い炎の魔術。真理と言うが実際は単に温度が高いだけの炎を発生させる魔術だが、先程の炎は小手調べだったようで、規模は段違いに大きい。ならば、込められた魔力の量も相当に多い。
　俄に生み出された炎はうねる白波が如く渦を巻いてせめぎ合い、辺りに広がると一瞬でこちらに焦点を合わせ、収束しながら向かってくる。


　――そこで、水明の心が完全に切り替わった。


　こちらを焼き殺さんと殺到する炎。その炎に対して感慨は最早ないが、無論黙って受ける気は皆無。
　手早く息を吸い込み、視線を集中。魔力を最適化させて、魔術を行使する。

「Secandum ex Quartum excipio」
（第二、第三、第四城壁、局所展開）

　これは、自身の持ちうる防御の魔術。この世界に来て初めて使おうとした“絢爛なる金色要塞”その城壁を、限定的に展開させた。
　手のひらで受け止めるが如く突き出した腕のその前に、金色の魔法陣が三重を成して盾となる。
　熱いだけの炎など効くはずもない。要塞の壁は頑丈だ。たかが炎で攻められたとしても落ちはしない。三重に重なる魔法陣の障壁に阻まれて、敢えなく消えるが関の山。
　七条の白炎の火線が轟音を尾に引いて、金色の魔法陣へと墜落する。阻まれる白炎の光条は衝突と共にその真っ白な火花を散らし、魔法陣を削らんと全ての量が消え失せるまで、これは猛威をもっての突貫だ。白炎は掘削機械の唸りのような轟音と火花を散らし、あぶれた余波は自身の周囲を蹂躙する。一秒、二秒、三秒、四秒。だが、白炎は貫けない。第二城壁の術式防御に阻まれて、その上第三城壁たる輪転する魔法陣が魔術を構成する術式を解いていく。それにより、眩い純白は色褪せて元の赤へと回帰しそして最後は第四城壁の威力反射(リフレクト)によって爆裂の前に四散した。

「まだ、まだだっ！」

　力のこもった焦りが聞こえるが、しかしそれは次弾の証。撃ち出された火線は防ぎ切ったが、まだ彼女の言葉が指す通り空中には白炎の燃焼が停滞しているのだ。
　再度の「炎よ！」の号令の下、フェルメニアはそれを撃ち出す。再び襲いくる白炎をやり過ごすため、今度は真横へと駆け抜ける。
　その間にも白炎が方向を変え、動きを変えて迫りくる。さすが宮廷魔導師の肩書きは伊達ではないか。動かすための魔力の移動も、炎の操作も、素早く且つ最短で行っている。その、一流と言って差し支えない魔術の運用は確かに感嘆に値する。

　だが結局、いくら上手くてもそこに質が伴わなければ意味はない。城壁を突破する謂れや、破壊の効果を持たない魔術では金色要塞に傷をつける事はできないし、かといって防御を解いての遁走でも、炎は己をコンマ一秒を削って追い掛けるが、コートの端にも引っ掛からず一筋の焦げあとも残せないのだ。


　追い付けない白炎を尻目にして、こちらはそのまま反撃に転じる。彼我の距離は逃走で開いた。だからこそ唱えたるは、加速の魔術。
　重力軽減、質量低減。“Nutus.Mltitudo.Decresco”そう言葉少なに呟いて、自身の身体は重力の枷から解き放たれ軽くなる。身体の重さも今はないようなもの。
　ならば駆ける。否、だから翔ぶ。
　黒のコートを翻し、迫る白炎を引き剥がして、滑空する飛燕が速度でフェルメニアへと攻め込んだ。

「速過ぎっ――」

　口にするは泣き言か。加速した肉薄は瞬間移動と見紛っただろう。気が付けばその存在は三メートルそこら。
　彼女の言の葉を全て聞き終える前に、奴の手前で指を弾く。

　一瞬、冷ややかな視線と重なる、驚愕の視線。

　指弾の魔術。現代魔術師たる水明、圧縮した空気を破裂させる事は指を弾く工程のみで発動できる。簡素な魔術ながら、その力は推して知るべし。簡素故に速度に優れ、効果の程も影響も、物理的だから分かりやすい。

　――パチン。


　透明な爆弾が透明な爆発を起こしたように、衝撃が空気を押し退けて真下の地面ごと吹き飛ばす。
　破裂は至近だったが、先程見たが故か、間一髪で身を投げ出して回避に間に合うフェルメニア。

「うぐ、あ……！」

　その退路を塞ぐように再び指を鳴らそうとすると、フェルメニアもまずいと方向転換。連続して繰り出される衝撃波に踊らされるように命からがらに逃げながら、叫ぶような悲鳴を放つ。

「め、滅茶苦茶だ！　なんでこんなに容易く魔法を連発させられるっ！」

「は――できなきゃ負けるからだよ三流術師。相手が撃ったから今度はこちらが撃つなんて、俺たちはRPGのゲームをやってる訳じゃないんだぞ？」

　そう、これはゲームではない。命を懸けた試し合いだ。一秒程度の時間を浪費しただけで、容赦なく決着してしまう世界。フェルメニアの持つ神秘とは訳が違う。

　フェルメニアが逃げ惑う隙にポケットから試薬瓶を取り出す。
　そしてその試薬瓶の蓋を素早く開ける。
　その中には水銀が。常温で液化する唯一の金属。錬金学では両性具有の怪物とあだ名される物質が、魔術を掛けろと今か今かと零れ出る。
　そして、振り撒くように払い、宙で線を引いた水銀に待ち望まれた言葉を掛ける。

「Permutatio　Coagulatio vis lamina！」
(変質、凝固、成すは力！)

　まだ液体のままの水銀を掴み、刀の血振るいのように後ろへ振り抜くと、そこには既に形を成した水銀が。血振るいが故に当然、形骸は剣に。本質も剣に。それは水銀刀。魔術によっていくらでも形が変わる、形なき武器。

「――土よ！　その身を頑なな礫と成して我が敵を砕け！　ストーンレイド！」

　水銀が形骸を成す直前でフェルメニアが魔術を完成させた。射出される小さな小石は、その軌道の上で土を呼び寄せる。飛来する小石が到達の直前には尖った拳大の悪辣な石弾になっていた。

「喰らえっ――」

「甘いなっ！」

　斬り払う。飛来する石を、造り出した剣で。魔術師の瞳の前には銃弾とて捉えきれぬものではない。ならば、飛んでくる石ころなど脅威にはなり得ない。水銀の刃の切っ先が魔力で練られた石を打ち砕く。後から飛んでくる石礫も打ち砕く。剣術の流れに沿って流麗に。危なげなく。

「魔法使いなのに剣が使えるだとっ！？」

「使えるがどうしたよ？　向こうの魔術師には接近戦の技術は必須だぜ？　ま、魔術を使うのに近かろうが遠かろうがさほど障害はないが――」

　斬。

「クソッ……クソクソクソクソぉおおおお！」

　フェルメニアはもう自棄だとばかりに石弾を乱射する。だが、礫は決して届かない。衣服に砂埃さえ付けられない。

　最後の礫を切り払う。ばらばらと墜落する土塊。もう、形を成す事はない。

「――炎よ！　其は貫く意思となりて、我が前に開(はだ)かる敵を」

「Permutatio.Coagulatio.vis flagellum」
（変質、流動、鋭くうねろ！）

　フェルメニアと同期しての詠唱は、しかし文節の短いこちらに分があった。水銀刀に貫かれるように魔法陣が構築される。そして手首の返しを最大限に使って一振り。すると先程まで鋭い鉄の棒だった水銀が、皮紐を綰(たが)ねた鞭が如く変化する。

　詠唱文の通り、空をうねる水銀の鞭。フェルメニアの呪文完成を阻まんと彼女の真横を叩いた。

「ッツ！？」

　水銀の切っ先が音速を凌駕して、空砲のような激しい破裂音を響かせる。深々と抉れる地面。金属の鞭は、革の鞭などとは比較にならない威力を持っている。重さも、硬さも、鋭さも、長さでさえも如意自在。人体はおろか分厚い鉄板ですら、薄紙が同義と突き破ってなお残虐に破断するのだ。

「う、ぐ……そんな、まさか……」

　腕の一振りで命を刈り取れる。そんな事実を突きつけられたフェルメニアは、その場から一歩も動けなくなる。いつもは詠唱で滑らかに動くだろう口も同様だ。呪文の一小節も口にできず、苦渋に歪んだ顔から苦渋にまみれた言葉しか出てこない。
　顔から血の気が引くのが見える。これで終わりか。否、膝を屈っさぬ限り終幕ではない。浮かぶのが苦渋ならば、まだそれは諦めではないのだ。“この私が窮地に立たされているなど”“挽回の余地はどこか”そんな事すら考えられぬよう、もう二度と刃向かう事ができぬように心の底の最奥まで、完膚なきまでに叩き潰して然るべき。

　その意思の下、魔力炉に今一度激情という名の薪を焼べ、俄に魔力を爆発させた。

　――ごぅん。

　地響きと錯覚するような大音と力が、城を震撼させる。
　爆裂した魔力の奔流が絡み合い、行き場を失ったそれが群青の稲妻を迸らせて竜の咆哮さながらの唸りを上げて。

　そして目の前には戦慄に正体をなくしたフェルメニアが。決して抗えぬ力の差に、呆然と膝をついたまま畏怖の視線を向けてくる。

　それを前に、水明は謳い出す。「Velam nox lacrima potestas」
（帳の内。夜の流す涙の威）

　足下より、庭園を包み込むほど巨大な魔法陣が展開される。それが輝かせるは星空よりもなお深い蒼の魔力光。その一際の輝きは目映く強く、この幻想の世界においてなお幻想的。

「Olympus quod terra misceo misucui mixtum」
（天地の標をあやなして）

　小節が終わる都度、事象や現象が立ち替わる。呪文全てで一つと成し、唱え切ってから一気に現象を覆すこの世界の魔術とは違い、こちらの魔術は詠唱自体が力の具現。詠唱中も世界が変わり、常に起こすべき奇跡へと状況を推移させていく。
　大地から金色の力の粒子が舞い上がり、天を目指せと舞い上がっては星の空へと吸い込まれる。
　そして、あまねく空を彩る星を写し出したように、中天に無数の魔法陣が構築された。

「Dezzmoror pluviaincessanter」
（目眩く、降り注ぐ）

　気が付けば、空を彩る星のように天球を埋める魔法陣。種類は多重広域展開型。属性はエーテルと準える空属性。系統はカバラ数秘術及びアストロジーを両立させた、現代魔術の代名詞とも言える他系統複合魔術。


　単語は残す所あと一つという要所で、水明はニヤリと不敵に笑んで処刑執行を宣告する。

「宮廷魔導師殿。全力で防御しろよ？」

　その言葉にフェルメニアができた抵抗はなかった。ただがむしゃらに命を惜しんで防御魔法を展開する。

　そして――

「Enth astrarle」
（星天よ、落ちよ――）

　鍵言は告げられた。その言葉を始まりにして、空の魔法陣から逆さに建つ光の柱。魔力と星気光が混じりあって指向性を持った幾つものそれは、さながら流星が真上に溢れる涙と落ちてきたかのよう。地上にあったあらゆる音を、その雷めいた轟音で吹き飛ばして範囲内の全ての大地に牙を剥く。

　これが星空の魔術、流星落(りゅうせいらく)。エンスアストラーレの言葉と共に顕現する、八鍵水明の大魔術の一つであった。

　……やがて、流星の雨は収まった。後に残ったのは、まるで今までの破壊行為が夢であったかのように恙無い本来の白亜の庭園と、黒のスーツを纏った八鍵水明、純白のローブをボロボロの布切れと見紛うほどにしてしまったフェルメニアの姿だった。

　へたりこんで動けないフェルメニアの下へ優雅に赴き、その首筋に水銀刀を合わせる水明。

「俺の勝ちだ。文句はないな？」

　勝敗を訊ねると、震える声が返ってくる。

「ば、化け物め……その実力で戦えないなどどの口がほざくか……。何故魔王討伐を拒否したのだ？　貴様が出向けば魔王とて……」

「倒せるってか？　それこそ馬鹿言えって話だろ。謁見の間でも言ったが、戦いは数が物を言うもんだ。それは歴史が証明してる。どれほど強さを持ってても、圧倒的な数には敵わない。勝った試しは存在しない。いくら戦う者の質が良かろうと、数の暴力と沢山の意思を束ねた感情のうねりの前には、人間一人なんてちっぽけな一でしかないんだよ」

　そう言い切って、水明はまだ言い足りないと口を開く。

「あんたらのお願いを聞いて戦わなきゃならないのは、ナクシャトラとかいう魔王だけじゃない。その配下である魔族とかいう生物の軍団だってそうだ。あのバーコードハゲはノーシアスとかいう国を落とした軍勢は百万っつったが、普通に考えて予備戦力やらを集めるとそんな規模じゃないだろうが。倍か？　三倍か？　百万でも馬鹿げてるのにそんな数を相手にしろってか？　いくら少数精鋭で懐まで突っ込む作戦でも、尋常じゃない数とカチ当たらない保証はないんだぜ？　どうやったって倒せるわけねぇじゃねぇかよ」

「貴様こそ何を言っているのだ？　戦は個人の武勇が物を言う戦いの場だぞ。それほどの力があれば勝ちこそすれ、決して敗けはない」

「アホか。質と量じゃ戦力の種類が違うって言ってるんだ。必ずしも質イコール量じゃねえだろうが」

「貴様ほどの……貴様ほどの魔法使いがそれを言うのか？」

「はあっ？　俺が？　よせよ俺なんかそんな上等な魔術師じゃない。まあちょっと才能は有るって言われた事はあるが、向こうじゃ精々中の下止まりの魔術師だよ。……まーそうだな、確かに向こうの上の上、一番天辺の奴なら鼻で笑ってできるのかも知れないが。んな話ここじゃ一ミリも関係ない話だ」

「…………」

　フェルメニアは今度こそ言葉を失う。その原因が水明達のいた世界の尋常ない凄まじさに対してなのか、それともそう笑って嘯いてしまう事のできる水明本人になのかは定かではないが、それでも圧倒的な差にそれ以上なにも言えなくなったのは確かだった。

「ま、始める前から分かってはいたけどさ、異世界の魔術ってだいぶ遅れてんだな。はっきり言ってそこまで楽しくなかったよ。あんたにゃ酷な言い様かもしれんがね」

　そう、水明は今の正直な気持ちを口にする。自分の知らない神秘を見る喜びが魔術師の戦いと位置付ける彼にとって、未知の魔術、技巧の末に編み出された魔術こそが戦いに求めるもの。しかし今の戦いには、一つたりとてそれがなかった。
　予想外、驚き、感嘆の死滅した“分かりきった戦い”。だから、勝つべくして勝った。それに付随する歓喜は当然、皆無であった。

　そして来るべくして来た時だとばかりに、フェルメニアにこの戦いの結果を突き付ける。
「さてと、じゃあそろそろ舞台も幕引きと行こうか、魔法使い」

　聞くものの背筋が底冷えするほど、できるだけ声音を変えてその心胆寒からしめんと、そう。　膝をついて立ち上がれもしないフェルメニアにはそれが止(とど)めとなったか、まるでたった一人で世界の終わりを迎えたように、顔を青ざめさせていた。

「こ、殺すのか……？」

「さあどうだろうな？　あんたは俺がこの決着をどんな形で落ち着けると思う？」

「た、頼む！　それだけは許してくれ！」

　フェルメニアはその身の矜持をかなぐり捨てて、水明に平伏する。助けてくれ、見逃してくれと、もう逆らいはしないとばかりに大人しく、しかしなりふり構わずに。

　だが水明は面白くもなさそうに鼻を鳴らして、意地の悪そうに問い掛ける。

「おやおや、あんたは俺のこと殺る気満々だったくせに、いまさら命乞いかよ？」

「ち、違う！　私は元よりスイメイ殿を殺す気などなかった！　ただ、知らしめてやろうとしただけで……」

　首を激しく横に振るフェルメニアに、注がれるのは興醒めと胡乱が混濁した視線。命を懸けて場に臨んだ訳ではないにしろ、これでは覚悟がなさすぎた。相手をぶちのめす気概はあるが相手にぶちのめされる最悪は考えなかったがゆえ、この不様はその代償だろう。
　貴族のお姫様だったという話を聞いた覚えがあるが、良くも悪くもそれが影響した性格なのかもしれない。

　そして水明は先ほどの発言の真意を問う。

「殺る気はなかったって、ホントかよ？」

「本当だ！　女神アルシュナに誓って、嘘ではない！」

「その女神殿の御名があんたらにとってどれほど重い名前かは知らないが、異世界人で日本人の俺には与り知らないことだ」

　カチリと、鍔のない刀が鍔鳴りの音を鳴らす。フェルメニアは日本人でないゆえ何を示す音かは分からないはずなのだが、本能的に命の距離が縮んだ事を悟ったか懇願が悲痛な哀願へと変わる。

「お、お願いだ！　私はまだ死にたくない！　死にたくないんだ……頼む、この通りだ」

　さすがに虐め過ぎか。これだけ心を打てば、そろそろ本題に入ってもよい頃合いだろう。そう考えた水明は、意地悪な態度が演技と悟られぬよう、一際つまらなさそうに口にする。

「……じゃあそうだな。助けてやる代わりに、俺の提示する条件を飲んでもらおうか」

「……じょ、条件？」

「そうさ。まず一つは、今日ここで起こった事は決して誰にも話さないこと。二つ目は、俺が魔術師である事を誰にも言わないこと。特に黎二や水樹には。いいか？」

　睨みを聞かせ、承諾を迫ると慄きに身を窶(やつ)したフェルメニアは、首を思い切り横に振る。

「い、いや、待ってくれ。レイジ殿やミズキ殿ならまだしも、国王陛下にだけはお前が魔法使いである事をお伝えしている。その場合どうすれば……」

「へぇ、それは意外だったな。あんたみたいな自信過剰が誰かに話してるとは驚きだ。俺ごときの使い手とるに足らない、いつでも処理できるっつって負けた時の保険すら掛けてないと思ったが――ま、別にそれくらいは構わないさ。いずれにせよ今後あんたからこの件の詳細は語れなくなるんだ」

　提示する条件に最初から外れている危険を回避し、フェルメニアがほっと安堵の息をついたのを見て、水明は最後の最も重要な条件を口にする。

「そして三つ目だ。あんたには以上の事を踏まえ、この書類にサインしてもらおう」

　そして水明は虚空から取り出すような仕草をして、一枚の紙とペンを左手に出現させる。ペンはいつも彼が使うもので、紙にはつらつらと外国語で何らかの取り決めが書き連ねられていた。
　当然、フェルメニアには分からない。

「なんだ、これは？」

「何、ただの証明書さ。さっき言った事を必ず守るって文言の書かれた、契約文書だよ。別にそれくらい署名したって構わないだろ？」

「……分かった。署名しよう」

　フェルメニアは少しだけ怪訝に思ったようだが、承諾する。怪訝に思えど何があるか明確な予想など立つわけでもなし、どちらにせよ彼女に選択肢はない。

　証明書きに署名し終え、最後に血の拇印を押す。水明はそれを最後まで見届けてから、空に浮かぶ月のように白々しく彼女に告げる。

「――あと、言い忘れたが、これにサインしたら最後、さっきの約束を反故にした場合あんた死ぬから」

「な、なんだと？」

「ふん、大方あとで国王様にでも打ち明けるつもりだったんだろうが、そうはいかないぜ？　話をこじれさせてこれ以上おかしな方向に持っていかれたくはないからな」

「待て、いくらなんでもこんな事ぐらいでそんなこと出来る訳が――」

「魔術師の前で有り得ないなんて言葉、なんの価値もない」

　さすがに侮りではなかったが、怪訝な顔で訊ねたフェルメニアに、いまここで最も効果のある証明を披露する。
　水明は一度水銀刀から手を放し、サインの終わった証書を魔力の灯った指でつつくと、俄に胸を押さえて苦しみだすフェルメニア。

「馬鹿……、ぐっ、ぐああああああっ！？」

「因みに効果はこの通りさ。心臓を握り潰される感覚は、中々に堪えるだろう？」

　証書から指を放す。すると、心臓を絞り上げた戒めから開放されたフェルメニアはそれだけで息も絶え絶えに変わったか、ぜえぜえと力のない不平を漏らす。

「ぐ、は……そんな、聞いてない」

「聞いていようがいなかろうが、あんたに選択肢はない。なあに、そんな難しい事はないさ。単に黙ってればそれで良いんだ。魔王にケンカ売りに行けって話よりは随分と良心的な話じゃないか、なあ？」

「あ……う……うう……」

　訊ねると、しかし返事は返らない。
　そんなうつむき出したフェルメニアをよく見ると――

（あ……、なんかちょっとやり過ぎたか？）

　どうやら、見事に折れてしまったらしい。フェルメニアは目尻に涙を溜めたまま、呆然と嗚咽を零している。
　これにはやった本人水明も憐憫の情を禁じ得なかった。

　果たしてこの上の追撃に及ぶか。さすがにそこまで残虐な思考は持ち合わせていない水明は、少しだけ焦ったようにフェルメニアに言う。

「ま、まあそう言う訳だからさ、約束はちゃんと守れよな？　俺も無駄に殺しとか胸くそ悪いしさ」

　先ほどよりも幾分口調が柔らかかったのは、同情が先行した故か。嗚咽を溢し続け、聞いているのか聞いていないのか分からないフェルメニアに焦ったようにそう投げ掛けて、予定したのと些かばかりの齟齬に頭をポリポリ掻く。
　そして、これ以上はすることもないかとフェルメニアを置き去りに、白亜の庭園を後にする。


　結局落とし前はつけたが、見逃した形であった。
　……魔術師同士の戦いとは、決して命のやり取りと同意ではない。寧ろ魔術師が魔術師の命を奪うこと事態が希なのだ。確かに自分の工房に勝手に入った者には容赦しないものではあるが、それ以外であれば魔術師は皆が皆、互いに尊重しあい、手を取り合わなければならない同胞なのである。
　昨今、魔術は科学に圧され、衰退ないし発展に歯止めをかけられている。その中で魔術を志す者の存在は貴重なのだ。だから、例え行使する魔術の系統が違えど、魔術という技術を地上から絶滅させないために、魔術師は魔術師をみだりに殺さない暗黙のルールが存在する。そのため、先ほどのような証書がよく利用されるのだ。殺さない変わりに、これ以上自分に害を及ぼす事ができないようにするために。そうすれば、一応生かしたままにしておける。魔術師も減らない。

　それ以外の例外については割愛するが、故に魔術師の決闘は殺し合いを念頭に置くものではなく、魔術の競い合い、どれだけ神秘に通じているかなのであって、要は魔術の精度、強さ、術式の複雑さや高度さ、理論、特性、それらを互いに認め合うものに帰結してしまうのだ。

　そう考えれば今回の戦いはどうか。思わず唸りを上げてしまうような魔術はなく、であれば勝利に浸る余韻もない。

　だから、こんな感慨しか浮かばないのだ。

「ほんと、遅れてるよな……」

　先ほどもフェルメニアに口にしたその言葉が、今の水明を悩ませる。今後、この世界で生活していかなくてはならない自分。その心を躍らせる神秘がこの世界にあるのかどうか、という事が。




　白亜の庭園での一件から数日の後、アステル国王アルマディヤウス・ルート・アステルはフェルメニア・スティングレイを謁見の間に呼び出していた。
　召喚の理由は勿論、勇者レイジの魔法の修得具合について、師である彼女から直接聞くためであった。
　話は他の者達からも聞いてはいた国王だったが、その報告内容と言えば「才能の塊」「魔法の天才」「世界最高峰」など抽象的な称賛ばかり。具体的な部分が霞んでいるのは、要は魔法の腕が立ち過ぎてよく分からないと言ったところなのだろうが、送り出す者としての責任もあるため、詳細を知りたいところであった。

　そして勇者の師となったフェルメニアの報告。純白のローブを静かになびかせ、目の前に跪いて、つらつらと勇者レイジならびにミズキ・アノウを評価していく。

　曰く、勇者レイジが持つ魔法の才は途方もないものであり、魔力量も城の宮廷魔導師の十倍以上、術や魔力の細かな制御についてはまだまだ拙い部分も見えるが、魔法に対する理解の早さは異常とも言っていいとのこと。ミズキ・アノウに対しても、レイジ程ではないがそれに準ずる力を持っているらしい。魔法の理解力と発想が人域のそれでなく、であれば英傑召喚の加護がない事が惜しまれるほどである、と。


「――以上にございます。レイジ殿及びミズキ殿の魔法の修得は目を見張るものがあり、ゆくゆくはお二方とも諸国の大魔導師にすら匹敵する魔法使いになることでしょう」

　最後に賛辞を加えて報告を終えたフェルメニアに、ふと冗談めかして訊ねる国王。

「お主の魔導を越えそうか？」

「レイジ殿のお力なら、或いは」

「そうか。なら一安心だな。レイジ殿にそれほどの魔法の才があるのならば、私の心配などただの杞憂であろう」

「は。私も驚きでした。魔法に触れてたった二週間にも関わらず、もう既に中級魔導師に匹敵する実力を持つようになるとは、勇者として世界に選ばれたのは伊達ではありません。一人の魔法使いとして言わせて頂けるのであれば、羨望を禁じ得ない」

　静かにそう口にするフェルメニア。僅かに頭を垂れる彼女の顔は俯き加減がため判然としないが、それでも“羨ましい”と実直に言うのなら、嫉妬が表に出ていることだろう。無理もない。話を聞く限り、勇者レイジはもはや異常と言う言葉では片付けられないほどの速度で彼女から魔法を会得しているのだ。フェルメニアも天才と謳われた魔法使いだが、改めて自分がそれを口にする立場になって、その言葉が如何に残酷かを知っただろう。


「確かにそうだろう。だが、それほどの力がなくては――」

「陛下の仰る通り、魔王は倒せないでしょう」

「うむ」

　意見の一致に頷く国王。勇者について訊きたい事を訊き終えた彼は、ここまで尽力してくれたフェルメニアに労いと期待をかける。

「魔導師、フェルメニア・スティングレイ。子細は承った。レイジ殿のご出立まであと三日。それまで力を尽くしてくれ」

「御意に。では、私はこれにて……」

　そして、フェルメニアはそう国王の下命を恭しく受け取って、礼をして退出しようとする。
　だがしかし、それに承諾の声は上がらない。国王はまだ用があると、口を開いた。

「――フェルメニア。他にそなたに聞きたい事があるのだが、よいか？」
「は、何なりと」

「あの少年、レイジ殿のご友人であるスイメイ殿についてだが」

　そこで国王が口にした名前は勇者レイジの友人、スイメイ・ヤカギであった。
　そう、以前のフェルメニアの報告以降、国王は勇者レイジと同じぐらいに、スイメイの事を気にしていた。城内を魔法を使って散策するのもそうだが、彼が最も懸念すべきものとしていたのはそれを知るフェルメニアとの衝突である。話があってからもう数日。
　何か変わりがあったかどうか訊ねたのだが……。

「す、スイメイ殿ですか……？」

　まるで意外な話題が降って湧いたとでも言うように、戸惑いを表情に張り付けるフェルメニア。声が僅かに裏返った気がしないでもないが、そんな彼女に国王はスイメイの事を細かく訊ねる。

「そうだ。あの後、あの少年はどういった動きをしている？　そなたも監視は続けているのだろう？」

「そ、それについては……その」

「フェルメニア？」

　だが、フェルメニアは何故か視線を合わせようとはせず、言い難そうに口ごもる。先ほど勇者の話を説き明かした時とは違い、要領を得ない。

　どうにも様子がおかしかった。常日頃の彼女ならば、堂々として凛。どんな状況、どんな相手であっても冷静な態度を崩さず、はっきりとした応対で相手に臨むのだが、今はそれが全くないのだ。

「あ、う……」

「どうした？　まさか何かあったのか？」

「いえ、それは、その……」

　再び訊ねても、居た堪れなさそうに身動(みじろ)いで言葉を濁してばかり。気が付けばうっすらと汗すらかいている彼女に、今度こそ、然して厳しく問い質す。

「答えよフェルメニア。黙っていては話が進まないであろう？　あれからあった事、見た事を包み隠さず話すのだ」

　しかしフェルメニアはその問いに答える事はなく、床に額を擦り付けるが如く、頭を下げた。

「へ、陛下！　それだけはどうか、どうかご容赦を！」

「話せないと申すか？」
「……はい。不肖ながら、仰る通りにございます」

「何故だ？」

「それにつきましても、私の不徳と致すところ。陛下に申し上げる事はできません」

「む……」

　意に反する態度の連続に、思わず唸る。
　平伏し、言葉にするのを固辞するフェルメニア。彼女はいつにないほど頑なであった。
　しかし、何故そこまであれ以降の話を彼女は隠したがっているのか。いや、何故とは言うまい。ならぬと言われた手前、事を起こしたのなら話したくもないだろう。下手な事を話せば悟られる。そして、命令違反で処罰もありと当然考えるだろう。

　つまりこの黙秘は、その処罰に対する自衛なのか。ならば、もはや決定的であろう。

「……私はならぬと言ったはずだフェルメニア。だが、その様子だとそなたはスイメイ殿に何かしたようだな。違うか？」

　語気を強めて訊ねると、フェルメニアはまるで天敵に見つかった小動物のように、ビクリと肩を震わせる。これから下る沙汰と叱責に恐れをなしたか。聡明な彼女が、こうなる事を予期できなかったのは意外であり残念だったが、しかしいくら慄いていようと責は責。
　まずしっかりと状況を把握して、その上で沙汰を言い渡さねばならいのである。

　故に。

「話すのだ。処罰の可否を問う以前に、そなたから話を聞かなくば始まらない」

「……お、お願いします陛下。何とぞ、何とぞご容赦を」

「そこまで頑なになる必要はもうない。そなたが私の命に反したことくらいもう予想がついておる。観念して全てを打ち明けるのだ」

「へ、陛下っ……」

「くどいぞフェルメ……？」

　――気が付けば、凛としているのが常である彼女が、目尻に涙を溜めていた。
　果たして彼女の泣き顔などいつぶりか。彼女が幼い頃初めて夜会に訪れた日、父であるスティングレイ伯爵と母である伯爵夫人とはぐれてしまい、右往左往していた時以来ではないか。
　様子がおかしい。これはまるで、自身が彼女に出来るはずもない事を強要しているようではないか。

「……何故話せぬ？」

「…………」

　フェルメニアは答えない。ただ、自身に頭を垂れるまま、俯いているばかり。
　そして国王アルマディヤウスは、暫くこの沈黙の中で考えることとなる。
　彼女は何故話さないのか。話す事を頑なに拒否するのか。

　それについての答えは出なかったが、やがて一計を思い付いた彼は質問を変えることにした。

「――フェルメニアよ。私がこれからそなた質問する」

「ですが陛下」

「聞くのだフェルメニア。よいか？　私の質問が正しければ、今のように沈黙で答えるのだ。そうでなければ首を横に振れ、よいな？」

　有無を言わせぬ命令に、フェルメニア反論する事なく押し黙った。

　そして彼女に、考えた事を一つ一つ訊ねていく。

「この数日の間。そなたはスイメイ殿に対し何かしらの事を起こしたか？」

「…………」

　沈黙。当たりである。が、まだ予想の範囲内。

「では、それは口頭での注意であったか？」


　今度は違うと、フェルメニアは首を横に振る。ならば。


「それは実力行使であったか？」


「…………」


　当たりである。だが、実力行使と言えど、仕置きならば魔法で威圧するくらいのものだろう。
　フェルメニアも弁えているはずであり、恐らくないとは思うが……。


「そなたはその時、スイメイ殿を傷付けた」


　しかし、フェルメニアはそこで首を横に降った。


「……まて、そなたは彼を傷付けようとしたのか？」


「…………」


　フェルメニアの沈黙に、一時言葉を失う。これには少なからぬ驚きがあった。それはフェルメニアが文字通りの実力行使を行った事についてではない。多かれ少なかれ、彼を痛め付ける意思があったにも関わらず、国内の魔法使いでは最高位にいる宮廷魔導師その力をもってしても、スイメイを傷つける事ができなかったという事だ。
　それが意味するところは何か。

　それは、たった一人にしか与えられない英傑召喚の加護に嫌われ、エレメントから強さを保証されない魔法使いが、白炎と呼ばれる彼女を無傷で征したということに他ならないのではないか。

　自分の嚥下の音を聞きながら、意を決っして彼女に訊ねる。

「……ならば問う。フェルメニア、そなたは敗れたのか？」


「…………」


　沈黙、故の肯定。もはや疑うべくもない。フェルメニアは単身、命に背いてスイメイに立ち会い、その結果無残な敗北を喫し、そして。


「……そしてそなたはその時に、スイメイ殿に何らかの弱味を握られた。そのせいで、今そなたは私に何も話す事ができなくなっている。そうなのだな？」


「…………」


　……当たりか。やはりフェルメニアは弱味のせいで口を開けないでいた。弱味を握った本人の目や耳がないにも関わらず、スイメイの取り決めを固く守っているのには疑問を覚えたが、しかし、だ。
　フェルメニアも、そして彼女を下したスイメイも、魔導の深淵にいる者である。かじった程度しか魔導の心得のない自分では、二人に交わされた約定を推測するのは難しいことなのだろう。


「へ、陛下。申し訳ございません……。命令違反に加え、我が身かわいさのための不忠。このフェルメニア、いかなる処罰も甘んじて受ける所存でございます……」

「よい。もうそなたはスイメイ殿から罰をもらったのであろう。これ以上は死人に鞭打つと言うもの。そなたに与える罰はない」

「陛下……」

　自身の過ちを悔い、気落ち甚だしいフェルメニア。彼女がここまで消沈しているのは、彼女にとってスイメイとの戦いがよほど衝撃的だったからだろう。
　ならば、もはや罰は受けきったはずだ。これほどまでに憔悴する事態ならば、彼女の慢心ももう露と消えただろう。

　懸念は一つ消えた。だが、楽観してもいられない。その代わりに危惧が一つ浮上したのだから。
「……フェルメニアよ。この件このままにしてはおけまい。私はこの後、スイメイ殿を謁見の間に召喚しようと思う」

「陛下、スイメイ殿を呼んで、一体何を……？」

　そう困惑気味に顔を上げたフェルメニアに、分かりきった事だと答える。

「決まっておろう。そなたから聞けぬ故、スイメイ殿に訊ねるのだ。それに召喚の件や、そなたの弱味の事もある。彼との確執は取り除いておかねばなるまい」

「な、なりませぬ陛下！　スイメイ殿はそのような生ぬる――あ、あぁあああああ！？」

　異変が起こったのは、フェルメニアが血相を変えて異議を唱えた瞬間だった。
　彼女が突然その場で、絶叫を口から迸らせ、胸を押さえて苦しみ出した。

「――ッフェルメニア！？　如何した！？　フェルメニア！」

　俄の出来事に思わず、玉座を立つ。それだけ、フェルメニアの苦しみ方は尋常ではないものだった。
　しかし、その床をのたうつ苦しみはそう長く続くものではなかったようで、間もなく叫びも収まり、フェルメニアは今しがたのように頭を垂れ直した。

「はあ、はあ……御身の前でこのような失態、申し訳……く」

「一体どうしたのだ？　もしや何かの病か？」

「いえ……」

　フェルメニアからは否定の言葉。しかしあの苦しみようは、何もないはずがない。才気走った美貌顔には玉のような脂汗が浮かび、血色が失せ、死人のように真っ青だ。
　当然、原因には病が上がる。だが自分も、彼女が病気を持っているという話は聞いた事がない。

　改めて状況を思い出す。今しがたフェルメニアは胸を押さえて苦しみ出した。恐らく心の臓の痛みであろう。
　話の途中の出来事だった。
　こちらに異議を唱え、今まで話せなかったスイメイの事を話そうとした時だった。
　先ほど、フェルメニアは我が身かわいさと口にしていた。
　そこから察するに――

「もしや、今のがそなたの弱味なのか……」


「…………」


「魔法か」


「…………」


　フェルメニアは答えない。いや、弱味のせいで答えられないのだろう。俯き加減から僅かに見える表情は、辛きの渦中にあるかのよう。まるで浅はかな自分を責めるように顔を後悔でくしゃくしゃに歪めていた。

　もう、これ以上彼女に問う事はなくなった。
　故に、口にする。

「分かった。フェルメニアよ。私に全て任せるがよい」

「へ、陛下？」

「先ほど言った通り、スイメイ殿をここに呼ぶ」

「し、しかし！」

「よい。責は私か全て持つ。そなたは――」


　そうしてこの後、国王アルマディヤウスは魔法使いに呪いをかけた魔術師へと、使いを送ったのだった。


　フェルメニアとの話を終え、夜も更けた頃。キャメリアの謁見の間にて、国王は扉の開く音を聞いた。

　入って来たのはスイメイ・ヤカギ。勇者レイジの友人で、フェルメニア曰く向こうの世界の魔法使いである。
　一見して平凡そうにしか見えない少年は、扉の前で一礼して、こちらに向かってゆったりと歩いてくる。
　まとう雰囲気は初めて謁見の間に訪れた時となんら変わりないが、しかし以前ここで見た服装といま彼が身に付けている服は違っており、それは黒一色ながらその出で立ちはどこか洗練されたもの感じさせる逸品だった。

　このような場はあまり慣れていないためか、些かぎこちなく跪くスイメイ。
「使いの方に伺い、参上いたしました」

「夜分の召喚、あい済まぬ。初めに礼を取らせておいてすまぬが、今日は私とそなたの二人だけしかいない。そう畏まらず楽にして欲しい」

「…………」

「いかがなされた？」

「……は」

　訊ねると、少しの間のあと、スイメイは了解の意を短く表して面(おもて)を上げる。
　その表情はまだ僅かに固い。
そんな彼に、すぐさま本題とは行かずその容姿の事を訊ねてみる。

「スイメイ殿。その服はいかがなされた？　見慣れぬ格好だが」

「はい、あちらの世界から持ってきた服です。手持ちだった手提げの鞄に入れていたので、こちらに持ってこれた数少ない私物となっています」

「勇者殿と揃いの服とは、また違う趣がある」

「あちらの世界では正装として扱われている衣服の一つです。このような場には誂え向きの格好かと」

　スイメイの言葉を聞き、もう一度彼の衣服に視線を向ける。黒い衣服にはシワの一つもなく、首から垂らした飾り布が中に着た白と外に着た黒と相俟って、得も言われぬ趣を醸し出していた。

「うむ。よく似合っている」

「ありがとうございます」

　スイメイはそう口にしてから、跪いたまま器用に、何やら服の襟を正し、袖の間隔を直して、居住まいを整える。その仕草に、一瞬今まであったぎこちなさが消えたような気がしたが束の間、何を思ったか唐突に頭を下げた。

「遅ればせながら、先日はお見苦しいところを見せ、申し訳ございません」

　畏まっての謝意。
　――そう、それはあの英傑召喚を行った日にあった事の謝罪であった。あの日、スイメイは戻れぬと自身の口から聞き、大いに取り乱した。それは、至極当たり前の反応だろう。
　聞いた瞬間、俄に立ち上がり、ふざけるな、有り得ないと、戻せないのに呼ぶな、と。こちらにとって最も痛い言葉をぶつけてきたのだ。
　それに対し周囲の者はあまりに不遜な態度だと激昂したが、事情が事情。自身がとりなして、その場は収めたが、まさか後になって謝罪を受ける事になるとは思ってもみなかった。

「あ、いや、うむ。良いのだ。そなたの気持ちも尤もなもの。一方的にそなた達を呼び出しておいて、そのうえ戻せぬと言ったのだ。そなたが謝罪を申す謂れは一切ない。どうか頭を上げてほしい」

「では……」

　正直に罪はないと口にすると、再び面を上げるスイメイ。表情から見るに、彼もあの場で騒いだ事についてはどちらが悪いのかは関係なしに、気にしていたのだろう。表情にバツの悪さが浮いている。

　そして前回の件の話を終えると、スイメイの方から話を切り出してきた。

「俺と二人だけで話がしたい、との事でしたが……」

「うむ。どうしてもスイメイ殿に聞いて置かなければならない事があってな」

「……はあ」

　聞こえたのは、困ったような声。血の巡りの悪そうな困惑顔は、それは果たして本物なのか。

「フェルメニアの件について、スイメイ殿にお訊きしたい事がある」

「フェルメニア……さんですか？　確か黎二や水樹に魔法を教えてくれている方だったと聞き及んでいますが、その方が何か？」

「いや、あの者が以前、部屋を出歩き城をうろつくそなたを見たと言っていてな」

　かかわり合いの薄い相手だと白々しく言うスイメイに、前にフェルメニアから聞いた話を持ち出す。
　すると、彼はまずいところでも見られた時のように、弱ったような苦笑いを見せた。

「あ、あはは……。城の中を見て回るのは自由だと伺っていましたので、気晴らしに出歩いていたのですが、何か不都合でもありましたか？」

「うむ。それについては何も問題はない。私がそう下命したからな。無論、その事でそなたに罰を与えるという話でもない」

「では、一体？」

「いや、な」

「？」

　スイメイの顔は戸惑いの顔だ。だが実際、その表情は真意ではあるまい。フェルメニアの名前を出したのだ。それでも何も言い出さないのは、こちらの訊ねの意味するところに気付いていてなお、とぼけに掛かっているのだろう。
　思えば呼んだ時もそう。呼び出しが掛かった時点で、懸念くらいはしているはずだ。自分がスイメイならばそれなりの用意もするだろう。具体的には、実力を持っての脅しかけ。こちらにはフェルメニアを倒した魔法使いを御する術はないのだ。簡単だろう。

　しかし、この期に及んでも彼がそこまでしないのは恐らく、見てみぬ振りをすれば穏便に終わるのだと言うことを、暗に自分に示唆しているのだ。

　危険は承知。だがそれでも、自分は踏み込まなければならない。

「そなた、フェルメニアに一体何をした？」

「何を、とはよく意味が分かりませんが」

「スイメイ殿。そなたが知らないはずはないであろう？　正直に――」

「失礼ながら、その先を口にして本当によろしいので？」

　言い掛けた折り、スイメイはこちらの声に被せるように、今までとはまるで違う鋭い声音でそんな諫言を浴びせてきた。
　警告に息を飲む。しかし――

「スイメイ殿。私は聞きたいのだ」

　警告を受けてなお口にすると、スイメイは跪くのを止め、おもむろに立ち上がった。
　そして、腕を後ろに向かって振ると同時に、いずこからか出現したコートがばさりと音を立て、翻る。
　何をしたのかまるで分からなかったが、考えるに、恐らくはスイメイの魔法。こちらの魔法使いには術理の分からない、彼の扱う魔法だろう。

　斯くしてスイメイその表情は、先程までの面影を幾分も残してはいなかった。優しげだった目付きは鋭く変わり、今まで幾度も目にした魔法使い特有の傲然さが滲んでいた。

　普段の謁見の間ならば不遜だと口にする者も居ようが、今はそれを言える人間は誰一人としていない。

　初めて見る魔法使い然とした態度に目を奪われていると、スイメイはため息のように口にする。

「――やれやれ、あの女がくたばった形跡はないのに、そこまで知られているとはな」

「やはりそなたが……」

「ええ、その通りです。初めてここに呼ばれた折りに、あの女に魔術師という事がバレたらしく、何かしら口を塞ぐ機会を窺った結果がアレなのです――が、あの女が話せない今、どうして国王陛下が俺が何かした事をご存知なので？」

「私があの者に問うたのだ。話せぬのなら、沈黙するだけでよいとな」

　事の次第を簡潔に話すと、スイメイはああと小さく合点のいったような声を出す。

「なるほど。それは考えていませんでした。確かにあの女に認めさせた誓約は、話さなければいいということだけだった」

　思い出すような穏やか声で口にして一転、鋭い視線が飛んで来る。

「ですが何故俺をここにお呼びになったのです？　俺はあの女の命を握った男だ。それが分かるならば、護衛の一人も付けずに呼ぶ事の危うさは、すぐに分かる事だと思いますが」

　そうだ。分かっている。この呼び出しは危険だと。危険だと知っていながら、それでも何の対策もなしに呼んだのか。彼の問いは当然だ。だが、自身にもそれが出来ない理由はあった。

「――確かに懸念はあった。だがスイメイ殿も勇者殿と同じく、私がこの地に呼んでしまった客人なのだ。それは何があっても変わることのない、私の咎でもある。世界も、その世界の理も違う者にこちらの道理と無理を押し付けようとする、というな」

　そう。だから牙は向けてはいけないのだ。向けた瞬間に、自身は優しさの皮を被った獣に成り下がってしまうのだから。それではあまりに勝手に過ぎる。

「…………」

「スイメイ殿。こんな見も知らぬ場所に呼び出し、部下の不始末を知りつつも看過しておいて、その上頼みごとなど烏滸がましいが、どうか話してはくれまいか」

「なぜ、そこまで聞きたいのです？　聞かなくても陛下には何の痛痒もないことでしょう？」

「確かにそうかもしれぬ。だが、その不始末に見てみぬ振りをして、もしそれであの者が命を落としたら悔やみ切れぬのだ」

「――あのような慢心女でも？」

「そうだ。私の臣下だ。だから、私が守らねばならぬ」

　すると、スイメイは一度ため息を吐いて答える。

「話さなければ命に関わる事ではありません。それは絶対です。これでこの話は終わりでしょう」

「いや、まだだ」
「これ以上、話す事は何もないと思いますが？」

　怪訝な顔の訊ねが入る。しかし、そんな事はないのだ。事務的なやり取りは終わったとしても、まだ、聞くべき事が確かに残っているのだ。

「スイメイ殿。私はそなたの事について何も知らない。呼び出した者の責任として、聞いておきたいのだ。そなたが一体何者なのかを、これからどうしたいのかを。腹を割って話がしたい。できる事なら、蟠りをなくしたいのだ」

　そう、それは偽りのない本心だった。
　確かにこの話も、フェルメニアや自身が口を閉ざせば終わる。スイメイの事を知るのは自身と彼女のみ。そうすれば以前のような日々が戻ってくる。勇者を異世界から呼んで、勇者を魔王討伐に送り出すということだけが。
　だがそれでは、呼び出した責任すら投げ出してしまうのではないか。呼び出しておいて何か不都合が起きたからと言って、我が身可愛さに全て放置するのは、例え巻き込まれた本人にこの逆境を跳ね返す力が備わっているのだとしても勝手すぎるのではないか。彼がどうしたいのかを全て知った上でこちらに出来うる限りの事をするのが、道理だろう。

　ただ――

「……無論、無理に聞くつもりはない。スイメイ殿が話したくない事を無理に訊くのもまた、こちらの勝手。差し支えがなければでよいのだ。この通りだ。どうか」
　玉座に座ったままであったが、頭を下げる。一国の王にはあるまじき事だが、自身が自身の誇りを失わないために、示す。
　しばらくして頭を上げると、そこにあったのは驚愕の顔であった。何故そんな事をするのかと、何故そんな事までするのかとそう一驚を喫したような、そんな。

　そして、何かを諦めたように吐息を吐くスイメイ。

「いえ、先ほどまでの不遜な物言いの非礼をお詫びしたい。どうぞ、陛下がお訊きになりたい事は結社の末席を汚す“私”が答えられる範囲でお答えしましょう」

　――跪きもしないのは、誰しも非礼だとなじるだろう。だがそれでも、先程からのどこか傲岸な雰囲気は露と消え、口調もどことなく変わった。恐らくはこれが本当の彼なのだろう。勇者レイジ達と一緒にいる普段の彼でもなく、敵と相対し傲岸に徹する先程の彼でもなく、一個の魔法使いであるスイメイ・ヤカギ。

　そしてこれが、その彼の取れる最大の礼。

　腹を割ると諾意を示してくれた彼へ、訊ねる。

「そなたは何者だ」

「向こうの世界で魔術師と呼ばれる、神秘を探究を命題とする学者のようなものです。概ね、魔法使いと呼んで差し支えないものかと存じます」

「魔術師……」

　聞こえた言葉を、ふと口にする。今まで英傑召喚の影響により魔法使いとしか聞こえていなかった言葉は、何故かそう新しく聞こえた。それは、スイメイの口から正しく語られ、根源のような物を聞いた故か。魔法使いとは違うものと、いま自分の耳に正しく届いた。

　追って訊ねる。

「そなたはなぜ、それを隠しているのだ？　私達はともかく、勇者殿やミズキ殿にまで」

「向こうの世界がこちらの世界とは違って科学という技術が発達していることは、もう黎二達から聞き及んでいるかも知れませんが、あちらは魔術が世界の裏側に追いやられた世界であり、魔術師はあらゆる勢力から淘汰の対象になっているのです。ですから、表向き魔術師という存在はいない。表に出てくれば、世界の流れに沿わないからと他方から叩き潰されて終りなのです。表立って魔術師と名乗れないのにはそう言う理由があるのです」


　口にして、それから「ここで隠していたのも、そう言う理由から、慎重になっていたんです」と付け加えるスイメイ。

「それで、勇者殿やミズキ殿は知らぬと。フェルメニアに正体が露見した時も」

「はい。あの時もあの女に完全に察知されたという確信があったわけではありませんでしたので、知っているのか、知っていればその口をどうするか、と言うのが問題に上がりました。それで、調べ物をする一方搦め手を講じて誘い出そうと種を蒔いていたのですが、なにやら物騒な自動人形やらを仕掛けられたりもしまして、――まあ、向こうは話し合いには応じないかな、と考えたのです」

　その一文に、気になる物があった。

「自動人形だと？」

「はい。重騎兵の格好をした、かなり出来のいいものです。襲われたので術式ごと壊しました」

「魔導師スラマスのゴーレムか……」

　スイメイを襲ったゴーレムには、思い当たる物があった。城内に現存しているゴーレムは、スラマスの作った物しか残っていないのだ。当然、自動で動く人形と言えば彼の作品しかない。
　スラマスの作ったゴーレムは出来がよく、強力だ。それを持ち出したとなれば、スイメイに打ち倒される前のフェルメニアの強硬さがよく伺える。

　しかし。

「だが、これはフェルメニアにも言える事だが、些か実力行使が性急過ぎたのではないか？」

　やはり、争いに発展するには理性的ではないと思えた。まだ、話し合いの余地はあった、と。
　手を出したのはフェルメニアからではあるが、苦言を口にせずにはいれなかった。

　それに、スイメイは至極真面目な顔で。

「少しばかり調子に乗った事については否定できません。ですが、私も魔導を道とする者。魔術師には魔術師の流儀がありますし、単純に天狗を――いえ、慢心した者の鼻っ柱をへしおって、凶行への意趣返しをしたくなったというのもあります。後はまあ、無理矢理呼ばれた鬱憤の溜まりに溜まった俺の八つ当たりですかね」

　最後に、歳相応の笑い顔を見せたスイメイに、ため息を吐く。

「……悪ガキだな」

「魔術師など得てしてそんなものでしょう。利己的で自分の目指すものにしか興味がない生き物です。周りの事など考えない。それに、看過したと仰られた陛下は文句を言える立場ではないはずだと存じますが？」

「確かにな」

　そう、自身はフェルメニアの思惑を甘く見て見逃した責がある。スイメイに強く言える立場ではないだろうし、結果から見れば彼の対応は理性的だったと言える。魔法を自制なく使えば悪さなど数えきれぬほどできるし、己の欲を満たそうとするならばそれこそ自由に出来たはずなのだから。　それでも、部屋に引きこもって誰にも迷惑をかけず大人しくしていた。調べさせた時も、宝物殿、執務室、金庫などに保管された重大な物には一切変動がなかった。

　そしてフェルメニアの凶行に対しても、あの対応はまだ情けがあったと言える。あちらの世界ではどうかは分からないが、あのタイプのゴーレムをけしかけたのはこちらでは殺されても文句は言えない手の出し方だ。

　すると、スイメイはおもむろに横の柱を向く。まさか。そして。

「……と言う訳だ。あれは八つ当たりの延長線上のものだから、あんたも安心しとけ。これ以上俺があんたに何か注文をつけるつもりはない」

　自身ではない誰かに言うように、否、濁すこともない。スイメイが述べた内の対象はフェルメニアだ。そして、あの柱の影には確かに。

「………」

　フェルメニアが顔に驚愕を滲ませて柱の影から出てくる。
　それに対しスイメイは面白くもないものでも見たように、一瞥しただけで再びこちらに向き直った。

　スイメイに問う。

「……いつから気付いておったのだ？」

「逆にお訊ねしますが、何故私が気付かないとお思いに？」

「…………」

　確かにそうだ。スイメイは魔法使い。気付かない前提で事を運ぶよりも、気付くこと前提で事を運ぶべきであった。

　だが。

「スイメイ殿。これについては――」

「仰らずとも結構です。先ほど二人だけと仰った時にはまあ胡乱にも思いましたが、大事な臣下とそれほどあの女の事を考えているのなら理解できない話ではありません」

「すまぬ」

　正直に謝罪する。フェルメニアを控えさせていたのは、自衛のためではなく単に彼女のためであった。スイメイはフェルメニアが居れば話さない事もあるだろうし、同席しなければそれはそれで彼女も事情を知らぬまま終わってしまう。だから、隠れさせていたのだ。

　結局スイメイは見透かされてなお話してくれたが。

　フェルメニアが青ざめた顔でスイメイの名を呼ぶ。

「す、スイメイ殿……」
「何もしないって言ってるだろうが、青くなってんじゃねえよ。ヘタレかあんたは。あんたも魔術師なら死ぬ寸前までどっしり構えとけ、俺より年上なんだろ？」

「あぅ……」

　振り向きもしないスイメイのその辛辣な言葉に、閉口するフェルメニア。その通り過ぎて、何も言い返せないか。


　質問を待っているスイメイに、改めて訊ねる。

「そなたが召喚陣を調べていたのはやはり……」

　意志は変わらないということか。

「私は帰りたいと言ったはずです。私には向こうでやらなければならない事があるのです。それに――」

「それに？」

「……私はもし黎二達が帰りたいと望んだ時、その帰るための道を作らなければ行けません。友人が危険と知って付いていかないのです。魔術師として、それくらいの事はしなければ」



　ああと、思わず感嘆が漏れる。無論その目的は彼自身のためのものだ。帰りたいと、そう口にしたのだから。だが、彼らの事も考えている。機会は用意すると、そう。
　そして、それに輪を掛けて驚きだったのは――

「そなたには解析できるのか、あれを」

「ある程度時間を掛ければ、不可能ではないでしょう」

「ま、まことか……！」

　誰にも紐解く事が出来ないと言われている英傑召喚の魔法陣を、解析できると口にしたことだった。
　何時の時代より伝わっているかもよく知れないあの召喚陣。寸分違わず描けば魔力を通し、伝えられている呪文を唱えるだけで発動できるが、編まれた術式があまりに難解過ぎて、未だ誰もあの召喚陣の術理を理解できていないのだ。

　それをできると口にした少年は、彼自身も予想だにしていなかったという口調で。

「降霊術や降神術を勉強したありがたみが、こんなところで出てくるとは思いませんでした。全く分からないものです」

　だが、そこまで僥倖だと言うのなら。

「しかしそなたがそれほどにレイジ殿らに心を配っているのなら、なぜ彼らに全て話そうとしないのだ？　別に知られても、勇者殿ならば……」

「陛下。もし私の素性を知ってあちらに戻った時、彼らにも危害が及ぶ可能性があるのです」

　間髪入れずに、スイメイは言う。彼らに素性を教えぬ理由を。我が身の危険以外にも、危惧する事があるのだとして。


「それは心の内に秘めておけばよいものではないのか？」

「陛下。こちらの世界はどうかは分かりませんが、あちらの世界は魔窟にございます」

「魔窟、と？」

「はい。あちらの世界では、例え人の口に戸口が立てられようとも、知っているだけで危険なことはいくらでもあるのです。相手の記憶を聞き出す術や奪う術は元より、意識しない内に自分の記憶を口にさせてしまう術。魔術を絡めればそれこそ枚挙に暇がないほどに。そんなところで迂闊に正体を打ち明ければ、その危うさにどれほどの代償を購う事になりましょう。魔術師という事を知っているだけの者にまでも刃を向ける狂人共も、向こうには存在します」

「そなたの世界にある魔導は、それほどにまで業が深いのか」

「はい」

　きっぱりと頷くスイメイを見て、思う。
　真に信が置けるのならば正直に話すのが正道と考えたのだが、そうもいかないのか。それだけ、あちらの世界の魔導はこちらの世界の魔導より、浸かった闇も引き連れる闇も深いのだろう。外敵が多く、その危機に常に晒されながら決して日の当たらぬ場所を進んで追い求めるのだ。この慎重さも無理ないものなのかもしれない。

「彼らが帰りたいと言った時は、結局話さなければならなくなるのでしょうが……今まで隠していた手前どうにも言いにくい話です」

「だろうな」

　彼の言う通り、送還の陣を見せた時にその説明をしなくてはならないし、魔法を覚えて帰るのなら向こうの世界での心得も必要だ。話す必要はある。だが、彼の心情を汲むと簡単に話せる事ではないとも言える。

　それを踏まえてこぼすのは、残念さの混じった言葉。

「……と言うことは、やはり付いては行かないのだな」

「前にも似たような事を言いましたが、無謀な事はしたくはありません」

「フェルメニアを打ち倒したそなたなら、私は無謀な事ではないと思うが？　それに、スイメイ殿なら勇者殿の力になれるだろう？」

「かもしれませんが、いずれにせよ必要のない事でしょう」

「何故そのような事が言える？」

「あの時は言い争いにもなりましたが、黎二は決して浅はかな男ではありません。突拍子もないことをよくする男ですが、深く考える事やここぞというときの判断、慎重さは決して忘れないですし、それに加え今は勇者として呼ばれたため凄まじい力を持っている。なら、俺のここでの心配は、外を歩いている彼らが道端の小石に躓くか躓かないかを懊悩するようなもの。魔王討伐を絶対にできるとは言いませんが、むざむざ死に行くようなことはしないでしょう」

「そうか」


　気にしていないと、口元に笑みを浮かべて言ったスイメイ。彼も、レイジ達の事を信頼しているのだ。
　やがて悪びれずこぼした「たまに痛い目を見ろとも思いますが」という言葉も、彼らの事を思ってのものだろう。決して酷い目に遭えばいいと考えたものではない。

　そんなスイメイに向かって確認のように訊ねる。


「再三になるが、フェルメニアの事は」

「先ほども申した通り、話さなければ何事もありませんが――そうですね。もう、いいでしょう」

　と、心得顔のスイメイは一枚の真っ白な紙を取り出した。初雪のように美しい白が映える以外は何の変哲もない紙と思ったが、よくよく見ると表側には文字と血印のようなものがある。

　そしてスイメイはそれに、まるで引き裂かんと手を掛ける。

「す、スイメイ殿っ！？　ま、まて――」

　一瞬で顔を青くしたフェルメニアがスイメイに制止の叫びを浴びせるが、その声は届かなかった。

　容赦ない、紙を裂く音。フェルメニアの耳には、それはどう届いたのか。
　彼女が何らかの感情に飲まれ床に膝を落としたと同時に、幾度も引き裂かれた紙そのばらばらとした紙片が謁見の間に散り落ちた。

　紙を引き裂き、全てを手の内から落としたスイメイ。彼が指を鳴らすと、紙片は全て瞬きの紅蓮に飲まれ消えてしまった。

「あ……」

「宮廷魔導師。これであんたに掛かった呪いはなくなった。今日命を懸けてくれた陛下に死ぬまで感謝しとけよ？」

　半ば呆然となるフェルメニアを他所に、鼻を鳴らしたスイメイへ訊ねる。

「よいのか？」

「陛下は私との蟠りをなくしたいのでしょう？　なら、これは蟠りの最たるものだ。陛下と私の間には必要のないものです」

　と、口にして、また。

「ただ、黎二達には話さない事、話させない事、悟られるような行為をしない事を約束していただきたい。よろしいかと聞くまでもない事ではありましょうが……」

「わかった。よしなにしよう」

　スイメイの言葉に諾意を示す。ここまで譲ってくれたのだ、今更断る由はなかった。

　そしてもう一つ、今後のため聞きたかった事を訊ねる。

「この後はどうするのだ？　帰還の目処がつくまで王城にいるのなら、構わぬが……」

　彼は、自分達が異世界から無理矢理呼んだ客人だ。その責は消えずにある事実。筋を通すならばこのまま王城に住んでもらい、送還の陣が完成するまで彼の面倒を見るのが道理に適う処置だろう。それは、スイメイ自身がここに居たいと考えているのであればの話で、その限りでないのならば訊ねておかなければならないこと。

　そしてスイメイはその問いに対し、首を横に振った。

「いえ、黎二達が城を発った後、私も城を出ようかと」

「城を出てどうするのだ？」

「ネルフェリア帝国に行こうと考えています。帝国は三つの国と隣接する要衝の地。様々な情報や私が望む物資を手に入れるには最適な場所かと」
　スイメイの考えに、唸る。確かにネルフェリア帝国はアステルを含めた三国を行き来するための衝路でもあり、ここよりも流通が発達している。アステルとも強固な同盟があり比較的入国しやすく、アステルでは手に入りにくい品や、あらゆる方面の情報を求めるならば最適な場所とも言える。
　正直なところ、スイメイほどの使い手には国を出て欲しくはないが、だからといって彼の行動を制限するのは不可能であろうし、それを強いていいものではないだろう。

「……そうか。ならば何か入り用が有れば申すがいい。私にできる事は恐らくはそなたに取ってはささやかなものだろうが、可能な限り叶えよう」

　これから出ていく彼のため、支援の意を提示する。しかし、どうしてスイメイは頷かなかった。

「お心遣い感謝致します。ですが、私の事はお気になさらず」

「何故だ？　これから貴公は見も知らぬ土地に下るのだ。何らかの援助は必要だろう？」

　スイメイは異世界の人間だ。こちらの世界とは持っている文化も風習も違うはず。そして、頼る伝手もない。ならば、生活にも苦労があるだろうし、助けも必要となってくるはずであった。

　だが。

「よろしいのです。私はこれから、この城での生活が居た堪れなくなり勝手な考えの下、飛び出す身。そのような者に寛大なお気遣いをすることもないでしょう。私よりも、陛下は沽券と言うものを大事になさって下さい」

「しかし……」

「前回のここでの騒ぎや、部屋に引き籠っていたせいで私の風聞もだいぶ悪くなりました。そんな者の勝手な行いに対して支援するとあれば、確かにそれを寛大なご処置を讃える者もおりましょうが、文句を言う者の方が大半でしょう。それは陛下にとって都合のいいものではないはずだ」

　それについては、スイメイの言う通りだった。彼が城を出るとあれば、今までの彼の表向きの行いから鑑みて、自分が何を言っても彼の口にした通り、勝手に飛び出したと風説が流れるはずだ。まず、間違いない。なら、そこに援助などの話を持ってくれば、不満が出てくるのは必定。国王は何故そこまで何もしない者に気を遣うのかと、気にし過ぎだと、悪い風評が立ってしまう。

「だが、それでもと言ったら？」

「そのお心遣い、感謝します。ですが、くどいですな」

「む……」
　俄に発せられた厳しい物言いに、言葉に詰まる。スイメイは頑なだった。構わないと。己には構わないと言えるのだと。
　それは根拠のない自信とも取れる発言だったがしかし、それを裏打ちする気迫が、今ここにはあった。

　差し向けられた黒い瞳は何を見据えるのか。自分ではないまだ先の、もっと先の困難を目指そうと挑む者の眼差し。
　まとう風格はこの年の少年が持つ物とは到底思えないような、重圧。

　そして――

「……この世を生きる内は、必ず障害という壁が立ちはだかるもの。それがどれ程大きくても、どれ程高くても、それを軽く踏み越えられない者が、なぜ魔術師と名乗れましょう。私は魔術師、八鍵水明。この世に存在する神秘という名の困難に立ち向かう者なのです。故に陛下、再度申し上げます。私めをお気遣って頂けるそのお気持ちだけで十分、ありがたく受け取らせて頂きます」

　厳格に言い放った少年には、隙も瑕疵もなかった。ただひたすらに不可能を打開しようと追い求める者だけが持つ、巌の如き強さがあった。
　やはり、別物だ。この少年は、“決して英傑召喚に巻き込まれてはいけない類いの人間”だった。

　今更ながらに固唾を飲んで見据えると、スイメイはふっと厳しかった面持ちを崩して、自嘲気味に口にする。

「……とは格好付けましたが、命を惜しんで戦いに向かわない男の言う台詞ではありませんね」

「それを言うのなら、そなたに限った話ではない。魔王の恐怖に怯え、無関係な者に事の全てを押し付けた者達は総じて、その呵責に晒されるべきだろう。この私も含めてな……」

　そう、あの豪語が過分だと、誰が言えよう。魔王討伐に行かない事に文句をつけられる資格があるのは、魔王を討伐に向かう者のみ。命を惜しみ、安全な場所にいる者が言える言葉ではないし、スイメイはその身一つで野に下り困難に立ち向かうのだ。誰にも彼を責める資格はない。

　見果てぬものを追い求めるそんな少年に、この妨げはどれ程の停滞なのか。自身には知る由もないが、きっと彼には大きな痛手であっただろう。あの時彼がここで喚いた気持ちが心に痛い。

　ならばそう感じられると言うことは、それ程に自身は彼に共感を持ったのか。親子ほども年が離れているのに、分からないものである。


　そんな不思議な所懐に浸っていると、おもむろにスイメイが口を開いた。

「まだ何かお聞きたい事は？」

「では――」

　彼の好意に甘え、この後いくつかの質問を放った。彼のこと、レイジのこと、ミズキのこと。魔術師の話に限らず、勇者達との他愛ない話まで。

　彼とはこの日、遅くまで語らう事となった。



　……そして時が経ち、スイメイが部屋に戻った後。彼が出ていった扉を眺めながら、横に控える臣下に声を掛ける。

「……フェルメニア」

「は」

「なかなか、興味深い話であったな。勇者殿からはあのような話など聞けなかっただろう？」

「仰る通りで」

　戒めから解かれたためか、顔色も元に戻ったフェルメニアは静かにそう同意する。彼女も勇者の師としてレイジに関わっていたが、そこまで彼と密な話はしていないはずだ。その話を、また別の人間から聞けるのは新鮮であっただろう。

　これで和解は成り、蟠りはなくなったか。後に残ったであろう懸念や杞憂も、今はない。


「……もしやすれば、スイメイ殿は最初からこうするつもりだったのかも知れんな」

　その言葉に、眉を潜めるフェルメニア。

「ですがそうであったのなら、彼は些か不用心だったと思います。見積もった和解の予測が外れれば間違いなく不都合を被るのに、それに対する策がない」

　そう、確かに彼女の言う通り、こちらが頭を下げずに強硬に出れば、スイメイの思惑は瓦解し決定的な亀裂を生む。それをフェルメニアは不用心だと言うのだが、和解を見越していたからと言って断絶を見越していないと言う道理はない。その証拠にスイメイは。

「フェルメニア。スイメイ殿の着ていた服を、そなたは知っているか？」

「服ですか？　あれは確か戦闘礼服と……あ」

　それでフェルメニアも気付いたか。しかし、戦闘礼服とは、やはりそう言うことか。

　答えたフェルメニアが敬服の眼差しを向ける。

「さすがのご慧眼。スイメイ殿は一言も言わなかったのに、よくお分かりに」

「ここに入って来たスイメイ殿と、戦場から帰ってきた将軍達の雰囲気と立ち姿が、どこか重なったのだ。だから、もしやすればと思ったのだ」

　いつかの過去と先程とを、二つ思い起こすように口にする。
　スイメイが上着をどこからともなく出して纏ったあの時、戦場から帰った将軍達のまだ血の匂いも落としきれないような姿が思い出された。だからそう直感したのだ。あれは、彼が戦いに赴く時の装束なのだと。

　故に、見越していない道理はないのだ。起こる事が和解でも、決定的な亀裂でも――

「……恐らくスイメイ殿にとってはどちらに転んでも良かったはずだ。敵に回れば敵に、味方に回れば味方に。どちらに転んでも良かったからこそ、我らに付け入る隙があった。付け入る隙を残したのだ。その上で私が自主的に和解を模索すれば信に足りると判断できるし、危害を加えたのならスイメイ殿はあのままの態度を押し通せばよいこと」

「ですが、今回の召喚がもし罠であれば」

「だから良いのだ。スイメイ殿は記憶を操作する術があると口にしていた。例え事態が悪い方に流れても、勇者殿やミズキ殿に話されぬ限りは、どうにでもしようがある。もしスイメイ殿に危害を加えようと言うつもりが私にあったのなら、いずれにせよ勇者殿には話せない。悟られるような大きな動きもできない。ならば、少数精鋭でスイメイ殿を叩く策しかなくなるが――それすら予め見越したスイメイ殿を我らで打ち倒す事が果たしてできるか？」

　戒めより解かれた故に、この問いにも答えられるだろう。スイメイの強さは、城の精鋭を集めた奇襲を凌駕できるほどのものか。否か。

　暫しの逡巡のあと、フェルメニアは重い口を開く。

「……不可能です」

「そうか。だろうな」

　フェルメニアの断言に、不思議と衝撃はなかった。そんなものなのだろうとすんなり、受け止めることができた。

「しかし陛下。本当にそうだったのでしょうか？」

「さあ、どうなのだろうな」

「え……？」

「私はもしもの話をしただけだ。箱の中を見るまでは中身に確実性がないように、いくら今の話に符合する箇所が多々あろうと、スイメイ殿が言わない限りは私の想像でしかない」

　そう、今までの話はあくまでも推測でしかないのだ。いくら合致する部分はあろうとも、単に偶然そうなったのかもしれないのだ。

「は、はぁ」

　血の巡りの悪そうに眉間にシワを寄せ、フェルメニアが返事をする。分からないか。分かるはずもない。それを口にした自分もそこまで理解が深い訳ではないのだから。

　だが――

「スイメイ殿も、私が頭を下げたのは予測していなかったようだがな」

　そう、恐らくはそこだけは確実に、スイメイにとって予想だにしていなかった部分と言えるだろう。下げられるはずのない頭を下げたのが衝撃だったからこそ、信じてくれたはずなのだ。

「……私には分かりかねます」

「よい。気にするな」

　跪くフェルメニアに言葉を掛け、そして改めて厳粛な声を放つ。

「――さて、フェルメニア。そなたには罰を与えねばならんな」

　その言葉に、フェルメニアは異議を放つこともない。スイメイが呼ばれる前に、罰は受けると自分から口にしたのだ。表情も真剣に、下知を待つ。

「……は。どのような罰も甘んじて受け入れる次第でございます」

「では宮廷魔導師フェルメニア・スティングレイよ。そなたの宮廷魔術師としての任を剥奪、そして――」


　そして、長かった魔術師と王の夜は、終わりを告げたのだった。

　――アステル王国、王城キャメリアその大城門の前。そこに、王国兵の隊列、音楽隊、上等な騎士達を前後に控えさせて、きらびやかな戦車に乗った黎二、水樹、ティータニアが現れる。
　彼らがこの門を潜れば、王都メテールに住む人間達が初めて彼らを出迎え、そしてその旅を見送ってくれるのだ。

　これから魔王討伐の第一歩である城下町でのお披露目パレードに向かう彼らに、水明は些か遺憾そうに口にする。

「ついに、来ちまったな」

　そう、水明が口にした通り、遂に来てしまったのだ。この時が。旅立ちの日が。パレードが終わればそのまま、黎二達は何名かの騎士達と共に魔王討伐への旅に出る。　来てしまったと、未練に思う感情が表に出るのも、無理はないだろう。
　しかし、一方で黎二と言えば、晴れやかな顔。これからの旅に何らかの期待を抱いているのか、それとも身体を縛る緊張をその顔の裏にひた隠しにしているだけなのか。何れかは判然としないが、そんないつもの彼らしい顔のまま、口を開く。

「行ってくるよ」


「軽く言うのなお前も」

　残念そうな視線を胡乱そうな眼差しへと変えて水明が口にすると、黎二は至極真面目な顔をして否定する。

「そんなことないさ。これでも結構考えたんだよ？　あの時の返事はやっぱり間違いだったんじゃないかってさ」

「いや、間違いだろ。どう考えても間違いだろ」

　遠い目をして宣っても、雰囲気には飲まれない。いつもの自分の通りに突っ込みを放つと、ティータニアがどうしたものかと胸の前で両手を握り合わせる。

「スイメイ様……」

　彼女はアステル王国の王女。無論否定的な言葉に対して心境は複雑だ。彼女も討伐は肯定するが、国王と全く同じくとはいかないだろうが罪悪感めいたものも持っているのだろう。
　憂いに瞳を揺らす彼女の肩を、不安よ消えろと軽く叩いてから、黎二はこちらに向かって意思も強く口にする。

「ううん。違うよ水明。僕が行く行かないに関わらず魔族軍は人間領に進攻してくるんだ。だから、帰れない僕らには逃げる場所はない。なら、いつかは魔王と戦わなきゃならなくなるんじゃないかな。絶対とは言えないけど。だから、今のうちに色んな敵と戦って強くなれば、いざその時が来ればそれなりの対処が利くはずだ。もちろんそれは魔王を倒す事を視野に入れての話だけど」

　滔滔と思いを伝える黎二。討伐に行くと無茶を口にした手前、やはりある程度今後のプランは考えているか。見通しは悪いとしか言えないが、魔王との戦いは彼らにとっては避けられないものという考えになっているのならば、それは悪くない対処法だろう。
　それでも、意地悪を抜きにして話の奥へと突き進む。

「黎二は逃げてりゃいつか誰かが倒してくれるとは考えないのか？」

「僕にはそんな考えで都合良く事が進んだ試しがない。たぶんだけど、そのあてが外れたら僕らは死んでしまう事になると思うよ」

　楽観がないのは、いい考えだ。

　だが――

「いっつも前のめりでぶち当たって行くもんなお前」

「ダメかな？」

「嫌いじゃないが、今回ばかりはそれはやめた方がいいと思うぞ？　町の不良とか暴走族とかとは訳が違う」

　いま引き合いに出すのは以前のこと。日常はなんだかんだ黎二の正義感に付き合わされて、そんなバカ共やアホ共と争う事態になったりもしたのだ。
　結局はそれも黎二の腕っぷしと生来の気っ風の良さでどうにかしてしまうのだが、今回ばかりは相手勝手のまるで違う魔族某である。同じように上手くいく確率は当たり前だが低い。

　しかし黎二は自信を持って口にする。

「それなら今の僕にもそれが言える」

「……ほんと、あー言えばこーゆー、だよな」

「ははは」

　こちらのやれやれ顔を見て、愉快そうに笑う黎二。気心の知れたやり取りを楽しく思うか。確かに悪くない。
　そして考えを最後まで口にした黎二に、それを聞いた自分の答えを言う。


「……お前の考えは分かったよ。死にに行くんじゃなくて、ここで生き残るためって言うんなら俺がお前に言うことは何もない。ただ、無茶はすんなよな」

　考えを巡らせているのは分かった。無謀は無謀でも、ただの無謀ではない。生きるために行動を起こすのであれば、それはちゃんと生への執着を産み、結果行動にも伴っていく。だが、それでも念押さずにはいられない。
　すると黎二は少し真面目ぶった様相で。


「大丈夫。この後すぐに魔王の所まで乗り込んで――」

「おい」

「ははは、嘘だよ。なりよりもまず、強くならなきゃね」

　呆れの入った突っ込みを放つと、軽い冗談だと笑う黎二。真面目な場面なのにこうも話の腰を折ったり冗談を織り混ぜたりするのは何故か。

　いや、彼はちゃんと不安と言うものを持っているのだろう。張り詰めていてばかりでは心が辛いから、所々でガス抜きがしたいのだ。だから、話の合間合間に笑い飛ばしては緊張を和らげている。
　それを不謹慎だとは罵れない。どうして怒ることができようか。勇者だということで四方から注がれる、これはしがらみと重圧に対する抵抗なのだ。

　だからこちらは大真面目に、黎二の耳にだけ聞こえるようにこれはささめきごとだと口にする。

「……ヤバいと思ったら水樹連れて逃げまくってどっか隠れとけよな。勇者になったからって、漫画や小説みたいに都合良く倒せる保証なんてないんだからさ」

「……分かってる。でも、やれる限りの事はするつもりだよ」

「頑固な奴」

　それは譲れないのかと、水明がそう呆れの溜め息を吐くと、今度は一転訊かれる方だった黎二が問うてくる。

「これからどうするんだ、水明は」

「俺はアレだ。城を出ようと思ってる」

「え……？」

　初耳か。いや、初耳だ。黎二達に今後の計画については何も言っていないのだ。当然、彼の両脇を固める水樹もティータニアも、こちらの打ち明け話に狐につままれたような顔をしている。

　そんな中、三人を代表して訊ねたのは水樹。驚きに心配を滲ませ訊いてくる。

「水明くん、 お城を出てどうするの？」

「いや、特に目的っていうのはないんだ。外で暮らしたいんだよ」

　真面目な顔の裏で白々しい水明。
　すると黎二は些か切迫したような表情で訊ねる。

「生活は？」

「仕事でも探してどうにかするさ」

　黎二に答えると、ティータニアが。

「スイメイ様。城に居れば生活は父上が保障してくれます。無理をして出ていく必要はありませんよ？」

「かもしれませんが、それでも出ていきたいのです」

「何故です？　いくら王都の治安が他よりは良くても、異世界から呼び出されこちらの知識や英傑召喚の加護のないスイメイ様には、城の外は安全とは言いがたいものです。城を出る利点があるとは思えませんが……」


　確かにティータニアの言う通り、自身の力や目的を知らなければそう言う考えにもなるのだろう。

「いやあ……失礼を承知で申し上げると、城の居心地が悪くてですね」

「あ……」

　バツの悪そうな顔。それで察してくれたか。ティータニアの耳にも自身の風聞は入っているらしく、意味に気付き黙ってしまった。
　すると、黎二が不機嫌さを隠そうともせず。

「僕が言って来ようか？」

　どういう意味か。まさか今から城の一人一人に言い聞かせる気なのか。それはいくらなんでも無茶苦茶と言うものである。

「いや、いいよ。立つ鳥が後をしっちゃかめっちゃかにしてどうするよ？　そんなことしたら絶対こじれるからよせ」

「う……だけどさ」

「いーから。ちゃんと今後のプランも練ってる」

　と言うと、疑問ありげに水樹が訊ねる。

「プランって、お金はどうするの？」

「教科書とか使わなさそうな物を売るんだ」

「そんなの売れるの？　文字は全部日本語で書かれてるんだよ？」

　水樹の怪訝そうな訊ねには、答えを用意していた。無論、根拠も売り付ける自信もある。
　故に、ティータニアにお墨付きをと訊ねた。

「売れますよね？」

「はい、問題はないでしょう。むしろ魔導書か何かと誤解した商人が好事家の貴族に高値で売り付けるため、飛び付いてくるかと……」

　以前、ティータニアは教科書を見ていたはずなので中身も知っている。彼女はこの世界の人間だ。その意見に間違いないだろう。
　日本の教科書は確かにこちらの言葉を使用していない。だがそれ故、内容が解読できない不思議な書物になるのだ。しかもデザインがしっかりしているならば、重要な書物と誤解する者もいるだろう。

「あとはこっちら吹っ掛けて、値を上げられるだけ上げるだけさ。それで当面の生活費にするよ」

「……ねぇ水明くん。それ、詐欺なんじゃないの？」

「騙す訳じゃないんだ。別に構わないだろ？」


　と言いながらも、思う。我ながら悪どい、あこぎだ、と。だが、それでも別にいいはずだ。転売する人間も儲けられるし、買った人間も悦に入れる。それに吹っ掛けると言っても、馬鹿みたいな値段で売るつもりもない。

「大丈夫なの？」

「まあな」

「ほんと？」

「ほんとだって。今後の計画も一応立ててあるし」
　そう言うと、水樹は複雑そうな顔を作った。納得できていないのだろう。彼女達と一緒にこちらの魔法や武術、一般教養を身につければそんな顔もしなかったのだろうが――その分、自分に必要な知識を手に入れていたのだ。仕方ないし、心配されてもどうしょうもない。

　なら、うやむやにしてしまおうか。
　そんな考えの下、まだ憂慮らしき顔の強ばりを拭えない水樹に対して、指摘する。

「と言うかさ、俺の心配してくれるのはいいけど、水樹も自分の心配をしたらどうだ？」

「だ、大丈夫だよ！　私は魔法が使えるようになったんだから」

　そう、水樹も黎二と同じく魔法を身に付けているのだ。ティータニアの言によるとそれに関しては黎二に匹敵するほどの実力を持っていると言う。彼女にも心配は要らないかもしれないが、水明の話の焦点はそこを指しているのではなく。

「俺が言いたいのはそれだ。魔法だ。お前魔法使えるようになったからって、昔みたいなことするなよなって話。なあ、黎二？」

　その問いの真意を知る友に同意を求めると、彼は弱ったように笑うばかり。

「あ、あはは……」

「すっ、すすす水明くんっ！　それは言わない約束だよっ！」

　一方で水樹はと言うと、顔を真っ赤にさせて俄に慌てだす。それは水樹にとって思い出すのも憚られる思い出だ。黎二と三人、出会ったばかりの頃のある意味手のつけられない状態だった水樹のヒストリーである。

　それを知らないティータニアは、きょとんとしながら首を傾げてこちらを見る。

「昔みたいなこと、ですか？」

「ええ」

「水明くん！　それ絶対言っちゃだめだからね！　絶対だよ！　フリじゃないんだよ！」

　もはやここに来てから一番とも言えるくらいに必死な水樹。そんな彼女に助け舟と、黎二が幼子のように不思議がるティータニアへ、それは訊いてやるなと申し述べる。

「水樹も色々とあるんだよティア」

「気になります」

「気にしないで！　これは私たちだけの重大な秘密なの！　シークレットガーデンなの！　誰も知ったらいけない危険なの！」

「それなら、尚更私にも……」

　と、仲間はずれの不満と僅かな悲しさに、面持ちを堅くするティータニア。やたら仲間を意識する彼女へ、そろそろ水樹の足跡から話題の焦点を逸らしてあげようかという意味も込めて、訊ねる。

「それはそうと、王女様も魔王討伐に行かれるなんて、大丈夫なんですか？」

「あら、安く見ないで下さいスイメイ様。私とて、王宮で魔法を修めた身。きっとレイジ様の役に立てますわ」

　そう口にして、水樹とどっこいどっこいな胸を張る王女ティータニア。魔法はどうかは知らないが、いま言いたいのはそこではなく。

「確かに王女様には魔法に関して一日の長があるでしょうが、立場がおありでしょう？」

「心配せずとも大丈夫です。国の事は父上が。その補佐にも、兄上がいらっしゃいますので私一人いなくともアステルがどうにかなるという事はありません」

「いや、そう言うことではなくて――」

　蝶よ花よと愛でられ、可愛がられる王女様なのに、何故そんな危険について行くのか。そしてそれを国王が了承されたのか。
　誰しも自分の子は可愛いものだ。いくら子供のたっての願いとはいえ、危険な渦中に行かせるものなのだろうか。言い方は悪いが、王女様という身分は国にとって別途の使い道がある存在でもある。
　果たして、これが了承されたのには一体どんな理由と裏があるのだろう。

「スイメイ様。これは私に科せられた使命なのです」

　しかし、王女と言う立場があるのに危険に飛び込もうとは、良いのかと。そう訊ねようとすれば、言葉の先を奪われた。そんな、威厳を伴った断言で。

「使命、ですか？」

「……はい。いくらレイジ様がお強いからと言って、レイジ様達に全てを投げる訳には参りません。アステルからも、誰かが背負う役を負わなければならないのです。そして、それに選ばれたのがこの私。覚悟はもうできています」

「…………」

　本当に、そうなのだろうか。いや、ティータニアの覚悟を疑う訳ではない。今の力強い言葉には確かに真摯さと揺るがなさがあった。ティータニアにはティータニアの責任感の下、そこにいる。
　だが、何故そんな痛みを伴う決断に走ったのか。アステルからも痛みをと、そんな理由をつけても些か弱い気がする。

「スイメイ様？」

「……いえ、そうでしたか。それは失礼をいたしました。黎二達をどうかよろしくお願いします」

「はい。任せてください。必ず全員で無事に帰って来ます」

　そう、重く強く首肯したティータニア。いま一時だけの雰囲気は、王女だからとは一口で言いがたい気概がある。

　そしてそんな彼女が、不意に水明に呼び掛けた。

「それとスイメイ様」

「何か？」

「私はもうレイジ様やミズキとかけがえのない友人となりました。なら、レイジ様達のご友人であるあなたも私の友人。そのような畏まった口調は止めていただきたいのですが、どうでしょうか？」

　下手に出た、希うような訊ね。決して彼女のような立場の人間が、自分のような者に掛けて良いものではない願い出だった。

「よろしいので？」

「お願いします」

　訊ね返すと、再度の請い。それには、少しばかり落ち着かなかったが気を取り直し、彼女に頼まれたように口調を変えて了承する。

「……分かった。そうさせてもらうよ。王じょ……」

「――ティアと。スイメイ」

　ニコリと微笑むティータニア。今の笑みは極上だった。女の子に耐性がない者なら、一撃で沈没していただろうそんな笑顔はどこか黎二のそれを彷彿とさせる。

　だが、そんな訳にはいかない。こちらも笑顔で返す。

「ああ。よろしく、ティア」

「はい。これで私たち四人は友人ですね」

　気を使わなければいけない友人ばかりなのだろう。そう口にして黎二や水樹を見るティータニアは、初めて友人ができたかのようにとても嬉しそうだった。

　ふとそこで、黎二を呼ぶ。

「なあ」

「ん？」

「いや、な……」

　だが、屈託のない表情でこちらを見る黎二を見て、思い直しに口ごもった。
　つい、聞きたくなってしまったのだ。帰れる手段があれば、帰りたいか。待っていれば作るぞ、と。


　しかし、止めた。それを口にしたところで黎二が止まるはずもないし、余計な迷いを作るだけになる。意味はない以上に、差し障りすら出てしまう。なら、言わない方がいい。このまま、その時が来るまで自分の中に伏せているべきだ。

　そんな思いをひた隠しにして、微笑みを作ってエールを贈る。

「頑張れよって」

「うん。頑張るよ。ありがとう水明」

「ああ」

　頷きに返されたのは笑顔だった。これから向かう艱難に一歩、後戻りのきかないそれを踏み出す前の面差しに、心配するなと張り付けられた微笑みは、確かに勇気で満ちていた。

　……やがて、パレードの準備が整ったか。ティータニアが黎二を促す。

「では参りましょうレイジ様」

「うん。水樹、僕の横にしっかり付いててね」

「…………」

　さりげなく腕を回す黎二に、水樹は恥ずかしそうにこくこくと頷く。黎二本人は単に近くの方が危なくないとでも思っての行為だろうが、水樹やティータニアがそう思うはずもない。恥ずかしそうにしながらも黎二にくっつく水樹は幸せそうだし、それにはティータニアめ羨ましそうな視線を送っており――

「れ、レイジ様！　私もっ！」

「へっ？　ティア！？」

　突然水樹とは逆側の腕に抱き付いてきたティータニアに、黎二は戸惑いの声をあげるがそれも僅かな間のこと。
　直ぐに気持ちを察して――実際は全く分かっていないが、ティータニアにも腕を回してがっちりと掴んだ。

「うん。ティアも僕から離れないで」

「――！！　はいっ！！」

　黎二からそう言われたティータニアは、飛びきりの笑顔と歓喜の声を上げた。

　……美女二人を両脇に、しかも両腕をそれぞれに回して固く掴まえ、堂々と戦車の上に立つ勇者の姿。
　よく観察すると、周囲の男――騎士や兵士達から羨望と殺意にも似た眼差しが注がれており、斯くいう水明もその例には漏れず。

「……やっぱりお前らずっとこっちに居ればいいんだ」

　僻みだった。完全無欠の僻みだった。格好悪いが止められない。この苛々は、周囲の男性陣と分かち合うべきものだろう。
　だがしかし、よくよく考えればある意味先ほどの台詞は、黎二が女の子に囲まれ幸せに暮らせる一プランなのではないか。そう水明が思った矢先、黎二が。

「水明何か言った？

「いや、なんにも」

「……？　そう」

　と、訳の分からなそうに口にする黎二。きっと、彼がこう言う場面で他人の機微に気が付く事は一生ないのだろう。周囲の女の子の事も、男の事も。

　そして、不思議そうな顔をしたままの黎二と、幸せそうな二人を乗せて、戦車は水明から離れていく。









　……やがて、巨大な城門の開く音が辺りに響き、音楽隊の奏でる楽曲と、人々の大きな喝采と拍手の音が黎二達が消えた先から聞こえてくる。
　閉められた門を前に、水明以外ここにはもう誰もいない。ただ一人取り残されたように――否。取り残されるのを承知で、今ここに一人で立っているのだ。この物悲しさも寂しさも、全て受け入れなければならない結果だった。

「行っちまったな……」


　彼方を見遣り、ポツリとそう言葉放つ。
　帰りたいからと、戻らなければいけないからと、危険に背を向けたのは間違いだったか。危険に立ち向かう彼らの背中を見て、そんな思いがふと頭の中をよぎった。


　――ここで一人、違う道を歩くのは決して許されない惰弱なのではないか。結社の魔術師にあるまじき事なのではないか、と。


　だが、どう考えても魔王を倒しに行く道は悪い選択にしか思えない。

　命題があるというのに、帰れなくては意味がないのだ。果たすと誓った約束がある。救うと決めた者がいる。だから、自分は別に異世界の事情まで背負い込まなくても良いはずだ。　だが、その考えすらも彼らの前では、言い訳でしかないのかもしれない。

「…………」

　そんな事を考えながら、天を仰ぐ。
　真っ青な空を頭上に思い浮かぶのは、今まで関わってきた人々の姿。



　自身を育て、魔術を教え、研究半ばで倒れた父。


　いつも無理難題を吹っ掛けてくる結社の盟主。


　ルートヴィヒに呪われた、碧い影の少女。


　薔薇十字騎士団の堅物すぎる先鋭。


　近くの剣術道場の跡取りの幼馴染み。


　この選択は利己的なものだ。それは重々承知している。だが、やはり彼らの顔を思い浮かべると、自身にはこの選択肢しか残されていなかったのだとも思った。



　黎二達が城を発って数日後。今後どうするかという程度の計画は立った水明は一人、王城キャメリアを出た。

　当たり前だが黎二達の出立の時のように大掛かりなパレードや見送りはなく、旅の始まりは寂しいものだったが、そこは別にどうでもよい水明。アステル国王アルマディヤウス、そしてフェルメニアに出ていく旨を告げ、静かなのはこれ好都合とばかりに王都メテールに降り立った。

（いや、まさかお金を渡されるとは思わなかったな……）

　心中、些かの困惑を呟いて、ずっしりと重い麻袋を顔の前まで持ち上げ揺すると、金属の擦れる音と澄んだ響き。水明は城を出る際に、大臣グレスから二十数枚の金貨の入った袋を手渡されていた。

　そう、出しなの事である。大臣から心底見下したような眼差しと、陛下に感謝しろとの恩着せがましい言葉、無駄飯食らいが減るなどの嫌味をぐちぐち聞かされ、結果手切れ金のようになったそれを押し付けられ、追い払われるように城門から出されたのもつい先ほど。

　そして話によればどうやらそれは、国王アルマディヤウスの計らいらしく、大臣からそれらしい事を仄めかされた。


　予想していなかった事態に、弱ったように頭を掻く。

（いいって言ったのにこれとは、国王様は俺なんぞに恩義でも売っておきたかったのかねぇ……）

　支援は、一度謁見の間で断った。それでも自身に何かを寄越そうとするのは、やはり何かしら考えがあると勘繰ってしまう。無論、あの王様のこと。これが悪賢さの透けるようなものではなく、単純な好意ありきのものなのであろうが、正直あまりしがらみと言うものを作りたくないこちらにしては、やはり素直に喜べないものだった。
　例えば、助けたから、危なくなったら助けに来いとか、アステルと繋がりがあるとか吹聴されるとか、しがらみの例はそんな具合だ。実際ストレートにそう言う訳ではないだろうが、だがそれ故に質が悪いのも事実。
　こちらの良心と甘さを利用して、そうになり易くなるように仕向けたものである事はまず間違いないだろう。情けは人のためならずの言葉通り、実際は自分か自分達のためのこれは布石だろう。


「は――したたかだな。ま、そうじゃなきゃ王様なんてやってられないのか……」

　面と向かってでは金貨を突き返される事態を勘案に入れてか、向こうも向こうで直接顔を合わせてでなく、大臣に渡せば突っ返す事もないと考えたのだろう。確かに、あの不機嫌状態のバーコードに王の好意を突っ返せば、出立前に何が起こるか分からない。対処は出来るが大事は御免、平穏無事に出ていきたいこちらにしては、素直に受けとるしかなかった。
　そう、貰うデメリットが多少なりとあれば話は違ったのだが、こちらにそれが全く無いのがまた返しにくい要因となった。貰い物は金銭だ。お金は今後大量に必要になる。
　旅費に拠点の入手に魔術品の作成に日々の食糧にと、挙げれば切りがないくらい。故に金銭はいくらあっても困らないのだ。今の自分にとっては泣き所だ。天秤にかければ、受け取ってしまうと言うもの。

　それにしがらみができると言っても、別にこれを受け取ったから何かを強制されると言うわけでもなく、それは完全にこちらの良心まかせ。何かあっても、何か頼まれても、自分さえよければ無視すればいいだけの話なのである。

　問題は果たしてそれを、自身が出来るかどうかなのだが。

　……金貨と一緒に入っていた手紙に目を落とす。上等な紙に、これだけはどうしても受け取って欲しいとのお詫びの言葉。それを見て心が揺れている自分に、思わずため息が出てしまう。

　だが――いや、だからか。国王陛下には感謝せねばなるまい。今はもう遠く離れた城門に向き直り、水明は改めて頭を下げた。


「狸親父め」

　やはり、悪態を忘れないのがこの男。


　　　　　　　☆


「……よし、これでどこからどう見ても一般的だな」

　城から出て暫くして、衣類を販売する店で手早く衣服を調達した水明は、身なりがようやく周囲に溶け込んだのを確認してほうと一息ついた。

　これは、当たり前の感性であればの話だ。
　中世代のヨーロッパを彷彿とさせる町並みや人々の中で生活するには、さすがに学生服では違和感がある。それは当初から感じていた――と言うよりは普通に考えていたことだ。それが黎二達勇者一行ならその姿が勇者の証として見られるだろうが、これから一般市民として生きる水明が現代の服装などをしていれば、悪目立ちが過ぎる。スーツを着なければいけない時ならいざ知らず、普段の生活までそれはいただけない。

　そのためこの時代のニーズに添う衣類の調達は急務で、水明がまず真っ先に向かったのは衣類店であった。持ち合わせは当初こちらに持ってきた高校の教科書などを売って工面しようとしていたのだが、結局は先ほど貰った金貨を両替屋で銀貨に崩したものを使う事となった。


　周囲を歩く同年代くらいの若者が着る服を参考にして買い求めたので、値はそれほど掛からず、それなりのもの。やはり現代の服の着心地からは格段に質が落ち、やたらと生地がゴワゴワするが、それを両立させる事は不可能に近い。

　だがこれでもう、見た目を気にする必要はなくなった。


「で、次は冒険者ギルドか……」


　服の袖の感触を確かめながら、水明は次の目的地である冒険者ギルドへと歩を向ける。

　水明が衣類店の次にそこを目的地と選んだのは、身分証になる物を手に入れる事が先決と考えたからだった。冒険者ギルドに加盟、登録すれば、冒険者としての自身の身分が確立する。これは今の自分には必要事項だ。

　自分の力で生活しようと城から出るのはいいが、城から出ればその場で自身の身分は王の客人から完全な浮浪者になってしまう。

　所詮自身は異世界人、旅人と嘯くのも手ではあるが、結局周りからすれば得体の知れない者に過ぎない。そうなれば諸々、都合の悪い事が出て来たりもする。衣食住に関してはその最たるものだ。現代と同じで、身分という観念はファンタジーのこの世界でも生活に直結する。いや、現代とは違い、身分や外見でしか相手を判断する要素がない以上、身分を正しく証明してくれる物品の存在の欠如は現代社会よりも致命的かもしれない。
　確かに魔術師である水明には、魔術という尋常ならざる技があり、それを用いればどうとでもなることだ。だが、魔術を使って偽りを重ねていれば何かの拍子でそれが剥がれた時、そのツケは当然自分自身で払う羽目になる。
　役所に行ってそこそこの金銭を納めれば市民権も得られるが、定住する訳でもないので却下。

　アステルを出るのは決定しているから今すぐここでそれを得る必要性は高くはないかもしれないが、しかしやはりどこに行って生活するにも身分証は大事であり、早く取得して置くことに越したことはないのだ。
　それに、これから行く冒険者ギルドの特性上、アステル王国で加盟しようが目的地であるネルフェリア帝国で加盟しようが都合関係のない部分もある。

　さてその冒険者ギルドと言う場所。キャメリアの書庫で漁ったギルドの資料によれば、他のギルドと違い、誰でも登録が出来るらしい。
　他のギルド――例えば商人ギルドならば、商人が集まり安定した商品や通商ルートの確保ができるし、職人ギルドならば、職人達が登録して物資の調達や依頼が安定するメリットなどがある。だが、大概のギルドはその恩恵を受ける前に手間があり、ある程度の下積み経験と後見人が必要になるのだ。


　しかし冒険者ギルドはそれがない。着の身着のまま向かえるお手軽組織――と言うのは言い過ぎかもしれないが、仕事をこなす実力があればなんとでもなるのだ。

　しかし舐めてはならない。ここに必要なのは腕っぷしと信頼だ。仕事は信頼がないと任せられないし、舞い込むのは危険な仕事ばかり。魔物の討伐や未開領域の探索など。当たり前だが普通の人間は依頼を持ち込む以外、利用する事はない。必然、戦える者しか登録ができないのである。


　しかし、魔術師である水明が何故、魔法使いギルドというものが存在するにも関わらずここを選んだかと言うと、それには魔法使いギルドの特殊性が挙げられる。魔法はこの世界では剣技に並ぶ大きな戦力だ。当然国家間の争いでは魔法は重宝されるし、その元締めと言って憚らないだろう魔法使いギルドは、その国の戦力である。
　故に、基本的にギルド員の魔術はその国のために使われる事となる。


　自身の魔術やその研究を、理念の合致する結社以外で利用される気など更々ない水明には、その選択肢は最初からない。
　そしてそんな側面もある魔法使いギルドのギルド員は情報漏洩の観点から、他の国への移動にも制限や手続きがある。これは水明の目的にもそぐわない。
　つまり魔法使いギルドは他のギルドとは違い、その国家お抱えの民間組織であるため、それなりに自由の効く他のギルドに比べて身分証明書であるギルドカードを取得する旨味がないのだ。

　宮廷魔導師フェルメニアの発言やその魔術、魔術を教わった黎二達の話を聞いた限りでは、魔術系統という概念すらこの世界には存在しないようで、魔術の技法が無闇に流れてしまう可能性は――自身が教えない限りはないだろうが、一応その辺りの懸念もある。特別な用がない限りはかかわり合いになるべきではない場所である。

　そんな考えを振り返りながら通りを歩いていると、間もなく冒険者ギルドらしき場所に到着する。
　周囲の建物と同じような木造建築で二階建て。
宵闇亭と、まるで料理屋か酒場のように名前を大きく誇示した看板が据えられ、プレートメイルを着付けた守衛が二人、扉の前に立っている。
　造りは他の建物とさほど変わりはないが、あからさまな違いと言えば、その敷地面積の広さだろう。
　ここ異世界の都市というのは、このメテールに限らずだろうが、侵略者や魔物などの外敵の侵入を防ぐため二十メートルを軽く越える背の高い壁に覆われている。そのためそれを作る関係上、都市の敷地は限られ、中に作られる建物も二階建て三階建てはざらで一戸当たりに対する面積もせせこましいものとなっている。

　その上でのこの冒険者ギルドの立地、面積だ。大通りからは一本外れるが、目に付きやすい場所にあるし、他と比べれは大きな敷地を擁している。両方を国から与えられたのならば、その重要性は言わずもがなだろう。


　そして改めて周りを見ると、この付近は他の通りとは違い、物騒な格好をした人間がちらほらいる。まるでゲームやアニメの登場人物を連想させるような鎧を着込んだ戦士然とした大男から、フェルメニアのような魔法使いめいたローブを身に付けた線の細い男女の組、いわゆるクレイモアと呼ばれる広刃の大剣を背負ったら男もいるし、人間の頭なんてトマトよろしく軽く潰せそうな凶悪なメイスを持った人間なども見掛ける。

　現代社会ならば銃刀法違反その他諸々で逮捕されてもおかしくないが、ここでそれはあるはずもないもの。この世界の人間にとって、武器は生活に必要な品のカテゴリーに相当するのだ。自衛しかり、狩猟しかり。誰がどんな武器を身に付けていようと、咎められる法律は存在しない。
　だが、やはり些か剣呑ではある。一歩二歩踏み込むだけでピリピリとした空気を味わえるのだ。
　現代社会を生きた水明にとっては新鮮なものがある。

　そんなやたら物騒な周囲を眺めながら、冒険者ギルド宵闇亭の扉の前まで向かい、間もなく到着する。扉の両脇を固める守衛からは何も言われないため、どうやら場違いではないらしい。そのまま会釈して進むと、了解の意か軽く片手を上げる守衛。

　彼らに見送られ、扉を開けて中に入った。

　そして――冒険者ギルド。
　よく昔から語られるファンタジー世界にありがちなこの施設は、大概その内装が酒場を元にしたものだ。中世代の居酒屋が酒を供するだけの施設でなく、よろず屋、集会場と言う側面を持っていたため、大雑把に括れば何でも屋に相当することもない冒険者ギルドもそんなイメージと繋がって、冒険者ギルドイコール酒場となったのだろう。
　実際はそうでもないだろうと考えて中に飛び込んだ水明だが現在、宵闇亭の内装がかなりそのイメージに近くあり、はあと感嘆の声を上げていた。

　正面には依頼者やギルド員の相談を受ける窓口があり、それに並ぶための長椅子。横にはニュースペーパーらしき報知誌のような物を置いておく台があり、依頼書を張り付けた掲示板もある。
　そしてホールの大部分を占めるのが、酒場らしき構造の一画だ。脚の高い丸テーブルや長机。オーク製の樽が山と詰まれ、まだ日中にも関わらず赤ら顔をした物騒な格好の連中が、葡萄酒や麦酒らしきものを片手にわいわいとやっている。
　現代を生きる者にとっては、だいぶ奇妙な光景だった。


　感心なのか呆れなのか分からないような声を吐きながらそれを横目にして奥へ進むと、受け付け近くの長椅子に注意書きの貼った表記板があった。その注意書きには、御用の方はこちらに座ってお並び下さいへとこちらの世界の文字で丁寧に書いてある。

　長椅子には、順番待ちで既に何人かが受け付けを待っていた。水明もそれに倣いそのまま、順番待ちの最後尾へと向かう。

　長椅子に腰を掛けると、隣は女性だった。しかも、滅法美人な。
　その女性を見て、水明も、ほうと思わずため息のような嘆息を出した。

　鮮やかな真紅の髪を腰まで流し、凛々しい面差しには朱に染まった鋭い瞳。顔立ちや格好は気品を備え、白を基調に所々燃えるような赤の入った軽鎧に身を固めているが、線は細くおそらくはその鎧の中にたおやかな肢体が隠されているのだろう。脇には女性には不釣り合いと思える長剣を携えている。　ゆったりと、しかし盤石に椅子へと腰掛ける姿から、その余裕と泰然さが見てとれた。何かに例えるならば静かな剣か。

　剣術をかじっただけの自分にも分かるほど、隙はない。ならば、相当の使い手か。背格好と顔立ちから年は同じくらいに思えるが、一概にはそう思わせないような雰囲気があった。

　隣の女性。プレイボーイならば一声掛けずにはいられないような相手だろうが、綺麗だなの印象を抱くのみで済ませる水明。職業柄、秘密だらけで女の子との縁をあまり築く事ができないので、そうそう自分からは関わらないし、関われない。……関われても物騒な子達ばかりなのだが……それはさておき。
　さてと順番待ちの徒然(つれづれ)をどうしたものかと考えていると、意外にも彼女の方から声を掛けてきた。

「――もし。すまないが宵闇亭はよく利用するのかな？」

　そんな、たおやかな声が響く。
　です、ます口調ではないが、狎れるような口調でもなく、慇懃さを感じ取れるそんな話し調子。いい身分そうな姿にしては十分丁寧な方であり、それはこちらに向けられたものだった。

　まさか声を掛けてくるとはと思いもよらない水明。馴れ馴れしい調子ならば喋りもそう合わせるが、どうやらそれとは些か違った手合い。少し戸惑いがちに、しかし同じく丁寧に返答する。

「いえ、それが全く。実を言うとここは今日が初めてなんですよ」

「それは奇遇だ。私もこういうところに来るのは初めてでね。加盟するにはここに並ぶので良いのか少し迷っていたんだよ」

「それなら問題ないと思いますよ。こちらの窓口とは違って依頼を受ける人達はまた別の所に窓口があるようですし」

　と言って水明は酒盛りをしている一画の奥を指差す。そこにもこちらと同じく窓口があり、ギルド員と思われる人間が集っていた。

「あなたも冒険者に？」

「ああ。戦う事にしか能のない女だ。日銭を稼ぐには、ここが一番良いと思ってね」


　剣を軽く叩き、明るい自嘲を交えながら口にした彼女。やはり、戦いを生業とするらしい。見た目からして戦士然、騎士然としているのだ当然と言えば当然だろう。　すると、そんな彼女が唐突に名乗り出す。


「私はレフィール・グラキスと言う。良ければ君の名前を伺いたい」

「は？」

　何を言っているのか。訊いているのか。突然名乗って名乗り返せと言われる事態に、怪訝な声を上げてしまう。
　丁寧な口調であったが、答えるにはいきなりだ。単に隣に座った者同士、名前を名乗らなければならないような間柄ではない。

　すると、レフィールはバツの悪そうな表情を浮かべ口にする。

「いや、すまない。急に名乗れと言われて戸惑うだろうが、一応これには理由があってね」

「……何か？」

「そう警戒しないでくれ。今日の朝一番で救世教会に出向いた時に、私を名指しでアルシュナの託宣があってね。今日はこうやって近くにいる者と名前を交換しているんだよ」

　と、そうレフィールはため息混じりに口にする。問われる方も億劫な話だが、どうやらこれには訊いている本人も億劫らしい。
　救世教会と言えば、女神アルシュナを第一神として崇める、この世界で最も多くの信徒を持つ宗教だ。謁見の間でも、魔王某の名前や行動についての託宣の話が出たが、彼女もその託宣を訊いてこんな事をしているのか。

「どうしてまたそんなお告げが？」

「それは私にも分からないんだ。ただメテールの司教様のお話では、今日私の近くを訪れた者となんらかの関わり合いを持てとだけ、アルシュナの託宣があったと伝えられたんだ」

「それで、俺の名前を？」

「その通りだ」

「託宣でねぇ。なんとも胡散臭いはな……失礼」

　あまりに抽象的な託宣についそんな本音が出てしまい、内心慌てて訂正する。多くの信徒を持つ話の通り、女神アルシュナの名の出てくる話を無下に扱うのはこの世界においては良くない事とされ、周りの不興を買うらしいのだ。

　教会に出向くような人間の前で言うには相応しくないかと、自身の不徳を悔やんだが、しかしレフィールは優しげに笑うだけだった。

「ふふ、確かにそうだが、それは気を付けた方がいい。私は別に構わないが、敬虔な教徒に聞かれればあの長ったらしい説教されてしまことになるぞ」

「気を付けます。軽率でしたね」

「うん。まあ、その託宣を聞いて思わず異を唱えた私が言える義理ではないのかもしれないが」

「え……？」

　丁度真横にある顔を、思わず目を点にして見てしまう。つまりはいま口走った“あの長ったらしい説教”と言うのは、朝に体験済みなのか。

　レフィールはまた、自嘲気味に笑っていた。

「全く、いつものお祈りのはずがあんな事になるとはね。お陰で予定よりも時間がずれてしまったよ」

「それはお気の毒で」

「まあ、身から出た錆だ。愚痴をこぼしても仕方ない」

　と、そんな風に、これも戒めだと口にした彼女に訊く。

「じゃあ今日はずっとこんな風に？」

　近くに来た者に訊ねているのか。そう何とはなしに訊ねてみると、レフィールは顔をふっと澄ましたものに戻して頷く。

「ああ、君で十人目だ」

「それは……大変でしたね」

「全くだよ。託宣を説明するまで、少しおかしな者と思われたり、……その、はしたない誘いかとも思われたりもしたんだ」

「ああ……」

　鬱屈としたため息を吐くレフィールを前に、半ば納得したような声を出す。
　おかしな者と思うのはどうかは分からないが、確かに彼女ほどの美人に声を掛けられましてその名を訊ねられれば、用心深い者でない限り、男なら女性からのお誘いではないかと舞い上がってしまう者もいるだろう。
　彼女のこの重そうなため息も、そんな誤解を何度もされた経緯があったから故のものに違いない。


「それで、どうだろう？　もし差し支えなければ君の名前を教えて欲しい」

　そして居住まいを正したレフィールの、改めての訊ねる声。
　それに、さてどうしたものかと――悩むまでの事でもないか。託宣での巡り合わせは奇縁も奇縁だが、彼女の言う通りこの出会いは一期一会のものかもしれない。
　名前くらい教えても別に障りはないかと、口にする。

「スイメイ・ヤカギです」

「ヤカギ君か。済まないな私に下された託宣に付き合わせて」

　申し訳ないと詫びるレフィールに対し何の事はないと首を横に振って、そして訊ねる。

「いえ、構いませんよ。ですが、救世教会の託宣と言うのはよくある事なので？」

「いや、私もよく教会には出向くが私にはこれが初めての事なんだ。敬虔深い信徒にはよくあるそうだがね」

「へぇ……」

　彼女の答えに、関心無関心のどちらともつかないような声を出す。国を動かすようなお告げを出したりと思えば、はたまた個人に対してもお告げを下す、救世教会。その意図は、神のきまぐれなのか、託宣を出す個人の趣味か。
　どちらかは分からないが、いずれにせよ託宣ならば、降神術を元にした超常存在の介入か、何らかの占事、占術という個人の魔術に限られる。それは司教とやらがペテン師でない場合に限っての話になるが――


「お次の方どうぞ」

　と、水明がアルシュナの託宣について考えを巡らせていると、受け付けの方から声が掛かった。レフィールの隣の人間はもういない。したがって、次に受け付けに向かうの彼女。

「どうやら私の順番が回ってきたようだ」

　そう言って立ち上がったレフィールに対して、見送りの言葉を掛ける。

「いってらっしゃい」

「ああ、君の依頼もすぐ解決するといいな」


　レフィールはそう言って、受け付け嬢の元へ向かって行った。


「……？」

　はて、何故依頼なのだろうか。水明がその事に気付くまで、あと幾ばくかの時間が必要だった。

　　　　　　　☆


　長椅子に座りながら順番を待っていると、レフィールの方の話は決着したか、受け付け嬢に奥へと通された。恐らくは奥で面接でもやるのだろうかなと考えつつ、これで自分の番だなと軽く居住まいを整えると、受け付けの女性のお呼びが掛かった。

　どうぞの声に立ち上がり、受け付けまで歩く。

「――いらっしゃい。冒険者ギルド宵闇亭メテール支部にようこそ。……ええと、ここに来るのは初めてですよね？」


「ええ。わかります？」
　初見を言い当てられ、それを朗らかに返すと、受け付けの女性はにこやかな笑みを向けながら、悟った理由を口にする。

「ええ、ギルドの中を興味深そうに見てましたからね。初めて来た人はみんなそうです――それで、ご依頼ですか？」

　そんな、向こうからの訊ね。ギルド員の窓口が別にあり、この窓口は依頼の方が圧倒的に多いためそんな問いなのだろう。
　こちらの話を促してくれる彼女に、当初からの目的を口にする。

「いえ加盟でお願いします」

　言うと、受け付け嬢はキョトンとして。

「……はい？」

「いやだから、ギルドへの加盟でお願いします」

　聞き逃したからだろうか。二度聞きよろしくなぜか俄に目を丸くした受け付け嬢に、そう再度の希望を伝える。
　すると受け付け嬢は、何を悩むか。難しい顔を張り付けてから眉間を指で揉んで、やがて大きなため息を吐いて丁寧だが苛立ちを含んだ口調で訊ねてくる。

「あの……失礼ですが、ここを冒険者ギルド宵闇亭と知ってそうおっしゃっているのでしょうか？」

「そうですけど、何かおかしいとこでも？」

「ええ、おかしいところだらけですね」

「……？」

　先程までの取っ付きやすそうな対応から打って変わって、そんな素っ気なさ。何故、そんな断言をされなければならないのか。こちらは正しく自分の希望を伝えたはずなのに。
　しかもその上、受け付け嬢は注意まで投げ掛けてくる。

「……もしふざけてるのでしたら、早々にお引き取りを願います。私たちは冷やかしやおふざけに付き合っているほど、暇ではありませんので」

「？？？」

　怒られた。おかしい。何故か。水樹に見せて貰った小説のパターンならば、ギルドの加盟は多少のやり取りを経てもすんなりと登録できていたはずだ。確かに娯楽小説を鵜呑みにする気はない。ないが、加盟希望のレフィールは何事もなく直ぐに奥に通されていた例もある。
　全く問題がなかった彼女と自分に何か違いでもあるのか、それとも何か重大な見落としがあったのか。キャメリアの書庫で読んだ書物や資料にも、必要な書類や資格は何もなかったはずだ。

　そんな風に、苛立ちの溜まりつつある受け付け嬢を前に自身の落ち度を省みていると、後ろから怒りの籠った野太い声が掛かった。

「おい、小僧」

「？」

　浴びせられた声に後ろを向くと、そこには自身よりも十から二十センチメートルは背の高い巨躯の男が立っていた。間近で一見して、聳え立つ山のよう。背中には巨剣を吊り下げ、それを扱うだろう腕も足もまるで丸太のように太い。そんな如何にも戦士と言った風体の男。

　呼んだ後の話の続きか、怒気と威圧をその身に滲ませながら口にする。

「お前、いま加盟希望って言ったな？」

「え、ええ」

「そうか。今ならここでのその発言は冗談だったって事で済ましてやるよ。だからさっさと帰るんだな」


　忠告か。はたまた最後通告か。額に血管を浮かび上がらせ、そんな追い払いの文句を口にする。
　しかし、こちらも退く訳にはいかない。ここへの加盟はこの世界に足を踏み出す第一歩。社会に溶け込むためにやらなければならないのだ。
　なのでここは、できるだけ怒りを刺激しないように、穏便な態度で対応に臨んだ。


「いや、だから俺は本当に先程の女性みたく加盟をですね」

「本気で言ってんのかテメェ。そのひょろっちいナリで、俺達と対等に渡り合えるって言うのかよ」

「はい」

　そうですが、何か。
　そんな自信がなければ、こんなとこには来はすまい。先ほど言われたように冷やかしならば話は別だが、無論自身はそうではないのだ。それにここで言う魔法使いならば、別に身体の見た目など二の次。細身でいても関係はない。この男はどうにも言うことが的を外れている。

　だが、一方で男は自身が事も無げに認めた事をお気に召さなかったようで、盛大な雷を口から放った。

「ふ、巫山戯たことほざいてんじゃねえぞガキが！　ここは戦士や魔法使いの来るところだ！　テメェのような戦いも知らなそうなガキが来るような場所じゃねぇっ！」

「む？　俺だってそこそこ修羅場は……」

　潜っている。魔術師としての戦いならば相応に積んだ身だ。そう口にしようとして、はたと気付く。今しがた男が口にした言葉は何か。戦士、魔法使い。そう確かにここはそんな連中が来る所だ。

　問題はない。そこに問題はないが、良く良く考えれば彼らが何を以てそれを判断しているかが、肝要であった。


「戦士？　……ああっ！！」

　自身は先刻、服を新調したばかりでその格好はメテールの一般市民に似せたものになっている。勿論それは町を出歩いて平和に暮らす人々の物であり、決して鎧や兜を着けたような物々しい格好ではなく、当然剣すら持ち合わせてはいない。

　そんな人間が冒険者ギルドに加盟したいと言えば、普通ならどう思うか。彼らのような反応が全く正しいのではないか。ここは異世界。自分達のいた世界とは違い、概ね見た目が判断基準に成りうるのだ。


　そう、水明は自分の格好と言うものを完全に失念していた。


「――しまった。着る物か。服買って浮かれてたな……」


　ああと、自身の失態を嘆くがもう遅い。済んだ後の後悔は、祭りの終わった後の山車よろしく、何の意味も持ち合わせない。ただ、敵意と苛立ちに満ちた視線が、周囲から注がれるのみであった。








　現在、水明の置かれた状況はと言うと、刺し殺すような視線という名の針の筵の直中(ただなか)と表現できるだろう。


　先程まで朗らかに話していた後ろの受け付け嬢は、今はムッとした顔でこちらを睨みつけ、正面の大男は抑えきれない怒りに肩を震わせて立っている。
　周囲にもギルド員らしき人間が続々と集まっており、冷やかしに来たらしき異世界人を威圧しながら取り囲んでいた。

（うわぁ、盛大にまずったなこりゃあ……）

　心中で、やらかしてしまった感満載の呻きを放つ。格好ばかりは失念していた。確かに指摘されれば、納得もいく話だ。大半が荒事を生業とする人間がいる組織なのだから、それにそぐわない者は当然入り込む事はできない。見た目は平凡。格好も恐らく平凡。普通を追究したため、どこからどう見ても戦いとは無縁の姿。それに加え日本人という人種の差まであるならば、そう見られてもおかしくはない。


　だが、あちらで――もしこんな組織があったと仮定し、今と同じような状況に立たされたとしても、向こうの世界であればそうそうこんな事にはならない。細身だろうが、見た目が普通だろうが、子供だろうが老人だろうが、戦う技術やその道具なんて物は掃いて捨てるほど揃っているあの世界だ。銃火器、兵器、洗練された武術、こちらの分野から言えば魔術だが、凶悪な力は幾多数多ある。


　確かにガタイの良さと物々しい格好はアドバンテージの一つだが、結局それが戦いの大きな要因にならないゆえに、外見で舐めた奴から油断を突かれて死んでいくのだ。それが魔術師ならば尚のことだ。見た目の物々しさよりも得体の知れなさ。湛える魔力の多さよりも、どれだけ神秘をその身に宿すか。それが重要な事柄である。


　故に水明は、向こうの基準を当たり前にして事に臨んだのだ。彼にとってはあまりに常識過ぎるために、見えなかった盲点だろう。
　しかし、異世界だから仕方ないと、それは言い訳にならない事だ。これは彼の紛れもない落ち度である。
　だが、ここで加盟を諦める訳にもいかない。ここでのギルド加盟は必須事項だ。ここでぐずつかずギルドカードを入手し、まともな宿にも泊まりたい。
　だが、今さら剣を買いに出直すにしても、無理があるか。顔はもう彼らに覚えられてしまっただろう。悪い意味全開で。なので、再び舞い戻っても追い返されるのがオチだ。

　さてどう打開しようかと考えていると、男が怒りに染まった目をギョロリと動かして、問い質しを放つ。

「……テメェ、自信があるんだな？」

「まあ。さっきも似たような事は言ったけど、自信がなかったらこんなとこにはいませんよ」

「そうか。じゃあ俺が試してやるよ」

　と、男は怒りを抑えるような口調でそう言ったあと、背中の大剣に手を掛けた。

　すると、今度は受け付け嬢が顔に俄な驚きを張り付け、慌てて制止に入る。


「ちょ、ちょっと待ってください！　いくらなんでもそれは……」

「構わねぇだろ。ソイツも本気だっつってんだからよ」

「で、ですがギルド員が軽々しく一般の方に暴力を振るうのは、ギルド規定で禁じられています」

「いや、別にこれは単なる暴力じゃあねえし、それにギルドの規定は“一般の人間であれば”の話だ。コイツは加盟希望者だから、一般の人間の括りには入らねぇ。なら、今ここで試しても問題はないだろ？」

「それは……確かにそうかも知れませんが……」

　男に捲し立てられ、口ごもる受け付け嬢。そんな彼女を無視して、男はこちらに訊いてくる。

「テメェも本気なんだろ？　なら問題ねえよな？」

「まあね」

　水明はそう男の言を認めたが、しかしため息が出るのは止められなかった。結局はこうなるのか。殺気立った状況の中だ、実力行使は多分に予想できた事態ではある。

　あとは、自身がどう対処するかどうかなのだが――

（ま、こっちはあっちの教会の連中みたいな奴等がいる訳でもなし、魔法が公に使われる世界だ。過剰な秘匿云々もないか……）

　正直、この世界でどうするべきかは、この数日の間で心変わりしていた。初めは向こうの世界と同じように魔術を頑なに秘匿すべしとも思っていたが、こちらの人間が魔術を平然と生活の内で使う以上そうも言っていられない。魔術を使われれば魔術で返すしか対抗手段がないし、いつでも自身と相手のみと言う隠蔽が容易な当事者だけの状況を作れる訳でもないのだ。そう考えれば、これからこの世界を生きていく上では魔術を人に見られず生きていくのはまず不可能だと言っていいだろう。


　それに、あちらのように奇跡のみを神秘であると定義する者の集まりである、教会――魔術の存在を良しとしない魔術師のカウンターエネミーである彼らのような存在がいないのならば、隠し通さなければならない意味は薄れてしまう。あとは、自身の秘匿を読み取られてしまう危惧のみだが、魔術系統も自分の世界とこの世界とではまるで違うし、今まで見た限りではこちらの魔術を紐解くような知識はないらしく、自分から秘跡を伝えない限りは行使しても問題はないと思われる。

　故に、ここである程度なら使っても問題はあるまい。ギルド員になる以上、いずれは通らなければならない道なのだ。いま行こうが後で行こうが結局行くなら変わりない。

　本当ならば、出来ればではあるが、穏便に済ませたかったと言う気持ちもある。
しかし良く考えればある意味この状況こそが、今の自身がギルド員に適するかの資質を最も雄弁に語れる機会でもあると言えるのだ。ここで分からせてやれば、状況の打開は叶う。

　すると、男が気にくわなさそうにして。

「テメェ、ボケッと突っ立ってるのはなんだ？　危機感がねぇのか？」

「そりゃあ危ないような状況じゃありませんからね」

　訊ねに、そう涼しげに返す。いや、それ以外に返しようがなかった。焦ったり慄いたりするような状況ではないのだ。まさか、演技でもしろと言うか。はっきり言ってそれはない。

　威圧されてはいる。だが、この程度の武威など今更なんて事はない。修羅場は潜ったの言葉通り、一通りの威圧や場の圧迫感には晒されているのだ。

　そう、いま向けられている男の武威など、向こうの世界の剣豪どものそれとは比べものにすらならないし、外なる神々を信奉する魔術師の狂気が抱かせる嫌悪感を思えば、この敵意など心地好さすら感じる。それに銃火器など近代兵器で重武装した集団に囲まれた時の危機感にはやはり慣れないし、怪異と呼ばれる異形体が発する威圧には物質的な痛みすらあるのだ。

　それを思えば、デカイ男の無造作な威圧など何ほどの事があろうか。おかしな物に晒され過ぎて麻痺しているのは分かっているが、それでも涼風にしか感じない。

　そんな自身を見て、どう思うか。物事を弁えぬガキの挑発か、周りの機微に疎い阿呆か、はたまた退くに退けなくなった強がりにも見えているのだろう。魔術師は先ほど述べた秘匿の関係上、普段から外界に漏れ出る魔力を抑制しているため、彼らには魔力があるとすら認識されていないはずだ。


　鼻を鳴らす男。


「ふん。……いくぜ。止めるかかわすかしてみな――」

　そして、彼が試験の始まりを教えるかのように口にする。そうする辺り、試すという言葉は一応本気なのだろう。ただの荒くれではギルド員を名乗れぬか。存外しっかりした場所らしい。

　と、そんな余念もほどほどにして目の前の雑事に集中する。


　――男は背中から抜き様に斬りかかると見た。ならば、タイミングも軌道も分かりやすい。
　男の剣の柄を決着の焦点と見据え、魔力を最適化。このくらい羽虫を払いのける程度の事と、軽く指を鳴らした。

「っぶぐほぁ！？」

　そして上がる、ぱんっ、という軽快な破裂音と……可愛くない悲鳴。直前で起きた小規模な空気の爆発に、男はその身を軽く弾かれ床に尻餅を突き、柄を衝撃でもって叩かれた彼の剣はその手からすっぽ抜けて後ろへと吹き飛んだ。

　ほどなくして重なる、自重によって墜落する剣の落下音と、男の呻き声。

「うがっ！　いっつぅ……く、くそ！　な、なにが……？」

　俄な衝撃に身体を叩かれ、一時的に正体を失ったか。男は辺りを見回し現状を把握しようとする。

「ふぇ、ええ……？」

　そして、それを真後ろから見ていた受け付け嬢は、そんな間の抜けた困惑の声を上げていた。その驚きは、ただの冷やかしかいたずらと思っていた故のギャップか、そもそもそれ以前に何をしたかすら分からないからのものか。それは知るべくもない。
　周りも同じように驚いたようで、目を皿のように丸くしている。









「あの、いま何を？」

「魔術行使」

　やがてして、おそるおそる訊ねてくる受け付け嬢に、そんな飾り気も素っ気もない答え。
　一方やっと気付いたか。男が頭を押さえながらこちらを見る。

「魔法、か……？　詠唱も鍵言もなしに……」

「ええ」

「ほ、本当か……？」

「まあ、それ以外はなにもしてないですから」

　得意になることも、さりとて遜(へりくだ)ることもなく言う。
　この反応を見るとやはり、フェルメニアの驚きはこの世界でも一般的な物だったか。呪文の詠唱も、魔術を発動させるためのキーワードたる鍵言も使わずに魔術を発動させるのは、ここでも驚愕に値するものらしい。


　――典礼魔術。場合によっては儀礼魔術や祭儀的魔術と呼ばれる、魔術形式の一つである。魔術とは言うが、数秘術、星占術など幾多ある“魔術系統”とはまた違う意味合いで使われる言葉で、定められた一定の動作や呪文を正しく行う事で発動するタイプの魔術を指す、魔術用語である。現代風に言えば、マニュアル魔術か。

　決められた法則に添って動作や呪文を行うものがこれに当たるため、現在、多くの魔術がこれに該当する。召喚術はこれの最たるものだろうし、恐らくはこちらの世界の魔法も決まった言葉を使うあたり、これに当たるだろう。

　今の水明が放った魔術は完全に典礼魔術に区分される魔術だ。指を弾くという動作で魔術が発動する事をあらかじめ魔術として定着させて、必要な条件を満たせば行使できるようにしている。

　簡素でありきたり、体系化されているため使い勝手もいい。
　そう、呪文もキーワードもなしで魔術を使う事は、あちらの世界では決しておかしい話ではないのだ。


「じゃあ、あなたは……」

「あー、そう。言うの遅くなって申し訳ないんですけど、俺って一応魔法使いみたいなもの……なんですよ」

　そう遅れ馳せの申告を詫びると、周囲から次々と困惑の囁きが飛び交う。

「あんな格好で魔法使いだと……！」

「無詠唱で鍵言もない魔法なんて聞いた事がない……」

「おい、あいつものすごい魔法使いなんじゃないか……？」


　……やり過ぎたか。いや、こっちはいつも通り指を弾いただけだ。魔術的に考えても、動作を使って行う魔術はポピュラーなのだ。指を差して相手を呪うだとか、舞踊を使う魔術もあり、そんなにすごいことはしていないし、まずこの場合指弾以下の魔術でどうにかしろと言うにも無理がある。無視だ。ここは黙殺しよう。そう結論付けた水明は後ろを向く。

　そして、驚きを含む怪訝な視線を送ってくる受け付け嬢へ、肩を竦めて訊ねる水明。

「信じられませんかね？」

「いっ、いえ、魔法を使ったのでそれを信じられないと言う事はありませんが、魔法使いなのでしたら何故あなたはローブも魔杖も身に付けていないのですか？　魔法使いには必須の品ですよ？」

　……？


「うん？　それって魔法使いは身に付けてなきゃならない物なんですか？」

「……いえ、そう言う訳ではありませんが、一般的な魔法使いの傾向として」

「なら別に良いでしょう？　俺、そう言ういかにも魔法使いって言うナリで古風然とした物はあんまり趣味じゃないんです」

「…………」

　今の物言いはそれほど珍しいか、受け付け嬢は口をポカンと開けている。
　そして。

「しゅ、趣味じゃないって、微細な魔力の制御とか、魔術への抵抗力とか必要でしょう！？」

「確かにローブは代替品がありますが、魔杖は揃える必要もないでしょう。複雑な術式を補助する魔術品なら使って当たり前ですが、魔力を緻密に制御する技なんてその身一つで出来て当然、出来ない奴は三流ですよ」

「うああ……」

　手厳しく断じると、よく分からない呻きを発する受け付け嬢。

　それだけ強く、この世界の魔法を使う者にとっては、魔杖やローブは必需品という通念があるのだろう。フェルメニアが魔杖を持っていなかった故、それほどの事もないと思っていたが実際は違ったか。

　確かに古来より、杖と言うのは魔術師にとって欠かせない道具と言われている。歴史書の記述からは古代エジプトより始まり、神々の持つとされる独特の杖を模して、それを自身の権威の象徴と掲げているし、ケルト文化に登場する魔術の使い手ドルイドの持つ杖はあまりにも有名だろう。近代ではメイザーズのロータス・ワンドが挙げられるか。
　他にも魔術系統によって由来は銘銘異なるが、ポピュラーな魔導においても、魔術師の力を補ったり一つの魔術品として使われ、火の魔術を得意とする魔術師にはよく好まれている品である。

　自身がそれを持つことはないのだが――それはともかく。

　ローブについても、魔術的な防御効果のある品である事は、こちらも向こうもそう変わらないだろう。
　ローブも結社ではそれを背広で代替しているため、魔術的な防御は自分も用意があるし、そこに名を連ねる自身もいざという時は黒か白のスーツとコートを纏わなければならない。


　……杖やローブ。
それらを古風と忌み嫌い、古来より伝わる正しいイメージをバカにするわけではない。ないが、さりとて現代魔術師には似つかわしくないものだろう。そう名乗ったクセに格好が古風であれば、やはり締まりがないしおかしい、ちぐはぐさで説得力にも欠けてしまう。


　そう、最早時代は変わりつつあるのだ。
　そもその流れに逆らい神秘を追うのが魔術師の正道だが、それでも科学の発達した今を生きている以上、新しい物を具(つぶさ)に取り込み、自分達の力にしていかなければならないのは必須とも言うべきこと。盟主の説いたその魔導を目指したからこそ、今の八鍵家がここにある。

　魔杖を魔銃に持ちかえて、ローブをスーツやジャケットに誂え直す。無論古い物も大切だが、新しいイメージを模索することもまた、一つの考えなのだ。


　だが、彼女らに誤解を与えてしまったのは事実な訳で。

「いや、申し訳ない。格好がそんなに重要だなんて気が付かなくて」

　そう悪びれたように口にすると、男の方も慌てたように答える。

「い、いや、いいんだ。こっちも早とちりしちまって済まねぇ」

「そう言ってくれると助かります。……それで加盟に関しては構いませんかね？」

「ああ。魔法使いっつうんなら俺は文句ねえよ。あとはそっちで決めてくれや」

　歩み寄って、手を貸した。腕に引かれ、そして立ち上がった男が受け付け嬢に向かって指を差す。
　その指の先を追って、水明は受け付け嬢に一言訊ねた。

「それで？」

「は、はい。加盟については問題ありません。大変失礼をしてしまい申し訳ありませんでした」

「あ、ああ。そんな畏まらずとも……」

　見抜けなかった事を失態と考えたか、焦って畏まり頭を下げる受け付け嬢。そんな彼女に、少し戸惑いがちに口にするが、「いえ、申し訳ありません」と返されるだけだった。とりつく島もなかった今しがたに比べ、やたらきっちりしているのには少し違和感があったが、そう考え込む事もないだろうか。


　幾ばくもせず、周囲の野次馬や、水明を摘まみ出そうとしていたギルド員も元いた場所に去っていく。もう問題ないと判断したのだろう。先程の男も「悪かったな」と再度詫びを入れて戻って行った。


「……えーと、ではこちらに用紙がありますので、必要事項の記入をお願いします」

「はい」

　そう言って差し出された紙には、名前や年齢など最低限の個人情報を記入する項目があった。
　それについては特に書いて困る事もない。一緒に渡された羽ペンとインク壺を使い、早々に記入を終えて受け付け嬢へと渡した。

　受け付け嬢は暫しの間それに目を落としてから、口を開く。

「はい、スイメイ・ヤカギさん。……失礼ですが変わったお名前ですね」

「ええ、良く言われます」

　受け付け嬢の指摘に、水明は苦笑する。日本人ゆえ、ここでそれを言われるとは思っていた。まあ、中世ヨーロッパのような世界だ。それも当然だろう。
　だが、確かによく言われる事には変わりない。日本でも水明などと言う名前は珍しく、それでキラキラネームなどと揶揄された事もままあるため、どこに行っても変わった名前と言われるのはおかしな気分だが――それはさておき。




「お住まいについての記載はありませんが、どちらでしょう？」

　記入用紙を見ながらそう訊ねてくる受け付け嬢。その訊ねの通り、用紙には住んでいる場所の記載はしていない。

　勿論それは宿無しだからであり、それも今日の予定の中にあるからだ。

「この後、宿を取ろうと思ってましてまだ記入はできないんです」

「もしご希望でしたらギルドの方でも宿舎をご用意致しますが？」

　ありがたい申し出だが、今後の予定から断らざる訳にはいかない話だ。考えを述べて、首を振る。

「いえ、準備が整ったらネルフェリア帝国に行って活動しようと考えているので、メテールに定住する気はないんです」

「そうなのですか……」

　声に僅かだが残念そうな音を含ませる受け付け嬢。彼女の存念は知れぬが、滞在場所がないのは問題か。訪ねてみる。

「ダメでしょうか？」

「いえ、大丈夫ですよ。ただ、ギルドとしてもギルド員の所在を把握していないといけないので、宿を取った後もう一度ここに来ていただく事になります」

「分かりました」

「それで、スイメイさん。再度の確認になりますが、ご職業は魔法使いという事でよろしいですね？」

「はい」

「因みに扱う属性はなんでしょうか？」

　それは、受け付け嬢の何気ない問いだった。それに水明は、些かの戸惑いを覚える。

「……えと、それ言わなきゃダメですかね？」

「一応決まりですので。あ、もちろん個人情報なので公開はしませんよ？」

「う、うーん……」

「どうかしたんですか？」

　こちらの難色に、不思議そうな顔で小首を傾げる受け付け嬢。それを訊くのはここではごく当たり前の事なのだろう。　確か城にいた時、魔法を覚えたてで興奮していた黎二や水樹から、魔法使いは使える属性が生まれながらに決まっているなどと言う意味不明な話を聞いた覚えがあった。それらを全部使える二人からその事を聞いたのでやたら胡散臭く感じていたが――ともかくとして、おそらくこれはそれが関係しているのだろう。

　ギルドとして、構成員の使える魔術が何なのかを把握しておくための、自然な問いだ。

　それに、難しい顔をしたまま探り探り答える。

「得意なのは、火属性ですね……」

「火属性ですか？　ですが先ほどの魔法は火属性では……」

「あ、ああ。風属性の魔術も使えるんですよ」

「なるほど。属性を二つお持ちなんですね」

「はあ、まあ……」

　そんな曖昧な返事しか返せなかった。だが、この世界風に言えばそれでもいいか。
　先ほど口にした通り、自身は火属性の魔術が得意だ。だが、火属性の魔術が得意なものに分類されるだけであって、黎二や水樹の話とは違い、ちゃんと他の魔術も行使する事ができる。

　確かに二人の話も分からない事は……なく、向こうの世界の魔術師も個々で覚えている魔術系統で扱えない属性も出てくるのは事実だ。
　だが、自身にそれは当てはまらない。カバラ数秘術――あらゆる事象や現象は数の羅列や数式によって紐解く事ができ、数の組み合わせでそれらを世界に再現できると言う理念を掲げる魔術を修めているため、火だろうが水だろうが雷だろうが液体の凝固だろうが、正しい術式とそれに必要な魔力さえあれば可能な限り全て魔術で再現できる。
　なのだが――

（属性ね……）

　ここに来てから、やたらそれが重要視されている気がする。確かに魔術で四大もしくは五大、五行などの元素論は重要な要素だ。世界を構成する基本的な概念なのだから。

　と言うよりもだ。そもそも属性というのは、扱った魔術がどの元素に分類されるかを大まかに示す指針でしかない。そこから、水は火に強いとかそんな属性の相関という考えができたのだが、自分は火属性しか持っていないから水の属性の魔術が使えないと言うものでは決してない。

　確かに生来的な相性は存在するものの、基本的な考えとして、人間は全ての属性を扱える可能性があるとされ、その中で本人が苦手とする魔術があり、その上で使えない属性が出てくると言った事態が起こるのだ。

　――火を点けるのに、マッチではできるが火打石ではできないという人間がいるとしよう。単純に考えてその人間は、マッチを使うことができて、火打石を使うことが苦手という事になる。

　つまりここでは、そのマッチや火打石が個々の魔術系統に当てはまり、悪魔や神などの超常存在の力を借りて火を起こしたり、水明のように数字の羅列で事象や現象を紐解いてそれを再現したり、星やタロットなど占いの結果を発火として具象化したり、はたまたルーンや陰陽術を使って起こしたりと、単に扱う術の得意不得意で出来ない事が出てくると言うだけなのだ。

　故に、もし他の魔術で適性があれば、使える属性も出てくる。決して扱えない属性はないし、現代魔術師として多くの魔術系統に触れた水明から見れば、扱いにくい属性がそこそこある程度にしか過ぎない。

　なので単一の魔術系統しか修得していない魔術師に使えない属性が出てくるのはよく有りがちな話であり、もしその考えに即するのであれば、こちらの魔法使いの使える使えないの話の説明もきくだろう。恐らくこちらの魔法と言うものは、黎二やフェルメニアの使った魔術の系統がこの世界の魔術のほとんどを占める主系統。他の魔術があったとしても、そう大きい派閥ではない。

「ちなみにスイメイさんは回復魔法はお使いにはなられますか？」

「か、回復魔法？」

　唐突な問いについ、そんな素っ頓狂な声をあげてしまう。
　すると、受け付け嬢はまた不思議そうな顔をした。

「あれ、ご存知ないんですか？」

「いえ、分かるには分かりますが……」

　回復魔法ときたか。改めてそう聞くと、なんともニュアンス的に曖昧である。いや、単に言葉の使い方の違いなので、実質そこまで大袈裟に驚く事でもないのだが。しかし、回復魔法か。
　これについては治癒魔術に関するものを全て引っ括(くる)めた言い方をとっているのだろう。

　これを訊ねるのも、治癒魔術が重要な能力だからか、いや、だからだ。荒事のあるところでは自分を癒す力も他人を癒す力も、必須な力だ。その理由は言わずもがな。向こうの世界でも、歴史を通して高い治癒魔術の技量を持つ魔術師は慢性的に不足している。

　これについては別に、伝えるのを憚る事もない。

「……治癒に関しては、心霊治療と錬金術、復原魔術を使ってカバーしています」

「え？　シンレイ治療とフクゲン、魔法……ですか？」

「はい。そうですが……」


　一応できる事は口にしたが、受け付け嬢は戸惑ってしまう程に意味を理解出来ないでいた。まさか。

「ええと……申し訳ありませんそれらの魔法に関しては寡聞にして知りません」


　……ですよね。


「は、はあ……」

　やはりか。やはりこれもか。なんとも言えない気持ちである。

　――心霊治療は魔術を使って対象の傷を癒す技術である。ヒーリング、心霊手術とも呼ばれ、肉体もしくは精神体にまで干渉の対象を拡げて、病魔を取り除いたり、切り裂かれた患部を繋げたりするものだ。治癒魔術は大方がこれを指すもので、復原魔術はその名の通り壊れたものを元通りにする魔術だ。主に無機物の損壊に対し使われていたものだが、ある程度であればこれも治癒魔術のカバーに使える。

　……そんな、よく知らない魔術はどうでもいいか。受け付け嬢は他の事を訊ねてくる。

「ですが、なぜ回復魔法に錬金まで？」

「魔法薬を作るのに錬金術を使うんです」

「金属を作ってですか？」


　どんな薬だ、それは。

「……失礼、この辺りの錬金術というのにはあまり詳しくないのですが、良ければどんな物か教えてもらっても？」

「え、あ、はい。錬金に関してはその名の通り土属性に掛かる金属を自在に操る技術を言います。大概が金属製のアイテムを作ったり、オリハルコンを加工したり、最終的には質の良いゴーレムを作ったりするのが目的だったはずです。先ほどスイメイさんが仰られた魔法薬に関してはまた別の魔法薬学の分野になりますが……」

「…………」

「あの……スイメイさん？」

「失礼。なんでもありません」


　――あちらの世界の錬金術の大元は古代エジプト、アレクサンドリアにあった冶金(やきん)や薬学、ガラス製造、その頃の化学技術を魔術的な思想をもって集積させた巨大な学問である。不老不死の薬を作り出すのを最上の命題とし、当時のあらゆる知識の粋がそこにあったとされる。
　そこから現在の魔術に大きな影響を与えたヘルメス思想や錬金術師パラケルススの功績を経て、不老不死の薬は賢者の石と同義とされ、貴金属の錬成、ホムンクルスと言ったものまで作り出す物質再現の巨大一派となったのだが、当然と言うべきか。こちらの世界にはヘルメス・トリスメギストスやパラケルススがいないのだから、向こうの世界のような錬金術になる訳もない。


　冶金技術と、ゴーレム作製。あったとしてもその延長線上のもの。錬金術の息が掛からない魔法薬学と言う学問についてはかなり興味があるが――錬金と錬金術は別物だとこれからそこの事情に関しては慎重に発言しないと、後で困った事になりそうだった。

「……は、はあ。では、回復魔法に関しては使えると言うことでよろしいですね？」

「はい」

　頷くと、受け付け嬢は用紙にそれらの旨を記入してから、気を取り直すように咳払いを一つ。事務的な口調で話し始める。

「――ゴホン、失礼。ではこれからスイメイさんには冒険者ギルド宵闇亭の説明を一つと、ランクの計測を行います。ランクの計測についての説明はまた後で係りの者が行いますので、まず私からギルドの簡単な説明をするので聞いて下さい」


　こちらの首肯を正しく了承と受け取り、受け付け嬢は説明を始める。

「――我らがギルド宵闇亭は、主にアステル王国、ネルフェリア帝国、サーディアス連合自治州の三国で活動する冒険者ギルドです。活動内容は依頼者によって様々で、一般依頼に多い危険地域の薬草探しから護衛任務、古代迷宮の攻略、未開地域の開拓と魔物の討伐など多岐に渡ります。ここまではいいですね？」

　神妙に話を聞く水明を正面に、受付の女性は確認の訊ねを挟む。ここまではキャメリアの書庫で読んだ資料の内容とほぼ一緒だ。

　冒険者ギルド宵闇亭は、同盟三国の中で自由に活動ができる特殊なギルドである。サーディアス連合自治州に本部を置き、アステル、ネルフェリアの各地にその支部がある巨大ギルドで、各国のしがらみなく一般および国家からの依頼をこなす権利を持っている。

　今のところ質問を挟む余地もない。水明はコクリと頷いて、彼女の説明を促した。


「よろしいようですね。では先程主に三国で活動していると言いましたが……、厳密に言うと宵闇亭のギルド員はこの三国でしか活動できません。何故だかわかりますか？」

　と、質問を挟んでくる受け付け嬢。訊かれるのは意外だったが、そう難しい話でもない。そのまま単純な答えを口にする。

「他の国はこの三国にとって敵対国家ないし仮想敵国になりうるから、ということですね。それで宵闇亭の人間は簡単に出入りできない。出来たとしても、ギルドカードは使えないし使ったら危険だと、そう言うことでしょう」

「はいその通りです。ですので、この三国以外の国に行くときはご注意を。正式な手続きがない場合は例えギルド員と言えど、敵国の密偵として捕まってしまう可能性もあります。今は魔族の進攻のせいで国家間の緊張は緩んでいますが、気を付けておく事に越したことはないでしょう」

「わかった」

　これについては、かなりの確率でそうなのだろう。真剣な表情で、本当に気を付けて下さいと再度に渡って念押す受け付け嬢に、水明は諾意を示す。

「次にですが、我がギルドではギルド員の情報をランク形式で取り扱っています。ランクはＥからＳまであって、ギルド員はそのランクに見あった依頼を受けて頂きます。つまり、ランクＥの方はランクＤの依頼は受ける事が出来ない事になりますね。それでも受けたければ、依頼をこなして評価を上げ自分のランクを上げていただく事になります」

「評価の対象となる情報は？」

「色々とありますが、やはり依頼達成の実績と強さが最も大きいでしょう。こんな場所ですので、当然といえば当然ですね」

　受け付け嬢の答えに、内心頷く。
　やはり、強さやギルド員としての経験が占めるか。魔物や盗賊団などを討伐する依頼がある上で当たり前だろうし、周囲の納得も得られない状態でのグレードアップは認められないだろう。ほどほどにやっていくつもりの自分にはあまり関係のない話か。

「あと、ギルドの仕事は基本的にこちらからギルド員へ依頼はしておりません。各自掲示板に貼られたお仕事から自由に受けたい仕事を探して、決められた受け付けに申告してください。枠やランクの都合がある仕事の場合は、こちらで審査して受注の可否を決めますので、それについてはご了承ください」


　その話には、気になる部分があった。


「基本的にって事は依頼があることも？」


「よくお気づきに。そうなんです。普通のギルド員の手には負えない大掛かりな依頼や高難度の依頼がそれに当たります。それについてはこちらからその依頼に見あったギルド員を招集して、任に就いて頂くという形で当該依頼を消化しますね。まあ、大抵高ランクの方かもしくは特殊な技能を持つ方が選ばれますから、まだ関係のない話だとは思います」


「かもね」

　と、受け付け嬢の言葉に返事を曖昧に返しておく。その依頼を受けるにも、実績と信用だろうから確かに自身には関係のない話である。


「最後に、ギルドカードについてです。この後お渡しする事になりますが、身分証のような使い方もできるものなので、絶対に失くさないようにしてください。もしそれが善からぬ人の手に渡れば、悪用されてしまうこともあります。なので、手持ちの際は必ず確認をお願いします。無論悪用した場合はギルドの信用を貶めたとして断固たる処罰を行いますので、くれぐれもそのような事のなきようお願いします」

「はい」

「それで備考ですが、ギルドカードはランクごとにデザインが変わるので、ランク査定時および変動があれば一時的にギルドカードを回収します。その時には不備を生じさせてしまいますが、それについてはご容赦ください」



　そして、あらかたの説明を終えたか受け付け嬢は息をつき、口にする。

「それでは説明も終わりましたので、ランクの計測に移りましょう。あちらの扉の奥にある椅子に座って、暫くお待ち下さい」


　そう言って、上向きにした手のひらを扉の方に差し出して、どうぞと促す受け付け嬢。
　彼女の言葉に従い、水明は奥の扉へと向かったのだった。

　受け付け嬢に実力を計測をすると言われた水明は、そのままギルドの奥に通されその通路に設えられた椅子に座っていた。

　ランタンに似た吊り下げ式の照明に仄かに照らされた通路は少し寂しさを感じ、どこか見覚えのある情景を連想させる。

　――夜の病院の待合か。

　異世界にも関わらず、そんな風情も趣もない所感を抱きながら椅子に座って待っていると、間もなく通路の奥から係りの人間らしき人物が現れた。女性だ。ふわりとウェーブの掛かった茶色の髪を持つ、女の子。受け付け嬢と同じ、ギルドの職員の服を着ている。


　彼女は程無くして自身の前にたどり着き、小首を傾げながら問う。

「――ええと、スイメイ・ヤカギさん……ですね？」

「ええ、はい」

　素直にそう頷くと、この少女は表情豊かか。ぱっとにこやかな笑みを咲かせて、名乗り出す。

「失礼しました。私、新人ギルド員の案内役をしていますドロテアって言います。どうぞよろしくですっ！」

「あ、ああ。よろしくお願いします」

　敬礼でもかますか否かの元気な少女に、受け付け嬢の時と同じくの丁寧に返す水明。
　外の応対とはまた違った物があるなと感想を抱いていると、ドロテアと名乗った少女は今度は気さくな笑みを浮かべる。

「あ、いいですよ。普通に話してくれて。歳も近そうですし、気楽にいきましょう気楽に」

「……いいんですか？　そんなので？」

「いいんですいいんです。その方が話しやすいですし、それにこの後は計測なので新人ギルド員さんの緊張を解すのも私の役目なんですよ？　まあ、見た感じ水明さんには無用な気もしますが」


「は、はあ。……じゃあ、改めてよろしく」


「よろしくです！」


　こちらの求めに、ドロテアは元気よく返事をする。
　そして彼女は、水明にに向かって「では行きましょう」と歩みを促してからゆっくりと回廊を歩き出し、水明もともすればそれに付いていく。

　するとドロテアが、ふと思い出したように振り向き訊ねてくる。

「えーと、さっきの紙――記載事項の紙は見せて頂きました。スイメイさんは魔法使いで、火と風の属性を持っていらっしゃるんですよね？」


「ああ、まあ一応ね」


「ふふ、一応ですか。謙遜しますね。なんでも無詠唱で、しかも鍵言も無しに魔法を使ってロハさんをぶっ飛ばしたって言うじゃないですか。凄腕の魔法使いなんじゃないですか？」

「いやいや。あんまり急だったから無我夢中で使ったら、偶然できただけだよ」

　と、ドロテアの笑顔に合わせ、こちらも障りのない程度の笑顔で対応する。ロハさんとは、先ほどの大剣男か。早々に制圧してしまい強さの程は分からなかったが、ギルド員としてもそこそこの位置にいたのかもしれない。　だが、それで別に調子づくつもりもないので、適当な謙遜を重ねて誤魔化して置くことにしたのだが――

「うーん、私の知ってる限りですと、魔法はそんな偶然で発動するものではなかったと思うんですけどね……」

　記憶違いかと言うように眉を寄せて首を傾げるドロテア。そう言える彼女はそれなりに魔法に通じているのか。
　さて、そんな彼女の疑念を氷解させるにはどうすればいいか。このまま自身に対する変な先入観を持たせたまま良くないだろうし、今度は聞こえが尤もらしい理由を言う。


「……魔術の発動の条件は呪文だけに限らないと言うことだよ。それに、使った魔術もそんなにすごいものじゃない」


「そうなんですか？」


「常識だよ常識」


　そう、そんな風に言っておけば大抵は食い下がってくる事もない。下手に隠して不審な奴になるよりも、尤もらしい無難な話をしていた方が相手もすんなり聞き分けてくれるのだ。

　ドロテアもその例に漏れなかったか、それについて突っ込んだ話はしてこない。だが。


「魔法の先生みたいな話し方ですね。――ちなみに呪文だけに限らないって、スイメイさんは何をしたんですか？」


「内緒」


「む、意外とけちんぼなんですね、スイメイさんは」


「普通、そんなもんだろ？」

　水明がそう肩を竦めて訊ねると、ドロテアは食い下がる事もなく「確かにそうですね」とあっさり認め、話を戻した。


「……まああの通りで、ロハさんも気が早い方ですから。最近はああいう事があるとすぐ飛んで行ってくれるんです」


　そして言い加えるように、受け付けに無用な負担を掛けず助かってます、と口にするドロテアに、水明は探るように問う。

「……冷やかしとかいたずらとか、よくあるのか？」

「ええ、ありますよ。窓口に来る方には、冒険者に憧れるだけで実力の欠片もない方とか、それに加えギルドの恩恵だけ受けに加盟しようとする悪質な方もいらっしゃいます。勇者様が現れた影響もあってか、ここ二、三日で結構増えまして……」


　と、ギルド員には目下の懊悩か。ドロテアはため息混じりに口にする。確かに勇者の召喚は、魔族のノーシアス襲撃で萎縮していた人々にとって一種の清涼剤か起爆剤にでもなったのだろう。この世界の人々の勇者への共通認識がどういったものなのかはまだ知れぬが、もし城にいたときの盲目的な信頼の置きようと遜色ないものならば、その存在を脈絡なく人類の勝利へと繋げてしまい、彼が居るなら自分もそう言う場所で頑張れる、できると言う、大衆には有りがちな足下をまるで見ない全く勢いだけの錯覚をしてしまう者も出てくるのだろう。
　いわゆる熱に浮かされたというやつだが、今回の件にはそれが要因の一つとして加わったのだろう。


「じゃあこの後向かう場所にも？」


　いっぱいいるのか。


「いえ、午前中の計測はスイメイさんで最後なので、残っている方はいらっしゃらないでしょう」

「……なるほどね」


「何か気になる事でも？」

「……いや。何となくだよ。何となく」


　不思議がるドロテアに気にするなと適当に返事をする。すると、彼女は違う話を振ってきた。


「――ちなみにスイメイさんは、パレードに参列した勇者様のお姿、ご覧になりました？」

「まあ、一応すこしだけは……」

　と言わず、無論毎日のように見ていたとは――言うべき事ではない。言う意味もない。

　すると、ドロテアは感心したような表情を作って。

「レイジ様、でしたか。何とも言い表せない雰囲気を持っていられましたね。さすがは勇者と呼ばれる方です。歴代の勇者の方々も、あんな風に直向(ひたむ)きさと正しさを体現したようなお姿だったと伺っています」

　ふとその場に立ち止まり、瞑目しながら言うドロテア。口にしながら、パレードを思い出しているのだろう。
　目蓋の裏に焼き付いた勇者達の姿に、彼女も希望を見出だしているか。彼らと日常を過ごしていた自身には分からないが、彼女達からはそう見えたのかもしれない。


　恐らくは一般的な見解を持っているだろう彼女に、少し訊ねてみる。


「ドロテアは、勇者が魔王や魔族軍の討伐ができると思うか？」


「伝え聞く勇者様の並々ならぬお力が本当なら、できると思いますよ」


「伝え聞く、とは？」


　更にそう訊ねると、ドロテアは意外だとでも言うように目を丸くさせる。

「スイメイさんはご存じないので？」


「ちょっと恥ずかしいけど、あまり」


　恥じ入る事もないのだが、一応表面上はそんな風に。勇者の話というのはやはり一般的なものか。ドロテアの意外そうな顔を見る限り、こちらで勇者のお話は向こうの世界のお伽噺や童話のように、身近にあるものなのかもしれない。


　ドロテアは案の定「……意外ですね」と呟きを口にして、話してくれる。


「勇者様のお力については、歴史書やお話などの記述や口伝が残されているんです。今まで数回に渡って世界に危機が訪れた時、勇者様が召喚されましたが、その時の勇者様の戦いが凄まじいものだったと。天を突く高さの巨人を真っ二つにした伝説の剣技や、狂気にかられた暴君を追い詰めた空飛ぶ魔法使いの黒い獣に魔王を斬った聖なる剣。伝えられているだけで、色々なお話があります」

「へぇ」

　そう言う話は中々興味深い。話の内容もそうだが、黎二達にも深く関わってきそうな事柄だ。興味が湧かない訳がない。今後、よく調べてみるか。

「スイメイさんはどうです？」

「うん？」

　突然の問いに、間の抜けた返事をしてしまう。するとドロテアは、今度はあなたの番だとばかりに。

「勇者様の魔王の討伐についてです。スイメイさんは出来ると思いますか？」

「……どうなんだろうな。ドロテアの話の通りの力を今の勇者が持っていればあり得るかもしれないけど、実際どうだか」

　実際も何も、黎二はそんな力など持っていないはずだ。同じようにはいくはずもない。


「あら、否定的なんですか？」


「いや、勇者が居るから勝てるとか勇者だから勝てるってのはどうにも甘い見通しだと思ってね。出来ないとか端から決めて掛かるのは確かにどうかと思うけど……」


　やはり、事情を知る自身からすれば不安で一杯である。強い力を手に入れたからと言って勝てるほど、戦いなんて甘くない。


　そんな風に、水明が憂慮に目を細めていると。

「外ではあまりそう言うこと喋っちゃダメですよ。勇者をアルシュナ様の使いと同一視する救世教会の方々に聞かれたら、お説教されちゃいます」

「はは……気を付けるよ」

　またそれか。レフィールも言っていたあたり、この世界の人間にとって救世教会の説教とは、脅しに使えるほど畏怖の対象らしい。今後のため、頭の片隅にでも留めていた方がいいだろう。

　するとドロテアは咎める時の表情を一転。今度はその話も尤もだと同意するような面持ちになった。

「ま、確かにスイメイさんの言う通り、冒険者ギルドの人間が楽観できる話ではありませんね。と、話は戻りますが、それで彼のあんな姿に影響されてか、騎士団や一般兵応募だけではなくこの宵闇亭にも、この数日間で今までの数倍近い方が加盟にこられまして……」


「受け付けの人もピリピリしてて、見た目が普通の俺は追い返されそうになったと」


「ええ。スイメイさん、せめて杖くらいは身に付けてくるべきでしたね。ギルドカードを持っているならいざ知らず、加盟希望者の新人さんが武器も持たずに窓口にくるなんて前代未聞です」


「ごもっともで。猛省しております」


　考えが及ばなかった事については、全く恥ずかしい限りである。完全に周りが見えていないお上りさんだった。

　そう水明は内心で嘆きつつ、弱ったように頭を下げると、ドロテアは胸を張って。

「分かって下さればよろしいのです。つまりよいよいという事です」

　そう言う。意外とすっとぼけた少女である。

「――だけどさ、追い返すにしてもあれは少し手荒過ぎるんじゃないかな？」


　そう、それについては些か疑問があった。追い返すにしてもあれは急すぎる。確かに現代社会の丁寧な対応しか比べる物がない故、そう感じてしまうのかも知れないが。そのところはどうなのだろうか。


「ギルド員の行動がですか？」




「ああ。あれじゃあ勝手に変な噂を立てられたりとか、俺みたいな事をした実力を持った奴がもし俺とは違って気分を悪くしたら、有望な加盟希望者が減るんじゃないかと」

　しかし、ドロテアはにべもなかった。

「それで加盟を取り止める程度の意欲しかない加盟希望者ならば、我々にとっても必要ないと言う事です。元々加盟者が不足していると言う事もありませんしね」


　そして話を挟む余地なく、風聞については「冒険者ギルドおかしな噂など常に付きまとうものです」と続ける。


「それだけ、宵闇亭には実績があると」




「はい」





　ドロテアはなんの痛痒もない様子だった。
　そんな彼女が、訊ねてくる。
「他に何かご質問は？」

　ある。それは、この後自分が行わなければならないもので――


「計測って具体的に何をするんだ？」


　そう、気にはなっていた事を口にする。水樹に見せてもらった小説では、ギルド登録の時に異邦人達は不思議な水晶玉に手を当てて魔力量などを図ると言う謎の行動をしていたが、やはりこちらでもそうなのだろうか。
　すると、ドロテアはその質問を待っていたと言わんばかりの表情で、元気よく答えた。


「もちろん試合ですよ！」


　何が、勿論なのか。


　　　　　　　☆


　計測方法をドロテアに訊いてから間もなく。彼女に促され扉を潜ると、そこには大きな室内運動場にも似た場所があった。


「なるほど、デカイ敷地なのはこんな施設があったからか」


　水明の感嘆とした独白に、ドロテアが律儀に答える。


「はい。これでも三ヵ国内では最大の冒険者ギルドですから、訓練場くらいは備えてあります」


　訓練場か。確かに、ギルド員の強さの底上げをするには、欠かせない施設だろう。

　だが――


「にしては人がいないみたいだけど？」


　そう、水明が口にした通り、そこには誰もいなかった。奥にある扉の奥には、それらしき気配はあるのだが。


「第二訓練場は午前中、計測に使っているんで、訓練している方はいらっしゃいません。前の方も奥の部屋に詰めて記入作業をしていると思いますよ」


「ふうん」


　気のない返事をしてから、ふと足下に――と言うよりはこの部屋全体に違和感を感じて、視線を落とす。


「なあ、ここの材質ってさ」


「はい、よくお気付きに。この訓練場は魔法に耐性の強い新素材を使っています。魔法をここでぶっぱなしても、ちょっとやそっとじゃ壊れませんよ」


　こちらの問いに、ドロテアが自慢げに答えた。

「魔法に強い材質？」


「はい。つい最近発見されたばかりのもので、使っているのはここくらいなんですよ。えへん」


「へぇ。そんなものがあるのか……」


　自慢げなドロテアを鮮やかにスルーして、そう感心したように口にした。
　気のない返事だが、しかしまだ不思議そうに床を見る。床の材質、壁の材質。どう見ても木材と石材を組み合わせた物だが、魔法に強い新素材とはこれいかに。
　魔術的な処理が施された上での物ならば向こうの世界にも存在するため、そう意外な物でもないのだが、自身が見る限りこれには術式が付与されているようには見えない代物である。魔力に対して抵抗がある物質なら、中々どうしておもしろい。

　そんな風に辺りを眺めていると、ドロテアが。

「前後になりましたが、こちらが試合場となります。スイメイさんにはここでこちらが選んだギルド員と試合をして頂き、その戦い振りを見てランクの判断をさせて頂きます。よろしいでしょうか？」


「まあ、いいけど……例えば、例えばなんだけど戦い以外に判断方法なんてものはないのかな？」


「はあ。難しい質問ですね。逆にお訊ねしますがそれ以外に分かりやすい方法がおありで？」


　ない。確かにない。



「……おーけー」


「はい？」


「いや、了解したって事さ」


　こちらの諾意が分からないドロテアに、短く説明する。日本語はちゃんと通じるクセに、外国語由来の言葉が通じないのは何か理由でもあるのか。不便だなぁと木製の天井を仰ぎ思いつつ、再びよく分かっていなさそうなドロテアを見る。


「は、はあ。分かりました。では――」


　と、ドロテアが何かを促そうとした時、奥の扉から誰かの気配。戸が開く音と共に、一つの影が現れる。

　そしてこちらに気が付いたか、掛けられる声。
　さながら、鈴を鳴らした高音が、優しい風に乗って届いたようなその声は果たして――


「もし、スイメイ君じゃないか？」


「ああ、グラキスさんさっきぶりですね」


　振り向き様。そこには先ほど珍妙な理由で知り合った知人、レフィール・グラキスがいた。
　鮮やかに映える赤く長い髪を揺らしながらこちらに近づいてくる彼女に対し、そんな訳の分からない返答をすると、すぐに僅かに眉を寄せた怪訝そうな顔で訊ねられた。

「何故、君がここに？」

「いえ、何でもランクの計測をするらしくて」


「……む？」


「何か？」


「……君はギルドに依頼を持って来たんじゃないのか？」


「あ……」


　目を白黒させて問い掛けてくるレフィールの顔で、水明にはいま繋がった。そういえばそうだ。
　受け付けで別れた折り「君の依頼も」と口にしていた故、彼女も誤解していたのだ。思い出してそう合点がいった。

　そして、その行き違いを解消すべく、改めて自身の本来の目的を口にする。

「いえ、俺もグラキスさんと同じく加盟希望なんですよ。あ、ちなみに一応これでも魔法使いです」

「そうだったのか。いや、武器も持っていないからてっきり……」


「……すんません。ほんと。ほんとすんません」

「なぜそんなに謝るんだ？」


「気にしないで下さい」


　そう、結局はこの話題である。身から出た錆とはよく言ったもの。ついさっきどこかで聞いた覚えがあるこの言葉が、至らぬ自分の身に染みる。

　そんな両者見知ったようなやり取りをしていると、ドロテアが訊ねてくる。


「お二人はお知り合いで？」


「いや、彼とはさっき受け付けの前で知り合ってね」


　レフィールの答えに「ああ、そうなんですか」と納得するドロテア。

　彼女の問いに答えたレフィールに、水明は訊ね掛ける。


「グラキスさん、計測は？」


「ああ、今しがた終わったところだ」

「どうでした？」


「まずまず、と言ったところかな」


　返されたのは、瞑目の上の不敵な笑み。という事は、まずまず良かったではなく、“まずまず余裕だった”ということか。疲れた様子も、肩で息する仕草もない。

　すると、ドロテアはレフィールが戦った相手を知っていたか。呆れと困窮が半ば混じりあったような顔で言う。


「あの二人相手にまずまずとは、ウチでも結構な使い手の二人なんですけどね」


「そうかな。私はいつも通り動いただけだが？」

「いつも通りですか……レフィールさんがメテールに残られないのが残念で仕方ありません」


　ドロテアのその言葉に、何気なくレフィールの方を向いて訊ねる。


「……？　どこか他の土地へ？」


「ああ、それは――」


「あっと、お話し中申し訳ありませんが、そろそろ始めさせてもらってもよろしいでしょうか？」

　訊ねの途中だったが、レフィールの声に重なるように、時間を気にするドロテアの声。そう言えば、通路からここまでにも結構な時間を会話に費やした。

　あまり、だらだらと時間を掛けるのも迷惑か。

「ああ。俺はいつでも良いよ」


「わかりました。――では、ライカスさんとエヌマルフさん！　お願いします！」


　と、突然ドロテアが訓練場の奥の方に向かって大きな声を上げた。すると、その呼び声に惹かれ奥の扉から言葉の通り、二人の人間が姿を表した。一人は両手剣を持ち革鎧で身を固めた戦士風の男で、もう一人は杖を片手にローブを身にまとった男。魔法使いか。

　彼女がお願いしますと言った辺り、計測で戦う相手だろう。だが――


「二人なのか？」


「はい、これからスイメイさんにはあのお二人のどちらかと試合をして頂きます。ライカスさんは戦士で、エヌマルフさんは魔法使いです。いずれの方もお互いに違うタイプですが、お二人とも相応の力があるので力量も図れるでしょう」


「ふむ……」
　ドロテアの言葉を受け、まだ遠目ながらに相手を矯めつ眇めつ。魔力、気配、武威。どちらからも油断ならない気配や悪寒は感じないなと、まず一つ安心していると、やがてライカス、エヌマルフと呼ばれた二人が前に着いた。
　そしてすぐ、戦士風の男――恐らくはライカスがどこか苛立ちを含んだように訊ねてくる。


「お前も新しいギルド員か？」


「ああ」


「名前と職は？」


「名前はスイメイ・ヤカギ。一応魔法使いだよ」


　やたら高圧そうな態度に、ついこちらもぶっきらぼうな対応になってしまう。
　手短に答えると、ライカスは胡乱そうに目を剥いた。


「あ？　なんだぁ、その一応ってのはよ？」


「一応ってのはこっちの気分の問題かな。まあ、深く気にするような事じゃない」


「はん、そうかよ」


　何故か。ライカスとやら、やたらこちらに対する態度が横柄である。恐らくは苛立ちによる不機嫌さなのだろうが、それにしても露骨である。エヌマルフと言う魔法使いの男も、黙ったままだが同じように空気が帯電したような雰囲気をまとっていた。


　そして、ライカスがレフィールの方を向く。


「……お前、まだいたのかよ？」


「ああ。彼らと少し話をしていてね」


　それを聞いたライカスが眉根をピクリ。一瞬跳ね上げたかと思うと、再びこちらを向いた。

　さっきよりも、その強面を五割増しで仁王さながらに変えて。


「お前、そいつの知り合いか」


「え？　まあ一応……」

　しかし、知人よりも面識は少ない程度の間柄ですよと水明が言おうとした折り、ライカスは急に不穏な空気を醸しながら呟く。


「……そうかよ。知り合いかよ」


「へ……」


「知り合いなんだろ？　なぁ？」


　何故にそんな雰囲気になるのか。気が付けば隣のエヌマルフ某も似たような空気を放っている。果たして。

　ふと前後の会話でそれに気付いた水明は、隣にいたレフィールに問い掛ける。


「もしかして、グラキスさんが倒した相手って」

「ああ、お察しの通り、そちらの二人だ。……私が謝るのもおかしいが、すまない」


「やっぱりか……」


　完全に予想通りなのに、ため息が出るのは何故か。




　果たして、受け付けの時と一体何が変わらないか。人の数と理由と大きな二つの違いがあるが、こう何度も続けば霞んでしまう。
　ギルド員の二人から八つ当たりの敵意を向けられて、思わず吐息。大臣、受け付け前、そして今ここ。今日はよくもまあ剣呑な眼差しに晒される曜日である。

　話を聞いたところ、予想通りレフィールの計測の相手はこの二人のギルド員だった。ライカスという戦士と、エヌマルフという魔法使い。
　計測にあたり、宵闇亭の冒険者から戦いをご教授願いたいと、本来は一人でいいにも関わらず、わがままを言って両者とも順番に相手にしたらしい。

　無論、結果は言わずもがなと、ちらりと目を側める。細身の剣と仕立てのいい軽鎧を抜きに見れば、蝶よ花よと持てはやされる方が尤もらしいそんな年端もいかぬ少女に対し、悪態をついている二人の姿。まずまず余裕で負けてしまった事に相違あるまい。


　情報の受け渡しも済んだか。ドロテアと内輪の話を終えたばかりの二人を見る。


「――で、今度は俺がやればいいんだな？」


　八つ当たりならば、気を使う必要もないか。ですもますもない不遜な態度でそう訊ねると、ライカスが答える。


「そうだ」


「試合の形式は？」


「ギルドの試合だ。格式張った物もねぇ。戦って、それを俺達が評価する。そんだけだ」


　と、億劫なのか気忙(きぜわ)しいだけか。荒っぽく簡略に告げるライカス。まだ顔を厳めしく保っている彼に、再び訊ねる。

「戦いってのは、普通の試合でいいんだよな？」

「ああ。だが、ギルドの計測試合は模造の剣でやる。お前は魔法使いだから……ああ、杖は使わねぇって話だったな確か。ふん――もし使いたい武器があれば手持ちの奴を使ってもいい。ただ、魔法でもなんでも、相手に大きな怪我をさせたり殺したりはしないことだ。ま、俺たち相手じゃあり得ねぇが。な？　エヌマルフ？」


「……問題ない」

　ライカスに問い掛けられたエヌマルフが、初めて口を開く。物静かな人間か。しかし、顔にはライカス同様、揺るがぬ自信が滲んでいる。

　だが、横合いから掛かる「でも、さっきは負けたんですよね〜？」との小さな野次。出所はドロテアだ。意外と物怖じしない胆力がある。

「うるせぇ！　茶々を入れんじゃねぇっつうの！」

「…………！」

　一喝と無言の圧力。怒られちゃいましたと舌を出し、頭を掻くドロテアに、あまり油を注ぐなとも思ったが――

「で、どっちとやる？　選ばせてやるぜ？」

「…………」

「おい、どうした？」

「いや……」

　……よくよく考えればその存念に、意味はないのかもしれない。
　この世界に来て、自身は魔法を使わない手合いと戦った事がない。確かに城で黎二と騎士達の戦いを見たことがあるが、見るとやるではまた違うもの。ここらで一度、それを拝んでおくというのも有りなのではないか。ならば、今の訓練場は好都合。レフィールはどうせ戻りだし、あとは自分達しかいないならば、後の決着のつけようもある。

　それに、ここで上手く事を運べれば、受け付け前での一件もうやむやにできる可能性がある。


（なら、今がチャンスか）

　一瞬、ドロテアの言葉いかんに関わらず、いずれにせよ油はなみなみと注ぐ羽目になるなとも思ったが畢竟、考えはまとまった。

　早く答えろとこちらに催促の視線を突き刺すライカスに、言う。

「では僭越ながら――俺は二人同時に」

「――ほう？」

「ええっ！？」


　その言葉に、二人を順繰りに打ち倒したレフィールは興味深そうな声を出し、ドロテアは驚きの声を上げる。


　一方、言われた本人達は当然ながら、色めきたった。


「……あ？　俺達をいっぺんに相手するだと？　テメェ本気で言ってんのか？」

「ああ。笑えない冗談は得意じゃないんだ」

　そう白々しく答えると、案の上ライカスの機嫌が一層悪くなる。

「そこの女くらいの実力ならまだしも、一介の魔法使いに俺達が遅れを取ると思ってるのか？　受け付けで一人ぶっ飛ばしたからって調子くれてんじゃねえぞ？」

「…………」

　ライカスの怒気も露な言葉に合わせ、エヌマルフも凄みの増した視線を呉れる。やはり、そうとう矜持に引っ掛かったか。無理もない。まだまだ子供の範疇を抜けきらないような自身にそんな大口を叩かれたのだ。その心中、察するに余りある。

　だが、こちらも侮られているのは同じだし、状況としてはイーブンだろう。嫌な奴とも思われるかもしれないがさりとて、こちらには目的があるのだ。忖度に骨を折ってばかりもいられない。

　そんな俄に淀んだ空気を感じてか、ドロテアが控えめな調子で訊ねてくる。

「あの、スイメイさん。ほんとに本気ですか？」

「ああ、俺としてはそうして欲しいな。この後宿も取りに行ってまた戻って来なくちゃならないから、できればさっさと終わらせたい」

「あの、そうゆう意味じゃなくてですね――」

　言い掛けるドロテアの言葉を遮るように、ライカス。

「さっさと終わらせられる自信があるってか？」

「ああ」


「でけぇ口叩きやがる」


「これくらいはな。あんたらにもギルド員の矜持があるように、俺にも今まで歩いてきた積み重ねがあるってことさ。謙遜してばっかりも、精神衛生上よろしくないんだよ俺だって」


「……ガキが。相手の力量も見抜けねぇヤツは容赦なくランクを落とすぞ。今のは冗談だって訂正して、どっちか選びな。今ならまだ許してやる」

　と、ライカスは再三の発言の撤回を迫ってくるが、ここまで言った以上後には退けぬ。


「いや、そのつもりはない。それに許されなきゃあならない事をしてるつもりもないし」


「……後悔するんじゃねぇぞ？」


「ご忠告どうも」


「ケッ……エヌマルフ。これ以上ガキどもに舐められっぱなしになる訳にはいかねぇ。さっさとぶっ潰す」


「……分かっている」


　こちらが肩を竦めると、ライカスは忌々しそうに歯を軋らせて、エヌマルフに言う。そして彼の返事を聞いた後、再びこちらに突き刺すような睨め付けを送り、ギラギラとした剣呑さのままエヌマルフと連れ立って訓練場の中央へと向かっていった。

（…………）

　……やはり自分は、侮られる対象なのか。多少の気炎を吐いても威勢が良いという風に、好意的に取られた試しがあまりない。気になる時は気になる時で後で覆せばいいのだが、いつもそれで何かしら軋轢を産み、他の人間より損をしている気がする。
　場の状況もあるのだろうが、確かに魔術師としてはそれで良いし、この場においてはそれから始まる挑発が二人をやる気にさせるため好都合なのだが、一人の男としては――やはり、納得のいかない部分があったりする。心では分かっていても、思う事は止められないそんな心境である。


　と、そんな風に腐っていると、後方から真剣な声。

「スイメイくん。あの二人、中々こなれた手合いだぞ？　本当に良いのか？」

　二人同時に相手をするのを心配してくれるか。もしくは見極めようとする探りの問いか。この場では先達たるレフィール。

　そんな彼女に頷いて返す。

「ええ」

「二人に勝つ自信があると？」


「その自信に見合う雰囲気は残念ながら持ってはいませんが」


　と、自嘲気味に口にしてみると、レフィールはふっと静かな笑いを見せる。

「確かに」


「――即答かよ、ひでぇ」

　やはり、そう見えるか。レフィールの打てば響くような返しに、ついそんな突っ込みをしてしまうが、込み上げてきたのはどちらも笑いだった。

「ふふふ……」

「はははっ」


　思ったよりも気が合う相手なのかも知れない。アルシュナのお導きとやらも数奇なものだとふと思いつつ、そして。

「……それに、あの二人を同時に相手できるのは、俺の目的にも合いますからね。俺はこれでいいんですよ」

「……そうか。なら、これ以上私が言うことは何もないか」


　と、レフィールは神妙に頷くと、何故かすぐにドロテアの方を向いた。そして、何を言うかと思えば。


「すまないが、見学させて貰っても良いかな？」


「え゛っ？」


　知らず、濁りきった声が喉の奥から飛び出てくる。どうして何それ聞いてない。
　まるで予想だにしていなかった展開だった。


「はい、構いませんよ……って、スイメイさんは嫌なんですか？」


　レフィールの申し出を即座に快諾したドロテアが訊ねてくる。

「え……いや、まあ別に構わないんだけどさ」


「じゃあどうしてそんな顔したんです？」


「いやいや、予想してなかったから、ちょっとびっくりしただけだよ」


「そうなんですか？」


　ドロテアがこちらの反応に小首を傾げる中、レフィールは諾意を得たと言うように満足そうに頷いた。


「なら、いいな。君の戦い、拝見させてもらうよ」


　と、完全に居座るつもりのレフィール。自身が二人同時に相手をすると言ったので、おそらく剣士として興でも湧いたのだろう。

　見られる事になるが、基本この後どうにでもするつもり。ま、いっかと心の中で口にして、ライカス達を追い、訓練場の中央に向かう。


　そして――


「では、準備はよろしいでしょうか？」

「……ああ」

「…………」

「俺は構わないよ」


　剣を鞘から抜き放つライカスと、魔杖の先端に嵌められた宝玉をこちらに向け、構えを作るエヌマルフ。
　そんな彼らと同じようにいつでも良いと口にしつつ、取り出した黒手袋――齟齬のグローブを手にはめて、ポケットから水銀の入った試薬瓶を取り出した。


　それが何か分からないライカスが怪訝そうに問い掛けてくる。


「なんだ？」


「いや、俺も武器をってね」

「……？」

　こちらをまじまじと見つめる不思議そうな表情の銘銘に囲まれながら、試薬瓶の蓋を開けてその中身を床に解き放つ。勿論、これは白亜の庭園で使った物と同じ物。自身が持ち得る武器の中でも使い勝手のいい魔術品だ。

　一方、それはこの世界では珍しい物なのか、銀の輝きにレフィールが眉を潜める。


「銀色の……水か？」


「水銀ですよ。見たことありませんか？」


「ああ、初めて見るよ」

　レフィールが目を細めて言うと、ドロテアが弱ったように口にする。


「あのスイメイさん、床を故意に汚されるのはちょっと……」


「……いやいや、これ別に汚してる訳じゃないよ」


「ですがどう見たって」


　確かに液状の物をわざと溢しているようにしか見えないか。否定できない。その通り。だが。


「すぐに分かるから」


「はあ……」


「……ふむ。それは、何かの薬なのか？」


「いえ――」


　レフィールの訊ねに答える最中、試薬瓶の中の水銀が残らず床にこぼれ落ちる。そして、比重の大きな液体の全てが床を舐めると同時に、魔力を集中させて、形状変化の呪文を唱えた。


「――Permutatio.Coagulatio.Vix lamina」
(――変質、凝固、成すは力)


　途端、垂らした場所を中心にして、小さい円が大きく広がるように、魔法陣が形成される。


　暗く輝く赤い魔力光を放つ、魔法の陣が。


「――！」


「ええっ！？」


「あ？」


「……！？」


　魔術を繰る最中、耳に届いたのは四者四様の驚き。直接何かに描く事なく魔法陣を構築したのが、彼らには驚きだったのだろう。これは、フェルメニアの時と全く一緒である。


「錬金……」


　魔法使いたるエヌマルフの声。どうやら何をしているかくらいは分かるらしい。


　そして幾ばくもなく、その光と陣に励起されるように、水銀は一度粘土のように延び上がり、広がり、動いた後、自身の手に集って剣を象った。


「――俺の武器ですよ」

　そう、レフィールの問いに答えた今が今。今度こそ戦いに向けて、集中する。コートもスーツもまとわぬが、戦いは戦いだ。ここも退けぬ場所と見定めて、グローブの上から掴んだ水銀刀を構えると、胡乱げな視線送ってくるライカスがいた。

「……おいお前、魔法使いっつったよな？」


「今のは魔法に見えると思うけどな？」


「魔法使いが剣なんて使うかよ。……つーかお前、使えるのかよ？」


　そんな問いに思い出す。フェルメニアもそうであったが、やはりこちらの人間は魔法使いプラス戦士という考えが一般的でないらしい。やはりよくあるゲームや物語の登場人物達のように、魔法使いは後衛で、戦士は前衛という固定概念があるのか。魔法使いと戦士は覚える事が違うため、当然と言えば当然だが――


「ま、そこそこは、ね」

「そうかよ――」


　ニヤリと笑みを呉れてやると、もう聞くことはないか。煩わしげに吐き捨てたライカス。それを機会と見たか、ドロテアは腕を振り上げた。


　そして。


「では、始めっ！」


　ドロテアがそう叫ぶや否や、――ぶち当てに来た。ライカスの初手は分かりやすい一発。強い踏み込みから始まる、豪快な袈裟斬りだった。

　それに対して、こちらも袈裟斬りに対応する。

「ハッ――」


　ライカスが鼻で笑ったその通り、こちらの一手は誰から見ても悪手だろう。彼我の膂力の差は一見して明らかだ。腕の太さで既に瞭然としている。
　故に取った、と。ライカスは表情の裏側に冷笑を浮かべただろうがしかし、真実その先にある結果を知るのは自身のみ。ライカスの剣と自身の剣がほんの一瞬だけ拮抗したと思うのも束の間、咄嗟に左に踏み込み、脇を締めた状態から剣を後ろへ向かって反り上げて、元の右後ろから振りかぶるような状態へと逆再生のように巻き戻す。


「何っ！？」


　力の掛かる場所を一人分後ろにずらされたライカスに、体勢を変える余地などない。勢い余っての言葉が如く、自身の右後ろへ剣ごと体重を流される。つんのめる。


　そう、これが行き違い、だ。袈裟斬り同士の衝突を反り上げで崩し、相手の剣撃を受け流す妙技。
　そして、技を終えるや否や即座に反転する。阿呆のようにその場に突っ立つつもりはあり得ない。翻れば、そこには無防備になった背中がある。切ってくれと、これが油断の代償なのだと語り掛ける背中がこちらの剣撃を誘うが、しかしこれを好機と呼ぶ気はない。


　そう、まだ自身の背中には、自身を狙う虎の顎があるのだから。


「――風よ。汝が悠久なる力をもって打ち砕く意思となり、我が敵に怒りを与えよ！　ウィンドフィストッ！」


「Secandum excipio！」
（第二城壁、局所展開！）

　目先の一撃には未練の欠片も有りはしないと斬って捨て、辺りの空気が蟠って出来た巨人の拳さながらの暴威を、魔術の防御を為して堰く。
　使う魔術は絢爛なる金色要塞が第二城壁。魔術に対する術式防御。


「なっ――！？」


　驚きは誰の声か。子細は知れぬが、ライカスの方には剣のみを向けて、身体を横に開くようにグローブを嵌めた左手を後ろへ突き出した。手のひらを起点に一瞬で展開する金色の防御陣。正面からぶつかった圧縮空気の塊は周囲につむじ風を撒き散らし、防御陣に何の軋みも与えられぬまま数秒の間にそのまとまりをほどかれた。


　今の隙を失態として顔を歪め、間合いから飛び退いたライカスが構えを作り言う。


「く、おかしな剣技を使いやがる」


「近くの道場で教えて貰ってね」


　と、水明が余裕そうに口にするも束の間――。


「なんだっ！　今の魔法は！？」


　エヌマルフが、俄に色めきたって騒ぎ出した。
　急な驚きを顔に張り付けるそんな彼に、怪訝に細めた瞳を向けて、訝しそうに言う。


「……防御の魔術だが？」

「そんな事を聞いているんじゃない俺は！　いま、お前は確かにっ」


「何だ。何がおかしい？」


　謎めいたエヌマルフの言動。驚きのせいで言いたい事がまとまっていない。
　絢爛なる金色要塞は、防御の魔術だ。あらゆるタイプの攻撃から身を守るために自身が作った、傑作とも言える堅牢の陣。見たままその通り防御の魔術でしかないし――それ以外の驚きの箇所と言えば魔法陣か。しかし魔法陣の瞬間構築は、先ほどの水銀を操る技で見せている。


　今さら、叫びを上げられる謂れはない。


「おかしいも、何も――」


　すると、興奮にとらわれ言いたい事がまとまらないエヌマルフの代わりに、ドロテアが話す。


「だってスイメイさん！　今の魔法、なんの属性の介在もなしに発動したんですよっ！？」


「……そりゃあ、属性なんて付けなかったからな。防御魔術に属性なんて付け足すのは、はっきり言って無用だろ？」


　そう、防御の魔術に属性など無用の長物。相手の魔術を防ぐには基本、術式に対する防御を敷くか、その魔術の謂れに対抗できる防御を用いるのが当然とされている。確かに属性を付与しその相克を利用して防御力を高める手立てもあるが、即座に対応する属性をもつ攻撃に切り替えられた時、対処に時間が掛かってしまい、下手をすれば防御を抜かれやられてしまう。
　そんなデメリットが発生する故に、防御の魔術に属性の付与は適していないとされるのだ。


　だが――


「馬鹿な！　無用な訳があるかっ！　魔法は属性の介在があって初めて成り立つものだ！　属性の介在なしに発動できる魔法なんてそもそも……」

「は、はぁ？　属性の、介在？」


　そもそも何か。そもそもこちらもそちらの言っている事の意味が分からない。属性の介在がなければ魔術が発動できないとは、如何なる事を意味するのか。属性とはその魔術がどのタイプに当てはまるか分類するための指針であり、決して魔術を発動させるために必要不可欠な力――要素ではない。


　ないのだが、いや、まさか――


「……スイメイくん。この世の魔法は全てにおいて、エレメントの力を借りて顕現させるものだ。エレメントの力を利用しなければ、魔法は決して使えない。そのはずだがどうして君は、魔法をその理から外れて扱う事ができるんだ？」


　そう、そんなレフィールの眇めるような睨め付けと、油断を欠片も排した訊ねの言葉が、この不可解の焦点だった。

　つまり。


「――ああ。ああ、ああ、ああ！　はっ、そうかよ。なるほどようやく分かったぜ……ここの魔法ってのは元素を付与するんじゃなくて、元素自体を発動の媒介にしなきゃ行使もなにもできないものなのかよ」


　はたと、この世界に来てからずっと疑問に思っていた事が、やっといま氷解した。何故、この世界の魔法使い達が、魔法にわざわざ自然属性をつけるのか、それをたったいま理解した。

　当初、水明はこの世界の魔法をどこにでもあるような自然魔術だと思っていた。
　自然魔術とは、自然の力を利用して魔術を発生させるもしくは、魔術で自然現象を発生させるものなのだが――それはさておき。

　見たまま、自然魔術らしきものだったから。
　だから誤解したのだ。しかし、蓋を開けてみれば似て非なるもの。


　扉を開けた魔術を例に取ろう。別に自然魔術で扉を開けるならば、単純に引っ張るか押すかの力も自然にある力なのだから、それを利用すれば良いだけなのだ。

　質量の軽い風の力を注ぎ込むのは、まずもって無駄の極みである。

　そう。ここの魔術が、普通の自然魔術であるならば。


　つまり、だ。それができないと言う事は、こちらの魔術は自然のあらゆる力を利用した魔術ではないと言う事になる。彼らの言う元素――限定された八種のエレメントを用いてしか魔術を顕現できないため、発動した魔術には何らかの際立った属性が必ず発生してしまうのだ。

　八種の属性を扱うために魔術を使うならば便利かもしれない。それなら、決して無駄な魔術ではないのだ。ないのだが、それ以外の魔術となると途端に実用性を疑うものとなる。


　……何を用いて魔術を為すかはその土地土地の文化によって往々に変わるものだが、これは確かに目新しい。


「いちいち元素――いや、エレメントとやらにも頼らなきゃならないなんて、やりにくい話だな。魔術行程が無意味に増えて、その分手間が掛かるだけじゃねぇか面倒臭くてアホらしい」


「な、何を言ってるんだお前は……」


「何をも何もねえよ。防御する魔術が、防御するために属性を操る魔術になっちゃ、やりにくいって事だ」


　おそらく異世界の魔法は、魔力、術式、防御という流れの行程で行使されるのではなく、魔力、術式、エレメント、防御という行程を辿る必要がある。だからこの世界の魔法は詠唱も長く、詠唱をしないと驚かれるのだろう。


　やりにくいのは仕方ない。これは最初にこの魔術を作った者の考え方のせいないのだから。


　だが、言わずにはいられない。現代魔術師として。効率的でないと。何故この世界の魔法とやらは、知っていくにつれて穴ばかりに目立つのかと。


　……フェルメニアの時もそうであったが、水明はこちらの世界の魔術をまだ研究してはいない。いや、正確には出来なかったが正しいだろう。確かに、城の書庫にも魔導書はあった。あったが、それを読む事は水明には出来なかった。


　それは何故か。当たり前だ。水明の世界の魔導書というのは、いわゆる奥義書を指すものだ。決して、魔術の初心者を一から魔術師にするための指南書や、見れば誰でも魔術が扱えるようになる手引き書きではないし、物によってはそれ自体が一つの魔術というものというタイプもある。

　ならば、それを見て魔術を覚えようにも、覚えられる訳がない。通常魔術の初歩的な知識は師から教えられる非常識であるため、魔導書には記載されているはずもなく、それ以前に魔導書など開けば一見して訳の分からない記述があるばかり。物によっては精神を蝕む狂気の魔導書や、未知の魔術を掛けられる極めて危ないものすらある。
　読もうにも解読は必須。読むため、身を守るための魔術品も必須。相応の時間も必須。それらを全て揃えられない王城では、水明は魔導書に手を出す事は出来なかったのだ。


　もしやすれば向こうとはその常識も違うかと、危なくなさそうな物を一冊手に取ったがやはり解読は必要だったし、黎二や水樹がフェルメニアから魔法を習っていたあたり、こちらでも魔導書の定義は向こうと同じようなものと言えるだろう。

　だから、水明は魔法の解明に勤めなかった。それを解読するのに永い時間を要するならば、この世界の成り立ちや、自然、伝承など魔術の根本となり得そうな事柄から把握した方が余程ためになると思ったから。


　そしてそれに加え、覚えきれないほどあるこの世界の常識の把握と、英傑召喚の儀に用いる召喚陣の解析に時間を取れば、結局こちらの魔術は体当たりでしか覚える機会がない。


　あとは水明。純粋に未知の魔術戦に興味があったという部分もある。
自分の知らない神秘を肝要とする彼にとって、新しい感動があるのではないかと期待したのだ。


　……あの日、そこまで溜めた結果がどうだったのかは、取り立てて言うまでもないが。


「……まあいい、やろうぜ。驚いてるのはあんたらも俺も同じ。イーブンなら、構いはしないだろ？」


「く……」


「割り切れよ。あんたの魔法は遅れてて、俺の魔術は進んでる。そんだけだ」


「お、遅れてるだと……？」


「ああそうさ。遅れてる。俺のいたところにある神秘に比べれば、残念なほどにな」


　と、こちらが嘆きにも似た言葉を口にするや否や、エヌマルフが。


「っ――。属性が無いだけで何をいい気になっているっ！　そんなもの、威力と数さえあればっ」

「確かにな。道理だ。だが、あんたにそれが果たして出来るか？」


　その試すような問いに返って来たのは、詠唱。


「――風よ！　汝が悠久なる力をもって、陣を為せ。其は暴虐なる陣。数多の破壊を空に産み出し、我が敵に殺到するがその正義。ノイズドタイラント！」


　鳴り渡る鍵言は――騒がしき暴君。エヌマルフを中心に渦風が舞い上がったのも束の間、空気の蟠ったような揺らめきの場が周囲に幾つも発生する。これは先程の単一のものとは違う、空気弾幕の陣だ。数と力で、こちらの傲然とした物言いを圧倒する気か。

　だが。

「Secondum perfectus！」
（第二城壁、強化展開！）


　暴虐の嵐が激甚な音を引き連れて殺到する。一つ一つがこちらの指弾を遥かに超える威力を秘める、それが十か二十か、いやそれ以上。

　術式を変化させ一層その輝きを増した防御陣に対し、連続してぶち当たる。

　――連射(ラッシュ)。
　その言葉さながらに続く、砲撃の雨あられ。
　城壁に一瞬拮抗しては消え、拮抗しては消えを繰り返す。ならば、こちらに打撃は微塵もなく。防御陣に瑕疵は一切ない。


　やがて終息する風の魔法。焦点は大まかなものだったか、辺りの床から風塵が舞う。
　それを取り巻きにして、つまらぬものだと冷ややかに見据えると、言葉を失ったエヌマルフが。

　魔杖を構えたまま、もう手が尽くせぬと止まっている。


　最中、後ろから地面を強く蹴る音。ライカス。


「調子にっ……！」

　両手剣を構え、こちらに向かって弾かれたように躍りかかる。魔法の終わりを狙う奇を衒った襲い掛かりだが、それにこちらが反応できる以上まだ遅い。


　エヌマルフから翻り、腕を下げたままライカスへと視線を走らせ、第一城壁。局所展開。


「Primum excipio！！」


「――乗んなよっ！！」


　剣と壁が衝突すると、ぎゃぎゃ、と歯車が擦れたような激しい擦過音が内耳をつんざく。振り向き様に叩きつけられる実体の剣と、それを見越して展開される非実体の壁その両者が、貴様が退けよと火花を散した。


　だが、城壁を剣で叩いても無意味なように、ここでもそれが当たり前。魔法陣を削れずに、剣の方が削れている。


「届かんよ。その程度ではな」


「う、ぐぅ……」



　――ただ佇む相手に、攻撃を睥睨されるばかりとは、なんと滑稽なことか。そのライカスの苦悶が好機と見定めて、防御を突破できないライカスの剣に込める力が緩んだ隙に、左へ踏み込む。


　鷹揚な闊歩の真横で、剣を空振りさせるライカス。
　場所の入れ替わりを期に、彼を尻目にもう何度目かの防御陣を構築する。


「Quartum excipio……」（第四城壁、局所展開……）

　反転気味に繰り出されたライカスの剣撃を止めたのは、四つ目の壁。外界から掛かる威力を丸ごと叩き返す、第四城壁。

　そしてその第四城壁の威力反射でエヌマルフのいる場所に吹き飛ばす。

「うお――」

「何――！？」


　弾かれる影と、後にくる衝突音。それに混じる周囲からの驚きの声にも、感慨はない。威力反射は物理的威力も例外ではないのだ。こんなの出来て当たり前。

　故に、相手の立ち上がる影すら見る前に、なお有り余る攻撃の御手は加速。


「Nutus.Multitudo decresco……」
（質量低減、重力軽減……）


　瞬間、踏み出した一歩が数十倍に。そんな魔術によって確約された疾走に、だがしかしライカスは反応した。持った剣を要らぬと左手に、利き手空拳での逆転を期したカウンター。

　悪くない。確かにあそこまで言うだけの事はある。

　だが、反応できるのはこちらも同じ。水銀刀を右手に、対なる弓手をその盾とする。


「止められるかよっ！」

　怒号。カウンターに対して庇うようにかざされた己の左手。細腕に止められるとは思わぬが故の叫びだろう。確かに己の腕力のみでは、その一撃を阻めはしない。


　――そう、腕力のみでは。


　右手と左手が重なるインパクトの瞬間。元から焦点など定まっていなかったとでも言うように、手袋をつけた手のひらに当たった拳がいなされたように外側へと流れていく。


　――齟齬のグローブ。接触した物に“食い違い゛を引き起こさせる魔術品。真正面から受け止めれば齟齬であるがために噛み合わず、必然ズレを生じさせる。

　そのまま、即座に床に剣を突き刺して、ライカスの襟元を掴んで柔術の要領でぶん投げた。相手の突き出した拳の勢いに、こちらの投げの力が加味された猛然とした速度と力、その中に、ライカスは豪快に投げ出されてしまう。


　そして、その行方すら見ぬまま、体勢を整え直したエヌマルフの方を向く。魔杖を構え、後は呪文を唱えるだけの魔法使いに――


「良いのか？　あんたの魔法は効かないぜ」


　言葉によるプレッシャー。エヌマルフの魔法が効かないのは先ほど実証済みなのだ。なんせ、完全に防いだのだから。


　正鵠を射られ、苦渋に顔を歪めるエヌマルフ。


「ぐ！　だがそれでも――」


　やると言うか。魔術合戦。その意気や良し。その熱意に乗って、こちらも打ち倒すために魔術詠唱。


「Buddhi brahma.Buddhi vidya」
（目覚めよ力。大いなる知識と共に）


「――風よ。汝が悠久なる力をもって、吹きすさべ」


　同期する魔術と魔法。予備動作もないままそうなれば、勝利を左右するのは詠唱速度。しかしカバラの秘法である圧縮詠唱技法(ノタリコン)を使われた魔術の前には、属性を要する魔法などもはや愚鈍の極みでしかない。早さ比べに徹してしまえば向こうが負けるがその道理。


　――ただそれは、術が同等であればの話。


「ゲイル！」


　先に呪文と鍵言を唱え終えたのは、自身ではなくエヌマルフだった。意外な事に、二、三小節しかない短い詠唱である。術式にも攻撃性がなく、それでは危害を及ぼせるはずもない。


　それならば何故、今このタイミングで扱うのか。


　その疑問は直ぐに解明された。


　そう、魔力を伴った強風が、自身の背後から吹いてきたのだから。


（やるじゃねえか――）

　背中に冷たい予感を感じながら、口許を喜悦の混じった笑みに歪める。魔術戦を望まず、駆け引きか。エヌマルフ。その身を懸けた渾身の援護に、手放しで称賛を送りたい。


　故の魔術行使。唱える詠唱文は、ブッディ、ブラフマ。ブッディ、ヴィディヤ。ブッディ、カランダ――


「Buddhi karanda trishna！」
（そして、甘き声の渇きにその身を委ねよ！）


　――トリシュナ。渇きを意味するこの言葉。五つ以上の宗教の儀礼語であるが故に、魔術的な観点からも強力であるサンスクリット語。今、それを魔術に利用する。


　そして、その渇きの言葉通り、エヌマルフの足下に枯渇の魔法陣が顕現した。


「まだだっ！」


　そんな気合いと共に、エヌマルフの身体から、外界に出ていく魔力が増大する。
　魔力を放出して力づくで術式に抵抗する気か。それは概ね魔術に対抗する最後の手段。誰かのために術を使った後の対策としては、悪くない選択である。

　だが残念ながら、こちらは枯渇の魔術――クラヴィンカヤの甘き声。相手に魔力を吐き出させるのがこの魔術の本質、つまり。


「な――がぁあああああああ！！」


　絶叫と共に、魔力の放出が制御を超えて加速する。間もなく、力を削ぎに削がれたエヌマルフが膝を付いた。


「おぉおおおおおおおお！！」

　次いで、真後ろからライカスの雄叫びが聞こえる。豪快な投げを決めたはずなのにこの距離なのは無論、エヌマルフの援護があったため。
　だが、取り乱すよしはない。今しがた突き立てた水銀刀を鷹揚な動きをもって引き抜き、そして武者が兜から垂れ下がった竜尾をぶつけるかの如くに、反転。


　両手剣に反射する光が剣身をなぞり落ちるよりもなお先に。


　自身の剣が一瞬早く――


「ぐ、う……」


　剣を振り下ろそうとしていたライカスに、胴と首の泣き別れの可否を訊ねていたのであった。


「――これで、俺の勝ちだと思うが、どうだ？」

　その問いに、文句を付ける余地は寸毫も、ない。



　水明がライカスの首筋に添えていた水銀刀を静かに離すと、彼はその場に座り込んで荒い息を漏らした。


「は……っ、くそ……」

「う……」


　後ろではエヌマルフが。魔力の過剰放出によってへたりこみ、疲弊した姿を晒している。


　勝ちだった。こちらを見くびり、侮り、軽んじた事の全てを叩き返すような、そんな完勝。普通のギルド員ならば凱歌を奏するべき場面だが、今日の勝利者にそれはない。ただ、静かに水銀刀に込めた魔力と術式を解き放して、床へ。
　再び広がったその水銀は出した時の逆再生でもしたかのように、試薬瓶へと戻っていく。


　ギルド職員として戦いの行方を見守っていたドロテアは、そんな二人の姿を驚嘆の表情のまま交互に見遣った。


「わあ……。ほんとに二人共倒しちゃいました……」


　意外な結末にドロテアは些か呆け気味か。そんな彼女の隣で同じく試合を見ていたレフィールはと言うと、やはり剣士の目。戦士を見るような油断ない視線で、こちらを窺っている。

　そして、その射抜くような視線を、ふっと浮かべた優しい笑顔で掻き消した。


「――お見事」


　称賛、一言。どうやら、纏う雰囲気の印象は、多少なりと覆せたらしい。


　そして、ドロテアが歩み寄ってくる。


「スイメイさん。素晴らしい戦いでした。ライカスさんとエヌマルフさんをいっぺんに相手して倒しちゃうなんて、今メテールにいるギルド員でもそんなにいないですよ」


「ありがとう。ま、上手い事作戦が図に当たっただけさ」


　偶然だと言うように遜(へりくだ)ると、ドロテアは憎らしいと言わんばかりの笑みを浮かべて、小突いてくる。


「またまた謙遜しちゃって、やっぱり腕の立つ魔法使いなんじゃないですか。魔法使いギルドでも、熟練クラスに匹敵しますよ。ね、レフィールさん？」


「ああ、メテールの魔法使いギルドの使い手達の腕がどのくらいかは知らないが、技術力はかなりのものと見受けられるな」


　そのレフィールの言葉で、気になる事を思い付く。


「……ちなみに、知っている限りですごい魔法使いと比べると、どうですか？」


　そう、訊ねたのはこの世界の魔法使いの事であった。遅れてるとは傲然と口にしたものの、それは技術に関すればの話であり、実際のこの世界の魔法使いの最高クラスがどの程度なのかは、まだ判然としていない。
　技術も強みだが、魔力の総量や一度の魔法で使える魔力の量が大きければ、それは事実驚異となりうる事柄だし、規模的にみて強大な魔法はそれだけで驚異である。それに加え、エレメントとやらがどれ程魔法に介在するのか、させられるかによっても魔法使いの強さは大きく変わるはずである。

　それは多分に戦闘面に限った話であるが――


　すると、ドロテアは快活そうな笑顔を浮かべて。

「やっぱりそう言うとこ気になるなんて、スイメイさんも男の子なんですね」


「ああ、ま、まあね。……で？」


「ふふん。私としては結構なものだと思いますよ。そりゃあ宵闇亭にいるＳランクの魔法使いさんに比べればそうでもないでしょうが……」


　語尾が少しばかり尻窄み。と言う事は、今の戦いでもそのＳランクの魔法使いとやらと比べるには烏滸がましい程度となるのか。
　ならば。


「なるほどね。……ちなみにだけどお城で有名な白炎さんは、そのＳランクの人と比べると？」


「白炎さんは研究者肌の強い方で有名ですから、もちろん強さはかなりのものとお伺いしていますけど、戦闘屋と比べると見劣りはすると思いますよ」


「へぇ……」


　宵闇亭のギルド員の強さを誇るか、自慢げに話すドロテア。そんな彼女の言葉に、興味津々だと声を放つ。
　フェルメニア・スティングレイ。手練れとはいかないが、魔法使いとしての才は認められるものがあった。確かに最高クラスだとはまかり間違っても思っていなかったが、ちゃんと戦闘を経験した魔法使いと比べると見劣りするとは、興味深い話である。


　良いことを聞いたかもしれない。まだまだ、この世界の魔法に失望するには早そうだった。


「じゃあグラキスさんはどうです？」


　問うと、レフィールは意外だとでも言わんばかりの胡乱げな視線を向けてきた。


「……君は、あまり強さに拘るような者には見えなかったのだけどね」


「いや、参考までにって事ですよ。どれくらいなのかなぁって、ね。自分の評価とか、気になる時ってあるでしょ？」


　と言うと、レフィールは目蓋の裏に記録した過去を確かめるように瞑目して、訥訥と話してゆく。


「そうだな……。多分に私の主観……今まで見てきたものに偏るが、君の魔力の量を感じた限りではそれなりに強い魔法使い線を超えたものではないし、魔法の威力は……先程の魔法は目を見張るものがあったが参考にならなかった」


「威力って」


　やはり、自然魔術に類するためそちら重視になるか。では、最高ランクの魔法使いの魔法その威力が、果たしてどれ程のものになるのかだが。


「最高峰と呼ばれるくらいの使い手ならば、森や町を単一魔法一撃で軽く吹き飛ばしてしまうような者もいる。失礼を承知ではっきり言えば、それと君とを比べるとそこまですごいものとは言えないな」


「ふむふむ……」


　なるほどである。魔力炉に火を入れていない現状では、確かに差は大きく離れているらしい。町や森を一つ消し飛ばすか。山や半島と言わないだけまだマシではあるが、それでも脅威であることには違いない。まあ向こうの世界にもそんなやつはいないはずだが――とにもかくにも。


「ありがとうございます。随分と参考になりました」


「いやいや、こんな事で礼を言われるのはなんだかむず痒いな」


「いえ、まだまだ無知なもので。至らぬ限りです」

　そうレフィールに謝意だと頭を下げると、ドロテアが不意に不思議そうに首を傾げる。


「……ですが、スイメイさんは何者なんですか？　あれほどの戦いができるのに、まるでお名前を伺った事がありませんが……」


「そんな。俺程度で有名になんてなれるもんじゃないだろ？」


　と、自嘲気味に口にするとドロテアは心外だとでも言うようにぷりぷりと慍色(うんしょく)を顔に出す。


「あら、宵闇亭の情報網を舐めないで下さい。スイメイさんほどの実力者の名前くらいなら、ちゃんと把握……できるように努めています」


　最後にドロテアの自信を折ったのは、結局把握できていなかったからという事実だろう。いずれにせよ自身は日本出身。異世界人が把握できるはずもないことだ。

　それを踏まえて、唸りながら答える。


「あー、俺はまあ、遠いところから来てだな……」


「遠方……南の方でしょうか？」


「いや、東の方からかな？」



　そうして水明は、城で見た地図を思い出す。こう言う地理的な話が出た時のために、地図の一通りは見ていた。
　東側。アステルからは広大な森林地帯と砂漠地帯、山岳地帯など自然の険しい地域を挟み、それほど国交が盛んではなく、情報もあまり入って来ない場所である。
　故に、どこかで誰かに出身を問われれば、それを答えにすれば良いと考えていたが。


「なるほど。確かに東方の方なら、聞き覚えがないはずです。じゃああの魔法も東方独自のものなんですね？」


「まあね」


　嘘を真だとそ知らぬ顔で口にすると、興味を引かれたのか、レフィールが考え込むように一人呟く。


「独自の魔法か……」


「どうしました？」


「…………いや」


「……？」


　何か気になる事でもあるのか。
　いや、いま彼女の瞳の雰囲気が変わったのは――


「うん。先ほどから水際立った技術だと感心していてね。魔法を行使する速度、無論防御の魔法は秀逸だったと思う。まだまだ知らぬ世界があるのだな」


「いやー、どうも」


　面と向かって真面目に言われるのは、なかなか面映ゆいものがある。


　すると、ドロテアが思い出したようにレフィールに向かって。


「そう言えば、レフィールさんはネルフェリア帝国に向かわれるんですよね？」


「ん？　ああ、そうだが」


　と、ドロテアの確認の言葉に諾意を示すレフィール。
　彼女も帝国に向かうとは、また奇遇なものだ。そんな事を思いながら、水明は訊ねる。


「へぇ。グラキスさんは帝国で活動するんですか」


「ああ。一応今後としては帝国の魔導院に通いながら、宵闇亭で活動しようかと考えているんだよ」


「魔導院……って確か」


　魔導院。資料によれば確か帝国に存在する巨大な魔法の学術部門だった気がする。アステル、ネルフェリア、サーディアスから生徒を集め、魔導の研究、発展及び、三ヵ国同盟の均衡を保つために設立された機関だったはずだ。

　話を聞けば面白そうな要素は多々あるものだが――


（興味出ねぇ……）


　研究機関か。学術機関か。どちらでも構わないが、あまり食指が動くものではなかった。水明としても魔術の一研究者としてそこは興味を持っておくべきところなのだろうが、向こうの世界で盟主の頼みに応じ、向こうにもある似たような機関、通称アカデメイアに潜入した時、とんでもない目にあった苦い記憶がある。その時は結社の友人の助けを借りて何とか切り抜ける事が出来たのだが、ああいう類いの話はもうこりごりであった。


「ああ。私もそれほど魔法には詳しくない人間だから、そこで一から勉学に励もうと思ってね」


「魔法を覚えようと？」

「ああ。今まで真剣に取り組んだ事は正直なかったからね」


　という事は、完全に己が腕を信条とするタイプだったのか、レフィールは。
　何にせよ、また会う事もあるかも知れない。目的地は帝国。同じ地域だ。

　ふと、ドロテアがため息のように。


「レフィールさんほどの使い手ならメテールでも大活躍なんでしょうけど、他の支部に行っちゃうのは残念でなりません。――でも、まだスイメイさんが」


「いや、悪いけど俺は準備ができ次第クラント市に行くつもりなんだ」


　一瞬の間を置いて、恐ろしい勢いでこちらを向くドロテア。


「……えぇえええええ！？　メテールでほうき星の如く現れた期待の新人魔法使いとして、ウチの支部でバリバリ大活躍するんじゃないんですかぁ！？　魔法使いギルドの魔法使い達をバッタバッタとのしてくれるんじゃないんですかぁ！？」


　何だその物騒な妄想は。


「……いや、残念ながら」


「そんなぁ……。折角久しぶりに期待以上の方たちが入ってきたと思ったのに……」


「悪いね。俺にもやることがあるんだよ」


「……そうですね。お二方とも確固たる目的があるのであれば、仕方ありませんね」


「ま、最終的には俺もネルフェリアに行く事になるんだけど」


「君もか」


「ええ。色んな情報を得るには、帝国が一番かなと」


「そうか。いつになるかは分からないが、また会った時はよろしく頼む」


「ええ。よろしくお願いします」


「――では、私はそろそろ行くとするよ。スイメイくん。君の戦い、勉強になった」


　レフィールはそう別れの言葉を口にして、優雅可憐に翻る。
　そんな彼女をふと、見詰める水明。


「…………」


「どうした？」


「いえ、何でもありません。お気をつけて」


「ああ。ありがとう。では、また」


　そう、旅の幸運を祈る言葉に謝意を口にして、レフィールは今度こそ訓練場の扉に向かっていく。

　その、華奢な背中を見詰めながらに、目を細める。


　――彼女ならば、そのままにして置いてもいいか。話し好きの気はなかったし、逃しても一人。小さな綻びにすらなりはすまい。
　それに彼女もネルフェリアに行くのだから、結局のところここで自身の話が周りに流れる事はないだろう。

　……レフィールが扉を開け、出ていったことを確認してのち、視線の焦点を変えぬままに水明はドロテアに訊ねる。


「――さてと、ちょっと聞きたいんだが、この時点で俺のランクってどのくらいになるかな？」


　その顔の見えない問いに、ドロテアは警戒する事もなく、天井を仰いで。


「えっと……そうですね。スイメイさんはライカスさんとエヌマルフさんを同時に相手して撃破しちゃいましたからね」


「……ふん」

「…………」


　忌々しそうにそっぽを向くライカスと、歯噛みしているエヌマルフ。やはり、敗北が二度も続くと悔しさもひとしおか。そんな彼らを尻目に、ドロテアは職員の顔か事務的な口調で答える。


「普通でしたらＣランクからが妥当でしょうが、Ｂランクとして活動できる能力も十分ありますので恐らくはその辺りに落ち着くと思われます」


「へぇ……」


　意外な評価に思わず声が出る。Ｂランクときたか。それなりとは思っていたが、中々に高い評価であった。

　そして、そんな評価を見積もったドロテアは喜ばしい事だとでも言うように、快活な笑顔を向けてくる。


「すごいですね。一気に有名になりますよスイメイさん」


「そうかな」


「ええ。私が保証します」


　と、任せなさいと息巻かんばかりに言うドロテア。
　確かにそうか。高評価の新人が彗星の如くに現れれば、名前が広まるのも当然だ。


「だけどさ――」


「……？」


　そう、だがそれは、とある条件を満たせばであってこそで――


「――それは、ドロテア達ここにいる三人が、俺がここでやった事を他の奴らに言い触らせばの話だろ？」


「……？　いえ、言い触らさなくても突然Ｂランクの方が現れたら、有名にも――」


　――そう。それが、岐路であった。
　ドロテアが何を言っているのかと不思議そうに口にしていたその最中。彼女たちが気が付くと、背を向けていた水明はいつの間にか裾の長い仕立てのいい黒衣をまとっていた。


　そして、俄に発せられるたのは背筋が凍えて引き攣るほどの、冷然とした気配。

　それにいち早く気付いたライカスが、敵意を露に睨み付ける。


「……てめぇ」


「大丈夫。俺は有名になんてならないさ。俺は今しがたの計測でそこの二人に完膚なきまでにのされて、ランクはＤ相当。三人はこの事を他のギルド員達に伝えて、俺はめでたく回復魔法しか取り柄のない至って普通な二流魔法使いのギルド員になる――ね」


「――え」


　何が何だか分かっていないドロテアと、辺りを席巻する剣呑な気配に身体を緊張に強張らせるライカスとエヌマルフ。何が起こるかは、雰囲気を察しての通りだ。いま、口にした事が、彼らにとっての現実になると言うこと、他はない。


　だから――


「三人とも少し申し訳ないんだけど、そう言う事でよろしく頼むよ」


「そうはいくかっ――う、ぐ……」


「あ――」


　振り向いて、手を翳す。そのまま、ノータイムで魔術を発動。
　飛び出し、こちらの暴挙を止めようとしたライカスと、まだ意味の分かっていなかったドロテアは、抵抗すら発揮出来ずに、こちらの希望を叶えるこの魔術に沈んだ。


　二人は魔術に強い耐性を持たぬのだ。結果は当然。当たり前のお話だ。

　そして、魔術を何の抵抗すらなく受けてしまった彼らの目の焦点は、虚ろのまま合っておらず、その肩は力なく垂れ下がり、さながら幽鬼のように立ち尽くしていると言わんばかりの状態となった。


　ただ一人、今の程度の魔術行使では影響が出なかったエヌマルフだけが、震えと恐れを含んだ口調で訊ねてくる。


「……何故だ？」


「うん？　何故かって？　そりゃあさっきも言った通り、自分のランクを適当なもので通したかったからさ」


「馬鹿な。ランクの高さはギルド員にとって仕事を左右する大事なものだ。それを自ら溝に捨ててどうするというのだ？」


　その問いに、水明はあっけらかんと。


「いや、別にどうにもしないさ」


「何――？」


「単にそうしておけば、余計なしがらみが増えることもないだろうって事だ」


　水明がそう口にすると、「それは、そうだが……」とエヌマルフ。ランクの高さに比例してやっかい事が増えるのには、ギルドの先輩としても多少なりと理解できる部分があるのだろう。その通り、自身のような身の上ならば、名前というのは広まるよりも広まらないに超したことはない。場合にもよるが。


「ま、後はこの世界の人間と戦う経験ってのを増やしたかったからかな」


「この世界、だと……？」


「そいつはあんたの知った事じゃあないさ」


　その言葉、この世界の人間にとって聞き逃せぬ事だろう。だがその疑問はにべもなく切り捨てる。事情など、赤の他人が知る必要もないのだから。


　そこへまた、エヌマルフが焦ったように。


「だが、俺たちの記憶だけをどうにかした所で、どうだと言うんだ。受け付け前にいた連中はお前の事を知っているはずだぞ？　ドロテアが先ほどそう言っていた」


「そうだな。だが、しっかりと調べた訳じゃない。なら、ここで出た結果が概ね俺の強さの基準になって、受け付けの事なんてたまたまで済まされる。そうだろ？　人間なんて他人を侮る奴ばっかりだ。話の実体がなけりゃあ、あいつは強いなんて考える奴よりも、弱いって考える方が簡単だしな」

「…………」


　エヌマルフは無言。いや、絶句か。声を全て奪われてしまったかのように、話さない。
　そしてその双眸は得体の知れないものでも見るかのように見開かれ、過たずこちらに向けられている。
　ならば、今の話に少しでも共感できる部分があったのだろう。この驚きの視線は、そういう類いのものである。


「ま、さしずめ俺は、受け付けで大口叩いた世間知らずの魔法使いってのが、一般に受け入れやすい話だろ？　自分に自信があるやつならなおのこと、そうとってくれるさ」


「……依頼を受けられぬ低ランクギルド員になってどうする。いくら宵闇亭に舞い込む依頼が多くても、自分に見合う割りのいい仕事がある保証は――」


「ないな。確かに。だが、そこにもまあ種は蒔いたさ。多少の依頼は、回復魔法とやらが使えれば引っ張ってこれる。人を癒す力は、どこだって不足しがちなものだし、もしそれが聞き覚えのないものなら――それだけじゃあないだろうよ」


　水明はそう嘯(うそぶ)いて、前に一歩踏み出す。
　その歩みは、エヌマルフにとって悪魔の一歩か。


「く、魔法使いの俺がそんな簡単に――っ！？」

　身構え直して、気付いたか。そうその簡単と言う言葉は、今だけ誰も否定できない。何故なら。


「掛かるさ。あんたも大分消耗したからな。そうだろ？　迦陵頻伽(クラヴィンカヤ)の甘き声は、そう言う魔術だ」


「ぁ――――」


　……魔術師は基本的に、魔術に対する耐性というものがある。個人の魔力というのは基本的に他者の魔力と反発しあう性質を持つし、魔術師は魔術師になった時から、他者の魔術に身を晒す事を想定して、自らに魔術が掛かりにくくなる呪的防御を研究して自らに施さねばならないからだ。

　しかし、その効力は常に一定ではなく、当人の精神や肉体の状態に依存する。


　ならば、枯渇の魔術を受けて消耗したエヌマルフはどうだろうか。



「強暗示だ。何、後遺症とかはないから安心してくれ。寝て、起きたあとは俺の言った通りの事になる。あんたらが割りを食うようなことはなにもない」


　……水明は魔術師だ。こちらの魔法使いと戦えば必然魔術の打ち合いになるのは明白で、まして戦う事自体と普通の評価の両方を目的とするならば、その両立はどうしても難しくなる。


　かと言って魔法使いと戦う事を嫌い、戦士とだけ戦えば、魔法使いとの戦いの機会が減り、情報を得る事ができない。


　そしてその上、戦えば最後の口封じのため、魔法に抵抗のある魔法使いだけは十分に消耗させてしまわなければならないと言う条件もあった。


　故に。


「そうか……それで、お前は――」


　そう。


「ああ、だから俺は二人同時に相手をしたんだよ」


　――零下よりもまだ低く研ぎ澄まされた視線を携えて、水明がエヌマルフの額に手をかざす。



　　　　　　　☆



　……夕暮れ時。くどいほど真っ赤に染まった夕暮れが、薄青の闇夜に溶け落ちそうな頃。
　計測試合を終えた後で宿と宵闇亭を往復し、再度宿に戻ってきた水明は、とった部屋のベッドの上にどっしりと腰を下ろしていた。


　計測試合が終わるまでは色々とあったが、以降はさほどの時間も手間も掛かる事はなく、宿の手続きやギルドカードの受け取りもすんなりと済み、今こうしてここにいる。
　トラブルがなかったのは良いことだし、面倒だと思っていた事が簡単に済んだのは僥倖だった。


　しかし意外だった事はレフィールが同じ宿を取っていたと言う事だろう。


「奇縁だな……」


　そう呟いて、朝に奇妙な出会いを果たした少女の事を考える。レフィール・グラキス。赤い髪を持った、剣士。あの立ち姿には、誰しもが優美と言うだろう女。強さのほどは分からないが、あの試合を見た上での落ち着きようは、相当の手練れを思わせる。


　しっかりした者の印象を受けたが、しかし気になるところもあった。試合のあと、彼女に見詰められたあの時の事。
　それまでは清々しさを湛える瞳だったのだが、確かに一瞬、あの瞳の中に一瞬だけ淀んだものが垣間見えた。抗いようのない非運にとらわれた者がもつ、澱(おり)のように凝った淀みが。


（いや――）


　かぶりを振る。そんなもの、推し量っても詮ないこと。気にはなるが、そういうものは誰しもあるものだ。彼女にだってそう。
　おそらく自分も、例外ではないだろう。気にしていても仕方がない。いま少しの別れが今生の別れになるかもしれないような、小さな偶然によって結ばれた出会いなのかもしれないのだから。


　……窓の外を見る。そこにはもう、夜と夕方の区別が曖昧な境界があった。黄昏時。薄暗さに、思わず誰だと誰何してしまう事から由来するその言葉。確かに夕暮れは辺りの雰囲気を曖昧にさせ、言い知れぬ感情を浮かび上がらせる力がある。


「ふあぁ……」


　そんな中、急に眠気に襲われてあくびが出た。
　これは、何だろうか。いつもならば眠くなるような時間でもないはずなのに。この睡魔。重い疲労と言えるほどの事をした訳でもないはずなのに、抗う事ができない眠さ。

　何故――。


（ああ……、そうだ。やべぇ……これは……）


　――そして、思い出す。自分はこの感覚を知っている。一人になった時に不意に襲ってくる不可解な眠気。
　そうだ。これは“そういう者”と関わる時に必ず来る、現象。


（そうだ……確か……）

　これは、未来の戯曲。それを見せる、ルートヴィヒの呪い。自身に巻き起こる何かを教え、いつも目が覚めると何事もなかったように忘れてしまう。思い出すのはこの時だけの、まるで意味のない未来視。


　こんな所でも関わってくるのか。こんな意味不明な場所でも来るのか。絵に描いたような物語の世界。ファンタジー。向こうの世界とは全く無縁の、こんな場所。
　戻る術を見付けたら、自分の居場所に帰るだけの、ただそれだけの取るに足らない話ではないのか、これは。


　思考だけは手放すまいと、そんな考えにしがみつきながら、覚束ない体勢のままベッドに倒れ込む。だが、抗う術はなかった。
　いつの間にか部屋に備え付けられた椅子に、生まれてこの方見たことのない母親の姿が。父の話でしか知らない呪われた母その幻影が、そこにあった。


（ああ……）


　歌っている。幼子に安らぎを与えるためではない、幼子のその苦しみに満ちた未来を嘆くえもいわれぬほど心寂(うらさび)しい悲哀の歌を。その歌がこのまどろみを誘っている。眠れと。ルートヴィヒに呪われた母が、自身の未来が記された書物を片手に、優しく、そして悲しく。



　――誘(いざな)いの群青アル・ケルン。


　これは確か、そんな名前の呪い。救われない未来と過去を教えるエピックカース。そんな呪いに染まって命を落とした母その幻影が、いつもこうして出てきて見せてくれるのだ。


　だから今度も自分は、救われぬはずの誰かのために、走ることになるのだろうか。また、戦いの日々が始まるのだろうか。


　鉛のように重くなった目蓋を押して、今は亡き母の持つ書物に目を向ける。









「――黙れ……。私はもう逃げない。私が私のままであるために！」


　滅びた国。異なる種族に恥辱の呪いを掛けられた半精霊の剣士たる女、レフィール・グラキス・ノーシアス。





「うるさい！　戦う事でしか誰にも必要とされないなら、私はずっとこのままでいい！」


　怨念と共にしか生きられない者。闇魔法の深淵に沈んだネルフェリア帝国の人間兵器、リリアナ・ザンダイク。






「――水明に会えた。もう二度と会えないと思ってた。だからもう二度と離れない」


　英傑召喚とカダスの濡羽に運命を翻弄される、剣姫と呼ばれし友、朽葉初美(くちばはつみ)。






「――綺麗事なんてぬかすな！　いくら聞こえの良いことばかり言ったって、アタシ達は決して幸せになんかなれネーんだよっ！」


　ルートヴィヒに呪われた碧い影の女。必ず救うと誓ったイスメラルダの碧き影が、イスリナ・クーランジュ。






「水明、人間も魔族も同じだ。どちらも薄汚い生き物であるなら、僕は――」


　共に英傑召喚の儀で呼び出され、人々に絶望した反逆の勇者。聖剣の担い手、隠神の剣士遮那黎二。








「――久しいな小僧。どうだ、風光くらい強くはなったか？」


　禁忌の無作為召喚によって異世界の地に呼び出された世界最強の剣豪。獅子吼。ベイオウルフ・シュナイダー。





「――貴様が、我が敵か」


　あらゆる呪縛を操る最悪の魔王。異なる種族どもの女帝、ナクシャトラ。








　……今は眠りなさい水明。休める時に休まないと、いつか倒れてしまいます。だってあなたはいつも決して、逃げないのだから。




　そんな聞こえないはずの声を最後に、自身の意識はぷつりと途切れた。

　――その女には理想があった。


　その理想とは、往々にしてあるものだ。自身が産まれた土地を守り、自身を育ててくれた人々を守る。
　この世界に生まれて、正しく世を生きていれば、少なからず抱く事もあるだろう、そんな夢。


　その女も、身も知らぬ誰彼と同じように、そんな理想に生きていた。


　ただ、女が他の者と少し違ったところは、女がただの人ではなかったこと。女神アルシュナの使徒たる精霊の血を引いた古い家に産まれ、北から常に圧力を掛けてくる異なる種族達に立ち向かう、神子たる者であったのだ。


　そんな女には、剣を習う時によく言って聞かせられた話がある。精霊の力は、女神アルシュナが人間に与えた、異なる種族に対抗するための数少ない力だと。


　故に、自身はいつ如何なる時も敗北に甘んじてはならないのだと。
　人々が健やかに暮らすためには、その力は決して絶やしてはならないものだと。

　だから、女はそうやってずっと生きてきた。女神アルシュナに祈りを捧げ、研鑽を積み、時には北から攻めてくる異なる種族に立ち向かい、これを打ち倒す。そんな、理想を現実として叶えていた、そんな日々。
　女に産まれた幸せを知る事はまだなかったが、それでも思い描いていた毎日を送れていた。


　だが女の理想に満ちたその夢は長くは続かなかった。


　新たな魔の長が王座についたその日、女の夢は泡沫のように、儚くも潰えたのだ。


　王城で知らせを聞いた時には、既に何もかもが遅かった。北から襲い来る百万の悪意の海嘯に、町や村が、国土の四分の一が異なる種族の暴圧になすすべもなく飲まれていたのだ。


　圧倒的な数だった。しかも異なる種族達はその個個に至るまで、人間を遥かに超える力を持つ。それが百万を超えるとは、まさに絶望的だった。
　しかし、それでもまだ、ほんの一縷でも希望はあると、女は戦った。まだ残っているものだけでもと。産まれた地を、人々を守るために。今まで磨いてきた剣を、力を振るった。


　そして多くの異なる種族を精霊の力とその剣技をもって、血と肉でしかない骸に変えていった。

　女は強かった。精強と謳われる北の兵士達その誰よりも。だが、襲い来る暴威は、彼女達にとってあまりにも巨大過ぎた。


　強大な悪意と力の前に、女の夢は崩れていく。女の産土は異なる種族達に容赦なく蹂躙され、守りたかった者達はその悉くが無惨な末路を送る事となった。


　そして向かってくる圧倒的な力は、女に対しても例外ではなかった。


　異なる種族を率いる将。強大な力を持つ悪意の権化に敗北を喫し、その上、唾棄すべき呪いを至上と嗤う忌まわしき魔に、恥辱をその身の枷とされた。


　故に、もはやこれが最後と、女は覚悟を決めた。ここで、己も仲間達のようにこの北の産土に還るのだと。あの憎き異なる種族の将と最期まで戦い抜き、決して癒えぬ痛手を与えてやるのだと。


　だが、そんな女の悲壮な決意は思わぬ形で覆された。女が守ろうと必死になった、みなの頼みによって。
　そう、女の力は尊いものだ。それは、この天と地を正しく作り変えた女神、アルシュナにもたらされた尊き精霊の力。邪悪な神を崇める異なる種族に立ち向かうために人間に与えられた、数少ない力。


　決して奪われてはならない希望。潰えてはならない光明。だから、ここで無意味に死を選ぶよりも、逃避の恥辱に甘んじても、その力を蓄えるか、次代を成して魔に復讐の刃を突き入れるかを選んでくれと。



　……女には理想があった。だが、女に選ぶ余地はなかった。



　だから、女――レフィール・グラキス・ノーシアスは、今も一人、涙している。



　　　　　　　☆



　ギルドの加盟を終えて数日後。朝早く目が覚めた水明は一人、宿の庭先で水銀刀を振っていた。

「セッ、ハッ」


　上から下に規則正しく、呼気も狂わせる事なく、型通りの素振り。

　こなれたものだが、無論その剣術は父に教えてもらったものではなく、家の近くの剣術道場で会得したものだ。
　魔術師である父も近接戦闘にも重きを置いていたが、教わるならばその道の玄人からが良いだろうと、そういった運びとなって剣を持っている。


　いま素振りしているのも、そこで教えられた一環である。

　剣は振らねば鈍るものだ。修練を一週間も怠ると、余程の才がない限り勘は廃れてしまうのが道理。
　故に、王城で知識を溜め込むばかりの生活を送っていた水明ならばなおさらだ。
　確かに水明は魔術や魔術品などを利用して接近戦に臨むため、そこまで剣に根を詰めなくてもよいものなのだが、やはり気分的に振っていたほうが落ち着くのである。


「ふぅ、こんなもんかな……」


　一通りの素振りを終えて、水明は一息つく。吹いた汗を布で拭う。普段のものに比べれば、些か短い修練の量だが、今日はそう言うわけにもいかず。
　この日はあまり朝から疲労を溜め込む訳にもいかないのだ。そう、今日はこのあと、ネルフェリア帝国に向かう商隊の護衛任務に付かなければならないのである。


　町から町、国から国を行き来する商隊の護衛。この依頼を引き受けたのは、もちろん自身の目的のためだ。
　いまの自身の目的は、元いた世界に帰る方法を模索し、そして帰還する術を作ること。
　それにさしあたって、アステル王国から情報や物品の流通量が多いネルフェリア帝国に向かうのだが、まず手始めにネルフェリア帝国の手前、アステル王国西端の都市であるクラント市に向かうことにしたのだ。


　クラント市はアステル王国とネルフェリア帝国との国境にある都市だ。アステルでも王都メテールに次いで大きく、情報の行き来も物品の流れも活発だ。違う国に行く前に、その国の情報だけは手に入れておきたいもの。まずはそこでも、今後有効に活用できそうな品などを手に入れてネルフェリアに入る。

　そのために今回、商隊という周辺地理に明るく旅の知識を持つ者達に同道するのである。


　……ギルドに加盟してからその類いの依頼を探して、そしてつい昨日、この依頼を正式に受けることができた。

　競争の倍率は高く、簡単には依頼を取れないかと思ってはいたが、掛かった日にちは三、四日。思いの外早い。
　それについてはやはり、回復魔法の存在が大きかったと言える。Ｄランクになった水明が依頼を受けようと窓口に赴いた時点で、商隊の護衛人数は上限に達していたのだが、にも関わらず、回復魔法を使える者は多いに越したことはないというキャラバンリーダーたっての申し出から、それを越えて参加が認められた。
　やはり、この世界でも回復魔法を使える人員は重宝されるらしい。

　自身のギルドでの実績がないため、実質それについては“使えれば儲けもの”程度の考えなのかもしれないが――


　それでも、今後の予定は決まった。後は王都メテールから旅立つだけ。


「さて、戻るか」


　そんな風に考え、素振りに作った水銀刀を戻し、立ち上がる。
　そして、宿の中に戻って旅立ちのための最後の確認をしようと部屋に向かって歩き出し、角を曲がったところで。


　出会い頭。誰かと思い切りぶつかった。


「いっつ……、すいませ――！？」


　一瞬、目蓋の裏に星が散る。突然見舞われた衝撃に軽くよろめき、しかし不注意をそう謝ろうと、頭を下げようとしたのだが。


　しかしその折り、謝罪は止まった。否、停止を余儀なくされた。


　ぶつかった相手。それは現在同じ宿に宿泊している宵闇亭のギルド員で剣士の少女、レフィール・グラキスだった。


　だが、謝りを止めるまでの事か。二人とも同じ宿にいるのだ。こんなこともあり得ない話ではない。

　しかし、水明が謝罪しきれず止まったのは、レフィール・グラキス。彼女の出で立ちが不可解だったからである。
　そう、どこぞ――恐らく敷地の外から脇目もふらずに走って来ただろうレフィールその格好は肌着のみで、しかもどうして彼女は目を赤く腫らして、大粒の涙を溢していたのだ。


「ぁ――」


　レフィールはぶつかった相手である自身の姿を目に留め、気付いたか。しかし、まだ彼女は呆けたまま、突然の事に喘ぐまま。この現状よりも囚われた悲しみの方が勝るらしく、瞳は未だ辛そうな色に染まっている。


「え、あ、え――？」


　一方、一時停止から回帰した水明は、あまりにあまり。唐突すぎた出来事に頭が上手く回らない。
　ぶつかるのはない話ではないが、その容姿については類を見ない。肌着一枚と心許ない姿でしかも泣いているとは、全く予想だにできないことであった。


「ぅ――すまない……」

　やがて、レフィールは正体を取り戻したか。彼女は涙を振り切り、呻くようにそう言うと、水明の問いも返事も聞かぬままに宿の中に入っていった。



　……しばらく。その場に一人取り残された水明は、困惑のままに呟く。


「こいつは、一体……？」


　刻限は早朝。まだ誰も起き出す前。答えが返ってくるはずもなかった。




　朝の一件から数時間後。水明は現在、以前に衣類店で買った現地の服に身を包み、片手には向こうの世界から持ってきた施術済みの鞄を携え、メテールの外周を囲む背の高い壁の外にいた。

　宿で準備を終えた後、朝食を取り、商隊の出発時間まで暇を潰した水明。レフィールは外出中で別れの挨拶やちゃんとした謝罪はできなかったが――まあ縁があればまた会う事にもなるだろうと、集合の時間に合わせ宿を発った。


　そして城壁門脇の詰所で各種手続きを終えて、今ここにいる。
　城壁門から続く街道脇のこの辺が、依頼を出した商隊との集合場所。
　なのだが、その前に。

ふとそこから後ろに振り向いて、何とはなしにそこにそびえるそれを見上げる。


　王都メテールを常に守ってきた守備の要たる壁。間近で見るのはこれが初めてだった。


　これがメテールの外周をぐるりと囲む巨大な守りだ。
　王城ではなく都市を守るための壁だが、これも城壁と呼んで相違ない。向こうの世界でも、中世代は町の周りに砦や城の守りと同じような型の城壁を建て、防御とするのが主流だったのである。

　そのため、矢を防ぐため設置された外壁上部の凸の部分マーロン、矢を掛けるための凹の部分エンブライジャも存在している。


　こちらの世界もこれで迫り来る外敵――軍隊や各武装勢力、こちらの世界特有のものと言えば野良の魔物から都市を守っているのだろう。


　だが――


（ドロテアが新素材って言ってた通り、魔力に対する防備はないみたいだな）


　と、城壁を見ながらドロテアの言葉を思い出す。その通り、メテールを守る城壁に使われているものは、ギルドの訓練場に使われていたような魔力に強い素材とは異なるものだ。
　パンテオンに使われているような古代のコンクリートを、灰色煉瓦で覆っただけの防壁。おそらく魔法に強いとされるものは最近発見された新素材故に、歴史のある都市には使われている訳もなく、量も少ないため補修もできていないのだろう。


「これじゃあ強力な魔法をガンガン撃たれたら終わりなんだろうな」


　攻撃的な魔法に晒されれば、術式防御も強度もない物質はすぐ壊れる。ちょっと技術をあてがった程度の石壁なら尚更だろう。

　その偉容に反して、この世界にあるものとしては心もとない気もする。いくら規模が大きくても、壊れる物は壊れるのだから。


　……まあそんな事を気にしても意味はないのだがと、水明は首を振る。都市の防御力など自身には関係のない事なのだ。自分には自分の城壁もあることだし、いつまで見ていても仕方ない。


　そんな風に城壁に馳せた思いを振り切って近場を見ると、そこには人だかりがあった。


　身なりは普通だが小綺麗な服を着た集団と、二十人前後の武装した集団。数は合わせて数十人規模。それに加え荷馬車が数台ある。


　もはや移動する集落と言って差し支えないそれは――いま自身が目的としている商隊だった。


　商隊(キャラバン)。向こうの世界では、長い輸送路の区間にある危険性である略奪や暴行から商人や商品を守るため、複数の商人や輸送を生業とする者が共同で組織した集団を言う。

　キャラバンのリーダーは大概が交易商人と呼ばれる都市と都市を結んで現地の商人に対し品物を卸して利鞘を得る卸商が勤めており、隊員はその交易商の下にいる者や、移動を聞いて集まった行商人で構成されている。

（まあ、いかにもそれらしいか）


　見た目は、向こうで得た知識から想像していたものと一致する。目の前にあるあの集まりを見る限りでは、そう向こうの世界と変わるものでもないらしい。

　ただ、周りをかなりの数の武装した集団で固めているのは、違いらしい違いと言っていいか。
　見れば鎧を着こんだ戦士や魔法使いも幾人か見える。それこそ、レフィールのような女の剣士の姿も。

　二十人には満たぬ数だがそれでも多いと思われる。


　それなりの数の護衛を用意しないといけないのは、恐らくはこちらの世界特有の危険である魔物と言ったものの存在があるからだろう。
　ここは文明の程度も低く、向こうとは違い様々な脅威がある場所だ。ある程度の武力が揃わなければ、都市間、国家間の旅さえままならないそんな世界であり、あちらの世界のように飛行機や鉄道で一発と旅行がお手軽にできるような場所ではない。


　整備された道は次の町まで一本。外灯などあるはずもなし、水場や宿を確保するにも手間取るだろう。


　それを考えれば、改めてあちらの世界がどれだけ住みやすかったか知れた気がする。


　そんな便利さ不便さの差にううむと一人唸りながら、水明は人だかりの中にいた恰幅のいい商人風の男に歩み寄る。
　受け付けでの話が合っていれば、宵闇亭に依頼を出した依頼人はこの男で間違いはなさそうだ。







「何かご用ですかな？」

「冒険者ギルド宵闇亭に所属するスイメイ・ヤカギと申します。本日はこちらの商隊の護衛依頼を受け、参りました」


　そう事務的な口調で出会いの挨拶を述べると、商人の男は胡乱げだった顔をぱっと得心顔に変え、返す。


「ああ、これはこれはご丁寧に。私、この商隊をまとめておりますガレオと申します。あなたが回復魔法を扱うヤカギどのですな。この度はこちらの依頼を受けて頂きありがとうございます。クラント市までの道程、怪我人が出た際には何卒よろしくお願いします」


「いえ、こちらこそよろしくお願いします」


　差し出された手を握り返して、そう穏やかなやり取りを終える。
　だが直ぐ、ガレオが些か困惑気味な視線を向けてきた。


「ヤカギどのは魔法使いと伺っておりますが、その出で立ちは……」


「これですか？」


「え、ええ。どう見てもそれらしい格好ではないので私もその……」


　順当に、困惑したか。


「あはは、あまり魔法使いという感じの服装は好きじゃないんですよ」


　と、不自然さのない作った笑いを交えて言うと、ガレオは一転値踏みするような視線を向ける。


「ほう、それは一体どうして？」


「なんというか、魔法使いの格好でガチガチに固めると、偉ぶってる感じがしましてね」




　そう、それは水明がこの世界の魔法使いを見て思った忌憚のない意見だった。ここ数日、この依頼に参加するまで町を出歩いたが、その折り、魔法使いや魔法使いギルドなども見る機会があった。

　その時に得た印象がそれだ。些か、偉ぶっている、と。
　確かに目にした全ての魔法使いがそうだと言うわけでもないし、それが悪いと言うわけでもない。だが、やはり未だ道半ばの身としてはその真似をするような感じがまとわりつき、気が引けるのだ。

　神秘に身を置いているからと言って、偉いとか、人間的な価値が高い訳ではない。
　それにああ言うのを見ると向こうの世界にもいた古風然と威張りくさった魔術師を思い出してしまい、例え周りの反応があろうと、常に魔法使い然とした服装をする気にはなれなかった。


　……それも、父や盟主という魔術師を見てきたためなのだろうか。
　あれらも存外に特殊なのだが。


「おお、そうでしたか。……いや、実を言うと私もそう言う方々というのはあまり好きではなくてですな。ご用向きの時はこう、いつも態度が尊大でして」



「そうですか。やっぱりどうにも肌が合わなくて」

「いやいや、分かりますとも。私としても丁寧な対応をして下さる魔法使いの方に来て頂き、嬉しく思います」


「あ、ちなみに杖とかはちゃんと持ってきてるんで、ご心配なく」


　さすがに、これは真っ赤な嘘だが。


「おお、そうですか。では何も心配ありませんな。道中よろしくお願いします」


「はい」


　こちらが返事をすると、ガレオは会話も早々に切り上げて、他の商人のところへ行ってしまった。
　他にも段取りがあるのだろう。出発前だ。まとめ役が忙しないのは仕方ない。


　そんな折、後ろから聞き覚えのある声が掛かった。


「……もし、スイメイくんか？」


「え？　あ、グラキスさん？」


　振り向くとそこには何故か、ここにいるはずのないレフィール・グラキスの姿があった。

　懐疑に駆られ、訊ねる。


「どうしてここに？　確かグラキスさんの出立はもっと後だったのでは？」


　そう、湧いたのはそんな疑問だった。
　宿に泊まっていた時、彼女も同じ宿をとっていたため、当然彼女とは何度か話をする機会があったのだが、その時に聞いた話では、彼女の出立は諸々の理由でまだ先になるとの事だった。


　にも関わらず、何故ここに旅をするような風体でいるのか。甚だ疑問である。

　すると、レフィールは頷いて。


「ああ、そうだったんだが、二日前に受けた依頼が思いのほか実入りのいいものでね。金銭が予想以上に早く貯まって、予定を繰り上げたんだ」


「じゃあ必要だって言ってた経費はもう？」


「ああ、問題なくなった」


　訊ねると、レフィールは落ち着いた微笑みを見せる。
　宿での話の中で、彼女は旅費と魔導院に入るための初期費用が必要であるため、帝国に向かうのはメテールで稼いでからと言っていた。
　旅費はどうにでもなるとして、魔導院に掛かる金額が高いらしく、直ぐには行けないと言っていたのだが、それが解消されるとはよほど高額な報酬の出る依頼だったのだろう。


「……ちなみにどんな依頼だったんです？」

「魔物の討伐だよ。ここから少しばかり離れた場所に突然強力な魔物が現れてね。それを討ちにいったんだが、緊急で出た依頼だったから報酬も高かったのさ」


「強力な魔物？」


　気になる事を聞き、訊ねる。こちらが護衛の仕事を探している合間に、そんな物が出たのか。


「そうだ。セミ・ジャイアントだ」


「セミ・ジャイアント……」


「ああ」


　……そう口にして、レフィールはそれ以上話さない。説明なし。
　こちらも分かっているような態(てい)で話しているらしい。


「……と言うのは？」


「……む？　スイメイくんは知らないのか？　セミ・ジャイアントだぞ？」


「はい。俺のいたところには、そんなのはいなかったもので」


「そ、そうなのか……いや、うん……そういうこともあるのか……」


　意外だと、驚きの顔をされてもどうしょうもない。こちらはまだ常識の乏しい異世界人。知らない事は沢山ある。ジャイアントと名前の付く限り、巨人だとは推し量れるが果たして。


「うん。セミ・ジャイアントは巨人種の亜流だよ。単眼で、真性の巨人には大きさは劣るがそれでも一般的には強力とされる類いの魔物だ。腕力にものを言わせるような奴で、一体いれば小さな砦くらいは簡単に落ちる。そうだね……おとぎ話にもよく出てくるんだが、東の方では馴染みのない魔物なのか……」


「ええ、まあ。……というかそんなの倒してたんですねグラキスさん」


　ほうと吐いた感嘆の息に、少々の呆れが混じる。砦一つ落とすとなるとかなり危険な部類だろう。淡々と説明してくれてはいたが、そんなのを倒して且つ自慢も興奮もない辺り、この少女も相当ではないか。


「まあ私一人じゃないがね。何人か討伐メンバーを組んで倒しにいったから、私一人の活躍など微々たるものだよ」


　謙遜するが、その落ち着きよう。額面通りには受け取れない。

　しかし――


「ちなみにですけど、それってそんなに出てくるものなんですか？」


　セミ・ジャイアント。物語に出てくるサイクロプスを一回り小さくした怪物をイメージしながら、そんな疑問を投げ掛ける。突然とは言ったが実際どうなのか。
　そんなのが頻繁に出没する世界だったという話を突きつけられるのは勘弁して欲しいなとげんなりしつつ、レフィール回答を待つと。


「いや、小物ならまだしも、さすがにセミ・ジャイアントほどのものはそうそう出てくるものでもないよ。そもそもこの辺りではああいうのが生まれる環境がないからね」

　という事は偶然が重なって出没したのか。そう考えていると、レフィールが。


「だが、偶然とも言いがたいんだ。出てきたものがものだからね」


「ふむ……」


　……レフィールその言葉に、思惟を巡らす。確か城にあった魔物の生態を考察した資料によれば、強力な魔物の発生には二、三個ほど説があった。
　自然の淀みなる現象が発生することにより突然強力な魔物が出現する自然発生説や突然変異説、あとは魔族が眷族を生み出す際に生まれる知能の低い魔族が強力な魔物と定義される説がそれとされる。

　個人的には一番最後の説が信憑性が最も高いものと思っていた。前者二つは偶然性が高いが、最後のだけはいかにもらしいからなのだが、ならば――


「魔族がいる」


　レフィールがどこでそのセミ某と戦ったかは知れぬが、後者で言えばそう言うことになるだろう。


　しかし、呟きだったからだろうか。返事がない。


「グラキスさん？」


「……ああ、かもしれない」


　――そんな、遅れ馳せの同意に目を向けると、どこか一点に視線を向けたままのレフィールが。
　その瞳には爽やかなものから打って変わって、負に淀んだ陰影が。
　今の会話に何があったか。昏い埋み火が灯っている。


　……眉をひそめるこちらに気付いたか、ふっと陰鬱なトーガを取り払うレフィール。


「なんでもない。気にしないでくれ」


「はあ……」


　何か、彼女なりに思う事でもあるのだろう。
　そう考えながら、レフィールに困惑の返事をすると、彼女は急に言い難そうに所在ない仕草で。

「あの……」


「……？」


　その声は、さっきまでの凛とした声ではなかった。そう、どこか恥ずかしそうな、年相応の少女が発する消え入りそうな呼び掛け。


「どうかしました？」


「いや、その……だな」

「……？」


　レフィールは躊躇いがち。よく見れば顔をかすかに紅潮させている。どうしたのか。そう小首を僅かに覗き込むように傾げると、意を決したかレフィールは。


「そ、その、朝はすまなかった。ぶつかった挙げ句見苦しいものを見せてしまって……」




　俯きながら、恥ずかしさに喘ぐレフィール。朝の件を、向こうから切り出されてしまった。
　謝られるが、しかし考え事をしていたこちらにも落ち度はあるわけで。つまり。


「え、いや……こちらこそ不注意ですいません。俺の方こそ曲がり角なので気を付けるべきだったのに」


「いや、あれは私が周りを見ていなかったから悪いんだ。君が気にするような事じゃない。すまなかった」


　レフィールはそれは違うと首を横に振り、重ねての謝罪。
　そんな彼女に対し、訊ねる。


「……あの、何かあったんですか？」


「それは……すまない」

「……いえ、こちらこそ不躾な質問でした。いまのは忘れて下さい」


　話せない。そう口にするレフィールに、食い下がらずにすっぱりと、答えを聞くのを諦める。
　朝のあの状況だ。元々聞いていいかも分からないような込み入ったものだろう。気にはなるが、さすがに根掘り葉掘りは野暮である。


「で、では、私もこの商隊のまとめ役に挨拶をしてくるよ」


　場の空気に耐えられなかったか。そう口にしたレフィールは返事も聞かず、そそくさとガレオのところへ行ってしまった。





　水明とレフィールが合流を果たしてから数十分後、商隊はなんのトラブルもなく、メテールを出発する事となった。

　旅の始めとしては、順調な滑り出しではなかろうか。このままこの出始めのように、つつが無い旅程であればいいが果たしてどうか。


　さて、このまま護衛についてクラント市に向かう訳だが、目的地までの距離はそれなりにある事が事前の調べでわかっている。
　メテールからクラント市まで掛かる日数はだいたい六日から七日。メテールが国土の中心から西寄りにある事もあり、これでも都市から都市までの行き来にしては早い方なのだが、日中の殆んどを歩きに費やさねばならないのにはやはり、現代っ子である水明には辟易とするのものがある。


　その期間は、石で舗装された街道を進み、道中にある森や高原、山や盆地を抜けてやっとたどり着く事ができるらしい。


　そして歩く場所だが、水明の配置は商隊の列の後方だった。
　前方は人が固まるため、ベテランのギルド員や他で雇われた傭兵達など信頼が高い面々が受け持つが、後ろの方で依頼を受けた水明は荷回りを受け持つ事に。

　人員重視で、荷物なら何かあってもと言う事なのだろう。御者の人間の安全を最優先と伝えられ、また、同じくらいに依頼を受けたレフィールも同じ場所を同道していた。


　レフィールとのばつの悪い空気も先ほどだけの事で、荷馬車やロバの様子、周囲の状況に気を配りながら暫く、隣同士の他愛ない会話のやり取り。
　その辺りになると、年の頃もだいたい同じであり、同じ依頼を受けた仲間同士、話し言葉も打ち解けたものとなっていた。


　ゆったりとした蹄の音と車輪の音を耳にあわせ、心地よい平原の風に吹かれつつ、言葉をレフィールへ渡す。


「――じゃあ女神アルシュナってのは」


「ああ、私たちの住む天と地を正しく作り変えた存在だと救世教会では言われている。地上ではこれを超える位階はなく、最上の存在だ」


「なるほどね……」


　と、水明はレフィールの説明を聞きながら思惟する。


　今は歩きながらレフィールから、女神アルシュナの講義を受けている最中。先日も彼女とギルドで教会の話をした時、他人の信仰に対しては緩さがあり、彼女がその辺りに理解のある人間と言う事とは何とはなしにわかっていた。

　なので、これがいい機会だろうと思い切って基本的な事を教えてもらっていたのだが――


（と言う事は、この世界の人間のほとんどは女神アルシュナを至上とする一神教の教徒と）


　その通り、女神アルシュナ以外にこの世界では神の存在とうたわれるものはないらしい。
　混沌とした原初世界を今ある形に作り変えたことで、神として扱われるようになったとされている。
　魔法を使うために必要な力であるエレメントもその位置付けにないもので、女神を助ける存在として扱われ、他にそのような存在と言えば邪神という魔族が信奉する存在があるが、それは救世教会からは神として認定されていないらしい。


「あとは、種族は違うが、エルフやドワーフ、獣人やドラゴニュートなど、彼等もみなアルシュナの存在を認めている」


「む――」


　不意に出てきた気になる言葉に水明が反応する。


「どうした？」


「いや、やっぱりそういった亜人って言うのもいるんだなって」


「そうだが……君のいたところにはいなかったのか？」


「どういったものなのかって話くらいしかなかったかな」


　空を言うが、しかしそれはあながち嘘でもないか。ファンタジーではその存在は定番であり、異世界と言えばそれ、というくらい一般にも浸透しているのだから、話くらいは知っているので相違ない。


　メテールではお目にかかれなかったが――


「なら、ネルフェリアに着いた時に初めて見る事になるだろうな。あそこは多様な人種が流入しているし、エルフやドラゴニュートはそうはいないが獣人はかなりの人数がいると言う話だ。と――話が逸れたが、アルシュナについて何か他に気になる事は？」


「いや、今のところは十分だと思う。ありがとう、勉強になった」


　嫌な顔一つせず、丁寧に教えてくれたレフィールに礼を言う。
　すると彼女は、礼を言われるような事ではないと言うように、気さくに笑みを返した。


「別に構わないが、それにしても東の方では女神の存在すらないのだな」


「ははは、まあね……」


　と、そこは曖昧な返事をしておく事にした水明。
　“存在する”とは、また具体性のある発言だ。エレメントと言う手の届く概念がある事もあり、この世界の人間にとって神とは存在の曖昧な象徴ではなく、確固としてあるものだからなのだろう。
　ならば、専らある自然現象の一つとして考えてしまった方がいいか。


　神は概念的な存在として定義付けられ、世界の外側から干渉してくるとされる魔術的な見地とは、だいぶ外れるものなのかもしれない。


　と、そんな風に考えたまま、この話にひとくさり。

　隣を歩くレフィールに目を向ける。今は先程とは違い、彼女も自分の荷を持った状態だ。
　先日の軽鎧にあまりかさ張らない程度の大きさのバックパック、そして彼女の背中にはもう一つ一際目を引く荷があった。


「……スイメイくん、どうかしたか？」


「いや背中の包み、デカイなって」


「ああ、これか」


　と言って、レフィールは首を後ろに回す。そこにあったのは、自身とだいたい同じくらいの背丈であるレフィールその身の丈を優に超える大きさの、布が巻かれた包みがあった。

　その形状を見るに、恐らく。


「さっきから気になってたんだけど、それもしかして剣か？」


「ああ、その通りだ」


　推測に頷くとは、やはり背に負う物は巨大な剣だったか。
　初見でも巨大。見直しても巨大。まるでグリズリーでも真っ二つにするために作ったのかと見紛うほどの大きさがあるのだから、その言葉に尽きる。

　しかし真に驚くべきは、それを軽々背負って尚且つここまで歩き、顔に辛さの一片、汗の一筋も浮かべてはいない彼女の力だろう。


　細剣も扱うが、この少女よほどの力と剛剣を備えていると見て間違いない。相対的に見て、腕の細さと剣の重量が全くちぐはぐなのが何故なのかは分からないが、それを使いこなせる理由がいずこかにあるのだろう。もしやすれば、黎二も以前に王城で使ったバーンブーストなどの強化型の魔法を使うのかもしれない。


「しかしどうしてまたそんな物を得物に？」


　使える使えないはこの際いいとして、大剣は少女が得物として選ぶのには似つかわしくはないと思われる。

　口にすると、背にある大剣に愛しそうな眼差しを向けるレフィール。


「これは私の家に代々伝わるものでね。前の持ち主だった父が身を引いたあと、譲り受けたものなんだ」


「じゃあ初めは別の物を？」


「いや――」


　父から継いだというなら空白の期間が存在するはずだ。しかしレフィールはそう否定して、想像上の剣を握り、それを振る仕草をする。


「子供の頃からずっとこれに打ち込んできた。初めから大きい剣を扱う事ばかりに腐心していたんだよ」


「じゃあ、相当使える自信があると」


　と、少しばかり意地の悪い返しをしてみると、レフィールも爽やかなもので。


「ふふ――そのせいで今では剣ぐらいしか取り柄がなくなってしまったけどね」


「いや、すごいと思うよ。俺も剣の心得はあるけど、デカイ剣なんてどんなに腕力がついても扱える自信なんてないし」


　自嘲とも取れる笑みに対し、畏敬を込めてそう口にする。
　剣は力のみでは扱えない。確かに斬る、叩くといった行為のみでなら腕力が物を言うが、戦闘技術は話は別。剣を扱う力に加え、その剣を持った上での身体制御も要求される。


　今の自身にそれを扱えないと言わしめるのは、それに身を引っ張られない体重と、身体の大きさがないのが一番の理由だろう。
　レフィールに至ってはそれすら利用できるからこそ、得物にしているのだろうが。

　いや、だからこそ、こんな事も言えるのだろう。


「――なに、練習すれば誰だってセミ・ジャイアント程度縦に真っ二つにできる」


「…………」


　今のは空耳。空耳だ。平然と放たれた声は聞こえなかった事にする。そも、どうして練習だけで砦をぶち壊すらしい巨人を真っ二つにできるか。ここにきてもうだいぶあり得ない。仲間がいたから倒せた云々の謙遜はまるっと綺麗に消し飛んだ。
　ならばギルドではよほど手を抜いて戦っていたのではないかこの少女。物言いがもはや向こうの世界の剣豪並だ。はっきり言ってヤバすぎる。


　水明がそう密かに首を横に振っていると、今度はレフィールが訊ねてくる。


「スイメイくんは、何か打ち込んでいるものはあるか？」


「聞こえない聞こえな、え――？」


「スイメイくん？　どうした？」


「え？　あ、ああ、ああ。俺はまあ、ほら」


　話の切り替わりに気づき、こちらも仕草で伝える。
　分かりやすいよう、濃密な魔力を手のひらに。
　そうなれば当然、分かるか。訊ねを発した何気ない面持ちを得心がいったものに変える、レフィール。


「魔法か。魔法使いだものな、当然か」



「でも、最初はよく分からないうちだったんだけどな」


「よく分からないうち？」


　その問いに、僅に黙考を挟んでから、困ったような笑いを浮かべて問い返す。


「そうだな、レフィールは代々の剣を教えられた時、なんて言われた？」


「――ふむ、由緒あるものだからと、いつも長々と私が扱わなければならない理由を聞かされたな。お陰で耳にたこができたくらいだ」


　レフィールは、そうおどけ混じりに口にする。由緒に加えみっちりとした理由の教示とは、歴史も中々にあるのか。
　そんな光景を思い浮かべてから、さてと、自分が魔術の道に入った時の事を思い出す。


　もう幾年も前。小さな頃に、父に連れられ初めて入った家にたった一つあった開けられない部屋。そこで――


「……俺は父さんがあんまり喋らない人だったから、そういうのはなかった。ただ、覚えなきゃならないんだって言うんでやり始めたのが最初かな」


「理由もなく、か？」


「理由はあったさ。ただその理由ってのも子供には理解できないものだったし、本人も聞かせるつもりがなかったから言わなかっただけだった。まあ結局だいぶ後になってから、父さんの口から聞けたんだけどさ」


　懐かしみながら口にすると、やはり情景が浮かんでくる。
　そう、その理由を知ることとなったのはその道で生きていく過程でだったし、あんな事がなければもしかすればあの人は本当の理由すら墓まで持っていくつもりだった可能性もある。
　そう考えれば、父が自身に魔術を教えたのは単に、親としてしてやれる事がそれしか思いつかなかったからなのかもしれない。

　レフィールの訊ね声がかかる。


「それで君は良かったのか？」


「ああ。魔術を覚えるのは面白かったからな。嫌だったって事はなかった。まあお陰さまで腹一杯の目一杯になるくらい苦労はするはめになったんだけどさ」


「そうか」


　と、口にした彼女の方を見ると、今の何が面白かったか、忍び笑いを漏らしていた。


「……む、なんだ」


「いや、同じような人間は意外といるものだな思ってね」


　なるほど、そう言う事か。


「苦労人って意味では同意する」


「確かに」


　頷くレフィール。どうやら当たりだったか。剣を使う道で、彼女も艱難に遭ったのだろう。


　するとレフィールは何かを思い出したか、訊ねてくる。


「――そう言えばスイメイくん。結局君のランクはどの程度になったんだ？」


「あー、Ｄランクって事で落ち着いたよ」


　レフィールね訊ねにそう返すと、彼女の面持ちが怪訝なものへと変化する。


「……何故だ？　ギルドの二人に順々に相手をしてもらった私でも条件付きＢだったんだぞ？　それなのにどうして二人同時に相手をした君がＤランクになるんだ？」


「まあ、そんなことも……」


　言いかけると、レフィールはどんな理由を推し量ったか。予想が付いたと目を細め、いつもは微笑みをつくる口元から凍てついた声を放つ。


「なるほどね。世になしう大ギルドにも、怠慢があるという事か。ふん。まさか自分達の面子を守るためにランクすら操作するようなところだったとはな……」


「なぬっ……？」


　俄に飛び出た誤解に、水明はそんなうろたえ混じりの驚きを呈する。まさかそんな風に受け取られるとは。



「そうなのだろう？　それしか考えられまい？」


「いや、まあそう言う風に取られるのもなきにしもあらずだけど……まあ別に……」


「いや、それでは納得がいかないな。まずクラント市に着いたら支部で抗議しよう。なに、私も付いていく。撥ねつ付けようものなら私が立会人になってランクの考査をやり直させればいい」


　そう口にしてまた、うん、そうだ、それがいい、と一人意気込むレフィール。他人事のはずなのに、どうしてこうまで言ってくれるのか。そういうのが我慢ならない公正な人なのか。


　なんにせよ、到着したらやたらと世話を焼いてくれるつもりのようだが、それには及ばない。

　というよりもまず――


「……えーとさ、実を言うと俺がＤランクなのはあの試合のあと三人にお願いして、低いランクに変えてもらったからなんだ」


　事情を些か都合の良いものに曲げて話すと、胡乱げに眉をひそめるレフィール。


「変えてもらった？　どうしてそんな事を？」


「ドロテアに有名になるとか言われて、ちょっと尻込みしちゃって」




　そんなわけは、事実無根。ないのだが。そう言っておくしかない。


　しかし先ほどのガレオの時からといい、嘘しか言っていないような気がする。よくよく考えると、気分のいいものではない。

　ダメだなぁと、そう心の中でげんなりと息を吐いていると、レフィールが食い下がってくる。


「良いのか？　クラント市やネルフェリアに行っても、ランクの高さは重宝するぞ？　低いランクにしても利点はまったくない」


　確かに、宵闇亭での活動を生業とするならそうだが、自分はそうではない。


「別にそこまで宵闇亭の仕事に拘らなくても、困るような生活をする気はないから。大丈夫大丈夫」


「……君はこれからクラント市やネルフェリア帝国に行って何をするつもりなんだ？」


「ま、色々と見聞を広めようと」


「見聞？」


「東の方からきた俺には、ここじゃ知らない事が多すぎるから、勉強しようとさ」


「…………」


　当たり障りのない理由を取っ付けると、レフィールは黙しながらこちらを見る。
　そんな彼女の双眸は何かを見透かそうとするように光り、あたかも言葉と表情の差異を吟味するかの如くだった。


　それに対しこちらは、白々しく。


「どうした？」


「いや、今のは嘘だなと思ってね。――いや違うな、嘘ではないが本当の事も言っていないというところか」


　何故か。今ので嘘かどうか見抜ける要素はなかったろうに。
　訝りを苦笑に紛らわせて、訊ねる。


「……どうしてそう思う？」


「女の勘だよ」


「また胡散臭い言葉がでたな」


「ふふ、さすがにそれは冗談だ。だが、これでも人を見る目は昔から養っている方でね。多少の事は見抜けるようになっているんだ」


　レフィールはそう嘯いてから、答えを突き付けるように続ける。


「――君は嘘つきじゃないが、秘密をたくさん隠し持つ類いの人間だ。きっと、そんな気がする」


「……かもな」


　レフィールの穿った指摘には、肩を竦めて曖昧な答えを返した。意地を張って隠すような話でもないのだから。適当なもので丁度いい。


　すると、レフィールが。


「……ま、だからと言って私がとやかく言う筋合いはないな。ランクの件は私の尺度で勝手に話をしてすまなかった」


「いや、気にする事はないよ。ありがとう」



　礼は言う。謝意は要らぬと。いずれにせよこちらは魔術師。真っ当に生きる者からすれば後ろめたい事ばかりする人間なのだ。レフィールのように正しい物を胸に持つ人間が謝らなければならない理由はない。



　そんな折、列の前方から声が掛かる。
　その言葉に耳を立てると。


「――お、休憩か」


「ああ、むこうの水場あたりだね」


　そう言って、ちらりと視線を走らせるレフィール。そちらには街道横の平原にポツリと整備された一画があった。道の途中に設えられた休憩所のような場所なのだろう。水場に椅子を模した岩塊が無造作に置かれただけの場所だが。


　まあ、話については良いところで逸れたか。あまりこんな話ばかりも、こちらが困る。


　そんな事を考えながらレフィールと一緒に、街道を外れていく商隊に付いていく。


　そして、街道沿いの湧き水がある地点で、商隊は暫しの休憩に入った。

　そんな中だった。


「……ん？」


　呼び声が聞こえる。
　遠間というほど遠間でもなく、少し離れた程度の場所から。その声がする方を向くと、湧き水のある場所の向こうで、ローブを着た少女が手を振っていた。


　彼女の周りにも何人か仲間らしき物たちが集まっている。少女が魔法使いだとすると、戦士と剣士と弓使い。

　まさにいかにもな構成だ。ゲームなどではバランスのとれたパーティーと言うような趣だが、しかしはて、自身にはとんと知らぬ者たちである。


「セミ・ジャイアントを倒したときに一緒だった仲間だよ」


「ああ、あの人達が」


　レフィールの話に、合点がいく。あれが、先ほどの話にでた宵闇亭の冒険者たちか。


「彼女たちとは随分仲良くなってね。少しだが、交流もある」


　彼女がそう言い及んだあと、向こうにいる少女は両の手のひらを口の前へ運ぶ。拡声器を模しているか。声は聞こえないが、その呼ぶような仕草で分かる。


「どうやら、お呼ばれされてるみたいだな」


「そうらしい。行ってくるよ」


　そう言い残して、レフィールはパーティーの方へ行ってしまった。
　そして暫くすると、話に花を咲かせているか微笑みを浮かべているのが見えた。


「仲間か……」


　と、ポツリと呟く。正直、羨ましい気持ちも湧いてくるが、こちらはそれを振り払った身。今それに思いを焦がす筋合いは己にはない。


　余計な念を追い払うようにほっと息を吐いてから、ふと走った感覚に首筋を摩る。

「…………」


　……どうにもメテールを出てから折々で首の後ろが炙られるような感覚を覚える。嫌な具合だ。何か悪いことの前兆か。普通なら考えすぎだと済ますような話だが、自分の場合はどうしてそれが当たるのだからそうは行かない。
　それも以前に父から理由があると告げられたが、結局なんのことだったのか。


　……今暫し、余念なく辺りを見回す。しかし、こちらを追う影も不吉な影もまだ見えない。


　杞憂なのか、思いなしかと考えを追いやって空を見上げる。
　風は西向き。吹き抜ける薫風は涼しく、総身を爽やかに撫で、それはそれは心地よい異世界の空気。科学に汚染されたあちらの世界とはまるで違う、優しいもの。
　旅立ちを祝福するものにとしては悪くない。



　だが、どうなのか。これから進むべき道にある中天を見上げると、心なしか、雲行きも風向きも、変わってきた気がした。



