農民関連のスキルばっか上げてたら何故か強くなった。村に戻った俺が早速畑に戻って土を弄り始めること
早二時間。

俺はそろそろやめようと思い、カードを確認した。

すると、『土弄り10』という項目を見つけた。

「...やった、ついにレベル10だ！
これで俺は超一流の農民だ！！」

俺は飛び上がって喜び、早速カードのスキル欄から
土弄りの効果を確認する。

スキルレベルが上がると、効果が強化されたり、
技を覚えたりする。

分裂銛突きも、漁業レベルが10になったときに
覚えたものだった。

ちなみにスキルの確認の仕方は簡単で、カードに
魔力を流しながらスキルの詳細が見たいと念じればよい。

「さてさて、効果はっと...」

【土弄り】
全ての農民スキルのレベルを最大まで上げた者
だけが習得できる農民の頂点スキル。

土の質を見極める力は強化され、あらゆる物を
見極める力へと成長。

また、自身が育てる作物や家畜などの成長が
著しく上昇する効果は強化され、
さらに効果が広がる。

全ての農民スキル統合することが出来る。


「ん？　全ての農民スキルの統合？
とりあえずやってみるか」

とりあえずそのスキルの統合とやらをやってみる、が...。

「...なんか地味に手間がかかるな...」

何故だか時間がかかったが、何とか統合に成功したらしく

〈農民スキルは統合され、【自然を愛する者】へと
進化した〉


【自然を愛する者】
・農民系スキルを全て使用可能。
・世界からの寵愛を受ける
（ステータスに極度の補正がかかり、スキルを
習得しやすくなる）

「世界からの寵愛...？」

とりあえずどれ程の補正がかかっているのか
ステータスを確認すると


アル・ウェイン
Lv24
HP65535／65535
MP9999／9999
攻撃73612
防御45867
魔力35874
魔防52143
俊敏62180
幸運85（固定）


スキル
【寵愛】
自然を愛する者

【その他】
投擲10
地形把握10

【恩恵】
成長促進







「............................え？」

約1000倍の補正がステータスにかかってるんだが
これはどういう...




「まっ、いっか」

あくまでこれは農民のスキルの派生だ、世界には
これ以上の人なんてきっとたくさん居るだろうし
気にしなくてもいいや。

「さてと、明日は王都に野菜でも出荷するか」

俺は家に戻り、玄関のドアノブを回わすと、バキィッ！！と
という音を立てながらドアノブが取れてしまった。

「...あれ？」

これ、脆くなってたのか？













―――――――――――

翌朝、俺は馬車に野菜を積み、早速王都へと
向かった。

ここから王都までは馬車で半日ほどであり、
早目に出れば日帰りできる距離である。

馬車に乗って道程である森を進んでいると、
何やら西の方から声や音が聞こえた。

「なんだ？」

ふと俺が西を向いた瞬間、翼を持つ大きな緑の
トカゲが空を飛ぶのが見えた。

「なんだ、あのドラゴンか」

最初にあのドラゴンと出くわしたときは
驚いたが、目に銛突きを当てたところ脳を
貫通して一撃だったので、特に気にしないことに
した。

俺でも倒せるくらいだし、そんなに強く
ないんだろうな...大方、初心者が狩るような
やつなんだろう。

だが、聞こえてくる声から察するに、
ドラゴンの方が優勢らしく、だんだんと
追い詰められているのがわかった。

まあドラゴンは見た目が怖いし、きっと初めて見る
ドラゴンにすくんで力が出ないんだろう。

仕方がない。

俺は木の枝の槍を持ち

「銛突き:地上バージョン！」

俺が投擲した銛はドラゴンの目に突き刺さり、
そのまま脳を貫通すると思っていたのだが、
投擲した槍がドラゴンに触れた瞬間、ドラゴンの
頭が破裂した。

予想以上の威力にちょっと驚いたが

「...そういえばステータス1000倍だったっけ...。
じゃあ納得だな」

さっさと王都に野菜を出荷してこないと
帰りが遅くなるので、俺はドラゴンが
落ちた方を見向きもせずに王都へと向かった。










――――――――――

あれから数時間進んで王都についた俺は、
門番の元へと向かった。

「身分は？」

「農民、名前はアル・ウェイン。
シルス村出身。　目的は育てた野菜の出荷。
これが身分証（ステータスカード）です」

ステータスカードには様々な情報が詰まっているため、
魔力を流して名前など住所だけを表示させることで、
身分証明に使われることも少なくはない。

さらに、それは本人の魔力でないと表示されないので、
信用性は高く、これが国民にステータスカードが普及した
理由のひとつでもある。

門番はステータスカードを見終わると、俺に返した。

「入国を許可します。
ようこそ、王都メイギスへ」

入国が許可された俺は早速メイギスに
入国しようとしたのだが...

「ん？」

王都の中から何かがこちらへ向かってきていた。
よく見るとそれは顔をローブで隠した男であり、
誰かを抱えていた。

「誰かソイツを捕まえてくれ！誘拐だ！」

追いかけてきたであろう騎士がそう叫ぶと、
門番達は即座にその男の行く手を阻もうとするが、
すぐに吹き飛ばされた。

「邪魔だぁ！！　退け！！」

男が退くように言うので、俺は男を避けた。
が、避けたときに男が抱えていた人を
奪い取った。

「きゃっ！？」

「便利だな、これ」

統合された内の土弄りの効果である見極める力の
おかげなのか、男の動き、そしてどのようにしたら
気づかれずに人を救出出来るのかが瞬時に見えた。
少し救出した人を驚かせてしまったようだが
特に外傷はなさそうだ。

男は抱えていた人の重さが無くなったことに
気がつき、こちらを振り向いた。

「テメェ！？　どうやって...！？
いや、そんなの関係ねぇ...返しやがれ！」

男は短刀を抜くとこちらへ襲いかかってきた。
あれ？　これヤバくない？
命のやり取りってやつじゃない？　これ。
と思っていたが、向かってくる男の動きが
スキルのおかげかよく見える。

「危な――――」

抱えていた人が危険を告げようとしていたので、
俺は抱えていた人を降ろすと、短刀による
攻撃を体を少し反らして回避し、
そのまま伸びてきた腕を掴んで

「見よう見真似！　テスタ式背負い投げ！」

そのまま背負い投げの要領で地面に
叩きつけた。

「あぐぁっ！！」

うわ...やべ、なんか男の人が地面にめり込んだ。

まあ、叩きつけられた男は気絶していたので
これで一件落着ということだろう。

「あっ！　出荷の時間が！？」

ヤバイヤバイ！　急がないと買ってもらえなくなる！

俺は急いで馬車に戻り、出発しようとしたのだが

「...待って！」

「え？」

声をした方を振り向くと金髪の女の子が居た。
おそらくさっき助けた子だろう。
かなり可愛い子だが悪いが俺には構っている
時間はない、野菜を買ってもらえるか
もらえないかの瀬戸際なのだから。

「ありがとう、君のおかげで助かったよ」

「あっ、ハイ。お気になさらず。
じゃあ俺は出荷があるんで」

「あのっ！　せめて名前だけでも...！」

「俺の名前はアル！　それじゃ！」

「あっ！」

俺は名前を告げるとすぐさま出発した。


「アル君...か」俺はなんとか業者のところへ駆け込み、
納品を終えた。

あと少し遅かったら納品させてもらえなかった
かもしれないと考えるとゾッとする。

それでは来た意味がなくなるからな。

「さてと、用も済んだしとっとと帰るか」

俺が馬車に乗ろうと振り向くと





先程助けた金髪の女の子が笑顔で後ろに
立っていた。


待て、何故ここにいる。

「......」

彼女は無言でニコニコとしているが何故か
その笑顔を見ていると背筋に寒気が走った。

「ねぇ...」

彼女が話しかけてきたが、俺は逃げた方が
良いという警笛を鳴らす本能に従い、すぐさま
馬車に乗った。

「サテ早ク帰ラナイト日ガ暮レチャウナー！
急ガナキャー！」

棒読みになってしまったがこれでこの場を抜け出す
言い訳が出来たと判断した俺はすぐさま馬車を
走らせた。

てっきり止められるのかと思ったが、女の子は
特に何も言ってこなかったので、そのまま
置き去りにした。

逃げ出しておいてから思うものではないが、
何故逃げ出したのかわからない。

ただ本能に従っただけだ。

このままでは間違いなく農民として暮らせなく
なると本能が告げている。

っと、そろそろ門が見えてきた。

「そこの者、止まれ！」

門を通りすぎようとしたところで門番に
止められてしまった。

この緊急事態（？）で忘れていたが入るときは
当たり前だが、出るときにも通行証を
見せないと行けないんだったな。

流石に焦りすぎたな。

「悪い、ちょっと焦っててな。
ほれ、通行証だ」

「いや、それのことじゃない」

え？　それの事じゃないの？

あっ、馬車で突っ走ってたことか？
一応人通りが多いところだし馬車で
全力で走ってたら怪我人が出ちゃうからな。

「わかった、今度から馬車の扱いには気を付ける」

「いや、それでもない。
上から馬車に乗った農民の若い茶髪の男を通さず
待たせておくよう言われているのでな、悪いがここは通せん。
上に連絡を入れるからそこで待っててくれ」

「俺、確かに茶髪だけど関係ないと思うんだが...」

恐らく大手の商人か貴族と契約でもしている農民が
いるのだろう。

上から言われてるってことは身分の高い人の
命令なんだろうし。

だが、生憎なことに俺は身分の高い人と知り合いな
わけでも悪事を働いたわけでもない。

人違いということですぐにでも解放されるだろう。

そういえば何か忘れているような...

「見つけた」

聞き覚えのある声が後ろから聞こえた。

「えっ？」

振り返ってみるとそこには　

うげ、さっきの金髪の女の子が居る。

連絡を取ると言っていた門番が女の子を
見つけると、すぐさまそちらへ駆け寄った。

「丁度良いところにいらっしゃいましたね。
今、姫様に連絡を入れようと思っていた
ところです」

「...姫、様？」

おい、待て、嘘だろ......？

「言い遅れたね。

私、王都メイギス第一王女の
ファル・イース・メイギスって言うの。
よろしくね」

ファルは俺に微笑みかけてくるが、俺は
そんなことを気にしている場合ではなかった。

王女ファル・イース・メイギス

幼いながら母と兄を亡くすという
経験をしながらも、悲しさに暮れる姿を
一切国民には見せず、堂々とした振る舞いで
支持をされている人物だ。

そんな人物に用があると言われるなんて
面倒事の予感しかしなかった。

「そ...そんなお偉いお方が農民の俺なんかに
何のご用ですか...？」

「そんな固くならなくってもいいよ！
さっきみたいにタメ口でいいよ！　ほら！」

「いや...でも...」

「これ王族命令だから」

「...お、おう」

なんという職権濫用だ。

「それでなんだけどさ、王宮に仕えてみない？」

「死んでも嫌です」

と言いたかったが、そんなことを言ったら不敬罪で
打ち首になりそうなので、俺は一度息を吸うと...

「――このような農民の出である私（わたくし）に
大層光栄で魅力的なお話で御座いますが、
それは私の身に余るお仕事でございますので
お断りさせていただきます！」

唐突に流暢な敬語使い（アドリブ）に呆然となっている
隙にさっさと帰ろうとしたのだが。

「待って待って待って！　何で！？
王宮に仕えられるんだよ！？　稼ぎ良いんだよ！？」

チッ、気を取り戻したか。

「俺は農民として生きていくって
決めてるんだ！　これだけは譲らない！」

「そんな！　あんなに強いのに勿体ない！
考え直してみてよ！」

「何を言われたって俺は変わらないぞ！
俺は畑で土弄りでもして余生を過ごして
死にたいんだ！」

「どんだけ畑好きなの！？　ほら...えっと、
畑！　畑好きなんだよね！？　実は王宮近くにも
畑があって...」

畑...だと？

「ほう」

「あっ、それで興味向くんだ。
......じゃなくて！　王宮に来れば質の良い畑
弄り放題なんだよ！？　畑好きの君からしたら
最高の職場だと思うよ！？」

「なん...だと？」

これは魅力的な提案だ。
思わず心が傾きそうになる。

だが王宮に行けば当然他の仕事がメインになる
だろう。


というか...


「...どうして俺を引き入れようとしてるんだ？」

「えっ？」

わかってなかったの？　という視線が俺に
突き刺さった。「さっきアル君がわたしを助けてくれたときに
倒した男の人居たでしょ？」

「居たな」

あのローブ被った奴か。

「あの人、暗躍の拐い者っていう二つ名がつく
くらい恐ろしい人だったの」

あら怖い。

「ステータスを確認したらね、なんと平均500
もあったの！」

「...え？」

平均500″も″？

「あ...あのさ、もし良かったら一般人とかの
ステータスの平均を教えて欲しいかなーって」

「いいよ。

一般人は60
冒険者は130
騎士は150
騎士隊長は600
伝説の勇者は1000

って言われてるの」

それを聞いて俺は顔をひきつらせた。

これアカンやつや。
絶対ステータス見せられない。

「それで、話を戻すけど、そんな
騎士隊長クラスの人をいとも簡単に
無力化したアル君の事が是非とも欲しいっていう
のが王宮の意思なの」

うわ、何か面倒くさいことになってる。

「残念だが断る」

「ちなみに私としてはアル君に
興味があるから一緒に来てもらいたいなー
なんて思ってるんだけど」

「断固拒否する」

「うぅ...、即答かぁ...。　でも絶対
諦めないから！」

お願いですから諦めてください。

「あっ！　とりあえずステータス見せてよ！
アル君のステータス気になるなぁ！」

「あっ、用事思い出したからそろそろ
帰るわ、じゃな」

俺はすぐさま馬車を動かそうとするが、
目の前に門番が立ち塞がった。

くっ...こいつら俺を逃がす気がないな...。
大体、俺のステータスなんて見せられるか。

農民人生が終わってしまう。

どうにか打開策はないかと思っていると、
4人組の冒険者と思われる人達が門の外から
こちらへ向かってきた。

「門番さーん！　入りたいからこっち来てー！
通行証もすぐ渡せるように出してあるからー！」

そう言った冒険者の内の一人のオレンジの
ショートボブの女の子は、上げた腕を左右にブンブン振っており、
その手は通行証を掴んでいた。

「おう、お前たちか、その様子だと、
依頼は達成出来たようだな」

「いや、ひとつ不可解ことがあるんだ」

そう言ったのはスキンヘッドの屈強な
おっさんだった。

「不可解なこと？」

「フォレストドラゴンが出た」

「何！？ 何故あんなところに！？」

その言葉に思わずファルもそちらを向いた。

「今の話、本当？」

「ええ、本当です」

ファルの質問にそう答えたのは眼鏡をかけ、
背中に弓を携えた青い髪の男だった。
その男は荷物の中から緑色の魔石を取り出した。

「これが証拠です」

「これはまさにフォレストドラゴンの魔石だ！
しかし...お前らよく無事に倒せたな...」

「いや、倒したのは僕達ではありません」

「どういうことだ？」

「私が説明します」

そう言って前に出てきたのはストレートロングの
白髪の女性だった。

「私たちは依頼通り、最近数が増えてきたという
ワイルドボアを退治していました。
ある程度退治し終え、そろそろ帰ろうかと
思ったとき、フォレストドラゴンが現れました。
私たちは全力で戦いましたが、力の差は
凄まじく、追い詰められました。ここで終わり
かと思ったそのとき


ドラゴンの頭が破裂しました。」

「は？」

思わず門番が声を出した。

あれ？　というか俺も何か覚えがあるぞ？

「破裂？」

「ああ、風を切るような音が聞こえたかと
思ったらパンッて頭が破裂しちまった」

「ということは...討伐ランクSの
フォレストドラゴンを瞬殺出来る腕前の者が
いるということか...」

おいおい、待て待て、まさか...

「他に情報は無いか？」

「攻撃が飛んできたと思われる方向に
向かってみたら、馬車が通ったと思われる
痕跡があった。

まだ新しかったから間違いないと思うぞ。
しかし、せめてお礼くらいしたかったんだが
すぐ去っちまうなんてな...」

それ、俺じゃね...？

「馬車、強い、すぐに去る...」

ファルは一人で呟いたあと、こちらに
顔を向けた。

「つまりアル君だよね！？」

「何故だ！　何故そうなる！！」

あってるけどさ！　あっさりと正解に
辿り着かれると困るんだよ！
推測力が恐ろしいよこの姫様！

「悪いがそれは完全に覚えがない。
きっと人違いだと思う」

「うーん、本当かな？」

「本当だよ、さて、それじゃあ...」

今は門番は目の前に居ない。　つまり

「これにてさらばだ！」

「あっ！」

俺は馬車を発進させた。
ファルは声を出してこちらに手を伸ばしていて、
門番も気がついたようだがもう遅い。
俺はすでに門番達を抜かして門の外へと
出ていた。

「ふう...ここまで来れば大丈夫だろう。
ま、しばらくはここには来ないようにしとこう」

自分の農民としての生活が守られたことに
満足しつつ俺は村へと向かった。












「申し訳ありません姫様、私たちが
気を抜いていたばかりに」

「別にいいですよ、気にしてません」

ファルはアルが走り去っていった方を
じっと見て

「絶対に手に入れてあげるから覚悟しててね、アル君」

そう宣言した。俺は辺りが暗くなってきた頃にシルス村に
到着した。

いやー、危なかった。　下手したらあのまま
王宮に連れてかれてたわ。

それにしても、ワイルドボアの退治依頼か、
ここら辺には退治を頼むほど多くは
生息していないはずだが...。
それに、フォレストドラゴン...だったか？
あれだってあんなとこでは滅多に出てこないはず
だし...何かあったのか？

「うん、考えすぎても仕方ないな」

とりあえず家の前に着いたので、俺は馬小屋に馬を
置いてきた。

「これもそのうち直さないとなぁ...」

俺はドアノブの取れた玄関を見ながらそう呟き、
無理矢理扉を開けようとした。

そして、バキンッと音を立てて扉が外れた。

「えぇ...」

力の加減が難しすぎやしませんかね？

俺は外れた扉に目を向けた。

「流石にここまでやらかしたら直すしかないか...」










―――――――――――――

数時間前

シルス村近くの森でフォレストドラゴンが
見られた件は、ファルにより、王の耳に
届いていた。

「ふむ...あの森でフォレストドラゴン...か。
珍しいこともあるものじゃの...」

だが普通に考えてみればこれは異常事態だ。
普通はフォレストドラゴンがあそこに
現れるなどありえない。

だが極稀に現れることもあるので、一概に
何かの前兆とは言えないのだが。

「ふむぅ...しかし、どうにも悪い予感が
するのう...」

王がぶつぶつと呟きながら思考にふけっていると、
慌てた騎士がノックもせずに部屋に入ってきた。

「国王様！　大変でございます！」

「ハイネルか、そのように慌てて、何事じゃ？」

「西側...シルス村の方向から魔物の群れが
襲撃してきました！」

「なんじゃと！？」

「あの数は異常です！　全力を尽くしても
撃退出来るか不明です。　念のため国王様一家は
国の東側からお逃げください！」

「王が国民を置いて逃げるわけに行くか！」

「それでも！！　我々にはいくらでも代えが
ききますが、国王様方の代わりはどこにも
存在しません！国王様方は我々の最後の希望
なのです！　ですから！　お逃げください！」

「いくらでも代えがきくじゃと！？
ふざけるな！　ワシはお主らにだって
代わりがおるとは思ってないわい！」

「ですが、生きていて国をやり直せるのは
国王様方だけなのです！　それに...」

ハイネルが視線を後ろに向けると、大勢の騎士達が
部屋の中へ入ってきた。

一般の騎士もいれば隊長の騎士もいる。

「私たちだってただでやられる気はないぞ！」
「むしろ追い返してやろうぜ！」
「俺達は負けるなんて思ってないぞー！！」

士気を上げる騎士達を一瞥したハイネルは
国王へ視線を戻し

「...このとおり、総員、負けるつもりは
ありません。それに、騎士だけではなく
冒険者の方々にも手伝っていただきます。
あくまで国王様方には保険として逃げていただく
だけです。　ご心配なさらないでください。
必ずやこの国を守り通してみせましょう」


「...必ず、生きて戻るのじゃぞ」


その言葉にハイネルや他の騎士達は跪き

「「「「「仰せのままに！」」」」」













―――――――――――――――

ようやく玄関を直し終わり、俺は気持ちよく寝ていたのだが...。

「おい！　アル！　起きろ！」

深夜、俺はテスタに突然起こされた。

「なんだよテスタ...不法侵入してんじゃねぇよ...」

「んなこと言ってる場合じゃねぇんだって！」

「どうした？」

「村の近くを魔物の群れが通ってんだ！
幸い今はウチの村は狙ってないみたいだが
いつ奴等がここを狙うかわからない。
早くここから離れるぞ！　必要な物だけ持ってくれ」

「魔物の...群れ？」

何でこんな真夜中に？

「ああ、なんか知らんがこの辺じゃ見ないような魔物も
多くいるらしい。　ほら、早く逃げるぞ」

不自然な魔物の増加、そして本来生息しない魔物の襲来、
そして魔物の群れと来たか...。

「んー...」

「どうした？　アル」

「いや、こんな感じのことどっかで...」

あ...、もしかして...

「おいテスタ、魔物の群れ（あいつら）は
どこに向かってんだ？」

「あいつらは東に動いてる、つまり...
間違いないな、狙いは王都だ」

...はぁ、間違いないな。

「まさに地獄の侵攻劇（ヘルゾーン）と
まんま同じ展開だわこれ...」

地獄の侵攻劇（ヘルゾーン）。

それは、数百年前、王都に襲来した魔物達の
群れにより、王都が崩壊寸前まで追い詰められた、
至上最悪と言われる魔物による災害である。

「...面倒なことになってきたな...」「確かに地獄の侵攻劇（ヘルゾーン）と状況は
酷似してる、けどな、アル。
お前も知ってるだろうが地獄の侵攻劇（ヘルゾーン）の
首謀者は魔王マクベスだったはずだ。　
だがその魔王は地獄の侵攻劇（ヘルゾーン）の後に
王都が儀式で召喚した勇者様が倒して、俺達
人間や獣人達が魔族と和平を結んで魔族との
いざこざは終結したはず。つまりこれは魔物の
本能によるものだって思うんだ。

って！　そんなことよりも早く逃げねぇと！
王都から魔法具で連絡を聞いた村長によると、
王族もさっき東の方面に無事逃げたらしい！　
俺達も早く！」

「......ああ」

俺の中で何かがつっかえていた。

魔物が群れを作るということ。
これ自体は珍しいことではあるものの、
絶対に無いわけではない。

だが、それはオークキング率いるオークの
群れだったり、ギガントボア率いる
ワイルドボアの群れだったりするように、
同じ種族の魔物だけの群れに限る。

稀に他種族同士の群れが協力するなんてことも
あるらしいが、最大4種族以上混合の魔物の
群れは今まで観測されたことが無いらしい。

だが、恐らくテスタの魔物の群れという
言葉から、群れに含まれる魔物の種族は
4種族を優に越えているだろう。

「だとしたら...」

群れが出来るケースは大きく分けて2つ。

1.魔物同士が集い、群れを作る。
2.人為的に魔物を集める。

「1の可能性は低いが...かと言って2を
行えるのは余程、力のある魔族くらいだが、
その線は有り得ないんだったよな...。
となると今回の群れが異常で、世界初の
魔物の4種族以上の群れだって考えるが
一番しっくりくる」

だが、だとしたらおかしい。



「何故シルス村（ここ）を狙わない？」

群れを組んだ魔物達は基本大きな都市を目指して
侵攻することが多いが、例外を除き、侵攻経路の
村や町は壊滅させられるのがほとんどだ。

そして、その例外というのが、
人為的に群れが作られた場合だ。

人為的に群れが作られた場合、ほとんどが
『○○都市を滅ぼせ』というような、
特定の都市だけを壊滅させられるように
魔物に命令されるらしい。

何でも魔物の知能が低すぎてそれ以上は
命令できないからだとかなんとか。

つまり、その場合は他の村や町を滅ぼせとは
言われていないので、危害を加えない限りは
周辺の村や町を素通りする。

「だが、誰が、何故王都を狙うのかが...」

だがそもそも群れを人為的に作れたのは
今までの歴史で魔族だけ。

となるとまた魔族が群れを作る理由が無いという
矛盾に陥るわけで...

「待てよ...？」

そもそもその前提が間違っていたのでは？

和平を結んだから魔族が襲ってくるわけがない。
その考えがおかしかったと考えてみたら？

和平を結んだのは事実だろう。
だが、魔族の全員がその結果に納得していたの
だろうか？

魔王の仇を取りたい、そしてそれを実行に
うつしたいと思う奴は居なかったのか？

仮にそうだとしたら狙いは？
勇者、いや、すでに亡くなっている。
その子孫だって消息が不明と言われている。

だとしたらあとは王族くらいしかいない。

王族は勇者を召喚した張本人の子孫。
仇取りとしても十分な理由にはなる。
だが王族は騎士に護衛されながら群れの
来る反対側...つまり東の方面に逃がされたと
テスタは言った。

そもそも現在の王はかなり強いと聞くが、
群れも無しに強くてさらに護衛付きの王を　
魔族が倒すのは困難を極めるだろう。

となるとこれも...




と、そこまで考えて、俺の脳内にひとつの最悪な
可能性が浮かび上がった。





「...おいおい...嘘だろ...？
これがマジだったら洒落になんねぇぞ...？」

「さっきから何ブツブツ言ってんだアル！
早く支度を...」

「テスタ、王族が危ないかもしれないんだが...」

「はぁ！？　王族は東方面に逃げたって
言ったろ！？」

「違うよ、王都の東方面には何があると思う？」

「何ってそりゃあ...確かヘレスト草原と
グリムの森だろ？特にグリムの森は危険な魔物が
多いっていうけど、王は強いんだろ？
グリムの森くらいなら大丈夫なはずだ」

「だからこそだよ、グリムの森は
危険な魔物がたくさん生息している。
そして――」

俺が考えた最悪な可能性、それは...







「ーーそのグリムの森の魔物を使って
″東側″に群れが″作られていたら″どうなる？」

俺の言葉に、テスタが息を飲んだ。

「...まさか、おい、待てよ...考えすぎだろ...。
だって、魔族は、もう...」

「和平に不満があるやつが魔族に居なかった
わけじゃない。

それに、あくまでこれは可能性だ。
別にそんな警戒することでも――」

「いや！　少しでもその可能性があるなら
村長に言って王都に連絡してもらおうぜ！
まともに聞いてもらえるかわからないけど
言わないよりマシだ！」

「そうだな」

俺達はすぐさま村長の家に向かい、
テスタが村長の家の扉を開けた。

「村長！　連絡用の魔法具貸してくれ！」

「テスタ！　アル！　まだおったのか！
はよう逃げろ！」

「そんな場合じゃねぇんだ！　まともに聞いてもらえるか
わからないけどとにかく...」

テスタが村長を説得していると、
部屋に置いてあった連絡用の魔法具が
淡い光を発した。




『伝令！　伝令！　王都東側に
魔族率いる大規模な魔物の群れ出現！
ヘレスト草原及びグリムの森周辺の
村や町は力を貸してもらいたい！
繰り返す！　王都東側に...』




「遅かったか...」

俺は頭に手を当てて悩ましげに呟いた。「なんじゃ...あの魔物の数は...！？」

ヘレスト草原を通っていた王族と護衛は
目の前の光景に目を疑った。

目前に広がるのは凶悪な魔物の群れ。
そして

「！？　何で魔族が...！」

思わずファルの口から言葉が出た。

魔族の群れの先頭には和平を結んだはずの
魔族がおり、その表情はニタニタと醜い笑みを
浮かべていた。

「驚いていただけたかぁ？　王族ご一行様？」

「何故じゃ...！　何故このようなことを！」

「何故って言われてもなぁ...。
俺達はずぅっと待ってたんだぜぇ...？
魔王様の仇を取る、このときをよぉ...」

「魔王の仇...じゃと...？」

「ああ、と言っても、元々はこんな盛大に
やるつもりじゃあなかったんだがなぁ。
お前ら二人は他のやつらと違って耐性でも
あるのか呪いが思うように効かなくてよぉ」

「お前...まさか...」

その魔族は元々の醜い笑みをさらに
醜くして

「13年前の王妃の死、そして、
5年前の王子の死。その両方が俺達によって行われた
呪いの″お陰″だ。
それによって姫であるお前は権力争いにならずにすんだだろぉ？

むしろ俺に盛大に感謝して欲しいねぇ！
クッハハハハハハハハ！！」

ファルを指差しゲラゲラと愉快そうに笑う魔族を、
その場の全員が敵意や殺意の含めた視線を向けた。

「ま、その姫様も呪いが効かねぇなら
この手で直接殺してやろうと思って
誘拐も企てたが...」

「あのときの誘拐は貴様の仕業か！
...この外道め！！　我等の前から消え失せろ！
ライティングゾーン！」

話の途中で護衛の一人が我慢出来ずに声を荒らげ、
光の一閃を繰り出す魔法を放った。

魔族はその魔法を冷たい目で一瞥すると、
当たる直前に手でその魔法を下に叩き、
方向をねじ曲げた。

「なっ...！？」

魔族は魔法を放った護衛を見て

「おいおい、少数精鋭で選ばれておいて
この程度なのかよ？　今のなら例え当たってても
無傷だったぜぇ？

まったく、スパイとして潜り込ませたアイツを
倒す奴が居たっていうからその少数精鋭の
中に入ってるかと思って楽しみにしてたん
だがなぁ...。

お前らの表情を見ると違うみてぇだなぁ...
お前ら期待外れにも程があるぜぇ？　プククッ」

魔族は馬鹿にしたように言いながら、
笑いを堪えるように手で口を押さえた。

「おい...それ...まさか...」

その護衛の視線は魔族の手の甲に釘付けに
なっていた。

「おいおい、ようやく気がついたのかよ。
おせぇんだよ。　まあいい」

魔族は自身の手の甲に刻まれた紋章を
見せ

「自己紹介が遅れたなぁ。
俺は旧魔王軍戦闘部隊（ヘルメス）・第一軍（ファーストクラス）所属。
隊長、ロミオ・ヴォンテッド。

お前らを殺すために来た、よろしく頼むぜぇ！
ギャハハハハハハハハハハ！！」　

「第一軍（ファーストクラス）...さらにその隊長じゃと！？」

王の知る限り、旧魔王軍戦闘部隊（ヘルメス）には
第1軍（ファーストクラス）から第１０軍（ワーストクラス）まであり、
数字が1に近いほど優秀だと言われている。

つまり第一軍（ファーストクラス）隊長である
目の前の男...ロミオは、魔王の最強の部下だった
と言ってもよいことになる。

「驚いてる暇があるのかぁ？　王様？」

ロミオは腕を上に伸ばし、手のひら上にむけた。
その手のひらの上に、凄まじい速度で黒く禍々しい力が
集まっていった。

「こりゃいかん！　″我が身を守れ″！！」

王は自身の力を最大限に使い、魔法障壁（バリア）を
展開した。

「闇は全てを破壊して蹂躙し、世を黒き世界へと塗り替える。

黒滅破壊（オーバーダークネス）！」

全てを破壊する為の無慈悲な闇の力が、
王に放たれた。

すぐに魔法障壁（バリア）と闇の力は
衝突し、拮抗状態になった。

「ぐぅ...おおおおおおおおおおおおお！！」

「お父さん！！」

「っ！？　ファル！」　

「私も手伝う！！」

ファルは王の隣に立ち、魔法障壁（バリア）に
己の力を加えた。

「はあぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！」

ファルの助力により、魔法障壁（バリア）は
強化され、みるみるうちに闇の力が押され始めた。

「へえ...やるなぁ？

だけどなぁ...」


王が異変に気づき、後ろを振り向いたが
遅かった。

後ろにいた護衛は全て地に伏しており、
そして、王の後ろに居る何者かが、剣で王を
突き刺していた。

「か...は...っ、貴様...いつ...から...そ...こ...に...」

その光景を見たロミオは、この日一番愉快そうに
顔を歪めた。

「――ここに居るのが俺1人だけなんて、
一言も言ってないぜぇ？
ギャハハハハハハハハハハ！！」

「お父...さん？　お父さん！！」

ファルは王の元へ駆けよった。

だが

「おいおい？　魔法障壁（バリア）が切れちゃってんぞぉ？　お姫様？」

「！？」

気づいたときには、もう遅かった。

護衛を倒し、王を刺したと思われる魔族は
すでにロミオの隣へと避難していた。

「この程度なら群れなんて連れてくる必要
無かった」

「そうかもなぁ...はぁ、つまんねーの」

そして、それを確認した頃にはファルの目の前は
闇に染まっていた。

そして















「魔法障壁（バリア）ァァァァァァァァァァァァァァァ！！」

寸前で駆け込んできた黒いローブを身に付けた男が、
ファルの目の前に立ち、魔法障壁（バリア）を
展開させていた。

その魔法障壁（バリア）は、王とファルが
二人で展開したものよりも、数倍も丈夫で、
いとも簡単に闇の力を防ぎきった。

「あぁ？　なんだなんだぁ？
テメェ...何者（なにもん）だよ...？」

その質問に男は

「うわ凄い怪我だな...何とか治せないかな...」

そう言うと、男はステータスカードを確認し

「――覚えてるし...。　ヒール」

ロミオを無視して王や護衛の治療を始めた。

「...おい、聞いてんのかガキ」

「え？　ああ......、すまん」

男は一度考える素振りを見せ

「で、何だっけ？」







――――――――――

「遅かったか...」

しかし、まさか本当に当たっているとは思わなかった。
これはかなり緊急事態だ。

「ちょっと行ってくるわ」

「待てよアル！　行くってどこにだよ！？」

「王族のとこに決まってんだろ？」

「はぁ！？　無理だろ！？　何言ってんだ！」

「悪いけど説明してる時間がない。
これ見てくれ」

そう言ってステータスカードに魔力を流し、テスタに
手渡した。

テスタは俺のステータスが見ると

「...おいおい、人間やめてるってレベル
じゃねぇぞこれ...」

と言っていたが、テスタの口元は笑っていた。

「こんだけのステータスがあんなら、
間に合うかもな。しっかし、攻撃力10万とか
馬鹿じゃねぇの？」

ニヤニヤしながらテスタが言うが、今聞き捨て
ならないことを言ったような...

確か攻撃力10万だとか言ってたか？

そんなになかったはずだが


「ちょっと見せてくれ」

半ば引ったくる形でステータスカードを見てみると




アル・ウェイン
Lv36
HP65535／65535
MP9999／9999
攻撃103264
防御69213
魔力53980
魔防78174
俊敏93122
幸運85（固定）


スキル
【寵愛】
自然を愛する者

【武術】
体術6

【その他】
投擲10
地形把握10


【恩恵】
成長促進






HPとMPはこれ以上上がらないみたいだが、
他のステータスはレベルが上がったことで
馬鹿みたいに上昇してる。

ってかいつの間に体術なんて...

今はそんなこと考えてる場合じゃないか。

敏捷90000越えてるし、多分走っても
間に合う...のか？

でも少し不安だな。

早く移動できるようなスキルでもないかな。

そう思っていると、ステータスカードの項目に
〈高速移動6〉というものが増えた。

どうやらまた習得したようだ。

なるほど、ということは体術は恐らく...あの誘拐犯を
背負い投げしたときに覚えたのだろうか？

「おい！？　なんかスキル増えたぞ！？」

テスタは後ろからカードを覗いていたので、
突然増えたスキルに驚いていた。

「しかも初期レベル6！？　
どういうことだよ！？」

「俺にもわからん...けど。
まあこれはつまり助けに行けってことだよな」

「多分そういうことだろうな！
うっし！　アル！　行ってこい！」

「おう！　行ってくる！」

「待つのじゃ」

「「え？」」

村長が俺に静止を求めた。
流石に子供に行かせるのには反対の念が
あるんだろう。

「先程から話を聞いておったが...。
アル、お主は農民として暮らしたいのじゃろう？
ならばこれを身に付けて行くがよい」

そう言って村長がアルに渡したのは、
古ぼけてはいるが、小綺麗な黒いローブだった。

「これは...？」

「これには隠蔽の魔法が補助されておるのじゃ。
恐らく王族を助ければ顔を覚えられ、確実に
騎士団にスカウトされるじゃろう。
だから、それを身に付ければお主の正体が
バレることが無くなって、農民として
暮らして行けるという寸法じゃ」

え？　戦いに行くのを止めるんじゃなかったのか？

「てっきり戦いに行くのを止めようとしたの
かと思ったぜ」

俺の心の声をテスタが代弁してくれた。
すると、村長は笑いだした。

「ホッホッホ！　お前らを心配することは
あっても止めることなどありはせんよ！
昔からお前らの奇想天外な行動には驚かせられたが
その行動でワシらが助けられてきたことが
幾度もある。　今回も、きっとどうにか
してくれると信じとるんじゃよ」

期待が重い！

「おい村長！？　俺達そんなに凄いこと
してねぇだろ！？　アルもそう思うよな！？」

とは言え、やることは決まった。

「アル？」

俺はローブを身に付け、しっかりと正体を隠した。

「ちょっくら行ってくるわ」

「...おう！　さっさと帰ってこいよな！」

「村のやつらはワシが誤魔化しておこう。
じゃが、誤魔化せる時間にも限度がある。
テスタの言うとおり、早く帰ってくるんじゃぞ？」

「わかったよ、村長」

俺は村長の家を出ると、全力で王都に
走り始めた。


「...んで？　村長。
なんであんなローブ持ってたんだ？」

「ほう...良いところに目をつけたのう。
それはじゃな...」

ここで村長がテスタに話したことをアルが
知るのは、もう少し先のことであった。

ちなみに、村長の話を聞いたテスタは笑っていた。







―――――――――――――

「【高速移動】！！」

ただでさえ敏捷90000越えの凄まじい
速度に、スキルの効果がプラスされ、
まさに韋駄天の如くのスピードで
王都への経路を駆け抜けた。

途中魔物の群れが目の前に現れたが
進路に居る魔物は殴り飛ばして無理矢理
道を作った。

「おい！？　何か来るぞ！？」

騎士が驚いているが、説明している暇はない。
魔物を張り倒しつつ、どんどんと進んでいく。

魔物の群れを抜け、王都の町並みを抜け、
そしてついに王都の東門を抜けた。

少し走ると目の前に禍々しいエネルギーが
今にもファルに当たりそうになっている
ところが見えた。


「魔法障壁（バリア）ァァァァァァァァァァァァァァァ！！」

魔法障壁（バリア）は魔力を持つ者なら誰でも使える魔法で、
魔力が高ければ高いほど耐久力があるものになる。

魔力が5万を越えている俺の|魔法障壁【バリア】は
いとも容易くロミオの技を防ぎきった。

そのあと、俺はすぐに怪我人の確認をした。
誰かが何か言ったような気がしたが、
今はそれどころではない。

「うわ凄い怪我だな...何とか治せないかな...」

そう言いながら俺はカードを確認する。
まさか都合よく回復スキルを覚えたりなんて――

「――覚えてるし...。　ヒール」

王や護衛の怪我は回復魔法ですぐに治療され、
事なきを得た。

「...おい、聞いてんのかガキ」

「え？　ああ......、すまん」

コイツなんか言ってたか？

「で、何だっけ？」「ほぉ？　余程死にてぇと見えるなぁ...」

魔族は目の前で両手を合わせボキボキ鳴らせ
ながらそんなことを言うが、別に馬鹿にした
わけでなく本当に聞こえなかっただけなんだが...。

しかし、このステータスなら余裕だろうとは
思うけど、一度魔族のステータスを
見ておきたいな。

なんて思ってると、相手のステータスの情報が
脳内に流れ込んできた。

ロミオ・ヴォンテッド
Lv78
HP6500／6500
MP723／823
攻撃835
防御792
魔力966
魔防801
敏捷798
幸運35（固定）


スキル
【魔法】
闇魔法8
火魔法7

【武術】
体術7
剣術7　

【禁術】
呪術6
吸収7






うお、ステータス見れた。　

今思い返して見れば、土弄りスキルがレベルMAXに
なったときに、土の質を見極める力が進化して
あらゆるものを見極められるようになるとか
書いてあったけど、こういうことか。

しっかし、改めて俺のステータスが
ぶっ壊れてるってのが理解出来た。

こういうのはバレないようにするに限るな。

「ロミオ、あいつ、全然話聞いてない」

ロミオの隣にいる魔族が、ロミオに話しかけているのが
見えた。

「ああ、言われなくてもわかってんよぉ...。
王族を殺す前にまずはお前を殺してやるよ！」

ロミオは俺に魔法を打つのは有効ではないと
判断したのか、拳を握り締め、かなりの速度で
こちらへ接近してきた。

「危な！？」

圧倒的なステータス差があるとは言え、
人型との殺し合いが始めてだった俺は、
思わず顔の前で腕を交差させてしまった。

それを見たロミオは、鞘から剣を抜き、
俺の腕ごと叩き斬ろうと、剣を振るった。


が、俺の腕は剣を受け止めてしまった。


「.........は？」

呆気に取られるロミオ。
俺はここしかないと思い、ロミオの顔面に
″少し軽めに″拳を食らわせた。

「ぐっふぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！？！！！？」

だがその威力に、ロミオは軽く20mは
吹き飛び、魔物の群れに呑み込まれた。

「す...凄い...」

後ろに居るファルが呟いたが、俺だって正直
ここまでなるとは思ってなかった。

だが、これならいける...と思っていると。

「おいおいおいおい.........最高じゃねぇかよぉぉぉぉぉ！！」

魔物の群れに呑み込まれたロミオの声が
戦場に響いた。

未だにロミオの姿は見えないが、なにやら魔物が
声が聞こえた方に引き寄せられているように
見えた。

魔物はどんどん数が減っていき、それに
伴って魔物を引き寄せていると思われるロミオの
体はぐんぐんと大きくなっていく。

「あれは...魔物を取り込んでるのか！？」

ロミオはその質問には答えなかった。

「さっきの拳...初速が早すぎて捉えられなかったぜぇ？
だから、そんなお前には本気でやってやるよぉぉぉぉ！！」

そうして全ての魔物を取り込み、10m以上の
巨体となったロミオは、両手を握り締め

「お返しだ」

こちらへ数歩踏み出したと思ったら、拳での
乱打を繰り出してきた。

一撃一撃が弾丸と同じような速度で繰り出される
それは、普通に食らえばひとたまりもない
ものだったが

「もうさっきので拳は慣れたわ」

軽々と拳を受け流しながら少しずつロミオの
方へと近づいていく。

「ふざけるなふざけるなふざけるなぁぁぁぁぁ！！
何で効かねぇんだよぉぉぉぉぉぉぉ！！！！
俺は旧魔王軍戦闘部隊（ヘルメス）の...」

「そういうのはどーでもいいんで」

ある程度の距離まで近づいた俺は、
瞬時にロミオの心臓部分と思われるところまで
跳躍すると、今度は″思い切り″拳をぶちこんだ。

「ぐぼぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！！！」

その拳による一撃は、巨体となったロミオの
体に風穴を空けるほどの威力だった。

生死など、確認するまでもなかった。


「さて」

俺は後ろを振り向き、もう一人の魔族を相手
しようとしたが...

「...あれ？」

すでにそこに魔族の姿は無かった。










――――――――――――――

「本当に助かった、礼を言わせてくれ。
此度の活躍、見事じゃった。　お主が居なければ
ワシらは間違いなく死んでいた。ありがとう」

その後、目を覚ました王に俺は礼をされた。

「いやいやいやいや！！　顔を上げてください！
別にそんな凄いことは...！」

「謙遜しなくてもいいんだよ？
君のおかげで王族や護衛に死人が出なかったんだから」

ファルがそう言うが、俺としてはただ
殴っただけなので、いまいち実感がない。

っていうか...、心なしかファルが少し
ニヤニヤしながら俺を見ている気がするが
まさかバレてないだろうな。

そう思っていると、ファルは俺の耳元に
口を寄せて

「来てくれるって、信じてた。
ありがと、アル君」

「な...なんのことかな？」

バ　レ　て　た　。

おい隠蔽魔法、仕事しろ。

「姿は隠してても、声でわかるよ？」

「...盲点だった」

そうだった。　俺は一応コイツと話したこと
あるんだった...。　それなら声でバレる可能性が
あった。

「大丈夫だよ、お父さんには君のことは
教えないから」

「...いいのか？」

俺としては願ってもない発言だが、
それは農民生活を続けてたい俺にとっては
とても助かるものだった。

「君が乗り気じゃないのに無理矢理連れていくのは
嫌だからね」

「え？　いや、そういう割には王宮の
奴等に既に話しを通してた気がするんだが」

「ああ、あれはね、私が助けられたところを
見ていた騎士さんが―――」

「ああ、もういい、大体察しがついた」

つまり王宮が俺を欲しがっていた件に関しては
コイツは俺のことを王宮に何も伝えていない
ってことか。

ん？　でもそれなら...

「なんでお前は俺のこと欲しがってたんだ？
やっぱり王宮のため？」

「それもあるけど、やっぱり私は個人的に
君に興味があるの。　だから私は君を
誘った、おーけー？」

「お、おう」

「でも、君はこっちに来てくれない
みたいだし、今回は諦めるけど、私個人としての
交渉は続けていくからね？

そこのところ把握してくれると嬉しいな」

「勘弁してくれ...」

俺は両手を上げて降伏の意を示したが、
ファルはそれを見てもただ笑っている
だけだった。

会話が一区切り付くところを狙っていたのか、
王は俺に話しかけてきた。

「ところでお主、もしもこの国の者であるなら
王宮につかえてみる気はないか？」

お　　前　　も　　か

俺は息を吸うと

「このような農民の出である私に大変光栄で
魅力的なお話で御座いますが、それは私の身に
余るお仕事でございますのでお断りさせて
いただきます！」

そう早口で捲し立て、すぐさま逃げ出した。

「ちょ！？　それ私のときと同じ断り方だし
農民ってバラしちゃってるよ！？」

なんか聞こえたけど気にしない。





「...行ってしもうたのう、流石はあの
ローブを受け継ぎし者じゃ...」

「？　それはどういう意味？」

王がそう言ったのを聞き、ファルが聞くと
王は懐かしむように語り始めた。

「あのローブは、20年前に隠居した
元宮廷魔術士の身に付けていたローブじゃ。
背中に赤い紋章があったじゃろう？
それが証拠じゃ」

「宮廷魔術士！？　いや、でも
他の人と随分デザインが違うんだけど...」

「やつはあまり目立ちたがらなかったからのう...
わざわざ地味なものを作らせたのじゃ。

しかも最後は貧民な村の村長になって
村を立て直したいと言って、定年前に
自ら退職していったのじゃ...。

村の名は確か...シルス村、じゃったかのう？
そこを探ればあの者の事がわかるじゃろ」

（あはは...、お父さんまで手に入れようと
するなんて...、アル君、もう逃げられないかもなぁ...）

多少はアルに同情しつつも、ファルは
どうやってアルを王宮につかえさせるかを
考えていた。「おー、よく育ってきたなぁ。
そろそろ収穫時だな」

魔物の群れの侵攻から一週間が経過し、
王都には再び元の平和な生活が戻り、
俺は相変わらず畑仕事をしていた。

あのあと、俺が王族達から逃げ出したのと
ほぼ同時に西側の魔物の群れも逃げ出したらしい。

統率者が居なくなれば指揮が狂うのはわかるが
いきなり逃げ出すというはおかしいので、
俺はあの場に居たもう一人の魔族の仕業では
ないかと考えている。

結局あの魔族は何がしたかったんだろうか。
とはいえ、もう終わったことだし、今後俺が
関わることもないだろう。

そして、ファルはどうやら俺のことを本当に教えて
いないようで、俺のところに王宮から使者が
来るなんてこともなく、平和な農民生活を
送っている。

「さてと...じゃあそろそろ...




...何で居んの？」

畑仕事を終え、立ち上がって後ろを振り向くと、
そこにはニコニコしたファルが居た。

「えへへ、来ちゃった」

「『来ちゃった』じゃねぇよ！？
一応お前王女様だろ！？　王都からここは
結構離れてるけど来て大丈夫なのかよ！？」

「平気だよ。　ちゃんとお父さんに許可は
取ってあるから」

ああ、ならまあいいか...。






ん？

「待て、いまなんつった？」

「えへへ、来ちゃった」

それじゃねぇ。仕草まで再現すんな。

「もうちょい後のやつ」

「平気だよ。　お父さんにはちゃんと許可は
取ってあるから　ってところ？」

「それそれ......

え？　お父さんに許可取ったって...。
なんて説明したんだ？」

「アル君のところに行ってくるーって
言ったら普通に許可出たよ？」

「いやいやいやいやいや！　なんでそれで
通じてんの！？　お前まさか俺の正体を...！！」

「ううん、私は何もバラしてないよ？」

「え？　じゃあ何で俺のことを...」

「あのローブだよ」

ローブ？　ああ、村長から借りたやつか。

「それがどうかしたのか？」

「ここの村長さんってね、元宮廷魔術士
だったんだって！」

「嘘だろ！？　あの温厚な爺さんが！？」

ファルのその言葉に思わず俺も驚いた。
村長はとてもではないが戦闘できるようには
見えなかったからだ。

だが言われてみれば地味に筋肉がついていた
ような気がしなくもない。

「うん、それでね、アル君が着てたローブ。
あれね、村長さんが現役時代に着てたもの
なんだって。　だから、私のお父さんはすぐに
村長さんに連絡して、君の正体を聞いたんだって」

「............村長絶対わかっててやりやがったな...」

俺が大きく溜め息を吐くと、ファルは俺の方に
手を置いて

「まあ、そのおかげでアル君が住んでる場所が
わかって私が会いに来れたし...。よかったね！」

「そうですか、お帰りはあちらの道になります」

「まだ帰らないよ！？」

ちぇっ。　そのまま乗ってくれれば
楽だったんだが。

「んで？　何で俺のところに？
まさかまた誘いに来たわけないよな？」

「え？　そのとおりだけど？」

きょとんとした顔でそんなことを言うファル。
俺は一度目を閉じ、そのあと満面の笑みを浮かべ

「お断りします」

「ですよねー、でも少しくらい考えて
くれても...！　それに、王宮につとめるんじゃなくても
せめて王都に滞在するくらいなら...」

「それだと農民生活が出来ない。

却下」

「ううー、アル君、難攻不落すぎない？」

「ふはははは、俺を説得したくば
広大な畑と透明度の高い海を用意するんだな」

「凄まじい農民根性だ！！」

俺とファルが言い争っていると、
村長がこちらに歩いてきた。

「おお、やっぱりここに居たんじゃな」

「村長...あんたのせいで俺正体バレてんだけど。
それに、俺は何があっても王宮につとめる気
なんてないぞ？」

「アル」

急に村長が真剣な雰囲気になった。


「な、なんだ？」

「王都に行ってきなさい」

「はぁ！？　え？　ちょ！　何でだよ！？
俺に農民生活は諦めろと！？」

「そういうことを言っているわけではないのじゃが...。
お前はしばらく農民生活とは離れた生活をしてみたほうが
いいと思うのじゃ」

「何でだよ？」

「お前は知らないことが多すぎる。
また、経験も足りない。　それなのに将来を決めるには
早いのではないかと思うのじゃ。
だから、一度王都に行って、いろんなことを
経験してくるのじゃ。　そして、数年ほど
やってみて、それでも農民生活以外にしたいことが
無ければまた戻ってきて畑仕事でも漁でも
なんでもしたらええわい。
案外、農民生活よりも楽しいものが見つかるやもしれんぞ？」

「...」

そんな風には考えたことがなかった。
村長の言葉には俺を王宮につかえさせたい
という意志が多少は感じるものの、
大部分が俺を思って言ってくれていること
だというのが理解できた。

確かに、俺はずっと農民として暮らしてきた。
小さい頃は冒険家なんかに憧れた時期もあったっけ。

だったら、色々経験してみるのもいいんじゃないか？

まんまと狙いに乗せられているようで
多少は癪だけど...

「そういうことなら、行く」

「本当！？」

ファルが俺の右手を両手で取って喜んだ。

「あ、でも王宮はないわ。　それだけは
絶対」

「それはいいの、別に」

え？　いいの？

「アル君が王都に来てくれるってだけで
とっても嬉しいんだ。　だから、″今はまだ″
これでいいの」

勧誘する気は満々なのな...。

「アルならそう言うじゃろうて、
既に王都に家を手配してあるのじゃ。
場所は後で紙に書いて渡すから
ちゃんとそこで暮らすのじゃぞ？」

「わかったよ村長」

とりあえず、まずは冒険家でもやってみよう。
他にも色々、そう、色々だ。

俺は無意識に口元に笑みを浮かべていた。

それに気がついたファルは、何も言わずに
ただ嬉しそうに笑っていたのだった。王都メイギス。

その都市には冒険家ギルドというものがある。　
そして

その近くに、俺の新しい住居が建っていた。

「ここか」

大きすぎもなく、小さすぎもなく、
中々に良い家だった。

だが、一人で住むには十分広い。

「立派な家だね」

「それ王宮に住んでるお前が言ったら
皮肉にしかならないからな？」

「そうかな？」

無自覚で言うから恐ろしい。

「さて、今日は荷物整理を...








.........あっ」

そういえば一つ忘れてたことがあった...。

「アル君？　どうしたの？」

「いや、あの、さ。
王様って俺の正体知ってるんだよな？
王様から勧誘されたら辛いんだけど」

「そこは心配いらないと思うよ。
お父さんが知ってるのはあくまで
アル君の名前だけで、顔は知らないから」

「いや、でもさ」

俺は後ろをチラ見した。

後ろには、ファルを守るために
シルス村までの道程から今までずっと
着いてきている護衛が居た。

「ファルの護衛（こいつら）は俺の顔
見ちゃってるし、それに家も
知っちゃってるじゃん？

大丈夫なのか？　この人達が王様に呼ばれて
俺のことを聞かれたら、俺の王都生活終わるぞ？」

「大丈夫、口封じして（だまらせて）おくから」

「意外と怖いなお前！？」

「将来は私のことを守ってもらう予定だし、
そんな人に辛い思いはさせたくないでしょ？」

「おいまて何故そうなる。　俺は王宮に
仕えるとは言ってないだろ」

「うん、だって私はアル君には王宮じゃなくて
私に仕えてほしいんだもん」

「専属護衛かよちくしょう！！」

「ちなみに役職は護衛長の予定です」

「うわぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！」

さよなら俺の未来の農民生活。





「――さて、冗談はこれくらいにして
家に入るか」

「冗談ではないんだけどなぁ...。
あっ、護衛さん達、もう王宮に戻って
大丈夫ですよ！


それと...アル君の情報をお父さんに
言ったら...わかってますよね？」

ファルがそう言うと、護衛達の顔が
青くなった。

「ぎょ...御意！！

そ、そ...それでは！　失礼致しました！！」

そう言って護衛達は馬車に乗せてくれていた
俺の荷物を置くと、逃げるようにそそくさと
王宮へと戻っていった。


「...今気がついたんだけどさ。

お前、俺に迷惑かけたくないから王宮に
俺のことを伝えないんじゃなくて、俺を
王宮という組織に取られたくないから
情報を伝えてないんじゃ...」

「うん、それもあるよ」

「腹黒っ！？　可愛い顔して腹の中黒っ！？」

「そうかな？　そう言ってもらえると、
その、嬉しいな...」

「腹黒いって言われたこと嬉しいとかどんだけだよ！？」

何で急に睨むんだ。









――――――――

「ふぅ...ようやく終わった...」

男の一人暮らしだというのに、何故か無駄に
荷物が多かったので、少し時間がかかってしまった。

「アル君、お疲れ様」

「おう、ファルも手伝いありがとな。助かった」

礼を言うと何故かファルがこちらを向いて
目を見開いた。

「あのアル君がお礼を...！？
明日は雨でも降るんじゃ....」

「おっけー表出ろ」

「大丈夫、半分冗談だから安心してよ」

半分は本気なのかよ...。
俺だって礼くらい言うぞ？

「まっ、とはいえこれで引っ越し作業も
終わったね」

「ああ、明日からは早速冒険家ギルドにでも
行ってこようと思ってるよ」

「うん、アル君ならきっとすぐにSランクに
なれると思うよ、いや、もしかしたら
SSランクも夢じゃないかもね、頑張って」

冒険家にはランクがあり、
SS~Gランクまである。

といってもSSは勇者のためにあるランクなので、
実際はS~Gランクまでだ。

B~Cランクだと一人前だと言われるレベル
らしいので、一先ずはそこで止める予定だが。

「Sなんて目指さないぞ？　目立つじゃないか」

「そうなの？　残念」

そう言いながらも全然残念そうじゃないので、
多分ほとんど気にしていないのだろう。

「さてと、名残惜しいけどそろそろ
私も帰らなきゃ。　明日から頑張ってね」

そう言ってファルが家を出ていこうとするので、
俺も着いていく。

「見送りかな？　嬉しいけど気にしなくても
いいのに」

「いや、王宮近くまで送ってく。　初めて
会ったときみたいに誘拐されちゃたまらん」

「そっか、...ありがと」

俺は王宮前に居る門番の視界に入らない位置まで
ファルを送ったあと、家へ帰宅した。翌日、俺は起床すると、自分が空腹なのに
気がつき、少しお金を持って外に出た。

「うわぁ...」

この時間、村だとまだ静かだが、
王都はすでにこの朝早くから賑わっていた。

これが朝市ってやつか...凄いな。

キョロキョロしながら歩いていると、
何やら良い匂いがしてきたので、匂いの元だと
思われる場所に足を運んだ。

おお、串焼きか...、美味（うま）そうだけど朝から肉は重そうだ...。

でも一本100ネル（ネル=円）は中々お手頃
価格だな。

よし、買うか。

「おじさん、3本ください」

「おう！」

おっちゃんは慣れた手つきで串焼きを
小さな紙袋のような物に入れた。

「300ネルだ」　

「はい、ぴったり300ネルです」

俺がおっちゃんに金を渡すと、おっちゃんは
俺に串焼きを渡してきた。

「毎度！　また来てくれよな！」

豪快に笑うおっちゃんの店を後にして、
俺は串焼きを食べつつ冒険家ギルドへ向かった。

「美味（うま）っ...、これが職人技って
やつなのか...！」

思わず、食物を扱う農民として戦慄を覚えたが、
考えてみれば食物を育てるのと食物を使うのは
全然違うじゃないかということに気がついたので
落ち着いた。

というかそもそも俺が育ててるのは野菜だから
肉関係無いじゃねぇか。

そんな考えをしながら歩いていると、
丁度3本目の串焼きを食べ終えた頃に、
冒険家ギルドに着いた。

「噂じゃ新人イビリがあるなんて聞くし...。
用心しておかないとな」

俺は一度深呼吸をすると、意を決して
扉に手をかけ、中に入った。

「おお......」

冒険家には荒くれ者も少なくないと聞くが、
内装は綺麗で、とてもそんな荒くれ者が
使用しているようには見えなかった。

多分、皆マナーがいいんだろうな。

辺境の田舎から初めて都市に出てきた
若者のようにキョロキョロと見渡していると、
受付らしきところから女の人がこちらへ
近づいてきた。

「何か用でもあるの？」

そう言って近づいてきたのは20歳前後くらいの
青い髪の女の人だった。
髪は長いわけではなく、また短いというわけでも
ないという印象を受けた。

「実は冒険家ギルドに登録をしたいんですが、
どうしたらいいですか？」

「ああ！　それだったら私が担当してあげる。
ちょっと着いてきてくれる？」

「わかりました」

思えば相手が年上だという理由で敬語を使っているが
それだったら王女（ファル）にも敬語を使うべきなんだろうけど...。
命令されちまったからなぁ...。

どうしたもんか...。

閑話休題。

受付近くの席に案内された俺は、先程の人から
紙を渡された。

「この紙に記入事項を書いて欲しいんだけど、
文字の読み書きは大丈夫？」

「大丈夫です」

「そう？　なら書き終わるまで待ってるから、
ゆっくりで良いからお願いね？」

そう言うと彼女は俺の対面に座った。


「...何故そこに？」

「まだ朝早くて誰も居なくて暇なの。
だから話し相手が欲しいなって思って...ね？」

「は、はぁ...」

「じゃあまず自己紹介から。

私の名前はヘレン・リーン

見ての通りこのギルドで受付嬢を
やってるの。　よろしくね。

はい、選手交代。　次は君の番」

「俺はアル・ウェインです。

前まで超一流の農民を目指してましたが、
まだ色んなことの経験が少ないのに将来を
決めるのは早計すぎると思って王都に
出てきました。　よろしくお願いします」

俺が自己紹介を終えると、ヘレンさんが
机にうずくまっていた。

心なしか少しプルプル震えているように見える。

「超...っ、一、流の...農民なんて...、そんなの
聞いたこと...」

これ絶対笑いを堪えてるだろ。
何故これを言うと初対面の人に笑われるのか。
これは俺の中での謎の一つだ。

「まあ超一流の農民ってのは俺が言い始めた
造語ですし、まだ架空のものですよ」

「そっか...でも。　もしもアル君が本当にそれを
目指すなら、きっと...ううん。
絶対なれるよ。その超、一流の....農民っ...にっ...」

「笑いを堪えるくらいなら言わなくていいですよ」

またもやうずくまって笑いを堪えているで
あろうヘレンさんに、俺が冷たい目線を向けると、
彼女はごめんごめんと言いながら顔をあげた。

心なしか先程より顔...特に目尻が赤くなっている。
さては涙が出るレベルで笑ったなこの人。

「さて、書き終わったんで、これ。
よろしくお願いします」

「うん。　それとステータスカードがあれば
魔力を流してから貸してくれる？　本人確認の為にね」

「わかりました。はい」

紙とステータスカードを俺から受け取ったヘレンさんは、
内容に間違いがないかを俺に確認すると、
紙を持って受付カウンターの奥へと入っていった。



それからしばらく待つと、ヘレンさんは
ステータスカードともう一枚のカードを持ってこちらへやってきた。

「これがアル君のギルドカードだよ。
再発行にはお金がかかっちゃうから無くさないようにね。
普通なら初回もお金がかかるんだけど、今回は特別に
お姉さんが払っておいてあげたから、大丈夫だよ」

「ええ！？　そんな！？　悪いですよ！」

「気にしないで、まだ暫定ではないとはいえ、
貴方の将来を聞いて笑っちゃったでしょ？
そのお詫びだから、気にしないで？」

「...そういうことなら」

「うんうん！　ちっちゃいうちは大人の好意に
甘えておきなさい」

「子供って年でもないですよ...？
俺は一応17歳なんですが...」

「私から見たら子供だもの」

それを言われたら敵わん。

「じゃあ、アル君のランクは一番下のGランクから
始まるわけだけど...。



早速、依頼受けてみる？」「おっ、あったあった。

これで9本目だな」　

俺はあのあとメルク草という植物を最低10本以上
納品してほしいといった依頼を受けた。

場所はこの前王族が魔族に襲撃された、
ヘレスト草原近くの名も無き小さな森。
もう少し奥へ向かうと辿り着くグリムの森と
違って、　ここには今は魔物はほとんど
生息していないため、安全とのこと。

また、メルク草は精神のリラックスに
効果があるので、重宝されている。

しかし、こんなただの草にしか見えないものに
こんな効果があるとは誰が想像しただろうか。

勇気ある先人たちが生で食べたり煎じて飲んだり
しなければ発見されなかったのだから。
特に精神に効果があるものは効能がわかりにくい
ため何度もこれを口にしたことだろう。
先人たちには感謝しなければならない。

俺だったら絶対嫌だし。

そんなことより、あと一本あと一本...。

「ん？　なんだありゃ？」

メルク草を探していた俺の目の前に
小さな黒い円盤状の物が落ちていた。

拾って確かめてみると
どうやら鱗のようだ。

しかし、鱗を持つ魔物なんてここには
居ないはずだし...。

あとでこれがなんなのか誰かに聞いてみるか。

俺はポケットに鱗を入れると、メルク草を
探すために歩き始めた。











――――――――――――――

一時間、いや、二時間は経っただろうか。
未だにメルク草の最後の一本が見当たらない。

それに、気がついたらかなり奥地まで
来てしまっていたようだ。

地形把握スキルがあるので、帰り道は
わかるので、一度戻ろうと思ったそのとき

「...あ！！」

目の前にお目当てのメルク草が生えているのを
発見した。

それも1本や２本ではない。

あちこちにたくさん生えていたのだ。

「ここが穴場ってやつか...？
とにかく、出来るだけたくさん持ち帰るか」

俺は持ってきた袋にメルク草を入れていく。

数が多ければ多いほど報酬は増えるらしいので、
出来るだけ持って帰ろうと思っていた。

そして、次のメルク草を取ろうとした
そのとき、メルク草が何者かに踏み潰された。

「おわっ！？」

採取に気を取られすぎて何かが近付いてきてるのに
気づいていなかった俺は驚き、尻餅を付いて
しまった。

しかし、誰がメルク草を踏みつけるなんて
酷いことを......。

そう思って顔を上げると。














雌のオークが鼻息を荒くしながらこちらを
見下ろしていた。


あれ？　雌のオークってかなり希少
だって聞いたことがあるんだけど何でここに
いるの？
ってかなんでそんなに鼻息荒くしてんの？

そのとき、俺の記憶から一つの文章が浮かび上がった。


『オークは性欲が強いため繁殖力が高く、
いつでも発情している。

これは雄でも雌でもかわることはない。

そして、オークは雌の方が性欲が強い。
詳しい理由は解明していないが、恐らく
雄に比べて雌の数が極端に少なく、
たくさんの雄のオーク性行の相手をしなければ
ならないので、そうなったと考えられる。

なお、オークは同族、もしくは″人型の生物″なら
とにかく犯す習性がある。

特に不幸にも雌のオークに出会ってしまった
男性は、全て搾り取られて死亡した例もある。

気を付けるようにしてもらいたい』








「......つまり俺は格好の獲物...と」

「ブルォア！！」

我慢できないといった様子で、オークは
俺を押し倒してきた。

「うわぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！
待て待て待て待て待て待て待て！！

ちょっ！　ズボンを下ろそうとすんじゃねぇ！
ぎゃあぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ！！

こんにゃろぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉぉ！！」

俺は叫びながらも顔面に拳をぶちこもうとした。

そのとき

「強打斬撃（フルパワースイング）！！」

俺の上に乗っていたオークは横からの
衝撃で吹き飛ばされた。

飛んでいったオークを見ると、上半身と
下半身に両断されていた。

「おお、どっかで見覚えがあると思ってたら、
お前、あのとき王女様と一緒に居た奴だろ？
大丈夫か？」

声がした方を振り向くと、見覚えのある
スキンヘッドのおっさんが居た。

王女と一緒に居たとか言ってたような...

ああ、思い出した。

あのとき俺がファルから逃げようと
したときに来た4人組の冒険家の１人か。

「ありがとうございます。　助かりました」

「ははっ、そんな固っ苦しい言葉じゃなくてもいい。
どれ、王都まで送ってろうか？」

またメスのオーク（あんなの）が来たら堪らないし
ここはお言葉に甘えておこう。

「お願いしま...、いや、頼む」

固っ苦しい言葉で無くても良いと言われたので、
元の言葉遣いに戻した。

しかし、ステータス上では最強でも、本能的に
勝てないやつも居るんだなってことが
改めてわかった気がした。

おっさんが歩き始めたので、俺もそれに着いていった。

「まずは俺の仲間と合流させてくれ、
お前の叫び声を聞いて飛んできちまったから
アイツらを置いてきちまったんだ。

そうそう、紹介が遅れたな。

俺はジェイクっつーんだ。　お前は？」

「俺はアルだ、よろしくなジェイクさん」

「おう、こちらこそ。

ところでアル。　

なんでお前グリムの森なんかに居るんだ？」

...え？待って？　グリムの森？

俺は名も無き森に居たはずでは？

「その顔を見るに...お前、さては
ここがグリムの森だってわかってなかったな？」

「ああ、そのとおりだよジェイクさん...」

どうりでメルク草がたくさん生えてたはずだ。
あの名も無き森は安全だから、俺と同じ
低ランク冒険家達がメルク草を採取している
だろうからメルク草が見つかりにくかったん
だろうけど、グリムの森まできてメルク草を
取れる人はむしろ採取依頼ではなく
討伐依頼を受けるはずだ。

だからこそグリムの森であるここには
メルク草がたくさん生えていた...と。

「たまにいるんだよ。　名も無き森だからって
油断して奥に行きすぎていつの間にグリムの森に
入ってたって奴が」

「それ俺だよジェイクさん」

ってかまずグリムの森と繋がってるなんて
俺はヘレンさんから聞いてなかったんだが...。

まあ普通は知ってて当たり前なんだろうな。
皆が知らなそうな情報ならヘレンさんは
教えてくれるはずだ。　多分。

そう考えていると、ジェイクさんが
仲間を見つけたようで

「おーい！　お前ら！　戻ってきたぞー！」

そうジェイクが声をかけたのは。
この前一緒に居たのと同じ人達だった。
前はどう脱出するかに必死で、あまり
見ていなかったが、今見ると全員俺と
ほぼ同世代のように見える。

「ジェイクさん...相変わらず何事も
なかったかのように人助けしてきたんですね...」

そう言ったのは青い髪で眼鏡をかけた
男だった。

彼はジェイクさんから視線を外し、
俺の方を向くと

「初めまして...ではないですよね？

とはいえお互いに名前も知らないのでまずは
自己紹介でもしましょうか。

僕はルークといいます。

よろしくお願いします」

「俺の名前はアルだ、よろしく」

「じゃあ呼び方はアルっちだね！」

そう言ったのはアホ毛の生えたオレンジ色の
髪の女の子だった。

「あ...アルっち？」

「うんうん！　あっ！　私はラミアっていうの！
よろしくね！」

そう言いながら俺の手を掴みブンブンと腕を上下に
振るラミア。

握手のつもりなのだろうがそんなに振ると
ちぎれそうで怖い。

「私はシルといいます、よろしく」

そう言ったのは銀髪の女の子だった。

「ああ、よろしく」

シルは自己紹介が終わったあともずっと
俺を見ていた。

正確にはブンブンと振られている俺の腕を。

「...その子、言わないと止まらないわよ？」

「ずっとやってるなと思ったらそういうことかよ！？」

すぐさまラミアに握手（？）をやめさせたが、
ここで俺はひとつ思い付いた。

この人達、もしかしたらさっき拾った鱗の事を何か
知ってるんじゃないか？

グリムの森に来るくらいだ。
冒険家としてのランクもそれなりにあるだろうし、
特にジェイクさんは経験も豊富だろう。
それに加え知識もあるだろうから、きっと
何か知っているかもしれない。

よし、聞いてみよう。

俺はポケットから鱗を取り出して、
その場に居る全員に見えるように手を出し　　

「なあジェイク達、突然悪いんだが、
これが何か知らないか？」

「ああ、こいつは最近何も無き森や
ここグリムの森に何故かたまに落ちてる
正体不明の魔物の鱗だな」

「でも質が良いみたいで売ると結構な
値段になるんですよね」

「私たちも何回か拾ってるけどねー」

「でも、結局今のところは何も判明してない
らしいわ」

「噂じゃ黒龍なんて言われてるらしいぞ。
とはいえ黒龍と鱗の構造が似ているとは言え
その質は格段にこれの方が上らしいから
そこんところどうなんだって感じだな」

黒龍？　聞いたことは無いが多分
それなりに強いんだろう。

ってか、″その程度で″済めばいいんだが...

なんてことを考えていたそのとき、
突如、極大の寒気がした。

「...！！」

あまりにも恐ろしい気配に声も出なかった。

それはジェイクさん達も同じようで、
全員動くことすら出来なかった。

森の奥の方から、パキパキと木の枝が折れる
音が聞こえた。

その音はどんどんとこちらへ近付いてくる。


そして、目の前にそれは現れた。

それは黒い龍だった。　

だけど、恐らくこれは黒龍なんかじゃない。
″その程度の″ものではない。

もっと禍々しく、そして恐ろしい存在だった。　

その龍は対してこちらに興味が無いのか、
はたまた気がついていないのが、
俺たちの前を横切っていった。

せめて、ステータスだけでも...

俺はなんとか見極める力を使って
ステータスを見ることに成功した。

だが、その行為は...


邪龍ウロボロス
Lv532
HP387055／387055
MP65535／655535
攻撃234650
防御30511
魔力280001
魔防29974
俊敏102066

スキル
【邪龍】
ブレス8
邪炎10

【魔法】
闇魔法10
呪術10

【その他】
手加減10

【恩恵】
邪神の加護




「嘘...だろ？」


俺をさらなる絶望に陥れるだけの結果となった。邪龍が去ったあと、ようやく動けるようになり、
俺を除いた4人は、顔を見合わせていた。

「今の...何だったのかな？」

「わからねぇ、あんなもん俺も見たことねぇぞ」

「ジェイクさんでも知らないのですか...」

「思い出すだけでも恐ろしいわ...。
あれは一体...」

「なあアル、お前はどう思う？


........アル？」

見てしまった。

絶望的なステータスの差を。

俺の防御は7万近く、魔防は8万近くだったはず。

だが、邪龍の攻撃は23万で魔力は28万だった。

太刀打ちなんで出来るわけがない。
一度でも攻撃に当たってしまえばそれで
死ぬ。

とはいえ、アイツは今のところは襲ってくる気配が
なかったから戦わずに済むだろう。

そうなることを祈るしかない。

だが、もし襲ってきたらそのときは――

「――おいアル？　聞いてるのか？」

「え？」

「どうしたのー？　今アルっち
ずーっと暗い顔して考え事してたよ？」

「気分が悪いのですか？」

「いや、悪い。　大丈夫だ。
気にしないでくれ　それで？
何の話だ？」

「あの龍についてよ、貴方は――」

話を聞きながらも俺は考える。

――もし襲ってきたらそのときは

所詮ステータスに頼るだけの俺には何もできないだろう。









―――――――――

あのあと一度王都に戻ってきた俺達は
冒険家ギルドに行こうとしたが、
なんでも4人組は討伐した魔物の部位を
依頼主に届けてからギルドに向かうそうなので、
一足先に俺はギルドに来た。

ギルドに入ると、ヘレンさんが知らない
おばさんと話していて、俺に気がついた
ヘレンさんが

「あっ！　丁度良かった！　アル君！
こっちこっち！」

と言いながら手招きしてきたので、
ヘレンさんの方へ向かった。

「君かい？　おばちゃんの依頼を受けてくれたのは」

「依頼...もしかしてメルク草のことですか？」

「そう。　この方がアル君の受けた依頼を
頼んだウォンさんなの」

「何故依頼主さんがここに？」

「ああ、実は他の依頼を頼もうとしてね。

そこに丁度、君が来たというわけなのさ。

それで、メルク草は取れたかい？」

「ああ、それなら...」

俺はメルク草の入った袋をウォンさんに渡した。

「あらまぁ！　こんなにたくさん！
ありがとうねぇ！　追加報酬はたっぷり
サービスしておくよ！」

「ありがとうございます」

礼を言う俺を見たウォンさんは先程の
温厚な顔から急に真剣そうな顔になり

「......何辛気臭い顔してんだい？」

「え？」

俺はそんな顔をしていただろうか？

「何があったかは知らないけど、
未来ある若者がそんな暗い顔してんじゃないよ。
ほら、これあげるから使いな」

そう言って渡されたのは液体の入った
小さな瓶だった。

「...これは？」

「メルク草から搾り取ったエキスで
作った液体ハーブだよ。
何かの布に付けて匂いを嗅げば少しは
落ち着くよ。　メルク草をたくさん
取ってきてくれたから、追加報酬の一部として
タダであげるから、使いな」

「...ありが」

「ほらほら！　礼なんていいから
とっとと報酬受け取って今日は帰んな！
疲れてるんだろう？」

俺はウォンさんの言葉に従って、報酬を
受けとると、すぐにギルドを後にした。







ヘレンは去っていくアルの背中を見ていた。

「アル君...大丈夫かな？」

「ヘレン、そんなにあの子が心配かい？」

「ええ、なんだかほっとけなくて...」

誤解されそうな発言だが、ヘレンの顔は
恋する乙女のそれではなく、親が子供を
心配ような顔だった。


「......まさか、似てたのかい？」

「ええ。

見た目も、雰囲気も、喋り方も、全部」

「...そうかい。


しかし、何だか嫌な予感がするねぇ。
何事もなきゃいいんだがね...」

その不安が杞憂であったのかどうかは、すぐにでも
知ることになるのだった。「はぁ...」

家に戻った俺は相変わらず不安に駆られていた。

「あんなもんどうしろってんだよ...。
打つ手無しだろ...」

だからと行って何の対策もしないわけには
いかないということは自分でもわかっている。

わかっているが...。


別に俺は勇敢な男ではない。
ステータスが高いことと、恩恵があって
スキルが成長しやすいことを除けば普通の
村人...農民だ。

今までだって勝てない相手なら逃げてきたし、
盗賊に出くわしたときは、命乞いをして助かった
こともあった。

俺なんて所詮は...

いかんいかんいかん。　ネガティブになっても
何も始まらない。

少し落ち着こう。

丁度ウォンさんから貰った液体ハーブがあるし、
それでリラックス出来るなら儲けものだな。

俺は適当な小さめな布を持ってくると、
そこに少しハーブを垂らして染み渡らせると、
布を顔に押し当てた。

心地よい香りが俺を癒し、なんだが
落ち着いてきた気がする。

もしかしたら事前にリラックス効果があると
知っていたから、その先入観で落ち着いたの
かもしれない。

だが、それでも十分だった。

「...こりゃメルク草が重宝されるわけだ」

先程より随分と冷静になった気がする。

今になって落ち着いて考えてみれば、
アイツは攻撃と魔力のステータスは恐ろしいほど
高かったが、その反面、防御と魔防については
かなり脆かったはずだ。

常人の攻撃なら通らないレベルの防御力ではあるが、
俺なら無理矢理ダメージを与えられるはずだ。

つまり、攻撃を食らわなければよい。

いや、でもブレスなんてスキルも持ってたし、
あの魔力を込めたブレスなんて吐かれたら
回避なんて不可能じゃ...。

ええい、だから今はネガティブ思考は無しだ。

ようはブレスが吐かれる前...不意の最初の一撃に
全てを込めれば、運が良かったらいけるん
じゃないか？

そうだ、やりようはいくらでもある。
徹底的にアイツを調べあげて
出来ることを全部やってやる。

「...よし、明日からはしばらく調査に
時間を割くか」

俺はそう決意した後、早めの夕食を取って、
明日に備えて就寝した。











―――――――――――――

時はアルがギルドから帰って数分経った
ところに戻る。

ヘレンとウォンが話をしていると、
ジェイク達がギルドに入ってきた。

「あらジェイクさん。　依頼の方は
どうだったの？」

「ああ、依頼の方は問題ねぇ...だが...。
その...なんつーか」

「こう...凄いのがね...？」

「？　何かあったのかい？」

ジェイクとラミルの焦らすような話し方に、
ウォンが痺れを切らしたのか、追及した。

「はあ...僕が話しましょう。
ですが、ここで話せば他の方の耳に触れて
騒ぎになる可能性があります。
個室で話したいのですがよろしいですか？」

「わかった。　ウォンおばさん。
少しここで待っててくれる？」

「はいよ」

「じゃあ4人とも、こっちに来て」

ヘレンが個室に4人を案内した。
全員が入室し、扉が閉まったことを確認すると、
ルークは話し始めた。

「実はグリムの森に黒い龍が出たんです」

「黒龍が...？　それは珍しいこともあるのね...」

そう言ったヘレンの表情がほん少し歪んだ気がした。

「ヘレンさん、あれは黒龍なんてもんじゃないです。
ジェイクさんでも知らないと言ってましたからね。

恐らく、もっと禍々しい存在だと思います。

何かご存知ありませんか？」

ルークの質問に、ヘレンは一瞬顔色を
悪くさせたが、すぐに元の表情に戻した。

「わ、私は知らないかなっ！　ごめんね？
役に立てなくて」

無理矢理作ったようなヘレンの笑顔を、
ルークは怪訝に思い追及することにした。

「...いや、その様子は...」

だが、ルークの発言の途中に、シルが
ルークの肩を掴んだ。

「ありがとうございました。

さ、今日は帰るわよ」

「え、いや、でも」

なおも追及しようとするルークの耳元に
シルは顔を近づけ小さな声で

「もしかしたら触れられたくない過去が
あったかもしれないでしょう？
人の傷口を抉ってまで聞くことはないわ」

「...すみません」

「い、いえ。　こちらこそ...」

ルークはシルの発言を聞いて反省し、ヘレンに
謝罪すると、4人は部屋から出ていった。

その後、ウォンが部屋に入ってきた。

「...あんたも随分と顔色が悪くなってる
じゃないか。　大丈夫かい？」

「平気...とは言えないかも...」

「...あんまり溜め込みすぎないように
するんだよ？
あんたにもハーブあげようか？」

ヘレンはその言葉には答えずに、ただただ
暗い顔をしていた。翌日、俺は冒険家ギルドへと向かっていた。

理由はあの邪龍の詳細を調べるためだ。
魔物のことなら、冒険家やギルド役員の人達が
一番知っているだろう。

そう考えてのことだった。

早速ギルドに着いたので誰か聞けそうな人を
探そうとしたが、朝早すぎたのか、
冒険家の人達はあまり居なかった。

しまった...農民の朝は家畜の世話とか
畑仕事があるから早いけど、冒険家の人達が
それと同じくらいの時間に起きるとは
思えないってことに今さら気がついた...。

とはいえ、ギルド役員の人達はちらほら
見かけるので話を聞いてみるが、これと
言って有益な情報は得られなかった。

あれ？　そういえばヘレンさんが見当たらない。
昨日はこの時間には居たのにな。

不思議に思ったので他のギルド役員の人に
聞いてみると、どうやら今日は体調が
優れないので休ませて貰ったらしい。

昨日会ったときはそんな風には見えなかったので、
周りに体調が悪いのを悟られないように勤務
していたヘレンさんが改めて凄いと思った。


結局、ここではほとんど情報は集まらなかったが、
まだ手段は残されている。

図書館だ。

図書館にならきっと邪龍のことが記されている
本があるはず。

とは言え場所は知らないので、適当に
誰かに聞くか。

俺は目の前を通りかかった商人の男に
話しかけた。

「すみません、ちょっといいですか？」

「あ、はい。　なんでしょうか？」

「図書館の場所知ってますか？
知ってたら教えてもらいたいんですけど」

「ああ、それなら向こうの角を
左に曲がって、そのあと今度は5つ目の
角を右に曲がってください。
最後に3つ目の角を左に曲がれば図書館です」

「わかりました。　ありがとうございます。
それでは！」

「あっ、図書館は―――」

俺は礼をすると聞いた場所へと走り出した。
（ここで本気で走るとヤバイので、軽めにだが）

後ろから声が聞こえた気がするが、
恐らく気のせいだろう。

図書館に到着し、その大きさにしばらく
呆然としていたが、そんなことをしている
暇はないことを思い出し、扉に手をかけた。

ガチャン

「え？」

開かない？　何で？

顔を上げると、扉に貼り紙がしてあった。

『開館は10時からです』

「まだ開館前なのかよ！？」

俺は急いできた意味が無かったことに
若干落ち込みながらも、開館を待つことにした。














―――――――――――

10時になり、図書館が開館すると、
俺は一番に中に入った。

予想以上に本が大量にあり、探すのには
骨が折れそうだ。

だが、『植物関連ゾーン』や『魔物関連ゾーン』
など、本の内容によって、本の置く場所を
分けてくれてあるので、かなり探しやすく
なっているはずだ。

『魔物関連ゾーン』に行くと、さらに
『ゴブリン関連ゾーン』や『オーク関連ゾーン』
など、魔物の種類によって分かれており、
俺は『龍関連ゾーン』に向かい、邪龍に
ついての本を探し始めた。

「邪龍、邪龍...と」









数時間後、『龍関連ゾーン』には
お目当てのものがなかったので、もしかしたら
他の魔物ところに紛れ込んでいるかもしれないと
思った俺は、全ての場所を何度も探したが、
邪龍についての本は見つからなかった。

どこにあるんだろうか。
もしかしたら無いパターンなのか？

一応係員に聞いてみて、それで無いようなら
また別の方法を探そう。

俺は受付（本の貸し出しなどをするところ）に
向かい、座っていた、受付のおばさんに
聞いてみることにした。

「すみません、邪龍についての本を
探しているんですが、どこにあるんですか？」

それを聞いたおばさんは、溜め息を吐き

「残念だけど、アンタに見せることは
出来ないよ、あの本は特定の階級以上の方々に
しか入室できない部屋に置かれてるからね」

何で邪龍の本がそんな機密情報みたいな
扱いになってんだ？

俺が怪訝そうな顔をしていると、
おばさんは何を察したのか

「まあ不思議に思うのも無理はないよ。
十年ちょっと前までは普通に公開されてたからね。
だけど、いきなり邪龍の本がもう一冊追加されたと
同時に、あの本はあそこの部屋に入れられたのさ」

そう言いながらおばさんは厳重そうな
扉を指差していた。

「どんな事情があるのかはわからんが、
悪いが諦めてくれるかい？」

「そういうことなら仕方ないです。
それでは―――」

と後ろを振り向こうとしたとき

「あれ？　アル君？　どうしてここに？」

ファルが声をかけてきた。

「お...王女様！？　何故こちらに...？」

おばさんが驚いていたが、もちろん
俺も驚いていた。

「ファル、どうしてここに？」

「もちろん、調べ物だよ？　そういう
アル君こそ、お困りの様子に見えたけど
どうしたの？」

「実は知りたい情報が書かれてる本があるんだが
あそこの特定の階級以上の人しか入れない
部屋にあるってことで俺には見れないらしいんだ。
だから帰ろうかと思ったんだよ」

「ふーん、そっか。　
あの、私の権限でこの人のこと入れてあげて
くれませんか？」

「「えっ！？」」

俺とおばさん、二人して声をあげた。

「ええええええ！？　そんなの有りなのか！？」

「一緒に部屋に入るのであれば
可能ですが...」

「なら、私も一緒に入るので許可を
お願いします」

「は...はい、それでは少しお待ちください」

おばさんは席を立ち、どこかに行くと、
許可証と鍵を持って戻ってきた。

「これをどうぞ。　それではごゆっくり...」

口調は冷静を保っているが、おばさんは
俺の方を見て『あんたは何者なんだい！？』
と言いたげな目を向けていた。

「さ、アル君。　行こっか」

「あ、ああ...」

ファルは扉の前に着くと、慣れた手つきで
扉を鍵で解錠した。

「さぁさぁ、ここが王都の機密情報が
たっくさん集められた部屋だよ」

ファルは解錠した扉を開けると、
扉の横に立ち、『お先にどうぞ！！』と
言いたげな顔と素振りをしているので、先に
入らせてもらった。

中に入ると、係員でもあまり入れないのか、
あまり掃除が行き届いておらず、
少し埃っぽかった。


ここに...邪龍の本があるんだな。ファルが部屋の明かりをつけたあとに扉の
鍵を閉めて本を探し始めたので、俺も邪龍の本を
探し始めた。

ここに置いてある本は、ジャンル別に整理
されているわけではないようで、さっきよりも
探しづらかった。

これでは見つけるまでに時間がかかりそうだと
思ったが、数分で見つけることが出来た。

二冊あったので、まずは左側に置いてある方から
手に取って読んでみた。

『邪龍について。

ここで言う邪龍とは、邪龍ウロボロスのことで
ある。

邪神の使いであるとも言われ、かつてこの地を
蹂躙し、生物を根絶やしたと言われている
恐ろしい龍だ。

その生態については知られていることは
極端に少ないが、外見は漆黒の鱗を身に纏い、
全長は15 mにも及ぶ、巨大な龍だと
言われている。

これだけ聞くと、ただの大きく育った
黒龍ではないかと思う人も居るだろう。

だが、最近発見された手記によると、
その姿は禍々しく、見た者には恐怖を与え、
それは黒龍の比ではないと書かれていた。

さらにその強さは見かけ倒しではなく、
次々と蹂躙の限りを繰り返し、わずか
2日で王都と滅ぼしたとも書かれていた。

さらにその鱗はどのような攻撃にも
耐え、偶然落ちていた鱗を拾って
研究を重ねたが、壊すどころか
傷ひとつ付けることができなかった。

それほどに邪龍とは恐ろしい存在なのだ。

その存在といったらまさに天災にも匹敵し、対抗できるのは
あの聖龍くらいだと言われており――」


...まだちょっとしか読んでないけどほとんど
目新しい情報は無さげだな...。

一応最後まで読み進めたものの、
邪龍がいかに恐ろしい存在なのかを
つらつらと語っているだけで、特に
成果はなかった。

俺は本を元の位置に戻すと、右に置いてあった
もう一冊を取り出した。

『邪龍によるものだと思われる
ホノル村の壊滅について。

突然納税がストップし、連絡が取れなくなった
ホノル村に我々が向かうと、そこに村はなかった。

村だったはずの場所は無惨にも破壊し尽くされて
おり、前の面影も残っていなかった。

当然、村人達も全員生き絶えているのかと
思っていたが、一人だけ幼い少女が
生き残っていた。　彼女はショックが
大きかったのが最初は何も喋らなかったが、
一度王都に連れて帰り、ようやく少し
元気を取り戻した彼女によると、
黒い龍がこの村を襲撃し、半日ほどで
滅ぼされたとのこと。

我々は話を聞いたとき黒龍の仕業かと思った。

だが、後日調査に向かったときに、
恐らく村を襲撃したであろう龍の鱗が
発見された。　その鱗の強固さといったら
黒龍の比ではなかった。

我々は認識を変えざるを得なかった。

もっと恐ろしいものがこの村を襲ったのだと、
そう思った。

そして、調査を重ねて辿り着いた結論が、
村を襲ったのがあの邪龍ウロボロスではないか
というものだった。

確定ではないが、邪龍についての本に
書かれていたことと、少女の発言と、
村の無惨さが、そしてなにより鱗が
それを物語っていた。

未だに村を襲った邪龍は発見されておらず、
この事が世間に知られれば混乱を招く
可能性があるので、これは機密情報として
扱うことを推奨する』

本っつーより報告書見たいだな。

そういえばこれはいつ書かれたものなん
だろうかと思い、日にちと年を見てみると

「今から12年くらい前...か、結構最近なんだな」

結局、わかったことと言えば邪龍が
無差別に破壊の限りを尽くす暴虐なやつ
だってことしかわからなかったな。

とはいえ不思議なところもある。

何故王都を滅ぼすのに2日、そして村を滅ぼすのに
半日もかかっているのだろうか。

正直あのステータスなら、村なら数時間、
王都なら１日もあれば余裕で滅亡させられる
はずだ。

何か力を出すための条件でもあるのだろうか。
それでも何らかの目的で力を抑えているのか。

「...わからん」

とりあえずここで調べられることは全部
調べたし、そろそろ帰るか。

「ファル、俺はそろそろ帰ろうと
思うんだが......だから何で後ろに居んの？」

「私はもう調べものは終わったから、
アル君が終わるまで待ってたんだよ？」

「あ~、そりゃ悪いことしたな、ごめんな、
待たせたみたいで」

「悪いと思うなら是非とも私のところに」

「それとこれとは話は別だ」

俺はファルを軽くあしらうと、扉に向けて
歩きだした。

「まったく...でも私のおかげで入れたんだから
少しは感謝してほしいな」

「少しどころかめっちゃ感謝してるよ。
ありがとな」

「あ、そ...そう？　な、ならいいんだけど...」

お礼を言われるとは思ってなかったのか
ファルは少し狼狽えていた。


そのあと、部屋を出てさっきのおばさんに
鍵と許可証を返却すると、ファルは
図書館の入り口に待機していた護衛と共に
帰っていった。

「さて、これからどうするか...」邪龍については恐らくこれ以上の情報は
あまり期待出来ないだろうとは思うが、
とりあえず今度はホノル村について
少し調べてみるか。

ホノル村...ホノル村...あれ？
見つからない？

まさかと思った俺は受付に向かい

「おばさん！　ホノル村についての
本ありますか！？」

俺の言葉におばさんは哀れむような視線を向け

「...はぁ、ホノル村についての本なら
あの部屋の中だよ。　もう王女様は
お帰りになられたからあんた一人だけを
入れることは出来ないね」

や　ら　か　し　た　。

とはいえ、本が無いとホノル村について
知ることが出ない。

村のあった場所に直接行って
調査くらいはしたかったのだが、
王都周辺の地図を見ても、ホノル村は
載っていなかった。

地図上から村の存在自体を無かったことにして
人々の記憶から消えるのを待つつもりなのか...。

くっそ、まったく情報がないとか
どうすればいいんだよ...。

仕方ない、諦めるか。

「せめて場所くらい知りたかった...」

受付を通りすぎる時につい呟いてしまった
俺の言葉をおばさんは聞いていたようで

「ちょっとそこで待ってな」

「はい？」

おばさんは立ち上がると、魔物についての
本が並んでいるところに向かっていった。

一体なんだろうか？

数分ほど待つと、おばさんは一冊の本を
持って俺に渡してきた。

「魔物の分布調査本...？
何でこれを？」

「この国はね、10年ごとに魔物の分布が
変わってないか調査するんだよ。
そいつは今から13年前のやつだ」

「つまり...どういうことですか？」

「察しが悪いねぇ...、魔物分布本には
地域名だけでなく地図も載ってるんだよ。
もちろん、ホノル村周辺の地図もね」

「...ってことは」

「それを見れば場所くらいは
わかるんじゃないのかい？
あたしゃ、もうあんたに付き合うのが面倒臭いから仕事に戻るよ。　頑張って自分で読んで調べな」

「ありがとうございます！」

「まったく、世話が焼ける坊主だね...」

そう言いながらおばさんは受付に戻った。

俺は本を開き、まず目次を見たが、
『王都周辺や近隣の村や町の分布』や
『オラルド都市周辺、及び近隣の分布』など、
目次では主要な都市の周辺としか紹介されて
いないので、まずは王都周辺から読み始めた。

俺の故郷のシルス村周辺、隣の村の
アイン村周辺など、細かく書いており、
そして...

「あった...」

ホノル村、ここからそう遠くはないみたいで、
馬車で二日の距離にあるそうだ。

そのくらいなら俺のステータスなら調査をしても
普通に日帰り出来るな。

俺は予め持ってきておいた紙に場所を
メモして、本を元に戻した。

とりあえず今日の調査はこれくらいにして、
明日はホノル村の跡地にでも行ってみるか。












――――――――――――

翌日、俺はメモを片手にホノル村に向けて
走っていた。

途中、人や魔物にすれ違ったが、気にせずに
走った。

それほど時間もかからずにホノル村跡地に
到着したが...

「こりゃ酷いな...」

村人の死体はちゃんとに弔ったようだが、
ほとんどの建物が半壊、及び全壊しており、
その建物は放置されていて、草が生い茂っていた。

流石に12年も放置されればこうなるわな...。

何かないかと思いながら村を歩いていたが
それにしても、随分と小規模な村だな。

俺の住んでた村の２分の1くらいか？

「...ん？」

とある損傷が少ない建物の近くに
唯一草が生えていないところがあった。

何か埋まっているのだろうか。

俺は悪いとは思ったが、適当な民家から
鍬を借りて、その部分を掘ってみた。

しばらく掘ると、カツン！と何かに
ぶつかった音がしたので、ここからは
手作業で掘り起こした。

そして出てきたのは




人の頭蓋骨だった。

「うおっ！？」

思わず俺は仰け反った。

死体は全て弔っておかれていたとばかり
思っていたが、もしかしたら見つからずに
ずっと地中に埋まっていたのだろうか？




『見つけてくれてありがとな』

「え？」

考え事をしているときに、突然聞こえた声に
顔を上げると、光に包まれた7歳くらいと
思われる青い髪の少年が目の前に浮いていた。

これってまさか...

「ゆ...幽霊ってやつなのか？」

『うん、そうだな。　誰も掘り起こして
くれなかったから、ここからずっと出れなくて
困ってたんだ。　助かったよ』

「お...おう...」

『はは、兄ちゃん、俺と似てるな。
髪の色さえ同じだったら生き別れの双子だって
言われてもおかしくないな』

「そうか？」

まあそう言われてみれば似たなにかを感じるような
気がする。

『さて、本題に入るか』

「本題？」

『真っ黒な龍のことだよ。　お前は何か
知ってるか？』

それって...

「邪龍ウロボロスのことか？」

『俺は名前を知らないからわかんないけど、
多分それで合ってると思う。

あれ、倒せるか？』

「...わからない」

『倒せないって言われるよりマシだな。

あれは、姉ちゃんのためにも倒してほしいんだ』

「...姉ちゃん？」

『うん、姉ちゃんさ、いつも笑顔で振る舞ってる
けど、実はとっても弱くてさ。

それを周りに隠すのが上手かったんだよ。

だから、病気になるまで体調が悪かったのが
まったく周囲にはわからなかったり、

しっかりしてるから大丈夫だという
理由で父ちゃんと母ちゃんが何日か
狩りで家を空けたときも、俺を寝かせたあと
一人で寂しがって泣いてたりさ。

弱いくせに強がってるから、俺が
守ってやらないと...って思ってた。

体を鍛え始めたし、喋り方だって
子どもっぽいのはやめて舐められないように
したんだ』

「なるほど、道理で子どもなのに
そんな口調なわけだ...」

『これくらいしないと姉ちゃんは
守れないからな！　...でもあの日、邪龍だっけ？
あいつが襲ってきてから、俺は姉ちゃんのそばには居られなくなっちゃったんだ。

だって俺は死んじゃったから』

ん？　その言い方だと...

「まるでお前の姉ちゃんがまだ生きてるみたいな
感じだな」

『うん、その通り。

姉ちゃん、まだ生きてるんだ』「生きてるって...いや、確かに本には一人だけ
女の子が生き残ってたとは書いてあったけど...」

『多分それだな、まだ姉ちゃんが
王都に居るのかはわからないけど、もしも王都に
居るんだったら...あそこは襲われるぞ、兄ちゃん』

「襲われる？　何で言い切れるんだ？」

まあ確かにグリムの森で邪龍を見たし、
信憑性は高いが、俺は理由が知りたかった。

『″私の匂い″...アイツはそう言ってた』

「匂い？」

『アイツは一つの村や都市を滅ぼすときに一人だけわざと生き残らせるらしいんだ。

そのあとやつは眠りについて、数十年~数百年したら
起きる。

そして自分の匂いを辿ればまた人の居るところに
到着するから、また蹂躙の限りを尽くす。

その繰り返しだ』

「待て待て！　お前の姉ちゃんはそれを
知ってるのか！？」

『知らないよ、だって、それを聞いたのは
つい最近だから。


来たんだよ、あいつがここに』

「マジか！？」

『なんでも

普段は数百年は眠りについたままだが
今回はわずか十年ほどで出られたな。

運が良い、生き残りの子孫が住むところばかり
狙っていたから、そろそろ本人の絶望に染まる
顔が見てみたかったところだ...。

さて、付着しているであろう私の匂いを辿ると
するか



って呟いてた』


「...随分とお喋りな邪龍だな。
俺が見かけたときは無言だったが...。

ん？　というかそれどうやって聞いたんだ？」

その質問に少年は真下の地面を指差し　　

『流石にここに幽霊（おれ）居るってことは
わからなかったみたいだ。

だから普通に聞かせてもらった』

「なるほど...」

でもそれが本当だとしたら王都はかなり
ヤバくないか？

一昨日グリムの森で見かけたし...あのまましばらく
森をさ迷っていてもらいたい。

『というわけだから、姉ちゃんが
真っ先に狙われるし、王都も危ない。
だから、兄ちゃんになんとかしてもらいたいんだ』

それはわかったが...。

「そもそも、姉ちゃんって誰だよ？
名前もわからないのに守りようがないぞ？」

『ああ、悪かった。　言い忘れてたよ』

そう言って少年は頭を掻き、そのあと
俺の目を見て



『ヘレン・リーン

それが、俺の姉ちゃんの名前だ』


それって受付嬢のヘレンさんのフルネーム
だったよな？

え？　生き残りってヘレンさんのこと
だったのか！？

『その様子だと、どうやら姉ちゃんのことは
知ってるみたいだな。

姉ちゃんと王都のこと、よろしく頼むぜ、兄ちゃん』

そう言った少年の体が段々と薄くなってきた。

「え！？　おい？　ちょっと待てよ！」

『あ、それとさ、姉ちゃんはさ、多分俺が
死んじゃったことに責任感じちゃってる
だろうから気にしてないって伝えといてくれ』

「いや！　まだ聞きたいこと...が...」

俺は思わず少年の方に手を伸ばしたが、俺が
最後まで言う前に、少年は消えてしまった。

まったく...突然消えられちゃ困るんだが...。

とはいえ、任されてしまったし、覚悟を
決めるか。

さて、取り敢えずヘレンさんに
この事を伝えておいた方が良いよな。


一応もう一度ホノル村を歩き回り、
何も情報が無いことを確認した俺は、
王都へと走り出した。












―――――――――――――

場所は変わってここ王都の門。

門番の二人はいつも通り入国検査をしていたが...。

「おい？　なんだあれは？」

門番の一人が目の前の空を指差していて、
そこには黒い物体が見えた。

それはどんどんと大きくなっている。

近付いてきている証拠だ。

「あれは.........黒龍か？」

「多分な...いや、違う。　あれは黒龍なんかじゃ――」

その言葉は、飛来してきた者が
門の上を通りすぎるとともにもたらされた
暴風により止められた。

「遂ニ貴様ノ住ム都市ニ辿リ着イタゾ...。
私ハ貴様ヲ最初ニ殺スコトニ決メテイルンダ。
サァ、ドコニ居ルンダ？」

王都に正体不明の真っ黒な龍が入り込んだことにより、
王都はパニック状態となった。