メイデーア魔王転生記 〜俺たちの魔王はこれからだ。〜　ーーー　専門用語　ーーー


【精霊】

メイデーアに太古から存在する自然界の意志の姿。


【白賢者の１００精霊】

白魔法を確立した第一人者、東の白賢者が契約を果たした１００の精霊の事。
今の時代、１００精霊と契約出来た白魔術師は、それだけで一目置かれる。


【大四方精霊】

方位を司る伝説の精霊。



【エレメンツ】

精霊の持つ自然界のタイプ。
火、水、土、風、雷、草、毒、音、光、闇、その他etcに別れている。


【精霊の十戒】

精霊の持つ１０の姿の法則の事。

第一戒は、自然界の穏やかな姿。
第二戒は、擬人の姿。
第三戒は、精霊壁の姿（守護）
第四戒は、精霊具の姿（武器攻撃）
第五戒は、精霊の力の姿（精霊乗算、力の上乗せ）
第六戒は、自然界の脅威の姿（攻撃／中位）
第七戒は、精霊の楔の姿（捕縛）
第八戒は、精霊宝壁の姿（守護／上位）
第九戒は、精霊宝具の姿（武器攻撃／上位）
第十戒は、自然界の精霊王たる姿（最上位召喚）



【魔法陣】

精霊召喚に必要な魔法陣は、精霊への契約報償（コスト）でもある。その戒の数と同じ魔法陣数が必要。
魔力によって形成し、利用出来る魔法陣の数が限られているため、上位召喚はかなり難易度が高い。第十戒は今の所白賢者しか達成した事が無いと言われている。体内にある程度ストック出来るので、白魔術師は暇な時に作りためておくが、魔力数値によってストック数の上限がある。





　ーーー　１００精霊　ーーーー



【火の精霊】

◯ピノー・ドラ（契約者：ユリシス）

通称ピノー。トカゲの姿をした江戸っ子口調の精霊。元黒魔王にこてんぱんにやられた過去を持ち、トールを毛嫌いしている。
これでも１００精霊の中でかなり上位の力をもつ精霊。
第十戒の姿は炎竜。




【水の精霊】

◯ウォテール（契約者：アイザック）

狐の姿をした敬語で忠実でよく泣く精霊。ユリシスいわく、燃費の良い精霊。



◯セリアーデ（契約者：ユリシス）

第一戒は魚の姿だが、美しい第二戒の姿で常に召喚する事を条件に契約している。故にいつも色っぽい人魚の精霊の姿。
紅魔女が嫌いで、喧嘩を売ってくる。水の上位精霊。





【土の精霊】

◯クルル・チャクタ（契約者：ユリシス）

白い小猿の姿をした無口で大人しい精霊。まんまるの目を見開き、ただじっと見つめてくる。
親指をおしゃぶりしている事がある。


【風の精霊】


◯ファン・トローム（契約者：ユリシス）

フクロウの姿をした、紳士口調の精霊だが、見た目はモフモフ可愛い。目をつむっているとただの大きな里芋に見える。
白賢者に忠実で、つねにユリシスを守っている。精霊の中でもレギュラーな立場をちゃっかりゲットしている。風の上位精霊。




【雷の精霊】

◯ウプー（契約者：白賢者）

ハリネズミの精霊。電気針を沢山背につけているくせにおっとり系だった。




【草の精霊】

◯プラナ（契約者：白賢者）

ハチドリの姿をした精霊。高飛車でツンデレ。かつての白賢者の最初の相棒。


◯リエラコトン（契約者：ユリシス）

綿花の精霊。糸車の姿で、魔法陣を繋いだり、道しるべになったり、魔法補助の役目を負う事が多い。



【毒の精霊】


◯オルガム・オルガン（契約者：ウルバヌス・メディテ）

白い毒蛇の姿を持った、語尾に「ええ？」の付く口の悪い精霊。かつては白賢者と契約していたが、その後はメディテ家と長く契約している。
酒が好きだが飲んだらすぐ寝る。元々聖域に住んでいたらしい。毒の上位精霊。


◯タランテラ（契約者：ウルバヌス・メディテ）

見た目は金色の模様のある毒蜘蛛だが、でつまつ口調の可愛い精霊。元々トンマーゾ・エスタと契約していたが、メディテ卿に契約を切られ、今はメディテ卿の元に居る。賢者たまの所へ帰りたいらしい。



◯スコラ・ピオーネ（契約者：白賢者）

砂漠の神殿で邪神として恐れられていたサソリの精霊。イケボ。




【光の精霊】


◯シルヴィエ（契約者：ユリシス）

光の精霊。第四戒では聖なる短剣となり、マキアに傷を付ける役割を得た。




【闇の精霊】




【その他】





　ーーー　大四方精霊　ーーーー


◯ブラクタータ（契約者：エスカ）

北を司る黒海亀の大四方精霊。増えたりする。
海（水）と陸（土）の二重エレメンツ。
第二戒は黒髪の幼い少女。辛辣。アイアイサーが合図。



◯フェニキシス（契約者：エスカ）

南を司る赤鳥の大四方精霊。火の鳥。
陸（火）と空（風）の二重エレメンツ。



◯ブルーウィンガム（契約者：エスカ）

東を司る蒼竜の大四方精霊。水の竜。
海（水）と空（風）、空（雷）の三重エレメンツ。



今までの重要単語の確認の為のものです。
本編を読んだ方でなければネタバレになるかと思います。ご注意下さい。





【三大魔王と伝説の勇者】

◯西の紅魔女
三大魔王の一人。西の大陸で悪名を轟かせた最悪の魔女。人に名をつける名前魔女だった。主に命令魔法（黒）を使う。マキアの前世。
　キーワード：西大陸の惨劇（大爆発）／

◯北の黒魔王
三大魔王の一人。黒髪黒目の色男。三大魔王の中でダントツの魔力数値で、魔族を支配する国を持っていた。主に空間魔法（黒）を使う。トールの前世。
　キーワード：魔族の理想郷アイズモア／時空王の権威（剣）

◯東の白賢者
三大魔王の一人。東の大陸で白魔術の開拓者としてそれを布教していた。当時の緑の巫女の夫。主に精霊魔法（白）を使う。ユリシスの前世。
　キーワード：精霊調査団／精霊王の錫（杖）

◯伝説の勇者
魔王を倒す為に異世界から来たと言う伝説の勇者。実は魔王クラスを殺し、聖域の棺に入れる役目を負った遺体の“回収者”。カノンの前世。
　キーワード：勇者一行（パーティー）／女神の加護（剣）／冥王の宿命（剣）


◯三大魔王の歌
北の国に残る三大魔王の民謡。

ーーーーーー
雪国の獣たち
四肢を折られて繋がれた
黒魔王に鎖で繋がれた

深い森のミューサたち
皮を剥がれて血を抜かれた
紅魔女に全部吸われた

湖の精霊たち
騙されて鍋で煮込まれた
白賢者に缶詰にされた

ああ怖い
扉の向こうに大魔王
ーーーーー






【メイデーアの四大陸】
異世界メイデーアは北、南、西、東の四つの大陸に別れている。
（大きさ）
北＞東＞西＞南。
（気候と土地）
北：冷帯、寒帯。年中雪に閉ざされた国もあり、大陸は広くとも土地は痩せている。
東：亜熱帯、温帯、乾燥帯。大きな砂漠が北側と南側を隔てている。土地は肥えている場所と痩せている場所がある。
西：亜熱帯、温帯、冷帯。年中穏やかな気候で、土地も肥えていた。西の大爆発後死んだ土地になり、厚い雲に覆われ気候も荒れた。
南：温帯、僅かに乾燥帯。基本潤った住みやすい土地。作物がよく育つ。

◯２０００年前の貿易
北と東と西は活発に貿易をしてお互いに足りない物資を供給していた。主力商品は以下。
北：酪農、宝石細工品、工芸品
東：綿花、茶葉、香辛料
西：農作物
南：東とのみ僅かに貿易をしていた。






【ルスキア王国】
南の大陸で最も大きな王国。ヴァベル教国を保護している。
伝統なのか王位争いが激しい。王都はミラドリードで、王位争いと共に毒薬魔術を発展させてきたため毒の都とも言われている。

◯旧ルーベルキア王国
ルスキア王国、オリエン王国、ジブラルタ王国、ギルチェ王国はかつて同じルーベルキア王国だった。
２０００年前の時代、南の大国はルーベルキア王国で、まだ聖域と深い繋がりは無かった。




【南の三大分国】
ルーベルキア王国から分離したルスキア王国の兄弟国家。

◯オリエン王国
農業の国。反東精神の根強い国家。オリエン国王は小太りの小心者。

◯ジブラルタ王国
葡萄酒と花と芸術の国。基本ルスキアと意見を合わせる傾向にある。ジブラルタ女王は顎の細いキリッとした女性。

◯ギルチェ王国
鉱業の国。レア・メイダの鉱山を有していて、最近経済が潤っている。ギルチェ国王はオールバックでマフィアのボスっぽい。





【ヴァベル教国】
王都ミラドリードの中央海側にある、聖地ヴァビロフォスを有する一国家。
ヴァビロフォスを中心とする宗派の総本山。
緑の巫女がいる。

◯緑の巫女
聖地ヴァビロフォスの最高位巫女の総称。代々直系の女子が継いでいる。

◯聖地ヴァビロフォス
南の大陸の北側に位置するメイデーアの聖地。聖域には大樹が存在し、樹の根元には８つの墓が連なっている。
現在はヴァベル教国の奥の部屋の地下“真理の墓”にある。

◯緑の幕
ヴァビロフォスが聖地と呼ばれる所以の一つ。聖域が棺の魔力を使い展開する八幕の魔導結界の事。現在第八幕目は機能していない。
南の大陸が他大陸の侵入を拒む事ができる絶対防御壁。

◯８つの棺
メイデーアを創ったとされる９人の創世神のうち８人の棺。
遺体から緑の幕を展開する魔力燃料を取り出す装置でもある。

◯聖域の大樹（ヴァビロフォス）
基本聖地の事をヴァビロフォスと言うが、本来は聖地にある大樹の名がヴァビロフォス。
世界の中心にあったとされる、この世界の始まりから存在する世界樹。
何かを封印しているらしい。

◯聖灰の大司教
聖域を祭るあらゆる宗派の総本山としてヴァベル教国を建国した最初の司教の事。
１０００年前の魔王クラスでもある。

◯旧聖域の住人について
元々聖地を守り、聖地の役割を熟知していた聖域に住んでいた民の事。だんだんと人口が減っていき、神官たちに立場を取られていく事になる。
ヴァベル教国建国の際聖域の住人と言う枠は無くなったが、今でも司教として役割を果たしている者も居る。
メディテ家は元々聖域の住人の出自である。






【魔王クラス】
１００万mg越えの魔力数値（マギベクトル）を示す者の事。
歴代では金の王、銀の王、紅魔女、黒魔王、白賢者、伝説の勇者、緑の巫女（２０００年前）、青の将軍、藤姫、聖灰の大司教しか記録が無い。
魔王クラスはメイデーア神話の九柱の転生とされている。




【メディテ家】
魔王クラスを追い記録する事を役目とした毒の一族。蛇の紋章を持つルスキアの十二大貴族の一つ。
教国の側の魔導研究機関を運営している。教国との繋がりが深いのは、メディテ家の出自が聖域の住人であるから。



【名前魔女（命名魔女）】
名前からその人物のポテンシャルや将来性、魔力数値（マギベクトル）などの情報を読み取る事ができる魔女の事。
また赤子に運命の名を与える事も出来る。




【黒魔術】

◯空間魔法
空間を移動したり、圧縮したり、また構築する魔法。黒魔王の残した魔導要塞は空間魔法の中では禁忌とされている。
“魔導要塞”はリクスが大きく、使用した者はもれなく体をリスクにかじられる。
〈＊魔導要塞＊〉
独自の空間を作り、能力を与えた魔法。幻想と物理の割合によって創られている。物理要素の大きい方がリスクが高い場合が多い。

◯命令魔法
紅魔女のみ使う事のできる魔法。紅魔女の特殊な血によって、その血を与えられたあらゆる存在のしがらみを暴く事ができる。
情報量を糧とする為、情報量の質が高く、量の多いものを扱うとその分力を発揮する。
リスクは小さく、黒魔術にしては使いやすい。

◯創造魔法
あらゆるものを創造する古の魔法。

◯呪術
呪いの魔術。禁忌。




【白魔術】

◯精霊魔法
精霊と契約し、力を与えてもらう白魔術で最もスタンダードな魔法。本体との直接契約と、名との限定契約と二種類ある。
詳しくは精霊図鑑にて。
以下の錬金魔法や毒薬魔法も精霊魔法を利用する。

◯錬金魔法
精霊術と化学的な手段や物質を用いて魔導具や魔導金属、魔導物質を作る魔法。

◯毒薬魔法
精霊魔法と錬金魔法からなる、毒や薬を専門に扱った魔法。





【魔導回路】
フレジールが発明した新時代の魔導ハイテク技術。それを応用して魔導回路システムと言うものをつくり、国内に敷けば、魔力によるネットワークが可能となる。母体となる魔導波塔を造り、核となるラクリマを設置する。レア・メイダという魔力を通す鉱物に魔導回路を書き込む必要がある。
まだ未知数であるが、詠唱をショートカットし魔術の発動を早めたり、魔法陣や魔力を一定数ストックする事ができる。ストックされた魔力は国が買う事もでき、また登録された魔術師が個人的に買う事もできる。その他にも多々応用が可能だと考えられている。

◯レア・メイダについて
レア・メイダとは、魔導回路やあらゆる魔導器具に利用される希少金属。
ギルチェ王国に大きな鉱山がある。






【フレジール王国】
東の大陸の南側に存在する大国。ルスキア王国よりずっと技術は発展しているが、乾いた土地も多く物資は少ない。
もう一つある大国と協力しつつエルメデス連邦と戦争中である。

◯藤姫の伝承
かつて西からの移民と東の民との共存出来る国を作り、守り戦った、魔王クラスの魔力を持った伝説の姫。
シャトマ姫の前世。

◯戦艦ヴァルキュリア
フレジール王国の最新戦艦。黒紫色のフォルムで、駒状。
超魔導遊撃巨兵ギガスに対抗出来る唯一の戦艦でもある。


◯七将軍
フレジールの名のある７人の将軍。そのうちの一人がカノン・イスケイル将軍（元勇者）。
それぞれ艦隊をまかされている。






【エルメデス連邦】
北の大陸の大国。元々小国家であったが、ここ１００年で産業革命が起こり一気に大国に成り上がった。
北の国々から侵略していって、今は東の大陸の国々と戦争をしている。

◯超魔導遊撃巨兵ギガス
エルメデス連邦の最新兵器。空間魔法と創造魔法で作られているが詳しい事は不明。
巨大な魔導ゴーレムで、再生能力があり兵器としての威力は現在の試作段階でも緑の幕を三幕突破する。
かつて神々が作り出した最終兵器が西の大陸の惨劇によって掘り返され、出てきたものをヒントに造られた。


◯青の将軍の功績
１０００年前の北の大陸の英雄。魔王クラス。
魔族討伐を果たし、誰も入ろうとしなかった死んだ西の大陸に踏み入った。
その時掘り返された古代文明の遺産や遺跡から、ギガスの開発のヒントを北の大陸に持ち帰ったと推測されている。


◯魔族
遥か昔から人間と同じ程居たとされている魔族だが、２０００年前に黒魔王に統治され、勇者との戦いで数を減らし、１０００年前に青の将軍によって討伐されたとされていた。現在秘密裏にエルメデス連邦の支配下にあるらしい。






【トワイライトの一族】
黒魔王の子孫にあたる北の大陸の黒魔術の名家。
空間魔法を主に利用している。
エルメデス連邦に強要され遊撃巨兵ギガスの開発に携わったが、一部の者が反乱を起こし、東へ亡命。
その際禁忌の魔術としていた魔導要塞の魔法を解禁し、現当主率いる連邦から逃れた一族の者は皆習得している。
フレジール王国に保護され、今はフレジールとルスキアに別れている。






【メイデーア神話】

◯九柱の創世神
メイデーアを最初に創ったとされる９人の神。元々世界の境界線を越え異世界からやってきた９人の子供。
魔王クラスの最初の姿。

ーーーーー
想像と創造の神　パラ・アクロメイア

戦争と破壊の女神　パラ・マギリーヴァ

空間と時間の神　パラ・クロンドール

精霊の神　パラ・ユティス

大地と豊穣の女神　パラ・デメテリス

運命と生命の女神　　パラ・プシマ

災いの神　パラ・エリス

空と海の神　パラ・トリタニア

魂と死と記憶の神　パラ・ハデフィス
ーーーーー


◯巨人族との戦い（ギガント・マギリーヴァ）
神話の最終章とされる神々と巨人族との戦い。しかし本来は、巨兵という兵器を利用した神々同士の戦いであった。



【神器】
メイデーアの神々の残した武具。
聖域が保管しているもの、行方不明なものとある。

 ーーーーーーー

◯時空王の権威
剣型の神器。黒の剣。パラ・クロンドールの神器とされている。
２０００年前黒魔王が持っていた。

◯精霊王の錫
錫杖型の神器。白金の杖。パラ・ユティスの神器とされている。
２０００年前白賢者が聖域によって授けられた。

◯冥王の宿命（しゅくみょう）
剣型の神器。混沌の霧を纏った剣。パラ・ハデフィスの神器とされている。
２０００年前、勇者カヤが持っていた。魔王を殺せるらしいが詳しいことは不明。

◯聖女王の号令
杖状の神器。幅があり長さもある、紫色の大型の神器。
パラ・プシマの神器。

◯豊女王の殻
聖域の大樹の内部にある、パラ・デメテリスの神器。
緑の幕を展開するのに、この神器を経由される。


◯女神の加護
剣型の神器（？）。金色の大剣。誰の神器かは不明。
聖域いわく勇者の証らしい。２０００年前、勇者カヤの剣として名高い。

ーーーーーーーー






【世界の境界線】
世界と世界を越える場所の事。それを越えるとメイデーアでは“魔力数値（マギベクトル）”が飛躍的に上昇する。



【異世界の少年と少女の伝説】
“世界の救世主は、異世界から来た少年と少女である”という、メイデーアに古くから伝わる言い伝えがある。


イラストやファンアートを載せております。（新着順）
皆様素敵なイラストをありがとうございます！！



三大魔王（作：あきさん）





三大魔王（作：RakAさん）





マキリエとマキア（作：ひなたさん）





マキア（作：（仮）さん）





黒魔王とマキリエ（作：ひなたぼっこさん）





トモコレマキリエ（作：美恋様）






 マキリエ（作：志津様）






シャトマ姫水着ver（作：おくたゆの様）






マキアとレナ（作：おくら様）







エスカ（作：レサシアン様）






トモコレマキア（作：美恋様）







マキア（作：あき様）








切り絵風マキアとシャトマ姫（作：幸原杏奈様）












マキアとトール（作：ひなたぼっこ様）








マキリエとトルク（作：おくら様）








マキアとトール（作：ひなたぼっこ様）








手乗り魔王（作：おくら様）










マキア（作：おくたゆの様）







少年カヤ（作：おくら様）







『年賀イラスト』






『マキアオンリー』







『信号機ヒロイン』（コラボ絵）







『１００年の恋』（記念絵）









『夜明けの海辺らしい』







『俺たちの魔王はこれからだ。DVDシリーズ』（みてみんDVD祭・参加イラスト）








『おやすみ、シュマ。』（第二章エンドカード）







『真紀子と静』（ラクガキ絵）








『トールスクエア』（ラクガキ絵）








『三大魔王バナー』（バナー用）








『マキアスクエア』（ラクガキ絵）








『この中に一人不審者が居る』（暑中見舞い絵）









『雷門の向こう側でずっとスタンばってました。』（記念絵）






私の話を聞いて下さい。

私の名前は織田真紀子（おだまきこ）。高校一年女子。
これでも前世では、異世界メイデーアで名を馳せた三大魔王の一人、“西の紅魔女”だったんです。

なかなかファンタジックな設定でしょう？
でも、本当の事なんです。この地球の日本に生を受け、ほんの１６年しかたっていないけれど、メイデーアに居た頃は約２００年生きていたのだから。

今、高校の別館の、使われていない美術準備室にいます。
ここは“前世懺悔同好会”の部室です。美術の授業に使っていた石膏像や、絵の具、牛骨なんかが、誰も来ないこの部屋で、埃被っています。それらを使用する事は無いけれど、同好会設立時にこの部屋しか与えられなかったので、私たちはいつもここに居るのです。

“前世懺悔同好会”とは、文字通り前世の事を振り返り、懺悔したり、反省したりするめちゃくちゃ痛々しい（色々な意味で）同好会。


『なぜ我々は勇者に殺されなければならなかったのか』


議題はいつだってこれ。
何度だって、この事について考えました。

そして、何に思い至っても、反省し、悔いる事は尽きないのです。

「反省すべき事なんて沢山あるわ。あの時勇者を道連れに自爆なんてしなければよかった。でもほら、勢いってあるじゃない。若気の至りってやつよね」

「若気の至りって、当時２００歳越えのばばあの言う事かよ」

向かいの椅子に座って私の言う事に文句をつけているのは、前世の世界で“北の黒魔王”だった斉賀透（さいがとおる）です。
黒髪の短髪で、目つきの悪いのはそのまま前世から持って来ちゃった感じの不良風。
今じゃストイックな男を気取っているけど、前世ではあちこちの姫を攫ってはハーレムを築くようなヤンチャボーイでした。

「………簡単に勇者にやられてしまったあんたが言う事じゃないわね」

「うるせえな、俺はあいつにはめられたんだ。あんな卑怯者が世に言う勇者だったってことが、そもそもおかしいんだよ。てか、おい、これに関しては由利、何か言う事があるんじゃないのか」

透は、右側の椅子に座っているにこやかで端正な少年に促しました。
彼もまた前世の関係者で、かつては“東の白賢者”とか言われていたものです。
今は由利静（ゆりしずか）という、女の子みたいな名前。
今丁度湯のみのお茶をすすっていた所でした。

「まあね、僕があんなやつを勇者に選んでしまったばかりに、僕ら三大魔王はとことん追いつめられ、卑怯な方法で殺されたよね。………だってあんなド鬼畜な奴だって知らなかったんだ、本当にすまなかった」

「今更謝られてもね、取り返しがつかないんだけど」

私は大きくため息をつきました。
まあ、今更こんなぼろっちい部屋で、過去すぎる過ちをぐちぐち言い合ったって意味が無い事くらい分かってます。
かつては敵対していた他の魔王たちと、何の因果か同じ世界に生まれました。
今じゃ唯一の理解者たちです。
そんな奴らと、生まれ変わっても覚え続けている長い長い昔の記憶を、ただ語り合って整理し、記録しているのです。




私たちのかつて居た世界、メイデーアは、四つの大陸に別れていた世界でした。
そのうちの三つの大陸で私たちはそれぞれ名を馳せ、規格外な能力のせいで人を超越する存在となり、やがて人々に恐れられる魔王となりました。
でも、そんなに悪い事をした覚えはありません。私に関しては、気に入らない美女をかえるに変えたり、国王を脅して永久豪遊保証を得たくらいのものです。

美姫を攫いまくっていた北の黒魔王に比べたら、本当可愛いものですよね。

私は北の黒魔王と良く喧嘩をしたものです。
まあ、喧嘩をする度に山が一つ二つ消えてしまって、多くの人に多大な迷惑をかけていましたから、やり過ぎたかなって今なら思うのですが。

それを見かねた東の白賢者が、どこかの村で有望な若者を見つけ、“勇者”にしてしまった事が、全ての始まりです。

今でもあの顔は忘れられません。
美しい金髪の美形勇者だというテンプレをぶら下げていながら、魔王たちですらドン引きするレベルのド鬼畜非道具合だったのですから。

最初に、恩師であるはずの東の白賢者が殺されました。
勇者は賢者の持っていた様々な契約を奪い、北の黒魔王討伐に赴くのです。

やり方は卑怯そのものでした。
まず、黒魔王が最も寵愛していた美しい姫を寝取ります。その姫を手のひらで操り、北の黒魔王を裏切らせます。
北の黒魔王は、自分の力をほとんど発揮する事無く勇者に殺されてしまいました。自分の愛した女のせいでね。

さて、西の紅魔女であった私は、この事に怒り狂います。
なぜなら、私は北の黒魔王と喧嘩する事が好きだったからです。
それ以外の楽しみが、あの世界に無かったと言うのもありますが。

お人好しの東の白賢者、バカな北の黒魔王と違って、私は勇者同様のたちの悪い魔女でしたから、そう簡単にやられたりしません。

最後の戦いは壮絶なものでした。
私は勇者と、西の大陸全てを巻き込んで自爆したのです。
なんて罪深い事でしょうね。

今はもう確かめる事のできない、懐かしい異世界メイデーア。
まだ戦火の爪痕が残っていますか？






「ねえマキちゃん、今日うちに夕飯食べにおいでって、母さんが」

「え、いいの？　やったー久々においしいご飯が食べられる！！」

由利のおばさんはとても良い人です。
中学生の頃両親を亡くした私を気遣って、いつもご飯に呼んでくれます。寒い冬の下校途中、たった一人で住む小さいボロアパートに帰るよりよっぽど楽しそうです。おいしそうです。

「ねえ、透君もおいでよ。うちの妹、透君のファンだからさあ」

「何で俺が」

とは言いながらも、付いてくるのが透です。



私たちは前世にあった長い長い戦いのしがらみを、たった１６年の歳月で緩やかなものにしました。
だって、生まれた時から持っていた記憶を、結局分かってくれるのはこの二人しか居なかったから。

今はただの高校生。
だけど前世は、異世界を震撼させた三人の魔王。

私たちを殺したのは、そう、勇者。

それだけが、沢山ある記憶の中で最も印象の強い、共通の“思い出”だったのです。

俺の話を聞いてくれ。

俺の名前は斉賀透（さいがとうる）。高校一年生。
しかし前世は、異世界メイデーアの三大魔王の中で最強と謳われていた“北の黒魔王”だった。

信じられないような、馬鹿げた話かもしれない。
でも俺はその世界に生きていたあの時代を覚えている。屈辱的な敗北をして、勇者に殺されたあの瞬間を。




俺は今、前世の記憶を分かち合う由利静（ゆりしずか）の家で、夕飯をごちそうになっていた。
由利家は代々地主の家で、立派な和式の豪邸だ。
普通のマンションの俺の家や、ボロアパートのマキの家とは比べ物にならない。
由利家の家族も良い人ばかりで、正直前世での良い行いが比例したかのような環境だ。

俺の家は両親が揃っていても、パチンコ三昧で浮気だ離婚だのろくでなしだし、マキなんて両親すら死んでしまった。
こりゃ、絶対前世の悪行のせいだ。

「おお〜おでんだわ。やった〜」

食べ物にがめついマキは、由利家の門をくぐっただけで夕食が何なのか当てやがった。
前世から持って来たような、緩く波打った長い赤みのある黒髪の、悪女面美人だが、どこかいちいち勿体ない。


ぐつぐつ煮えるおでんの音が、やはりたまらないと思う。
だって、どうしたって育ち盛りの高校生男子。
いくら前世が魔王でも、今はそのスペックを全て失った、わき腹刺されただけで死ねる高校生男子。

「いっぱい食べてちょうだいね」

「…あ、ごちそうになります…」

由利の母親は良い人だ。
こんな不良に見える俺ですら、昔から変わりなく家に迎えてくれる。

「おでんって何が好き？　私はね〜大根と、卵と、はんぺんかな〜。餅巾も捨てがたいけど」

「卵は外せないな。はんぺんは無い」

「僕はがんもどき」

「………お前って本当にじじい臭いな、趣味が」

まあ、実際感性じじいですからね、俺ら。

由利のじじい趣味は少々異常だが、実際自分たちが歳相応の感性で居られるはずなんて無いんだ。
一度大人になった期間が、現世で産まれて生きて来た期間より長かったんだから。

両親の言う事成す事をどうしても冷めた目で見てしまうし、馬鹿らしいと思ってしまう。
両親は、そんな俺の冷めた瞳が気に入らないようだった。
そもそも、俺自身が魔王だったのに、今更駄目な大人の言いなりになんてなれっこない。侮辱も良い所だ。

「あ、みやか、透お兄ちゃん来てるよ〜」

由利の妹が、さっきからこちらを見ている。俺たち三人の食卓に混ざればいいのに、それは恥ずかしいらしく、それでもじっと見ている。確か小学３年生だ。
前に悪ガキどもから助けてやった事がある。それがきっかけで、俺に謎の意味ありげな視線を送ってくるのだ。

由利がみやかを呼んだが、彼女はこっちには来なかった。

「恥ずかしがりだからなあ…でもそこが可愛いよねえ〜可愛いよね〜」

お兄さんの言葉が気持ち悪いです。
凄く気持ち悪いです。

だけど由利、お前は普通に家庭に馴染んでるな。家族に愛され、環境に恵まれていたとしても、持って生まれた記憶が邪魔をしたりしないんだろうか

「というか、お前は食い過ぎだ。大食いの女は嫌われるぞ」

「………今更誰に好かれようとも思わないわよ」

マキはさっきから、俺の二倍のペースで二倍以上のおでんを食べている。
遠慮と言う言葉をまるで知らないのは、一度魔王として世に君臨し、全てを欲しいままにしてきた時代があったからだろうか。
彼女は前世から態度がでかく、食べる事が好きだった。

「あんただって人の事言えないでしょう。昔はハーレムエロ大魔王だったあんたが……」

「はあ、言うと思ったぜ」

やはりここぞと突っ込んできやがった。マキはこの話題に鋭い。

「駄目だよマキちゃん、そこんとこは、透君にとっての地雷なんだから」

「ふん、可哀想だこと。愛してやまなかった姫君を勇者様に寝取られたあげく、裏切られ死に追いつめられたなんて。魔王の死に様としては最悪に無様よね」

「……大陸を焼け野原にしたお前は、ほんと魔王の鏡だよ」

こんな話を、俺たちはいったい何回繰り返したんだろうか。
俺は北の魔王として、最強の魔力と最強の魔族陣営を構えていたはずだったのに、女ってやつにあっけなく負けたんだ。
そして、ここぞとその部分を狙って来た勇者に。
ああもう本当、情けなくて泣けてきた。死にたい。

「そういえば、明日世界史の新しい先生、来るらしいよ。ほら、杉田先生産休に入ったからさ」

「ああそう。でもどうせ、私たちにとっちゃどんな先生でもおんなじよ」

空気の読める由利の話題逸らしと、空気の読めないマキの切り返し。
でも、マキの言うことはいつも的を得ている。

俺たちはいつまで、こんな時間を過ごしていくんだろうか。
このままでいいんだろうか。

そういった疑問を誰もが持っていながら、誰も触れないでいる。
あんなに長生きしてきたのに、答えの出せない疑問があるから驚きだ。


僕の話を聞いて下さい。

僕の名前は由利静（ゆりしずか）。高校一年生です。
しかし、前世では異世界メイデーアの“東の白賢者”と呼ばれていました。三大魔王の一人です。

まだ日本語を覚えていない赤ん坊の時から、前世の時代の言葉を覚えていて、それらの言語で記憶を覚えていた訳ですから。
こういった話は学会にでも発表すれば、いいお金になりそうですけどね。
メイデーアの知識は多いに世界を驚かすでしょう。しかし、下手したらアメリカの研究所あたりに連れて行かれますからね。
僕たちはこれらの記憶を三人でしか分かち合いません。

自分で言うのもなんですが、僕はとても良い魔王でした。魔王と言う名前は、実際似合いません。賢者でしたから。
白魔術の最高峰として、他の魔王と同列に語られただけの話です。

しかし、僕には最大の過ちが一つあります。
北の黒魔王と西の紅魔女の喧嘩、もとい戦争を止めてほしいと思っていただけなのに、選んだ勇者がとんでもない鬼畜で非道な奴だったのです。
僕の見る目が無かったとしか言い様がありません。

奴は僕のアドバイスを無視して、仲間を騙し東の大国の王子様を殺してしまったのです。
怒った僕は彼を叱り、勇者の位と力を剥奪しようとしましたが、あろう事か彼の罠にはまってあっけなく殺されてしまいました。

しかも、僕の持っていた精霊との契約とか、法具とか、色々奪われたらしいです。
悲惨です、情けないです。
ああ、本当に、穴があったら入りたい……


しかしまあ、転生した後の環境は素晴らしいものでした。
僕は裕福な家庭に生まれ、尊敬出来る両親、可愛い妹が側に居ます。家の事情で幼い頃から、茶道や剣道、ヴァイオリンなど様々な習い事をしてきましたが、それらだって楽しい遊びみたいなものです。
特に、茶道は素晴らしい。苦い抹茶を飲んで、その静寂の中にいると、どこか前世の記憶から解き放たれたような、軽い気持ちになれます。


織田真紀子こと、マキちゃん。斉賀透こと、透君。
この二人は僕のかつての敵でした。
有り余る魔力のせいで、蟻を踏みつぶすがごとく簡単に世界を破壊していた二人の魔王を許せないと思って、自分自身彼らと戦った事もあります。
でも今では、正直居てもらわないと困る存在になっています。
それは、三人お互い様だと思うけれど。






「さっき新しい先生見たよ！！　もう超かっこ良かった〜」
「やだ、どこにいるの？　見に行こうよ〜」

クラスの女子たちが、なにやら騒がしい。
僕はクラス委員長でしたから、職員室に日誌を取りに行くついでに、例の新しい先生を垣間見ました。
そう、ただ一瞬垣間見たのです。ドアの隙間から。


ドクン……


ただ一瞬だけだったのに、心臓が跳ね上がり、言い様の無い嫌な気分になりました。

僕は急いで教室に帰って、マキちゃんと透君に伝えなければならない事があると悟ったものです。
だって、僕には分かる。
僕が、“彼”を間違うはずは無い……！

「マキちゃん！！　透君！！」

いつも落ち着いたクラス委員長の僕が、こんなに慌てて教室に入った事に、クラスメイトは少し驚いていましたが、そんな事はどうでもいい。

奴がいる。
奴が、居た！！

「マキちゃん、透君！！　新しい先生は…っ」

僕はそれ以上言葉にできませんでした。背中に異様な空気を感じてしまったからです。
目の前のマキちゃんと透君も、その男を前にして、現世では初めて見るような驚愕の表情をしています。

男は、相変わらずの麗しい顔で僅かに笑う、スーツの似合う新任の先生。
クラスの女子がキャーキャー言っているけれど、今は頼むから静かにしてくれと言いたかったです。

「久しぶりだな。まさかこの学校に、三人ともいるなんてな」

「…………え」

みんな青ざめてしまっています。当然ってもんです。
かつて自分を殺した、もしくは死に追いやった当の本人がそこに居た訳ですから。
でも、考えてみたら、僕たちが転生しているって言うのにこいつが転生していないわけがない……

「何でてめえがここにいるんだよっ！！」

最初に先生につっかかったのは透君でした。
積年の恨みが最も色濃いのが彼ですから、無理もありません。
僕は「ちょっとおちついて」と言いつつも、この場をどうしたらいいか分かりませんでした。

そんなとき、ガンと机を叩く大きな音が聞こえました。
椅子に座った姿のまま、マキちゃんが拳で机を叩き付けたのです。

「………行きましょうか、前世懺悔同好会………」

さすが同好会長。
この日こそ、その同好会の名前がふさわしい日は無かったと思います。





新任の先生の名は、狩野圭介（かのうけいすけ）。２５歳。

自分たちを殺しておきながら、自分たちより後に死んでおきながら、何故か年上の世界史教師。
そう、彼は僕らが忘れずにはいられない、宿敵の勇者です。

僕が、前世で一番後悔している事は、彼を見つけ、勇者としての力を与えてしまった、その事に尽きます。

真紀子です。
長い前世の記憶を持って生まれていた私たちですが、現世にてこんなに驚いた日はありません。
そして、こんなにも生きた心地がしない日もありませんでした。

「前世懺悔同好会とか、痛々しいな……」

狩野先生は美術準備室前に来るや否や、鼻で笑いやがりました。
本当ムカつく男です。誰のせいで前世の苦い記憶の懺悔や反省をしていると思っているのか。

「最も反省をしてほしいのは、あんたなんですけどね」

「俺は世の中の人々を苦しめる諸悪の根源を退治したまでじゃないか……」

殴りたい、この笑顔。
誰か釘バットを持って来て下さい。

ただの生徒と先生がこうやって話をする分はいいけれど、決してそこに先生と生徒と言う関係が成り立ってはいないのです。






「知っているか、西の紅魔女。お前と俺の戦いの後の話を」

「……あんたは知っているって言うの？」

一限目のチャイムが鳴っています。
完全にサボリですね。こりゃあ絶対怒られますね。
というか、先生あんたはいいんですか？

「元魔王様が、いちいちチャイムくらいでビビるなよ」

「ビビってねえよ」

「まあ一応、今はただの学生ですから…」

透はさっきから機嫌が悪そうです。
由利にいたっては、先生と言うだけで敬語。

「前世懺悔同好会なんてやってるくらいだから、前世には相当な未練があるんだろう。まあ、基本的に俺のせいだろうが………」

「そうですね」

私たち３人は声を揃えて頷く。

「異世界メイデーアが今どうなっているのか。面白いものを見せてやろう」

先生は三人の生徒たちの胡散臭そうな反応に大層ご満悦。
スーツの内ポケットから取り出したのは、一枚の地図でした。

四つの大陸が四葉のクローバーみたいに並んでいる世界。
それは確かに異世界メイデーアの地形でしたが、私たちの居た頃よりも色々な事が変わっていました。主に国の情勢です。

「西の紅魔女。お前が俺と一緒に死んでくれた西の大陸は、約２０００年たった今でも悪質なマギ粒子が飛散している不毛の大地だ。お前は罪深い事をしたな。生き残った西の民たちは難民として他の大陸に移り住まざるを得なかったわけだ。しかも西の大陸は、気候が良く食物の多くとれる大地があったから、それを失ったメイデーアの損害は大きい。さて、そうなったらいったい何が起こると思う？」

「……え？」

私は少々焦りました。
色々とつっこみどころはありますが、まずは一つ。

「向こうの世界、もう２０００年も経っているの？」

私たちは、あれから１６年しか経っていないと言う感覚です。
勿論、透も由利もそうだと思います。

「ああ、俺たちの戦いはもう歴史上の伝説だ。古の三大魔王と勇者の戦い。しかし悲しい事に、それが原因でメイデーアはいまだに解決しない戦争の時代に入ってしまった。土地を巡った、侵略と奪還の繰り返し。深刻な食料不足。お前たちが居た頃の方が、土地のありようもシンプルで統率もとれていたよ。要するに、人間たちの戦争の抑止力になっていたんだろうな」

「……」

この男はいったい何を言ってるんだろう。
私は少々顔をしかめていました。だって、既に別の場所で転生している私たちには関係の無い話です。それ以前に、干渉しようも無いですし、そもそもこいつはどこからその情報を入手したのでしょう。

「言いたい事は色々あるが、そもそもお前はその情報をどこから手に入れたんだ」

単純な透はすぐに問いました。

「俺は異世界メイデーアへ行く方法を知っている」

簡単に答えてくれるはずが無いと思っていたけれど、先生もすぐに答えた。
しかも結構、予想外の答えを。
私たちは、ぽかんと。

「そもそも、お前たちと戦った勇者の時だって、元々はこの世界から召喚された少年だったんだぞ。賢者様、お前は知っていただろう」

「はあ…まあ異世界からの少年が伝説の勇者だと言う言い伝えがあったからこそ、あなたを勇者にした訳ですから」

「そうだ。そもそも、なんでこんな言い伝えがあると思う？　異世界からの召喚に何のメリットがあると」

「………」

全く分かりません。
元魔王と言ったって、転生や異世界召喚に関する経験もこれが初めてだから。
私たちは顔を見合わせました。

「世界の境界線を越える事だけが、魔力数値（マギベクトル）を跳ね上げる唯一の方法だからだ」

狩野先生はそう言うと、すっと地図を懐にしまい、そのまま銀色の銃を取り出しました。


「知っているか？　お前たちの戦いはこれからだ」


そして私たちに向けます。
え……それ、ある業界じゃ、デッドエンドフラグですから。
でも、これは本当に嫌な打ち切りってやつですよ。だって、私たちはこちらの世界を、たった１６年しか生きていないのに、こんなにきりの悪い所で無理矢理終わらせられるんですからね。


銃声が三つ響いて、私たちは再び、この男に殺されました。

こんな人生って無いわよ。

なんて、言える立場でもないけれど、まさか再びあいつに殺されるなんてね。
しかも今度ばかりはちょっと、いえかなりしょっぱいわ。だって私たちは人畜無害な高校生だったんだもの。

これも、魔王の時に散々やらかした罪の罰だって言うの？

ああ、どこか懐かしい世界の空気を、体中が吸い込んだ。







子守唄が聞こえます。
私は赤子でした。しかもあまり泣かない、どこか明後日の方向を見ている可愛くない赤ちゃんです。

だって、仕方ないじゃないですか。
私はこの世界の言葉を知っているし、前世二つ分の記憶を持って生まれて来てしまったのですから。

「マキアは本当に良い子ですね〜。おとなしくって、手がかからない可愛い可愛い私の赤ちゃん」

こんにちは新しいお母様。
私は紅魔女時代の、真っ赤な赤毛と、大きなアクアブルーの猫目をそのまま受け継いだみたいです。
名前はマキア・オディリール。

それにしても、私はとんでもない赤ちゃんです。
分かります。私は再び魔力を手に入れたのですから。

私は紅魔女のとき、人の名前を知る事で、その人の魔力数値や将来性、ポテンシャルなんかを知る事が出来る瞳を持っていたのですが、今世もそのよう。

「さあマキア、ひなたぼっこは終わりだよ。おうちに帰ろうか」

お父様です。とてもダンディーなお髭の、高貴な恰好をしています。
お母様も赤毛の麗しい美女です。魔王だった頃の私はセブンティーンの姿をずっと維持していましたが、きっと熟女であったならこんな風になったんだろうなというレディーです。

さて、私は二つ前の前世の罪を、一つ前の地球で償ってしまったと言う事でしょうか。
再び転生した異世界、メイデーアでは、裕福な南の国の貴族の令嬢として生を受けました。
両親共に良い人そうです。

ごめんなさい、あなたたちの子供は、今やこの世界の歴史上最も悪名高い魔王の生まれ変わりです。
ほとんど魔力を感じないこの両親では、私がいかに恐ろしい力を秘めてるかなんて分からないでしょう。



ここは異世界メイデーア。
私が、２０００年前に生きていた異世界。

魔王の存在しなかった“南の大陸”の、田舎のお屋敷で、私はもう一度生を受けました。

前の女子高生も、嫌いじゃなかったんだけどな。
何がよかったかって、それは魔力が全く無い平凡な女の子だったって事。

私は同じ境遇だったはずの透と由利の事を思い出さずには居られませんでした。
あの二人はどうなってしまったんでしょう。
私たちに言葉で語れない縁があるなら、きっと同じ時代にこの世界のどこかで転生しているはずです。

いつかまた、どこかで会えるかな。

よく、大人のスペックを持ったまま子供に戻りたいなんて言うけれど、実際それほど良い物でもないです。
何がつまらないかって、それは同じ年頃の子供と全く会話が噛み合ない所。

当然です。私は精神年齢約２００歳以上な訳ですから。
たかだか６歳のおチビちゃんと同じレベルの遊びが出来たら、逆に凄い。

「あたしがお姫様で、マキアちゃんは犬ね」

「………ふっ」

子供のごっこ遊びはある種の権力階級を示しています。

例えば、ここに同じ歳の女の子が５人居たなら、一番我が侭で乱暴な女の子がとにかく“お姫様”ポジションを奪取します。
今はそれが、同じく貴族の令嬢であるスミルダちゃんです。次にお母様ポジションをちゃっかり者のリンダちゃん。かっこいいものがが好きなミリアちゃんがいつも王子様。そして、引っ込み思案で何も言えないカミーユちゃんが犬になりたくなさそうだったので、私が犬役をかってでて、カミーユちゃんにメイド役を譲ります。

なぜこのメンツに犬がいるんでしょうね。私はそれの方が気になって仕方ありません。お父様役って居ないんですね。

子供相手にたかがごっこ遊びの役を奪い合うのも大人げないというか、くだらないなと思っていたので、仕方なく犬に甘んじています。
しかし、この犬役って言うのが結構屈辱的です。

「ダイアナ、ご飯ですよ」

犬の名前はいつも決まってダイアナです。
クッキーやらビスケットやらが置かれた皿を目の前に出されます。
それを普通に食べようとしたら、スミルダちゃんが怒ります。

「ワンと言って、食べなさい」

「……」

ふざけんなよこのクソガキがっ。
いったい私を誰だと思っているの。

なんて、心の中で思っていても言えません。
ここでスミルダちゃんに何か言ったらすぐに泣きます。
泣いたらお茶会中の奥樣方がやって来て、スミルダちゃんの母親のビグレイツ公爵夫人に目をつけられます……





奥樣方のお茶会が終わって、皆が馬車に乗って帰って行くのを子供部屋の中から見送った後、ドッと疲れが出ます。

「ヨーデル、部屋を片付けてちょうだい」

ヨーデルと言う使用人がいます。そばかすだらけで能天気面した若者です。
良く仕付けられた他の使用人たちと比べたら、こいつはドジで間抜けでその上KYです。
言ってはいけない事を平気で言っちゃうタイプですが、まあそこがある意味面白いかなと思っています。

「はい、マキア様」

ヨーデルは相変わらずのマイペース具合で、口笛を吹きながら片付けを始めました。
私はそれを尻目に見ながら、収穫前のデリアフィールドの豊かな実りに気がつきました。窓辺からは、一面金色の麦畑が見えます。

ヨーデルの吹いている口笛は、遥か昔からある民謡です。私ですら知っている、本当に昔からあるメイデーアの歌。

「そう言えば、マキア様っていつも犬役ですよね」

「おだまり」

ちょっといい感じの懐かしさにふけっていたのに、空気ぶちこわしメーカーのヨーデルは歪みない。

ええ、犬ですとも。
子供の遊びに思いやりや譲り合いは皆無です。
みんな自分の欲しい物を主張しますからね。そこで勝ち残る為には変な遠慮は損です。

我が侭を言った者勝ち。
それが子供の世界。
しかし今更、私は子供になれない。子供だらけの中で我が侭言ったって虚しいだけ。
大人の世界で我が侭し放題だから楽しいって言うのに。

「ああもう、つまらないわ〜」

地球での前世って、今思えば恵まれてたんだな。
側に、自分と同じ境遇の者が居ただけで、残された記憶を語り合える者が居ただけで、多分色々と楽だったんだろう。

私は窓辺に腰掛けて、今日も子供らしからぬため息をつく。
いっそ何もかもへの遠慮や気遣いを全てやめてしまって、昔みたいに大暴れしちゃおうかな。
でも、まだ早い。まだ早いと分かっています。

どうせなら、子供時代はスキップさせてほしかったです。

私の名前はエルリック・オディリール。
南の大陸の大国、ルスキア王国の一伯爵だ。
田舎ながら、豊かな実りと広い敷地を有したデリアフィールドをまかされている。

今日は隣の海沿いの町、カルテッドへやって来た。流石に港町は活気が違う。
塩気のある海の香りを嗅ぎ、白い海鳥の鳴き声を聞くと、やはりどこか高揚してくるものだ。

なぜ私がこの町へやって来たのかと言うと、ここの領主と貿易関係の取引があったからだ。
なかなかいい取引だったと思う。デリアフィールドの今年の生産高は近年稀に見るほどで、カルテッドも市が潤っている事から、小麦や果物を多く言い値で買い取っていただけだ。

まあ、私の営業力が凄いって言うのもあるかな。



さて、実は明日が、我が愛娘マキアの誕生日であった。
妻に似て美しく、それでいてとても聡明な娘が７歳になる。
７歳とは言え、そこらの７歳の娘とはまるで違う。
大人ですら顔負けするような難しい事を言ったり、どこか地に足の付いた佇まいなのだ。

しかも、子供にしては物欲に乏しい。
ただ、食べる事が大好きでグルメだ。そこは可愛らしいと思っている。

なかなかプレゼントを与えるのが難しい娘ではある。実は先週、娘に何か欲しいものがあるか聞いてみた。
部屋でこの国の歴史の本を読んでいたマキアは、少し考え込んだ後「同じ年頃のお友達」と答えたのだ。
いや、彼女に友達がいない訳ではないが、だいたい他の貴族の娘たちは彼女と話が合わないのだ。どう見てもマキアが合わせているように見える。

要するにマキアが欲しいものは、話の合う同年代の子供と言った所だろう。

「なら、あの子に同年代の世話係を付けてはどうかしら。少しくらい年上でもいいんじゃない？　あの子には気の合う友達が必要なのよ」

妻エレナは少し困ったようにしていた。
そんな都合の良い者などポッと出てこない。そもそもあのマキアと話の合う子供がいるんだろうか。

「ヨーデル、お前はどう思う？　いったいどこからあの子の世話係を見つければいいと思う？」

「はい御館様。それはもう、どこぞの山奥のおじいさんの家でパンとチーズを食べて育った娘を連れてくるか、孤児院から引き取って使用人としての教育を施すか……使用人たちの子供にちょうど良い者が居りませんゆえ」

「……うーん、難しいの〜」

「マキア様の世話係となると、どこぞの馬の骨とも知れない者ではいけませんからね」

「どうかの〜。むしろ馬の骨くらいがあの子の興味を引きそうなものだが」

私は海辺の露店で、幼い娘が喜びそうな人形やアクセサリーを見ながら、少し肩を落とした。
このようなもの家にいくらでもあるし、あの子が驚き喜ぶとは到底思えない。
喜んだふりをするのだ。そんなのは見たくないなあ。今年も食べ物重視かなあ。

ヨーデルは相変わらず能天気な面構えで後ろに控えている。

しかし、安心安定のゆとり使用人ヨーデルだ。
彼がぼけらっとしているうちに、抱えていた荷物が厳つい男に盗まれたのだ。

「ああああ、あの中には今日の商談の大切な書類があああ！！！」

説明口調な私であるが、別に焦っていなかった訳ではない。
むしろ多いに焦っている。
治安の良いデリアフィールドと同じていで、無防備だったのは確かだ。ここは港町。様々な場所から危ない者もやってくるし、海賊だっているらしい。

それに付けてもヨーデルの足は遅い。まるで使えない。
この私が一生懸命、盗人の男を追いかけた。

「まてい、盗人め！！　お前はいったい誰から物を盗んでしまったと思っている！！　我こそはデリアフィールドの………」


ゴキ

嫌な音。そしてそれが、何を意味している音なのか知っている。私は腰痛持ちだ。
この歳で全速力で走るもんじゃない。私は露店の立ち並ぶ道で、無様に転けてしまい腰砕けになった。

「だ、誰か…その男を………」

縋るように町行く人々に手を伸ばした。どんどん男が遠くなって行く。
あれが無くなってしまっては大損失間違い無しだ。ヤバい、どうしよう。

私がしょぼい走馬灯みたいな人生録を脳内再生させていた時の事だ。
盗人の男がダイナミックな転げ方をしたのだ。果物屋につっこんでいくのがかろうじて見える。

何だ？　いったい何が起こったんだ？

私は痛む腰を抑えながら、遅れてやって来たヨーデルに担がれ、そちらの方へ連れて行ってもらう。

「おい、おじさん。これおじさんのだろ？」

そこには、漆黒の髪と瞳を持った、ここらでは珍しい風貌の幼い少年が、煙突掃除用のモップを片手に立っていた。
もう片方の手に先ほど盗まれた荷物があり、少年はそれを私に渡す。

「ああ、もしかして君がこの男を？」

果物屋につっこんで、オレンジにまみれている大柄の男を指差して、私は半信半疑で聞く。
少年はこくりと頷き、少年らしからぬ呆れた顔で笑うのだ。

「見た所貴族様って感じだけど、この町じゃ大切なものは服の中にでも入れときな。そこの能天気そうな兄ちゃんじゃあ、ちょっと危ないぜ」

「……」

見た目だけの判断なら、この子はマキアとそう変わらない年頃のように思う。
いくつか年上くらいか。
しかし、何だろうか。この独り立ちした物言いといい、出で立ちは。
真っ黒の瞳のもつ力強さは、どこかマキアに似ていると思う。

「君……名前は？」

私は思わず聞いてしまった。

「トール・サガラームだ。煙突掃除の御用があったら、どうかごひいきにってね」

ニヒルな笑みを浮かべるこのトールと言う少年は、手に持つ長いモップを自在に回して、足取り軽く走り去って行った。
これが、私とトールの出会いである。

俺の名前はトール・サガラーム。１０歳。
前世の名前は斉賀透。更にその前世は、この異世界メイデーアで北の黒魔王だった。

なのにどうしてこうなった。

何もかも勇者のせいですね、そうだと思います。
あいつが俺たちを殺したせいで、俺はまたこのメイデーアに転生したのだから。





今、俺は南の大陸の港町カルテッドで、煙突掃除夫をしている。
南とは言え冬になると少しは寒いからだ。
そう言った時、少年の小柄な体格をいかして煙突の中に潜り込み、煤をはらうのだ。

と言う話はどうでもいい。
問題は、なぜ俺がこんな事をしなければならないのかと言う事だ。

俺が生まれたのはここよりずっと遠くの、東の大陸だ。
南の人間は平和ぼけしていて分からないかもしれないが、東の大陸は激しい戦火の中にある。
北の大国エルメデス連邦の侵略により、荒れに荒れているのだ。俺の親父は、息子の俺とお袋を安全な南の大陸に移住させる金を稼ぐため兵士となって、そのまま死んでしまった。

しかし南の大陸に来たとしても、そう上手く事が運ぶ訳ではない。
お袋は元々体が弱かったせいもあるが、親父が死んで心身ともに疲れきって病気となり、今じゃずっと床に臥せっている。
俺が煙突掃除夫として稼がないとどうしようもない。

まあ、それでも俺はマシな方か。
この歳にしては物覚えが良く賢いと、親分には可愛がられているし、俺だって大人が喜ぶ事を心得ている。

お金が無くって学校へ行けなくったって問題なーい。
そこらの貴族のボンボンより頭良いです。
まだ子供だけど、見た目も悪くない。だって元ハーレム魔王だもん。将来黒髪黒目のイケメンになることは保証されている。
俺がちょっと大人のお姉さんに言い寄れば、可愛い少年を哀れに思って色々と恵んでくれたりする。
ちょろいもんだぜ。

「じゃ、ねーだろおおおおおお」

俺は港町の露店の建ち並ぶ道の真ん中で、思わず叫んでしまった。
叫ばずにはいられない。もう嫌だ。もうやってられない。

どんどん生活レベル落ちてるじゃねえか。
なぜ俺は今、この歳にして煙突掃除夫なんてやっているんだ？

魔王だったんです！！　俺魔王だったんですよ、皆さん！！
伝説上最も邪悪とされていた北の黒魔王だったんですよ！！
早すぎる中二病とかじゃ無いです。

地球での生活にも堪え難いものを感じていたのに、今じゃあれの方がマシだったとさえ思える。
食うものには困らなかったし、大砲が飛んで来て町が焼けてしまう事も無かったし、毎日ぼろぼろの服を着て働く事も無かった。


「………はあ。どっかに金づる、落ちてねーかな〜」

俺がとぼとぼ歩いていたら、後ろの方でひったくりがあったらしく騒がしかった。
振り返ってみるとゴツい海賊風の男が、貴族風のダンディーな男から荷物を奪って逃走中であった。

しかも、貴族さん途中で腰をやってしまいましたか。

「ははーん。良い金づるそうじゃねーか。一本釣りいきますか………」

俺は長年の記憶のせいか、勘がとても良い。
あの貴族風のおっさんは、きっと俺の求めている何かを持っている。

俺はモップをくるりと回して、走って逃げて来た大柄の男の足を引っかけ、荷物だけパッと取る。そして男が転ぶ直前で、その巨体をちょいと蹴って飛ばした。
まずかったのは果物屋のオレンジコーナーにつっこんでいった事だ。ごめん、果物屋の親父。

腰を痛めた貴族のおじさんが、何だか平和そうな顔をしたお供に担がれてやっときた。

「おい、おじさん。これおじさんのだろ？」

俺は荷物をそのおじさんに差し出した。
ふふん、俺は良い子なのだ。逆にこれを盗んだりしない。

知ってる。
ここでは恩を売っておいた方が後々良いってことをね。

「ああ、もしかして君がこの男を？」

「……まあね。あんた、見た所貴族様って感じだけど、この町じゃ大切なものは服の中にでも入れときな。そこの能天気そうな兄ちゃんじゃあ、ちょっと危ないぜ」

ま、これは本当の事だ。
デリアフィールドなんかの、人の少ない農耕地帯から来た平和ボケ野郎なんか、すぐに目をつけられる。
気がついたら有り金全部盗まれてたってこと、ざらだよ。

それにしてもこの貴族さんの人の良さそうな顔ったら。
こりゃあ、目をつけられるわ。
ただ、俺にとっちゃこの人は金のなる木かもしれんがね。

「君…名前は？」

ほら来た。
釣り竿に引っかかったぞ。

だけど俺は焦らない冷静な男。釣り竿は立てて、ゆっくり引いていくもんだ。


「トール・サガラームだ。煙突掃除の御用があったら、どうかごひいきにってね」


俺はその場を一度引く。
なぜならここでお礼を貰っちゃ、それでさようならになりかねないからだ。

ぜひとも俺に興味を持って、俺の所まで来てくれよ。



私はエルリック・オディリール。

大切な書類を盗まれ、腰をギックリしてしまった私は、勇敢な少年によって最悪の事態を免れた。
黒髪と黒目の印象的な、なかなか器量の良い少年のようだ。

私はその少年を捜そうと思い、町の住人に聞いて回っている所だ。

「トール・サガラームという少年を知っているかね」

町行く花売りの娘に聞くと、その子は瞳を大きくして、笑顔で答えたものだ。

「もちろん。とても可愛い煙突掃除夫です。あんなに良い子は、そうそういませんよ。前に暴漢から助けてもらった事があるんです」

八百屋の旦那はこう答えたものだ。

「ああ、知ってますぜ。確か東の大陸から移住して来たんだっけな。お袋さんが病気で、あんな幼いのに煙突掃除やってるって話です」

富豪の夫人はこう答えたものだ。

「知ってるも何も、ご贔屓にしてあげているざます。あの子が煙突掃除をしたら、煤一つ残らないざます。隣の通りの白い三角屋根の家の親分さんに雇われているざます」

白い三角屋根の家の親分はこう答えたものだ。

「ああ、あの子は今日のノルマを達成したから、もう帰ったよ。１２番地の海辺の小屋に住んでるぜ」


さて、なかなか評判の良い少年のようだ。
南の大陸の人間は、他の大陸から逃げ移住して来た者を良く思わず、差別する者も結構居るが、なかなかどうしてこの町に溶け込んでいると見える。逆境をはねのけ自分の立ち位置を確立する事は大人でも難しいと言うのに、大した子供だ。





少年はすぐに見つかった。海沿いの１２番地の小屋の前の堤防で、海に釣り竿を垂らしている。
私はその子の後ろに立った。

「やあ、今日は良く釣れるかね」

「…………」

少年トールに間違いない
。振り返ったその顔は、さっき見た整った面立ちだ。

「どうかな〜。予定では大物が釣れるはずなんだけど」

彼はくすくす笑いながら、釣り竿を固定し堤防から降りた。

「どうしたのおじさん。また何か盗まれたのかい？」

「………いや、まだ君にお礼を言っていなかったと思ってね。先ほどはどうもありがとう。本当に大切なものが入っていたんだ。君に言われた通り、今では服の中に隠しているけどね」

私は屈んで、視線の位置をトールと同じにした。
なかなか度胸のある子供である。私がまっすぐ見つめても、何て事無さそうにしている。

「何か欲しいものがあったら言ってくれ。助けになれることがあったら。……私は君にお礼がしたいんだ」

「うーん、そうは言われてもなあ。欲しいものなんて選べないほどにあるし、やってほしい事だって沢山ある。その中で全てを叶える為には、沢山の金が必要なんだ」

私は素直に、お金が欲しいと言うかなと考えたものだ。しかし少年はニヤリと笑う。

「もっと金の稼げる仕事を紹介してくれよ。貴族様だったら何か知ってるだろ？　俺、お袋を良い病院に看てほしいんだ。……どう？」

「……ほほう」

こりゃあ参ったな。
本当にこの子は年端のいかない子供なんだろうか。まるで立派な大人の考え方だ。

そして、ふと思い至ったのだ。このように口達者で大人顔負けの考え方が出来る子供なら、マキアの話し相手にも十分通用するのではないだろうか。
きっとそうだ。神が私に、この少年を巡り会わせてくれたに違いない。

「わかった。では、うちの屋敷の使用人として雇おう。君次第だが、報酬は期待していてくれ。それと、君の母上に関しては心配しなくていい。デリアフィールドには良い病院があるんだ。私が手配しよう。……どうかね、君の衣食住は保証されると思うが」

「……なるほど。なかなか良い提案だねおじさん。でも、俺今の親分に雇われている身だから、そっちから買い取ってもらわないといけないよ。そこまでして、俺を雇ってくれるの？　俺は何をすれば良いんだ？」

「ほほう。私を試しているのかねトール。いいだろう、親分から私が君を買い取ろう。…君には私の娘の従者となってもらいたい。なあに、話し相手をして、護衛をしてくれれば良い。それなりの教育を用意しよう」

「へえ、悪くないね。いいよ、その話乗った。えっと、あんたデリアフィールドのオディリール伯爵？」

「そうだとも。良く知っているね」

「だってあそこの伯爵家の御館様は、お人好しだって聞いた事があるからな」

私はまた驚いた。
この子供が自分の名前を知っていた事もだけど、それを私だと当てた事が。
そうして私は恥じたのだ。自分がまだ名乗っていなかった事に。


この拾いものに、他人はまた私の事を「お人好し」とバカにするかもしれない。
しかし、私にはちょっとした確信があったんだ。

この子は世界中どこを探しても、そうそう見つかる事のない子供だろうって。
なぜなら、娘のマキアと同じような瞳をしている。

明日はマキアの誕生日だ。
あの子はこの少年を、気に入ってくれるだろうか。

マキアです。
今日は私の７歳の誕生日。やっと一つ歳をとれそうで何より。

ここ最近冬が近くて少し寒いですが、その分料理のおいしい季節です。
特にこのデリアフィールドでは沢山の食物がとれますし、港町との交易も盛んですから、料理のバリエーションも多くかなり期待できます。



誕生日パーティーは夜からでしたが、準備は朝早くから始まっている模様。
楽しみで前の日が寝られないなんて、私にもまだまだ可愛い所があるわ。


「あら、マキア様いけませんよ。厨房に入っちゃ〜」

パティシエのバルナバが体をクネらせてやって来た。厨房を覗き込んでいる私を目敏く見つけたのだ。

「バルナバ、今日のお料理はいったい何なの？」

「もうマキア様ったら本当に食いしん坊さん。じゃあ少しネタバレしちゃおうかしら」

「うん、してして！！　そうじゃないと私、夜まで待てないわ！！」

私はこの時ばかりは、まるで子供のように瞳をキラキラさせています。
まあ、子供なんですけどね実年齢は。

「マルギリア産の生ハムと、デリアフィールドの朝採り野菜のサラダ。カルテッド産の白身魚とトマトの特製ジュノベーゼ。クレア島産のホロホロ鳥のロースト・ローズマリー風味。ククレア牛フィレ肉のステーキ・ベリージュレ添え……」

「………ふわあ…」

ヤバいです。
名前を聞いただけでよだれが止まりません。厨房の奥の方で、シェフのアウグストが黙々と調理にとりかかっています。他の料理人たちも忙しそう。

ああ、私がこっちに転生して本当によかったと思うのは、おいしい料理をたらふく食べられる事、これに尽きます。
運良く伯爵家の娘として生まれたこの巡り合わせに感謝。

「レモンシロップをたっぷり縫ったレモンケーキ、用意しているわ。マキア様大好きだものね」

「うん好き！！　バルナバの作ったレモンケーキ大好き！！」

バルナバの作ったレモン菓子は絶品。
ここデリアフィールドはレモンの栽培が盛んで、それを使ったお菓子が一つの名物なのです。
レモンケーキ、レモンパイ、レモンゼリー……

「イチジクジャムのクロスタータもあるわ。洋梨のタルトも………まあ、目玉のお誕生日ケーキは内緒よ。びっくりさせちゃうんだから」

どうやらバルバナはかなり自信があるようです。
ああもう、好きよバルバナ。あんたのそう言う所。おいしいもの沢山作ってくれる人って大好き。
アウグストも大好き。

前世では由利のお母さんの料理も大好きでした。だからおばさんの事も大好きでした。
ああ、元気かしら由利のお母さん。私たちがみんな殺されちゃって、きっと一番悲しんでくれるのはあの人だろうなあ……



話が逸れましたが、私ってこう見えて、食べ物の好き嫌いが無いんです。
何だっておいしいと思うし、何だって沢山食べたがります。確かに豪華なディナーはたまらないほどおいしいですが、別に納豆ご飯だって好きだったんです。

好き嫌いが無いって、本当に幸せな事。この世のあらゆるお料理を食べることが出来る訳ですから。

ああ、厨房の奥でホロホロ鳥をローストしているいい匂いがします。甘いジャムの匂いも漂ってきます。
それらが私の食欲を掻き乱し、想像を膨らませるのです。

だから厨房を覗くのが好き。
その匂い、音、料理人の手の動きから、出来上がる料理をイメージ出来るもの。

そうすれば、出てきた料理はきっと、もっとおいしいものになるでしょうよ。


ああ、早くこいこい、夜の誕生日パーティー。
確かスミルダちゃんとラミアちゃん、カミーユちゃんとリンダちゃんあたりのいつものメンバーが来るらしいけれど、彼女たちの母親の選んだ気張ったプレゼントに、私の心をくすぐるものなんて無い。

あ、お昼過ぎにお仕事を終えたお父様が、カルテッドから帰ってくるそうです。
きっとプレゼントを買ってくるんでしょうね。おいしい料理だけも十分なのに。

メイドたちがパーティーの準備に明け暮れています。
お母様も忙しそう。色々と手配をする事があるようです。

私もいつも以上におめかししないといけないんですって。

今日は何だか良い事がありそうな気がします。
一番気に入っている、赤い流行のドレスを着ましょう。


「マキアちゃん、お誕生日おめでとう！！」

そう言って渡されるプレゼントの山で、私は押し潰されそうです。
いい加減そこのテーブルに並べられている料理に手をつけさせて下さい。

「マキアちゃん、今日のドレス可愛いねえ。私も欲しい」

スミルダちゃんの物欲は今日も絶好調です。
人のものをすぐに欲しがります。でもそれが子供ってもんですけどね。

私は少々げんなりしていました。朝から楽しみにしていた料理が目の前にあると言うのに、生殺しも良い所。
しかし、こうやってお祝いしてくれるお客様の相手をしなければならないのも貴族令嬢として生まれた宿命です。



「マキア、お誕生日おめでとう」

「………お父様！！　もう、遅いです。パーティーがとっくに始まって…」

「すまないすまない。準備に時間がかかってね」

お父様が、今さっきパーティー会場にやってきました。
なんだかとてもよそよそしい。

「マキア、お前にプレゼントを用意したんだ。今年はちょっと自信があるぞ」

「………お父様のプレゼントはいつも素晴らしいわ」

ニコリと笑って思ってもいない事を言ってのける。それが今日７歳になった私。
何やら自信ありげだけれど、いったいカルテッドで何を見つけて来たのやら。

ま、きっと予想内のプレゼントでしょうよ。
何が出て来ても、とりあえずいつもみたいに喜んだふりをしよう……

「さあ、おいで。そうそうこっちだよ」

「……？」

お父様は会場の入口扉の方から、誰かを呼んでいるようです。
あれ、ちょっと予想外。

人ですか？


「……」

「……」


ガヤガヤ。
一瞬、人のざわめきがさざ波のように引いていって、まっさら真っ白になりました。

目の前に現れたのは、黒髪黒目の少年です。彼は最初、この会場をひょうひょうとした目で見回していましたが、その視線を私に向けた時、ハッと立ち止まったのです。

私も同じです。
彼を見た瞬間に、今までどこかに閉まっておいた過去の長すぎる記憶の、色鮮やかな鱗片を駒送りに思い出したのです。

その真っ黒な瞳は変わらない。きっとずっと変わるはずも無い。

「「ああああああああああ！！！！！」」

私たち二人はお互い指をさし合って、大声を上げました。
当然会場は静まり返り、何事かと二人を注目するでしょう。

でも、そんなことおかまい無しです。
私はいつもの被った猫を取っ払いました。

「何であんたがこんな所にいるの！！？　え？？　何でお父様に？　ていうか、今までどこにいたのよ。な、何でもっと早く来てくんなかったのよ。何で私より年上っぽいのよ何で顔変わってないのよ何であんたの目つきはそんなに悪いのよ何で何で………あ、おいしい料理あるよ、食べる？　じゃないわよもおおおおお」

もう、何言ってるのか、自分でさえ分かっていません。手振り身振りで頭を抱えたり一周回ってみたり騒がしいです。
やめて、みんな見ないで！！　見せ物じゃないのよ！！

「あれ！？　何でお前がここに……？」

やって来た少年も同様に目を回しています。

でも、そうね。
きっと私たち、また会えるって分かってたはずなのだけれどね。

私たちがいくら膨大な記憶を抱え込み、知識を抱え込み、沢山の人々を高みから見下ろしたって、同じ目線の人がいないと寂しいに決まっているじゃない。
だから本当は、もっともっと早く会いたかった。

私たちは思う存分パニクった後、少し息を整えてちゃんとお互いを確認しました。
そして、この姿で生まれて初めて、私は大声を上げて泣きました。
泣きながら彼に抱きつきました。
何度も名前を呼んで、小さな彼の体に頭突きしていたと思います。

トールはちゃんと私を受け止めて、地に足付けて踏ん張って、抱きしめ返してくれます。

たった７年や１０年、会えなかっただけで、こんなにも懐かしい。
私たちは再び会った事で、それまでの寂しさや悔しさを、言葉にせずとも分かりあえるのです。
それが私たちの複雑な絆の証です。


俺はトール。
親方様につれてこられたオディリール家。
そこのお嬢様は、何とマキだった。


「ねえこれも食べなさいよ。ねえこれもおいしいわよ」

「わーかったから。お前いい加減にしろって」

マキ、お前がいままでどんないい子ちゃんぶりっこしていたかはだいたい想像がつくが、ほうら見ろ。
周りが俺たちに注目しまくってるぞ。ヒソヒソ話して、困惑してる。お前のお友達も何かポカーンってしてる。

御館様なんて目が点だ。どうしよう、どう言い訳すればいいんだ。

それにしてもこの女、さっきから俺にやたらと飯を食わせたがる。
久々に実家に帰ったら家族がやたらとおいしいものを食べさせたがる図、みたいになってる！！

マキよ、お前ちょっと落ち着きたまえ。

「ねえお父様、ありがとうありがとう！！　こんなに素晴らしい誕生日って無いわ！！」

「あ、ああ………良かった。絶対喜ぶって思ってたんだけど………どこかで会った事があるのかい？」

マキが子供らしくぴょんぴょん飛び跳ねながら、御館様に抱きついていた。
しかしさっきの再会リアクションで、流石の御館様だって気がつく。俺とマキが知り合いだって。
いいや、正確に言えばこの姿で会った事は無いから初対面だが。前世の知り合いだなんて、子供の言った事だとしても若干引かれるぞ。

「んー知っているけれど〜知らない子。いいのよ、私が気に入ったんだから。ねえ、あの子私のお供になるのでしょう？　ずっとここに居るのでしょう？」

「あ、ああそうさ。お前がお友達が欲しいって言っていたから。仲良くしなさい」

「うん！」

おお、マキの奴子供ってことをいい事に揉み消す気だぞ。流石、横暴な奴め。嘘や揉み消しは専売特許だもんな。

この時俺は、マキの持ってきた大量の料理を、大量の視線の中黙々と食べていた。

お、貴婦人が俺をチラチラ見て噂話しているぜ。
“う”と“ね”が聞こえたから、きっとどこぞの馬の骨とか言ってるんだろうけど。

でも、御館様が用意してくれた服はちゃんと着こなしているはずだ。二前世前はこんな服、腐るほど着てたんだから。

「ねえ、あんた今なんて名前なの？」

「………トール・サガラームだ」

「わ、凄い。前の名前とそっくり。私もマキアよ。マキア・オディリール。…………ふーん、でもあんた、相変わらず名前との相性が悪いわね。ほぼハーフマッチよ。似たような名前が続くならその名前から逃れられないと言う事だろうけど。………だからずっと運が悪いのね」

俺はマキの言葉で、黙々と料理を口に運んでいた手を止めた。

「……すっかり忘れてたぜ。お前、名前命名魔女だったな、そう言えば」

「そう。私もこっちに戻って来て思い出したわ。名前さえ分かれば、私はどんな奴の魔力数値（マギベクトル）でも“見える”もの。……でもあんた、やっぱり凄いよ。私より全然多いんだもん、あんたの魔力数値（マギベクトル）」

「へえ、前よりどのくらい増えてる？」

「約５割増えてるわ」

「………」

俺は前の魔力数値を覚えている。
あの時代ならきっと最高レベルの数値だった。それの５割増しとは、恐れ入る。

この世界では、人は皆生まれ持った限界魔力数値（マギベクトル）を、どう頑張っても増やす事は出来ない。多少の上下はあるが、本当に微々たるものだ。このように生まれ変わる事、これが、あの勇者が言った「魔力を跳ね上げる方法」なんだろう。

「ま、だから何って感じだがな。今のままじゃ、宝の持ち腐れだよ」

「良いんじゃない、ただ持ってるだけでも。……使わない方がきっと奴も、私たちを見つけられないわ」

「……」

奴…か。

俺は今まで誰とも話す事の出来なかった、あの日の懺悔同好会室での事を、今ここで話したかった。
そうだ、こういう話は結局、お前たちとしか出来なかったんだから。

でも、俺は常識人。それに雇われの身だ。

「その話はおいおいな。ここで物騒な事を話していたら、きっとすっごく怪しまれる。俺はお前の御付きとして雇われたんだ、語る時間は一杯あるさ」

「………うん。うん！！」

マキは猫目をキラキラさせて、大きく頷いた。
こいつ、こんなに素直な奴だったかな。
前世の地球ではあんなに枯れ腐った女だったくせに、子供の姿と相まってお前があの恐怖の紅魔女だった事なんて、もはや無かった事の様だ。

ちょっと可愛いぞ、やっと主人の帰って来たペットみたいで。




マキの七歳の誕生日のメインケーキには驚いた。
何か良く分からないけれど、日本の某オネエ系タレントにそっくりなパティシエが自信ありげに持って来たそれは、真っ白なクリームとツヤツヤの果物を沢山乗せた、三段重ねのデコレーションケーキ。
てっぺんに、飴細工で作った見事なリンゴの樹がたっている。
お客たちもこのケーキの出来にはしきりに唸っていた。

「うわあ、凄い凄い！！　素敵よバルナバ！！」

「マキア様、前にリンゴの樹を見て丸ごとケーキにしたいって言っていたでしょう？　あたしが作ってみたわ」

星を撃ち落とす威力のありそうな、おかまさんのウインクだ。対するマキアは相変わらずテンションが高い。なんというかちょっと舞い上がっているな。


実際そのケーキはとてもおいしくて、メイデーアに転生してきてこのような滑らかな生クリームを食べたのは初めてだった。ちょっと目頭が熱いな。
やはり人間は美味い食べ物を食べた時、幸せを感じる生き物だ。
ああ、生きてるって素晴らしい。

甘いものが好きだった由利は、今頃どこで何をしているだろうか。
こっちに転生している事は間違いないと思うが、幸運の加護を受けているあいつの事だ。きっとまた良い家庭に生まれ幸せにやっているだろう。

というか、マキよ。
お前の腹に限界は無いのかい？　さっきからものすっごい食べてるんだけど。

「おいおい、俺の側で食べるのやめてくんない？　目立って仕方が無いんだけど」

「何言ってんのよ！！　ぱーっとやりましょうよぱーっと！！」

駄目だこいつ。おやじか。
もう完全に他人の目なんて気にしていない。

御館様、ごめんなさい。
俺を拾ってくれた優しいあんたを失望させるかもしれない。だって俺のせいで、あんたの可愛い娘は今までの猫っ被りを捨てて、暴飲暴食、横暴検定一級の暴の字マキを、完全復活させちまったかもしれないんだから。

まあでも、いいか。
なるようになるさ。


私はエレナ・オディリール。
オディリール伯爵夫人。

先日、我が屋敷に新しい使用人がやってきた。
私の娘マキアの御付きにと、夫のエルリックがカステッドより連れて帰って来たの。黒髪黒目の、トール・サガラームという器量の良い可愛らしい男の子。

何だかとてもおかしいの。
マキアとは初対面のはずなのに、元々知った仲であるかのように、初めて会っときはお互いびっくりしていたのだから。

でも、マキアはとても嬉しそうだった。あの子のあんなに嬉しそうな顔は初めて。
いつもどこか遠くを見ている子供で、本当に７歳やそこらの少女なのだろうかと思わせるほど思慮深い子だったのに、あの日の誕生日は年相応にはしゃいじゃって、なんだか少しうるっときたわ。

本当にトールを気に入ったよう。
ここ最近はいつも一緒に居るし、どこに行くにしても彼を連れて行くの。
誰と何をしていても退屈そうだったあの子が、トールと話している時は目がキラキラしているの。
たまに口喧嘩しているけれど、それはそれで微笑ましいわ。だってあの子は、お友達と喧嘩すらしなかったのだから。

最近活き活きしているあの子を見るのが嬉しくてたまらないわ。




そう、トールはとても不思議な子。
エルリックの大切な書類を盗人から取り返したのがきっかけで、この屋敷に雇われた、東の大陸出身の異国人。

色々苦労して来たんでしょうね。確かにマキアより年上だけれど、あの歳にしてはどこか落ち着いていて冷静な所があるわ。
何事も自分で考えて、何が一番いいのかベストをつくせるの。頭が上がらないわね。最近羽目を外しがちなマキアのストッパーにもなっていて、正直助かっているわ。

まあ少し生意気な少年という様な印象だけれど、そこが可愛いとメイドたちの間で大人気。

エルリックもあの子をとても気に入っている。
多分息子のように可愛がりたいのね。
なかなか子供の出来なかった私たちにとって、あの子もきっとかけがえの無いファミリーになれるわ。

そうそう、トールは我が家に仕える騎士のグラハムに、剣を教わっているのよ。
グラハムはとても期待しているらしいわ。すっごく筋がいいんですって。身体能力も高いし、物覚えもよくて、根性もあるからって。
グラハムには息子が居ないから、将来は自分の引退後、彼に騎士の座を譲りたいらしい。

本当に才能と魅力に溢れた子。将来が楽しみね。





マキアとトールは、たまにとても難しい話をしている様に見えるの。
大人ぶった態度で、眉間にしわ寄せて、何かを真剣に考えているのよね。いったい何の話をしているのかしら。
でも、確かにマキアは昔から、難しい顔をして何かを考え込んでいる時があったわ。
いまは一緒に考えてくれる人が居るのね。

あの子たちには、そう言った言葉にできない繋がりがあるんだわ。
エルリックは、どこかで二人、会った事があるのではないかってしきりに考えたりしているけれど、結局分からないようだった。

でもいいじゃない、分からない方がロマンチックよ。


いま、あの二人は庭のオリーブの樹を見て、何か口々に言っている。
気になるけど、私は盗み聞きに行ったりしない。
想像してみるわ。私なりに、あの子たちの会話を。


さあ、まだ幼いあの子たちが、これからどのような大人になっていくのか。
私はとても楽しみだわ。



マキアです。１１歳になりました。
春のピクニックに来ています。もともと南の大陸は気候も安定していて温かいのですが、春の空気はやはり少し柔らかいものです。

アーモンドの花が満開で美しいです。

「でね、わたくしお父上に聞きましたの。悪い事をしたら紅魔女が来て、いけない子供の脳みそを食べてしまうんですって」

「やだ〜怖い〜」

「…………」

スミルダちゃんは最近、知ったかぶりです。
特にお気に入りなのが、悪い事をしている子に「紅魔女が来る」と言って注意する事。
当の本人が目の前の居る事も知らずに。

私は「はーん」という微妙な反応で、目の前にあるハム卵サンドを取って口に運びました。
だって、聞いてられないですよこんなの。
脳みそなんかよりハム卵サンドの方がいい！！

女子たちがアーモンドの樹の下でそんなお話をしているのを、少し離れた場所から見ているトールは、思わず笑ってしまってました。
まあ、笑っちゃいますよね。私たちの存在はこの時代の子供達にとって、叱りつける時の「鬼が来るぞ」みたいなものらしいです。

「それにね、紅魔女ってとっても恐ろしい顔をしていたんですって。髪も目も鼻も燃えるように真っ赤で、口は裂けていて深紅の血を塗ってた老婆だったらしいわ。自分が醜いからって美しい少女が嫌いで、カエルに変えてしまうんですって。わたくし、心配で夜も眠れませんわ………」

「……ほ〜」

スミルダちゃんは、自分の縦ロールを払って、困ったような謎の憂い顔でため息。私以外の女子たちは「そーよね〜スミルダちゃんは可愛いから」と彼女を持ち上げています。

まあ、近いような遠いような。
合っている所は、髪が赤いって所と、美女をカエルに変えたって所。
それ以外はふざけんなよと言いたいけれど、伝説や伝承なんてこんなものなのかもしれない。

そもそも、私はそんな不細工じゃなかったし、年齢だって１７歳の見た目をキープしていたわ。
なんだよその口が裂けた老婆って。やまんばか。

「ちょっといい？　お嬢様方」

さっきまで遠くで見ていただけのトールが、そんな女子たちの会話に割り込んできました。
とたんに女の子たちは目をキラキラさせ、頬を紅潮させ、何とも見ていられない乙女の表情をするのです。
今トールは１４歳ですが、これがもう女の子に大人気。流石、前世ハーレム大魔王だっただけはある謎のモテスキルです。

「紅魔女の話は良く聞くけど、黒魔王の話って無いの？　スミルダ様知らない？」

「あ、あの………えっと…」

スミルダちゃんはトールに声をかけられ、珍しく口ごもっています。チラチラと彼を見て、自分のロール髪を一房とって撫でたり。

「く、黒魔王は黒髪黒目の美男子で、美しい女性の血を吸う吸血鬼だったって話を聞いた事がありますわ。だから、城にたくさんの美姫を攫って閉じ込めていたと。でも最終的に最も愛した美姫を守って、伝説の勇者に殺されたと…」

「……」

なるほど、どうしてこうも差があるのかしら。
私とトールは顔を見合わせました。私は気に食わないと言う顔で、トールはなんだか勝ち誇ったような顔。

捏造もいいところですよ。
女の子たちはキラキラした瞳で「黒魔王様素敵」と夢見心地ですが、私は暴露してやりたかったです。
ちょっとあなたたち知っていますか？
北の黒魔王は愛した女を守って死んだんじゃないよ。勇者に寝取られ騙されて殺されたんだよ！
恥ずかしいよ、黒歴史だよ！！

「ま、言い伝えなんてそんなもんだよなあ……」

トールは呟くようにそう言って、立ち上がりました。
すらりと背が高く、１４歳とは言え随分大人っぽいです。きっと女の子たちにはそれがたまらないのでしょう。

「ふん、向こうへ行ってなさいよ歩く黒歴史」

私はトールを追いやりました。
再び向こう側の樹の木陰に入っていったトールを、惜しそうに見送っています。

「いいなあ、マキアちゃんは。トールさんみたいなかっこいい騎士が側に居て」

「いや、あいつまだ騎士じゃないよ。ただの御付きだから………」

「でもいつか、オディリール家の騎士になるんでしょう？　素敵よねえ、あんな真っ黒で美しい髪に、涼しい瞳。南の国じゃ珍しいもの…。マキアちゃんはずっと、トールさんに守られるのでしょう？　はあ〜ロマンチック」

背が高くすらっと育ったリンダちゃんが、頬に手を当てもだもだしています。
私は横目に、そんなにいいもんかね〜と思いつつ、バスケットに入ったジャムサンドを取ってかぶりつく。
おお、あんずジャムだわ。

まあ確かに、トールのような黒髪黒目の者はこの大陸では珍しい。
でも私からしたら散々見て来た顔だもの。

「わたくしにだって、騎士くらいいますわ」

突然スミルダちゃんが声を上げました。
何となく分かります。彼女は他の子が褒められているのが気に入らないのです。
特に、この子は私に妙なライバル意識を持っていますから。

「嘘だ〜。スミルダちゃんの騎士なんて見たこと無いよ〜」

空気の読めないミリアちゃんは、クッキーの袋を手に持ったまま、正直なありのままを言ってしまいました。
するとスミルダちゃんはギッと彼女を睨みます。
負けん気の強い子ですから。

「マキアちゃん……トールさんをわたくしにくださらない？」

「……はい？」

私は思わず持っていたアンズジャムサンドを落とし、呆気にとられてしまいました。

「えっと……あれ、スミルダちゃん騎士いるんでしょう？　なのにトールが欲しいの？」

「居るけど、欲しいの！！　何ですの、マキアちゃん。最近あなた生意気よ！！　トールさんがいるからって、私たちの事見下しているの？」

「なら、トールに聞いておいでよスミルダちゃん。田舎貴族なんかに仕えないで、都会の大きなビグレイツ家においでよって。あいつ、もしかしたらスミルダちゃんの所に行きたがるかもよ」

「……では、わたくし聞いてきましょう」

スミルダちゃんは少し自信ありげな表情でした。
まあ当然、うちなんかより位の高い貴族ですから、それなりの報酬も用意出来ると言った所でしょうか。
特にスミルダちゃんはトールを気にいっていますから、贔屓にしてあげられると。

「……」

少し離れた樹の下で、それらの会話を盗み聞きしていたトールの苦笑いが見えます。
スミルダちゃんはそうとも知らずにトールの元へ行き、あれやこれや言っている様ですが、少しして肩を落として帰ってきました。

「どうだった？」

なんて、聞かなくても分かっていますが。
ちょっと意地悪で聞いてみました。

するとスミルダちゃんはとんでもなく悔しそうな表情で、私に向かって指を突きつけたのです。

「酷いですわ、マキアちゃん！！　トールさんを独り占めして、私に勝ったつもりで居るのでしょう！！　そんな子はいつか、扉の向こうに紅魔女がやってきて、脳みそを食べられてしまいますわよ！！」

日頃から自慢話と見せびらかしを特技として来たあなたが、この期に及んでそんな事を言うんですね。
ちょっと面白いです。

そう。
いけなかったのはこの時、私がものすっごいお腹を抱えて大笑いしてしまった事。

「べ、紅魔女………っ紅魔女って………あっははははははは！！！」

別に、バカにした訳ではないのよスミルダちゃん。
確かに紅魔女は存在したんだもの。

ただ、本人が目の前に居ると言う事が、おかしかっただけなの。
大陸を焼いた西の紅魔女と言っても、今では子供を恐れさせるだけの存在になってしまったんだなって。

私があんまり笑うから、スミルダちゃんは赤面して何やらとてつもなく心外な表情をしています。
彼女にとって、こんな屈辱的な事は無かったんでしょうね。


私はマキア。

私には人の魔力数値（マギベクトル）が見えます。
それ以外にも、相性や将来性、あらゆるポテンシャルなど明確に分かるのですが、本人の名前が無ければそれらは見えてこないのです。

西の紅魔女だった時代、私は様々な赤子に名前を付ける“名前魔女”でした。
代々魔女の家系でしたから、森の奥にある私の家は有名で、よく人々が訪れたものです。

私は歴代の魔女の中でもとても優秀でした。というより、魔力数値（マギベクトル）が異常に高かったのです。
あの時代、今で言う２０００年前の時代は、魔法と言うものがより多く生活に浸透し、誰しも少なからず使っていた時代でしたから、人々の平均数値もそれなりに高かったのです。

しかし今の時代、魔法と言うものは技術職です。
専門の学校に行き、正しい用法を学んだ者だけが使い、一般人はその存在を知ってはいても見た事は無いと言う人も多く居ます。
私が見た限り、デリアフィールドの一般人においての魔力数値（マギベクトル）平均値は、２０００年前の半分もありません。

時代と共に、それほどの必要性は無いと体が判断していったのか何なのか、理由は分かりませんが。

「だったら俺たちはいっそう規格外だな。あまりに大きい魔力過ぎて、誰も気がつかない。気がつき様も無い。気がつくとしたら、同じレベルの人間だけだ」

「そんな奴、そうそういるわけないじゃない。２０００年前だって、私たちのマギベクトルは異常値だったのに」

トールが私の部屋に来て、古い魔術書を開いています。
うちにそんなものはありませんから、こいつは自分でカルテッドまで行き、買ってきたのです。

「でも魔法は少し簡略化されたくらいで、そんなに変わってないな。ここら辺の白魔術なんて、ほとんど由利が考えたものばかりじゃないか」

「あの時代、白魔術より圧倒的に黒魔術が主流だったのに、今じゃ低リスクな白魔術が主流なのね」

私は窓辺に座って、古い記憶を探るように、どこか遠くを見ていました。
トールは真面目そうな顔をして、魔術書を一生懸命読んでいます。

「俺たちの時代は魔族って居ただろ？　今はどうなっているんだろうか」

「そうねえ……南の大陸は元々魔族っていなかったはずだから全然分からないけれど。ていうか、あんた東の大陸から来たんでしょう？　そう言う話聞いた事無いの？」

「無いな。人間の争いの事ばかりだ」

トールは、東の大陸でよほど危ない目に合ったのか、他の大陸で起こっている戦争の事になると少し口調を強めます。
平和な南の大陸にいると、他の大陸の戦争の事なんて遠くの世界の事のようです。

「ねえ……何で南の大陸って、今も昔もこんなに平和なのかしらね」

我々が魔王をしていた時代もそうでした。
争いをしているのは、西と北と東だけ。南の大陸はほぼ鎖国状態にありました。
昔から東と南は交流があったからか、今でも東の移民を受け入れたりはしていますが、基本的には、ここ南の大陸は鎖国されているのです。

「でも、侵略しようと思ったらこんな平和ボケの国、すぐに攻略出来ると思わない？　今一番侵略に力を入れている北の大国エルメデス連邦だって、いつかここまで来ちゃうんじゃないかしら。なのにどうして、まるで自分たちは戦争なんか関係ないって感じで、こんなにのんびりしているのかしら」

「確かに」

南の大陸の歴史書を読む限り、この国が侵略された事はありません。
トールは椅子に深く腰をかけて、何やら小難しい顔をしています。

「俺は親父のおかげで、運良くこの南の大陸に来れたけどな、東の大陸にはもっと多くの難民がいる。エルメデス連邦は侵略の手を緩めない。虚しいかな、かつて俺の居た北の大陸の大国だが、あの頃エルメデスなんて国は本当に小さな国だったんだ。歴史書を読む限り、ここ１００年で魔導産業革命が起きて一気に大国に成り上がったらしいが」

「技術進歩のしょぼいうちの国じゃ、攻められたらおしまいよね……」

トールの話によると、北の大陸はいくつもの戦艦を有しているらしい。
いまだに馬車を使って移動しているうちの国では技術格差が半端ではなく、お話になりません。

だからこそ、謎なのです。
なぜこの南の大陸がずっと平和であり続けられるのか。

私たちは２０００年前のたった２００年の記憶程度で、この世界の事を分かりきっていたつもりでしたが、もしかしたら、本当の事は何一つ分かってなかったんじゃないかしら。


勇者はあの日、あの前世懺悔同好会室で言いました。
お前たちの戦いはこれからだ、と。

私たちが原因で始まったこの世界の戦争。
戦争が始まった事で進歩していった魔導産業技術。

戦争なんか関係ないと言う顔でいる、この南の大陸。

それらが全て、もしかしたら勇者の言う「本当の戦い」に繋がっているとしたら、あの勇者が私たちをもう一度殺してまで魔力を跳ね上げた理由は何だろう。


そんな、子供の姿のままでは解決出来ない沢山の難しい話題を、私とトールは稀に話したりして、いつかの為に整理しているのです。

