ディンの紋章 ～魔法師レジスの転生譚～　

　目を覚ました時、思うように動けなかった。
　なんとか手先や足を動かすことはできる。
　だが何というか、身体が未発達のような――そんな錯覚がした。

　もしや両手両足に重大な怪我を負ったのか。
　どうしよう、誰が医療費出すんだ。
　親父……は無理だな。
　奴はむしろ、寝込んでる俺に花瓶で止めを刺しそうだ。

　そして妹も除外。
　あいつに人の面倒を見る金なんてないはずだ。
　請求書の引き受け先で首をひねっていると、頭上から声が聞こえてきた。

「……本当に、問題はないのかな」

　男の声。
　不安を感じているのか、トーンが低かった。
　そんな彼に、誰かが声をかける。

「大丈夫ですよ。
　生誕されて一ヶ月になりますが、この通り元気そのものです」

　優しげで落ち着きのある声。
　声をかけたのは女性のようだった。
　なだめられて、男は深い息を吐く。

「ふむ……全然泣かないから心配になってね」
「我慢強さの証明ですよ。
　この方であれば、ディン家を再興してくださるかもしれません」

　ディン家。
　なんだそれは。
　うまく状況が飲み込めない。
　男は力なく笑うと、俺に手を伸ばしてきた。

「僕の息子だけど、セフィーナの息子でもあるからね。
　没落しちゃったとはいえ、彼女は剣と魔法で身を立てた貴族。
　最初から身分の低い僕とは違うよ」

　自嘲しながら、男は俺の頭を撫でてくる。
　あやすような手つきで、心が少し逆立った。
　俺には男に触られて喜ぶ趣味はない。　

「お顔を拝見するに、奥様に似ていらっしゃる気がします」
「そこは僕も同感だけど、この黒い髪は一体誰に似たのかな……」

　男が顔を近づけて、俺の髪に触れた。
　なんか、妙にこの男の手が大きく感じるな。
　気のせいか。

　視力が弱く、先ほどまでは何も見えなかった。
　しかし男が接近してきたため、
　その容貌を把握することができた。

　一言で言うならば、　
　気の弱そうな好青年――だろうか。

　金色の髪に蒼い瞳が印象的だ。
　演劇とかでよく見る――変に時代がかった西洋の服を着ていた。
　ある程度歳は取っているみたいだが、そこまで衰えは感じない。

　難しい顔をしている男の後ろで、
　女性が思い出したように指を立てた。

「そういえば以前、こんな話を聞いたことがあります」
「なに？」

　男は嫌そうな顔で振り向いた。
　女性の言わんとする事を察したのかもしれない。

「優秀な人間と、劣等な人間。
　両者の間に誕生した稚児は、髪が黒色になる――と」
「その場合、確実に僕が劣等だよね……」

　男はため息を吐いた。
　当然のことをわざわざ説明するな、と言いたげだ。

　落ち込む男を気遣ってか、
　はたまた追撃を加えるためか、
　女性は首を傾げた。

「なぜ諦めるのです？
　シャディベルガ様も今から優れた英傑になれば良いではないですか」
「無理だよ。僕はもう若くないからね」

　この会話を聞いて、男の名前が分かった。

　下の名はシャディベルガ。
　名字は恐らく――ディン。
　つまり『シャディベルガ・ディン』。

　なかなか格好いい名前だな。
　違法ホスト店を摘発した時に出てきそうなネーミングセンスだ。
　調書を取る時も、是非その名を本名と言い張って欲しい。
　偽名じゃないんだろうけどさ。

　しかし、このシャディベルガという男。
　ずいぶんと気弱な風貌をしているな。
　名前負けしてる感が半端じゃない。

　パシられそうなオーラを放ってるもの。
　俺の高校時代を思い出してしまう。
　シャディベルガは表情を引き締め、女性へ告げた。

「この子の名前は、セフィーナと一緒に決めたんだ。
　自分の思うままに、人生を駆け抜けてもらいたいから。
　セフィーナの故郷で『怒涛』の意味を持つ名前をつけたんだ」

　シャディベルガは浅く息を吸い、
　意を決したように言い放った。

「――レジス。この子の名前はレジス・ディンだ」
「素敵ですね」

　女性は素直に褒める。
　すると、シャディベルガは照れたように頬をかいた。

「だろう？
　まあ実は、僕の意見を一蹴して、
　セフィーナが決めちゃったんだけどね」

　どこが二人で決めた名前なのか。
　完全独裁じゃないか。　
　苦笑するシャディベルガに、女性は爽やかな笑顔で答える。

「奥様は苛烈でいらっしゃいますから。
　シャディベルガ様が夜に主導権を握る日は、永遠に来ないでしょうね」
「…………ッ」

　見透かしたような発言に、シャディベルガは絶句する。
　反面、女性は得意げだった。
　シャディベルガは辟易したように肩をすくめる。

「まったく……セフィーナの使用人は癖のある人ばかりだ。
　ウォーキンスはその最たる例だよ」
「不用意に私の名前を口にしたら、後で奥様に言われますよ？」
「……気をつけるさ」

　どうやら、この女性の名前はウォーキンスと言うらしい。
　声は透き通るように綺麗だった。
　しかし妙にミステリアスで、底知れぬ雰囲気を漂わせている。

　ウォーキンスが使用人で、
　シャディベルガが雇用者の夫という関係か。
　その割には、パワーバランスがおかしいことになってるな。

「僕はセフィーナの所に行ってくる。
　レジスから目を離さないようにね」

　シャディベルガは逃げるようにして歩き始めた。
　これ以上何か言われる前に、立ち去ろうとしたのだろう。
　しかしその瞬間――唐突に俺の視界が揺れた。

　シャディベルガが、何かに身体を引っ掛けたのだ。

　一瞬の浮遊感の後、俺は床へと落下していく。
　目測一メートル。
　結果から言って、顔面から着地余裕でした。
　とんでもなく痛い。

「……ぅ」

　この野郎。
　俺が寝ている揺りかごを落としやがったな。
　絶対に許さない。
　当局は全力を持って、抵抗勢力を根絶やしにすることを表明し――


　……………………。


　ちょっと待て。
　揺りかごだと？
　何で俺はそんなものに入っているんだ。

　なぜか立ち上がれないし。
　首に力が入らん。
　もしや首の骨がイッたのか。
　しかし痛みは走っておらず、怪我をしたわけでもないらしい。

　この時、俺の身体が初めて目に入った。
　そして、強い疑問が湧いてくる。

　俺の手って、こんなにすべすべしてたっけ。
　これじゃまるで――

「……ご、ごめんレジス。大丈夫かい？」

　シャディベルガは急いで俺を抱き上げる。
　あやすように軽く揺さぶっているが、
　痛みが響くのでやめてほしい。

　と、その時。
　今まで視認できなかった女性――ウォーキンスの姿が目に入った。

　二十歳に届くか怪しいほどに若い。
　しかし、不思議と年齢の特定ができない。
　肩口くらいまでの銀髪は眩しく、耽美な宝石を思わせる。

　黒と白を基調とした給仕服に身を包んでおり、
　愛くるしい容貌と相まって非常に似合っていた。
　そんなウォーキンスは、困ったように声を掛ける。

「ダメですよ、シャディベルガ様。
　首が座っていない時は、こうやって身体に預けるようにして抱くんです」

　彼女はシャディベルガから俺をひったくる。
　バニラアイスのような甘い芳香が鼻をくすぐった。
　弾力のある柔らかな胸に頬が押し当てられて、非常に心地いい。

　普段の俺なら、槍を持つ蛮族のごとく狂喜乱舞しているはず。
　しかし、今はまるで賢者タイムであるかのように邪念がない。
　未発達だから、性欲とかも湧きにくいのだろうか。
　知らんけど。

「これからのディン家の興隆は、
　レジス様の双肩にかかっていますよ」

　ウォーキンスが少し身体を揺らす。
　微細な振動だが、不安で思わず声が出てしまう。

「……ぁう」　
「おや、返事をされました。
　言っている意味がわかっているのでしょうか」
「そんなはずないだろ。まだ基本的な言葉も知らないはずだよ」

　全部わかっているとは言いづらいな。
　まあ伏せたほうがいいだろうな。
　自分から言っても利はなさそうだし、異端児と思われても困る。

　まだ、把握できてないことも多いのだけれど。
　とりあえず、一つだけ分かったことがある。

　一応、願いは聞き届けられたらしい。
　俺は無意識に、拳を強く握りしめていた。

　――新しい人生を、歩むことができるのかもしれない。

　もう、終わりだと思っていたから。
　全部無駄だったと、諦めていたから。
　今の状況を実感して、涙が出そうになった。

　新しい人生。
　なんと甘美な響きだろうか。
　普段は神に祈らない主義だが、今なら礼をしてやってもいい気分だ。

　というわけで、心して聞け神よ。
　俺が恐らく人生で一回しか言わないことだ。



　――転生に、圧倒的感謝……！


　

　波風立たないように過ごすこと半年。
　何となくこの家のことが分かってきた。

　俺ことレジスは、このディン家の一人息子である。
　そして父親は、ナイーブで心配性な男――シャディベルガだ。
　年齢は32。

　彼は苦労人らしく、領内の政務をほぼ単独でこなしている。
　もっとも、そのおかげで領民からの人気は高いようだ。

　母親の名はセフィーナ。
　年齢は15。
　いや、俺が生まれてから一回誕生日があったから16か。

　つまり、だ。
　俺の両親は30過ぎの男と16の少女ということになる。
　これを犯罪と言うんじゃないだろうか。
　警察は今こそ仕事をすべきだろう。

　ただ、セフィーナは俺を産んだ後に体調を崩してしまったらしい。
　この半年、部屋にこもりっぱなしで静養している。
　夫のシャディベルガでさえ、たまにしか会えないようだ。

　無論、俺は未だに面会すらしていない。
　産んでくれた母親を、一度も見ていないことになる。
　妙な話だ。

　鏡を見る限り、俺は母親似であるらしい。
　輪郭や声には、父親方の遺伝が働いてるみたいだけど。
　全体的に、シャディベルガの容姿は引き継がれていないようだ。

　そして、使用人のウォーキンス。
　年齢不詳。
　だけど見た目はどう見ても十代後半。
　主人であるセフィーナとは幼年時代から仲が良かったらしい。

　しかし、なんだ。
　ウォーキンスを観察していても、内面を察することができない。
　何かを企んでるわけじゃないんだろうけど。
　どこか不敵なオーラを放っている。

　最後に、他の小間使いが数人。
　これがディン家の住人である。
　ちなみに、この国における我が家の立ち位置はシンプルだ。

　いわゆる『没落貴族』。
　それがどういう意味で、どのような影響を俺に及ぼすのか。
　詳しく聞いたことはないのだけれど。
　まあ、ロクな話じゃないだろうから、今は知る必要もない。





　話は変わるのだが。
　俺は今、純粋な疑問を抱いている。

　下世話な話なのだが、
　俺の食事風景は倫理的に大丈夫なのだろうか。
　この世界の人は実母が乳をやることが少ないみたいで、
　食事時には若い女性が授乳をしてくれる。

　小間使いの一人なのかな、この人は。
　何の抵抗もなしに、俺にカロリーを与えてくれている。
　こんなことは、相手が純粋な赤子だからできる話だよな。

　俺に自我があることを教えたら、一体どうなるのか。
　案外、光の早さで卒倒するかも知れん。
　不都合になることは言わないけどな。

「ふぅ、よく飲みましたねー」

　ナデナデと俺の頭を撫でてくる乳母さん。
　乳が出るってことは、子供を生んだということなんだろう。
　だけど、どうみても二十歳行ってるか怪しい外見だな。

　一体どんな男がこんな若い女の子を歯牙にかけたのか。
　この世界にはロリータなコンプレックスを持っている輩が多いのかもしれない。
　あやかりたいものだ。
　可愛い嫁さんを持ってさぞ幸せなことだろう。
　若干妬んでいると、部屋の扉が開いた。

「あ、終わりましたか。あとは私が引き受けましょう」

　入ってきたのはウォーキンスだった。
　手に幼児用の遊び道具を提げている。
　そして、妙な石を片手に握り、笑顔で近づいてくる。

　何というか、こいつは油断ならないな。
　とぼけてるように見えて、その実はしっかりしてるタイプだ。
　しかもかなりのイタズラ好きときている。
　かくいうあのシャディベルガも、彼女には苦手意識を持っているようだ。

「聞いてください、レジス様。
　今日は面白いものを盗賊から奪って来たんですよ。
　ほら見てくださいこれ、探魔石（マジックサーチストーン）ッ！」
「……あぅ」

　俺は力なく返事をする。
　というか今、盗賊から奪ってきたとか言わなかったか。
　深追いするのも何なので、素直に頷く。

「あれ？　やっぱりレジス様。
　何となくですけど、私の言ってることを理解してますよね。
　さすがレジス様、早熟にして賢明！
　もっといっぱい勉強して、私に楽な金策を教えてくださいね」

　そんなのがあったら俺が教えてほしいわ。
　前世でどれだけ金に困ったと思ってる。
　辟易しているとウォーキンスは身体を抱え上げてきた。

「このウォーキンスが、全身全霊を持って遊んで差し上げます」

　これだ。
　運動機能的に、そろそろ這い這いで動けそうなのだが。
　試そうとすると、ウォーキンスや他の小間使いが止めてしまう。
　過保護も困ったものだ。

「さてさて、ではこの部屋で……」

　ウォーキンスが連れてきた場所は、本がぎっしり詰まった書庫だった。
　情報の山である。
　彼女は俺をマットの上に寝かせると、妙な石を手に取った。

「この探魔石はですね、素肌にかざすと潜在魔力が分かるんですよ。
　多くの魔力を秘めていれば赤く光り、その才能がなければ砕け散ります。
　『同職連盟』が持っている水晶と違って、精度はイマイチなんですけど。
　大雑把な魔力チェックでしたら、この通り――」

　ウォーキンスは俺の服の裾をめくると、探魔石を腹に押し当てた。
　ひんやりとした冷たい感覚。
　しかし徐々に石が熱を持ってくる。
　体感温度がグッと上がっていく。

　３０度。
　４０度。
　５０度――

　嫌な予感がする。
　どんどん熱が上がり、収まる様子がない。
　異変に気づいたのか、ウォーキンスが首をひねる。

「簡単にできちゃう石なので……って、あれ？　何か熱い？」

　今さら気づいたのか。
　もう火傷の一歩手前だよ。
　探魔石は莫大な熱を孕み、淡い光を石の奥に宿していく。

　すると次の瞬間。
　石が完膚なきまでに爆散した。

「……ぐぅ、あッ!?」

　鼓膜を突き破らんばかりの轟音。
　網膜を焼きつくすような眩しさが、俺の視界を奪う。

「レジス様ッ！」

　しかしウォーキンスは動じず、優しく体を被せてきた。
　一瞬混乱しかけたが、彼女のバニラアイスの匂いで落ち着きを取り戻す。

　光が次第に収縮していく。
　石は形を崩して粉々になり、最後には塵だけが残った。
　ウォーキンスは俺から身体を離すと、砕けた探魔石をまじまじと見る。

「こ……これは」

　正直、嫌な予感しかしない。
　石が砕けたということは、魔力の才能がないということ。
　これだけ怖い思いをしたというのに、まさかの無能なのか。
　ショックで卒倒しかけていると、ウォーキンスが口を開いた。

「……光と熱が強すぎて、砕け散っただけみたいですね」

　石の断面を吟味し、彼女はそう決定づけた。
　一通り確認すると、石を窓の外に放り投げる。
　そして、電光石火の勢いで俺に飛びついてきた。

「すごいです、レジス様！
　あんな反応見た事ないですよ！」

　ウォーキンスは興奮冷めやらぬといった様子だった。
　俺を抱え上げ、高い高いしながら喜んでいる。

「王国の上位魔法師でも、ヒビを入れるのは難しいのに。
　このような御仁に仕えられて、ウォーキンスは嬉しいです！」

　よく分からんが、いい結果を出せたみたいだな。
　俺も喜んでおくとするか。
　顔を綻ばせようとしたその時――

「お、おいウォーキンス！
　書庫の扉が吹き飛んでいるじゃないか！」

　シャディベルガが狼狽して飛び込んできた。

　よく見たら部屋の扉がどこかへ消えている。
　さっきの轟音は、扉がご臨終になった音だったのか。
　豪奢な飾りがしてあった気がするな。
　年季が入っていたとはいえ、それなりに価値があったんじゃないか。

「国王にお金を献上したばかりなのに……。
　また僕の私財から修理費を出すのか？」

　シャディベルガの表情に暗雲が立ち込める。
　そんな彼を、ウォーキンスは明るく宥めようとしていた。

「まあまあ、そんなことは置いといて。
　あなたのご子息はとても将来有望ですよ」
「置いとける問題じゃないだろ。
　また僕がセフィーナに言われるじゃないか」

　シャディベルガはため息を吐く。
　しかし、ウォーキンスは悪びれずボソリと言った。

「虐められるのが好きなくせに」
「好きじゃない！　雇い主になんてことを言うんだ！」

　火に油を注いでどうする。
　まあ、ウォーキンスの場合、その辺りまで計算してそうだけど。

「何を勘違いしているのか分かりませんが、
　私の雇い主はセフィーナ様ですよ？　ねー、レジス様ー」

　同意を求めつつ、楽しそうに微笑んでくるウォーキンス。
　対して、嫁の雇った使用人に悪戦苦闘するシャディベルガ。
　どっちが上の立場だか分かったもんじゃないな。

　とはいえ、論争している二人の顔はとても活き活きしている。
　シャディベルガも本気で怒っているわけではないようだ。
　ウォーキンスは俺を軽く揺すり、返事の催促をしてくる。

「レジス様は、私の味方をしてくださいますもんね」
「赤子に立場の保証をさせようとするんじゃない」
「……あぅ」

　今ひとつ、この家の人間関係がわからない俺だった。



　シャディベルガとウォーキンスが楽しく言い争っている最中。
　俺は床に目を落としていた。

　この部屋には沢山の本がある。
　衝撃で崩れ落ちた本は、ページが開いたままだ。
　ざっと目を通してみたが、どうやら字は読めるようだ。

　こと勉学においては赤点を取りまくっていただけに、少し安堵した。
　この世界のことを知っておいて損はしないだろう。

　扉がなくなったお陰で、書庫に出入りできるようになったわけだし。
　渡りに船というやつか。

　正直な話、魔法という概念について知識を持っておきたい。
　修練を積めば、RPGのように魔法も打てるのだろうか。
　もしそうだとしたら、胸がときめいてくるな。

　ウォーキンスの言葉を信じるのであれば、俺には多分魔法の適性がある。
　取っ掛かりになる力があるのなら、伸ばしていくだけだ。
　今度こそ、後悔しないよう生きるのだから。

　俺は内心で誓いつつ、
　当主と使用人の戦いを傍観していたのだった。




　　　　　◆◆◆




　ちなみに数日後。
　書庫での一見を聞いたセフィーナに、シャディベルガが呼び出された。
　嫁に久しぶりに会えるとあって、彼も本望だろう。
　が、そんなことはなかった。

　待つこと数十分。
　シャディベルは死人のような目をして部屋から出て来た。
　寒いわけでもないのに震えており、何故か歯の根も合っていなかった。

　シャディベルガはフラフラと俺の近くに腰を下ろす。
　どうやら、身の毛もよだつ恐ろしい体験をしたようだ。
　放心状態の彼に、通りがかったウォーキンスが声をかける。

「おや、シャディベルガ様。どうなされました？」
「……なんでもない」
「ふふ。相変わらずセフィーナ様も容赦がないですね」

　ウォーキンスは苦笑する。
　何があったのか察しがついたようだ。
　彼女は俺の頭を撫でながら、思い出したように言った。

「そういえば、セフィーナ様が一度レジス様に会いたいと言っていました。
　体調が回復した暁には、連れて行って差し上げましょうか」

　勘弁して欲しい。
　この惨状を見て、会う気になると思っているのか。
　シャディベルガは俺の肩にポンッと手を置いてくる。

「……死ぬなよ、レジス」

　お前も不吉なことはやめろ。
　前世なら数珠を叩きつけているところだ。

　まあ、真面目な話。
　セフィーナも赤子相手に無茶なことはしないだろう。
　自分の子供は、目に入れても痛くないと言うことだし。
　刺激しなければ、地雷も踏むまいよ。

　もし会うことがあれば、慎重に事を運ぶとしよう。
　いつか来る邂逅を思って、俺は震えていたのだった。

　　


　書庫の扉が吹き飛んでから二週間。
　ついに時は来た。

　書物を読み下し、魔法を修得するのだ。
　普段の過保護ぶりを見るに、魔法の修行許可をもらえないだろう。


　月が出て、使用人も寝静まった頃。
　俺は揺りかごから飛び降りた。

「……ふぅ」

　焦りは厳禁。
　手入れがめんどくさいのだろうか。
　書庫の奥には、一部の本が平積みにされている。

　つまり、運動能力が致命的な俺でも、
　あの辺りは読むことが出来るということ。
　どんな本があるのかも既にサーチ済み。

　壊れた扉を乗り越え、本の山へ。
　家主に見つからないように、這い這いで到達する。
　えっと、確かこのあたりに――


『総合魔法名鑑～達人編～』


　そう。
　俺の手に届く位置にある魔法書は、これしかなかった。
　入門編から始めたいというのが本音だが。
　それは遥か頭上の本棚に収納されている。

　仕方がないので、これを教科書にさせてもらう。
　読み進んでいくと、いくつか魔法の知識を掴むことが出来た。
　魔法は主に

　・攻撃魔法
　・補助魔法
　・治癒魔法

　に分けられ、規模や特性も細かく分かれている。

　『攻撃魔法』は癖が少なく、修得も比較的たやすい。
　火、土、水などの属性に影響を受けやすい一面もある。

　『補助魔法』は魔力によって特別な恩恵を得る魔法だ。
　エンチャント魔法、探知魔法、索敵魔法などがこれに当たる。
　制御が難しく、極めるには尋常でない鍛錬が必要となる。

　そして『治癒魔法』。
　これを覚えるには類まれな才能が必要で、使いこなせる魔法師は一握りだ。
　制約も多く、死者を蘇らせたり一瞬で傷を塞ぐことはできない。

「……ふむ」

　次に、反動について。
　結論から言うと、魔力が多いからといって魔法の乱発はできない。
　魔法を使う際に、大きなデメリットが生じるからだ。

　魔法に使用した魔力が大きいほど、身体に何らかのダメージを負う。
　それは疲労感であったり、古傷が開いたりと。
　人によって千差万別なのだとか。

　まあいい。
　百の理論より一の実践だ。
　とりあえず、試しに適当な魔法を使ってみるか。

　下手な攻撃魔法を書庫で使うのはまずい。
　治癒魔法に至っては修得できるのかも怪しい。
　ここは補助魔法を見ていくか。


『メガテレパス……魔力を人の頭まで飛ばして道を作り、
　思考を伝えることができるテレパス――の上位版。
　下位版と違って、こちらからの一方通行ではなく、
　相手の思考もこちらに移すことができる。
　交信範囲も下位版の比ではない。
　魔力使用量・小　修得・難』


　おお。これを使えば、舌足らずの俺でも人と会話ができるな。
　秘密を守らせることができるなら、誰かに俺の意志を伝えることも可能だ。
　修得するには、隣に書いてある呪文を脳内で唱える必要があるらしい。

　魔法の修得で一番重要となるのは、『イメージ』と『ポーズ』。

　これをおざなりにしていると、
　修得はできても強烈な反動を食らってしまうそうだ。
　また、呪文が修得後も魔法を起動させる鍵になるので、
　呪文の暗記も必須である。

　ものは試しだ。
　修得できるか試してみよう。

（……魔力展開）

　メガテレパスを使う自分をイメージして、詠唱を開始する。
　魔力を展開した後は、誰につなぐかを脳内に思い描く。
　あくまでテストだし、適当でいいか。

　次のステップに進む。
　対象となる人物に向かって、魔力の道を敷いていく。
　これで準備は完了。
　あとは回路を作成すれば、魔法が発動するはずだ。

（……我が身より、出現するは、魔の回路――『メガテレパス』ッ！）

　内心で強く詠唱した。
　全身が熱くなる感覚。
　同時に、激しい動悸が襲ってくる。

「う……っ？」

　少しぐらつく。
　これが魔法を発動した時の反動か。
　とはいえ、そこまで程度は酷くない。
　安心していると、目の前に一瞬だけ文字が現れた。


【メガテレパス】


　おお、修得に成功したようだ。
　視覚に情報が焼きつくのは、魔法を修得した時に生じる現象だ。
　しかし、通信相手を適当にしたためか、交信自体には失敗したらしい。
　ザーッと、砂嵐のようなノイズが聞こえてくるだけ。

　まあいい。
　これで次からは呪文を唱えれば発動できる。

　さて、あと一つくらい覚えておくか。
　あまり派手な魔法を使うのはご法度だが。
　自衛のために、攻撃魔法を覚えておく必要がある。

　肉体が幼児のものであるため、
　いざという時は魔法で身を守るしかないのだ。
　達人編に載っている魔法の中で、一番威力の低いものを探す。

『アストラルファイア……莫大な魔力を凝縮し、拳一つ大の火球を生成する。
　高圧縮の火玉は、目標を燃やし尽くすか、術者の魔力が尽きるまで炎熱を放つ。
　魔力使用量・大　修得・やや難』


　これでいいか。
　他に水や風といった属性魔法もあったが、修得難度が高すぎた。
　さすがに一回目で修得するのは困難だ。

　しかし、この魔法の難度はそこまで高くない。
　上手くコントロールすれば、延焼もしないだろう。
　慎重に試してみるか。

　覚悟を決め、呪文の詠唱を開始する。

（我が体躯より溢れし魔血。
　炎種となりて業火とならん――『アストラルファイア』ッ！）

　部屋全体が赤い光りに包まれた。
　同時に、視覚に文字が浮かぶ。


【アストラルファイア】


　よし、これも修得に成功。
　思ったより簡単だな。
　凄まじい光の中心には、莫大な熱量を抱えた火球が浮いていた。
　赤々と輝くそれは、真紅の宝石のようだった。

　よし、こんなところだな。
　そろそろ魔法の解除を――


　ズキリ


　脳が軋むような痛み。
　初めは、強烈な嘔吐感だった。
　そして次第に、耐えられない片頭痛が暴れ狂う。

「……うぅ、ぁあああああああああああああ！」

　痛い、痛い痛い痛い。
　何だこれは。魔法の反動か？
　しかし、さっきメガテレパスを使った時は――

「……ぁ」

　アストラルファイア。
　魔力使用量・大。
　魔力は使った分だけ、何らかの形で身体を蝕む。
　魔法書の説明部分に、そう書いてあった。

　別に忘れていたわけじゃない。
　だが、これほど苦しむことになるとは思わなかった。
　反動というものが、ここまで激痛を伴うものだとは知らなかったのだ。

　まずい。
　集中力が切れたから、火球がさまよい始めた。
　徐々に火が膨張していき、破裂する兆しを見せる。
　このままじゃ、大爆発だ。

「……ぎぅ、ぅああ」

　止めねばならない。
　あの炎を作り出したのは他ならぬ俺――

　扱えるはずだ。
　こんな痛みがどうした。
　俺の唯一の取り柄が痛み耐性だろうが。

　思い切り顔を歪めながらも、炎玉の爆発を止める。
　どちらにせよ、俺が力尽きればこの炎は暴走してしまう。
　この痛みは、魔法を使っているから生じる。

　早く魔法をストップしなければならない。
　しかし、制御するのにも追加で魔力を使ってしまう。
　早い話、悪循環だ。

「……ぐっ」


　一度死んで、以前より警戒心を強めたはずだった。
　しかし、好奇心でそれを打ち消してしまったのだ。
　激しい悔恨と共に、激痛が意識を苛む。

　このままだと、失神する。
　と、その時――


「レジス様！」


　誰かが俺の身体を掻き抱いた。
　全員寝静まっていたはずなのに。

　心地よいバニラアイスの匂い。
　得も言えぬ安心感が全身に広がる。
　痛みをねじ伏せて、俺はかばってくれている人を見た。

　ウォーキンスだった。
　なぜ、ここにいるんだ。
　使用人を含め、屋敷の人は全員寝ていたはずなのに。

　ウォーキンスは浮遊する火球を見ると、一つ咳払いをした。
　そして聞いたこともない発音で魔法を詠唱する。

「万物飲ミ込ム太古ノ瀑布。
　生ト死ヲ押シ流ス聖水ヨ。
　聖杯ヲ満タシ、降リ注ゲ――『カオス・カタラクト』」

　視界を覆い尽くす水が、どこからともなく降って来る。
　火球は流水を蒸発させ、抵抗しようとした。
　しかし、水は圧倒的な質量。
　あっという間に鎮火してしまった。

「大丈夫でしたか？　レジス様」

　心配するように覗きこんでくるウォーキンス。
　どうやら、怒ってはいないようだ。
　俺の心は申し訳なさで痛いばかりだというのに。

　それにしても。
　なぜ俺が窮地に陥ったことに気づいたんだ。

（寝たと見せかけて、起きてたんだろうか……）
「いえ？　就寝していましたよ。
　しかし、レジス様の『痛い』という声が聞こえてきたので――
　急いで飛び起きて参りました」
「……ふぁっ！？」

　心の声が聞こえていたのか。
　メガテレパスがつながっていた、ということだろう。

　交信相手は適当に指定したつもりだったのに。
　無意識にウォーキンスを選択してしまっていたようだ。
　彼女は俺の読んでいた本を閉じる。

「アストラルファイアはレジス様にはまだ早いですね。
　使うのであれば、もっと下位の火魔法を覚えてからです」

　順序を踏むべき、ということか。
　いきなり上位の魔法を使って、上手くいくはずもない。
　というか、ちょっと待て。
　俺は気になっていたことを尋ねる。

（……ウォーキンス？）
「何でしょう」
（俺が勝手に書庫で魔法書を漁ってたことについて。
　内心ながら、こうしてペラペラ喋ってることについて。
　――お前は何も言わないのか？）

　俺が彼女の立場だったら、気味が悪いどころの話ではない。
　ここまでの会話能力が、幼児に備わっているはずがないのだ。
　しかし、ウォーキンスは笑顔で頷いてくる。

「レジス様は普通の人とは違うな、と思っていましたから」
（見破ってたのか？）
「はい。最後の決め手は勘でしたけどね」

　俺の演技が下手だった、ということか。
　自然な幼児を演じていたつもりだったのだけれど。
　しかし、今気になることを言ったな。

（……勘？）
「女の勘――もとい魔法師としての勘です」

　なるほど。
　俺の纏う魔力を見て、常人ではないと看破したのだろう。
　恐ろしい奴だ。

「こう見えて、私はなんでもできるハイパー使用人ですから。
　魔力を見たら、大体その人がどんな人か分かるんですよ」
（……すごいな）
「ありがとうございます。ふふ、褒められてしまいました」　

　ウォーキンスは両頬に手を当て頬を染める。
　なんだその謎反応は。
　相変わらず、こいつが何を考えてるのかいまいちわからない。

　俺が表情を窺っていると、ウォーキンスは『ただし』と口を開いた。
　自分の口元で指を立て、少し真剣な様子で告げてくる。

「レジス様の現在のご様子は、他の方には内密にした方が良いでしょう」

　やはり俺の内面は異常に映るようだな。
　俺としても面倒事は避けたい。
　可能な限り尻尾を見せないようにしよう。

「私も沈黙を守りますので、ご安心ください」

　ウォーキンスは胸に手を当てて言った。
　ありがたい話だ。
　本当に、こいつには頭が上がらない。

「その代わり、今度から魔法の勉強は私と一緒にすること。
　これだけは守ってください」

　おっと。
　さすがに無条件でとはいかないか。
　しかし、それを承諾したからといって、俺に不都合はない。
　むしろ師匠ができて願ったり叶ったりだ。

「分かりましたか？」
（了解）

　俺は頷いた。
　すると、彼女は満面の笑みで手を握ってきた。
　月明かりに照らされたウォーキンスの姿は、
　例えようもなく可憐で美しかった。

「では、これからよろしくお願いしますね。レジス様」
（こっちこそ、よろしく頼む。ウォーキンス）


　かくして。
　ウォーキンスとの魔法レッスンが幕を開けたのだった。



　　　　　◆◆◆



　ちなみに水浸しになった書庫だが。
　翌朝シャディベルガが複雑な顔でウォーキンスと二人で掃除していた。

　後始末をしてもらって非常に申し訳ない。
　この恩はいつか必ず返すとしよう。

　ちなみに清掃の途中、思わぬハプニングがあった。
　シャディベルガが書庫に隠していた素敵趣味な本を
　ウォーキンスに見つけられてしまったのだ。

　それを聞いたセフィーナが、
　シャディベルガを呼んで素敵な折檻をしたとかしなかったとか。

　その時の叫び声は、断末魔よりも凄まじかったとだけ言っておく。
　後で彼がどうなったのかを、ウォーキンス越しに聞いてみようと思った。

　しかしその途中、部屋から出てきたシャディベルガを発見。
　彼の顔は想像以上に青ざめていた。

　……まあ。
　正直、訊くまでもなかったな。
　冷や汗を流しつつ、俺は教訓を心に念じたのだった。


　君子、危うきに近寄らず……！

　

　光陰矢のごとし。
　時の経過は早いものだ。

　俺は順調に歳を重ね、七歳になろうとしていた。
　ウォーキンスは約束通り、内面のことは伏せていてくれた。
　ただ、少し甘やかすことが少なくなったというのは感じる。

　俺の思考や受け答えが、青年レベルに匹敵しているからだろう。
　幼児のような扱いはあまりしなくなった。
　ただ、俺をからかおうとする時は、わざと子供扱いしてきたりする。

　そんな俺とウォーキンスは、
　今日も今日とて基本的な魔法の授業に没頭していた。

「レジス様、敵が雷魔法を使ってきたとします。
　その場合、どうやって対処しますか？」
「土魔法で壁を作るか、同じく雷魔法をぶつけて打ち消すか、だな」
「お見事です。復習もバッチリですね」

　属性には相性というものがある。
　確認されている属性は『火』『水』『風』『土』『雷』の五種類。
　通称、五行の魔法である。

　それらは互いに相関関係があり、
　同属性をぶつけた場合には相殺が起きるのだ。
　理論の確認が終わったところで、俺はさり気なく尋ねる。

「そろそろ上位魔法を覚えてもいい頃じゃないか？」
「ダメです。
　レジス様はまだ魔法の反動に耐えられる身体ではありません。
　本来ならその歳で使える魔法ではないのに、修得できてしまうのが問題なんですよ」

　事実、アストラルファイアで死にかけたんだっけ。
　反論のしようがなくて泣けてくるな。

「というか、まず俺に魔力の才能はあるのか？」
「才能と言うよりも、魔力の埋蔵量が多すぎるんです。
　あまり無茶をしていると、自分の魔力に振り回されちゃいますよ」

　それもそうだな。
　いくら強い魔法が使えても、反動に身体が耐えられなければ意味がない。
　だけど、この七年の修業でかなり魔法に慣れてきた気がする。
　低位魔法を使っても、あまり反動を受けなくなってきたからな。
　連発するとさすがに辛いけど。

「だけど、ウォーキンスも異常に強い魔法を覚えてたよな。
　俺の火魔法を消した時もそうだし。
　こないだ盗賊が村に現れた時も、全員蹴散らしてただろ」

　このあたりは山が多く、山賊が住み着きやすい。
　昨日の山賊は、大筒をガラガラ引きながら登山している所を通報されて、
　ウォーキンスに潰されていた。
　白昼堂々の犯行に、シャディベルガは苦笑いだったな。

「そんなこともありましたね」
「特にあの『カオス・カタラクト』だっけ？
　あんなの達人編にも載ってなかったぞ。どこで修得したんだ」
「私はハイパー使用人ですから、最初から覚えていたのです」
「嘘つけ」

　その言葉で全てが片付くと思ったら大間違いだ。
　俺の指摘が端的でツボにはまったのか、
　ウォーキンスはクスクスと笑っている。

　そういえば、シャディベルガの姿を見ないな。
　視察にでも行っているのだろうか。

　俺の内面が普通より成熟していることは、彼も感づいている。
　不気味がられるかなー、と心配したものだが、
　結果から言ってそれは杞憂だった。

　あの人、思ったよりも器が大きい。
　ウォーキンスが緩衝の役割を果たしてくれたのも大きいんだろうけど。
　シャディベルガは俺を忌避するどころか、積極的に話かけてくる。

　ウォーキンス曰く、彼は昔から身内を疑おうとしないらしい。
　庶民出身でも、人柄で判断して小間使いとして雇っている。
　領民から信頼される所以もその辺りにあるのだろう。
　もっとも、仕事を全て引き受けてしまう癖があるので、よく忙殺されている。

　今度、また仕事を手伝ってやらないとな。
　勉強道具を手入れしながら、ウォーキンスに話題を振る。

「最近、親父が俺を外に出してくれないな」
「外は危険ですからね。今は国が傾いていて治安も良くないですし」

　仰るとおりだ。
　この付近でも、複数の山賊団や盗賊団が確認されている。
　領内で暴れた時には取り締まっているが、処理が追いついていない。
　それに、他の問題もあるとウォーキンスは指摘する。

「隣国と緊張状態にあるのが治安の悪化に拍車を掛けています。
　有事にはこのディン家も駆り出されてしまうでしょうし」
「それは嫌だな」

　隣の帝国とは停戦中だったか。
　もっとも、特に約定は交わしていないので、
　いつ戦争が勃発してもおかしくない。

「もっとも、国力が疲弊していて魔物にすら手を焼いています。
　他国と戦争をしている場合じゃないんですけどね」

　ウォーキンスは物憂げに言う。
　しかし、気になる言葉が出てきたな。

「魔物……か。スライムみたいなのがいるんだっけ」
「様々ですね。人に種族や民族などの種別があるように――
　魔物も多くの進化をたどっています」

　そう言えば、前に近隣の村を襲った魔物を私兵団が迎撃していたな。
　怪我人が続出する中、最終兵器ウォーキンスが投入されて幕切れになったのだが。
　畑を荒らした魔猪を相手に、無双無双皆殺しだったな。
　剣術の腕が尋常じゃなかった。
　本当に何者なんだろう、こいつは。

「今度また出没したら、俺も魔物退治に挑戦してみるか」
「おっと、そういうのはこのウォーキンスや私兵に任せて下さい。
　レジス様は将来、この領内の統治をしないといけないのですから」
「領内って言ってもねえ……」

　どんだけ狭い領地だと思ってるんだよ。
　猫の額というのもおこがましい。
　村を一つしか抱えられないんだぞ。
　下流貴族丸出しだ。

「狭いからこそ、土地を有効活用するんですよ。
　ここ最近、日照りが続いていますからね。
　この領内の財政も逼迫しています」
「そんなことを七歳の子供に話しても何もできんぞ」

　というか、前世の知識を加算しても不可能だ。
　家庭の安定すらできなかった俺に、どうして領地の経営ができるだろう。
　しかし、ウォーキンスはひたすら褒めちぎってくる。

「またまたー。一歳に満たない内に、
　達人級の魔法を二つも修得されたレジス様じゃないですか。
　いざ内政っ。私の頭の中でも、今まさにレジス様が耕作を行なっています！」
「イナゴに食い荒らされてしまえ」
「釣れないですねー」

　魔法を修得したって言ってもなぁ。
　正直、使えなければ意味がない。

　火魔法アストラルファイアに至っては、ことごとく発動に失敗しているし。
　修得は完了したものの、イメージやポーズの構築が未熟なのだ。

　この状態で発動した日には、確実にまた暴走してしまう。
　なんで達人編に記載されていたのかを、やっと実感した次第だ。

「とりあえず今の所は、そういうのはウォーキンスと親父に任せるよ。
　本音を言えば、あんまり興味が湧かないってのもあるんだけどな」

　生前の俺に実務経験なぞない。
　ニートを舐めるなよニートを。
　きっぱり断言すると、ウォーキンスは困ったような顔をする。

「では、何に興味がおありで？」
「王都にあるって噂の『竜神の匙』と、
　エルフの里に埋蔵すると言われてる『エルフの妙薬』だな」
「えっと、それは奥様の……」

　ウォーキンスが言葉を濁す。
　デリケートな問題だからだ。
　母親ことセフィーナは今、生命の危機にある。
　俺と初めて会うことになった前日――彼女は倒れた。

　魔法の腕は優秀。
　剣の訓練でも私兵団長を圧倒。
　精神面も押しが強く、炎のような人だったらしい。

　しかし、俺を産んだ際に体調を崩してしまった。
　すぐに復調するものだと思っていたが、甘かった。
　止めを刺すように、謎の奇病が彼女を蝕んだのだ。

　――通称・『不起の病み床』

　王国での流行病らしい。
　病状が超遅延性なことが特徴で、すぐに死ぬことはない。
　しかし絶対に治ることがなく、致死性を持つ。
　激痛を伴いながら、緩やかに死へ近づいていくのだ。

　医者曰く、洒落にならないレベルの危うさらしい。
　二十代前半なのに、こんな病で命を脅かされてしまうとは。
　不運にも程がある。　

　このまま時が経てば、事切れることは目に見えている。
　俺が何とかしなければならないだろう。
　と一歳ながらに決意した。

　シャディベルガとウォーキンスは統治のことで精一杯。
　となれば、貴族の一人息子である俺が動くしかない。

　当分の目標として、手に入れるべき医療具は二つ。
　すなわち『竜神の匙』と『エルフの妙薬』。
　この二つが揃った時、どんな病でも打ち消すことが可能になる。

　その代わり、その両方共が異常なまでに貴重なのだ。
　一流貴族でも、個人で手に入れるのは不可能に近い。

「早く王都に行って、手に入れなきゃならないんだ。
　でも、詳しい話を何にも聞いたことがないんだよな」
「竜神の匙は国宝ですよ。
　かつて『大陸の四賢』と言われた至高の魔法師が集結して、
　一年がかりで作られたものなんですから。
　その魔法師も今は殆どが亡くなり……新規で作るのは難しいです」

　大陸の四賢。
　神格化され、圧倒的な信仰を集める古代の魔法師だ。
　その人物たちが作り上げた魔法具こそ、竜神の匙である。

「現存数は？」
「７本のはずです。その内３本が王都に保管されています」
「それだけあったら、１本くらい貸し出してくれてもいいのにな」

　と思ったが、普通に考えたらありえないな。
　国の宝をどこぞの没落貴族に預ける役人がいるとも思えん。　

「ただ、道はありますね。レジス様なら達成できるかもしれないです」
「……それは？　詳しく教えてくれ」
「実は、『竜神の匙』の一本は王都魔法学院に保管されているんです」
「王都、魔法学院――ね」

　この国は大陸で言うと西の端に位置している。
　更に、俺の家はその国の中でも最西端。
　もう少し突き抜ければ海が見える場所にある。

　王都はこの国の真ん中なので、かなり遠いな。
　考えこむ俺を一瞥して、ウォーキンスは説明を続ける。

「そこでは年の終わりに、一人の学士を投票で選び出す聖典祭があります」
「というと？」

「一年間で最も活躍した生徒を表彰するんです。
　その時の副賞として、竜神の匙を一年間借り受けることができるんです」
「おお、それだ！」

　そんな入手方法があったとは。
　もう非合法な手段の方に頭が向いてたよ。
　こいつは僥倖だ。

「しかし……学院の最低入学年齢は十五歳からなのです」
「なんだそりゃ」
「ですから、今はその時に備えて勉強をしましょうということで――」

　すぐに行動に移したかったのに。
　年齢が足りないのなら仕方がない。

　セフィーナの病。
　それは死ぬ一歩寸前の苦しみが毎日続くという、タチが悪いもの。
　ただ、その凶悪な病状とは裏腹に、死に至るまで十年も二十年もかかるらしい。

　身体に走る激痛のあまり、
　五年を超えた辺りで精神が壊れるケースが多いそうだ。
　それを聞くと、セフィーナの忍耐力は凄まじいものがある。

　とにかく。
　彼女の体力が尽きてしまうまでに、
　俺は必要な物を手に入れなければならない。

　今はただ、それに備えて成長するだけだ。

「よし、修行開始だ！」
「その意気ですレジス様！」


　目標も定まり、修行への熱が盛大に上がっていく俺だった。



　　　　　　◆◆◆




　俺はいつも書庫で勉強や修行をしている。
　そして今日の修行は、ウォーキンスに魔法を教わること。
　修行の邪魔にならないよう、多くの家具が端に寄せられていた。

　ただ、気になることが一つある。
　何の本だか知らないが、本らしきものが散乱しているのだ。
　しかも部屋の中央付近に。
　何らかの意図を感じるな。
　大いなるテーゼがあの本の山には隠されている。

「では、今日は何を習得しましょうか」
「攻撃魔法を教えてくれ」
「いいですけど、あんまり魔力使用量が多いのは却下ですよ」
「分かってるよ。火魔法を二つほど頼めるか。
　単体向けの魔法と、範囲が広い魔法を一個づつで頼む」
「火、ですね。なら私の可能領域です。こんな魔法書なんていりません」

　そう言うと、ウォーキンスは魔法書を背後に投げた。
　分かることなら全て直に教える派らしい。
　ちなみに、修行は至って順調である。

　というのも、俺は魔法の修得をほとんど失敗しない。
　俺が最初に覚えたメガテレパスは、
　全魔法の中で中の上くらいに難しい代物だったそうだ。
　あんな準上位魔法、普通は魔法の心得なしにでは成功しないらしい。
　そのことについてウォーキンス曰く、

「未習得の魔法を初めて使おうとする場合、普段の数倍の反動を受けるんです。
　その反動は多くの場合、痛みや不快感となって現れます。
　しかし、レジス様はなぜか痛みで集中力が途切れないのです。
　普通の人よりはるかに痛みへの耐性があるのでしょうね。流石です」

　なのだとか。
　褒められる分には悪い気がしないな。
　痛みに強いのは、俺の数少ない長所だ。
　多くの人が引っかかる関門を、俺は根性で素通りする。

　だから、後はイメージとポーズ。
　そして魔力のコントロールにさえ成功すれば、簡単に修得ができる。
　よっぽど難しい魔法じゃない限り、詠唱に失敗することはない。

「……てかお前、火魔法も出来るのかよ。
　ひょっとして、全属性を網羅してたりするのか？」
「まさかー、そんなことが可能なのは大陸の四賢くらいですよ。
　私はそんなご立派な人間じゃないです」
「そうかい」
「ではまず、魔法書で言うと入門編に匹敵する、
　『ガンファイア』を教えましょうか」
「それは単体向けのだよな」
「です」

　ふむ、なるほど。
　ウォーキンスのお手本ポーズを観察する。
　イメージとしては、火を敵に向かって打ち出す感覚だろうか。
　銃弾を飛ばすみたいで、俺の内なる少年心がくすぐられるな。

「これはメガテレパス等と違ってポーズが大事です。
　あと、慣れないうちは声に出すと上手く発動できますね」

　そう言って、ウォーキンスはてきぱきと俺のポーズを決めていく。
　腕を前に突き出し、指を全て広げる。
　肩の力を抜いて、全身の力を前に押し出すような構えになった。

　後ろにウォーキンスがぴったりと張り付き、呪文を指示してくる。
　それにしても、こいつ身体を密着させすぎじゃないか？
　圧倒的なまでに柔らかい胸。
　それが思い切り背中に押し付けられている。

「……ウォーキンス、近いんだが」
「近いですねー。それがどうかしましたか？」
「この野郎……」

　俺の身体はまだ未成熟なので、そこまで性欲に影響を受けていない。
　だけど、俺がもし成人してたらどうするつもりなんだろうか。
　この大バカ使用人め。
　一々気にするのも癪に障るので、素直に魔法を唱えた。

「灯り犇めく炎魔の光弾。
　穿ち貫き敵を討て――『ガンファイア』ッ！」

　ボウっという音と共に、炎が射出される。
　炎弾は部屋の壁にかかっていた的を直撃し、小さな爆発を起こした。
　反動は大したことはない。
　弾速も早いので、使い勝手が良さそうだ。


【ガンファイア】


　よし、修得に成功。
　ポーズが恥ずかしい上に、
　後ろにウォーキンスがベッタリ張り付いていたから、
　成功するか微妙だったのだけれど。
　何とかいけたな。

「やりましたねレジス様！　見事的に命中しました。
　目標は跡形もなく燃え尽きましたよ」
「ところであの的って何？　本っぽいけど」
「シャディベルガ様の個人的な本です」
「親父の個人的な本か」
「実態とは正反対にハードな調教モノが好きなようです」
「それは聞きたくなかったかな」

　何が悲しくて、シャディベルガの性癖を聞かされなきゃならんのだ。
　どうせセフィーナの耳に入って焼却命令が出されたんだろ。
　あの人、身体は辛そうなのに、
　シャディベルガの浮気にはものすごく精力的に目を光らせてるからな。

　本もダメなんて拘束がきついな。
　いつか死ぬなよ。

「よし、次だ」
「少し休まれたほうがいいのでは？」
「いや、これくらいで休んでられない。
　母さんはもっと苦しんでるはずなんだからな」
「……レジス様」

　じーん、と瞳を潤ませるウォーキンス。
　いや、感動するのはいいんだけど。
　そろそろ離してくれないかな。

「えー、コホン。
　では、次は少し魔力使用量が大きいですから、覚悟して下さい」
「望むところだ」
「火魔法の中でも比較的使い勝手が良く、
　炎の絨毯と形容される『クロスブラスト』を習得して頂きます」

　クロス、ブラストね。
　十字を切って燃え上がる。
　とかそんな感じのイメージだろうか。
　なかなか格好良いな。

「これはポーズよりむしろ、頭の中でのイメージが大切ですね。
　炎の雫が水面に落ちて、一気に広がる絵を思い浮かべて下さい」
「ああ、分かった」

　このあたりを習得して行く事が出来れば、
　アストラルファイアなどの魔法も上手くコントロールできるのだろうか。
　それはよく分からないが、とりあえず今は目の前のことに集中だ。

「……紅き光は地へと堕つ。
　広がる業火は地を灰塵と化す――『クロスブラスト』！」

　魔力を込め、渾身の詠唱をした。
　オーラのような力が、腕に集中していくのを感じる。


【クロスブラスト】


　修得に成功。
　指定した床を起点として、激しい炎が立ち上った。
　同時に、反動で身体にずしりと重みが走る。
　やっぱり、魔力の使用量が多いから影響があるな。

　メラメラと燃え盛る猛火。
　それは凄まじい炎熱を放ちながら勢力を拡大しようとする。
　しかし――

「――『アクアボイス』ッ！」

　後ろから魔力が迸った。
　耳がキーン、となるような高周波。
　しかし不快かと言われると首を捻ってしまう。
　ウォーキンスの声が綺麗だからかな。
　透明感のある声の波動が、炎を包み込んで行く。

　すると、あっという間に炎は消えてしまった。

　家具に引火させることなく、かと言って水浸しにすることもなくだ。
　何という絶妙なコントロールだろうか。
　というか、それ以上に――

「今ちゃんと詠唱してなかったのに、何で発動したんだ？」
「ああ、詠唱省略ですか。慣れると出来るようになりますよ。
　高位魔法に適用するのは難しいですが、今のような下位魔法でしたら、
　魔法名の詠唱だけで発動させることができます」
「……ほぉ」

　なかなか奥が深いな。
　というか、ウォーキンスの魔法の引き出しが多すぎる。
　一体どこの賢者様だこいつは。
　剣術も私兵を打ち倒すくらいの腕だし。
　ハイパー使用人の名に偽りなしってところか。

「てか、今少し本が燃えたけどいいのか？」
「はい。シャディベルガ様が長年かけて集めたエルフの春画集です。構いません」
「何という束縛の連鎖……」

　シャディベルガにはもう読書の権利すらないんだな。
　俺だって前世では十冊や二十冊を部屋の隅に置いていたぞ。
　それに比べてシャディベルガはどうだ。
　貴族だからといって、特権階級とは限らない。
　これはなかなか良い至言じゃないだろうか。

「では、そろそろ休憩しますか？」
「いや、まだだ。俺はまだいける」
「おお、凄まじい決意ですレジス様！」

　更に身体をベッタリくっつけて来るウォーキンス。
　鬱陶しいので全力で引き剥がしていく。
　しかし、心意気だけは評価しなければなるまい。

「付いて来てくれるかウォーキンス」
「もちろんです。修行の指導から夜のお世話まで、
　このウォーキンスにお任せ下さい！」
「よし、それ以上近寄るんじゃないぞ」

　こいつに任せると貞操の危機だ。
　権限をいくつか貰ってるからってそれは許さんぞ。
　顔を洗って猫耳をつけて、猫語をマスターしてから出直してくるがいい。
　そしたら俺もときめくことだろう。

　俺の妄想がメラメラ萌えるのに比例して、
　部屋の隅でピンク色の本が燃えていく。
　もし俺がシャディベルガの立場だったら泣くしかないな。
　魔法を修得する度、大事なコレクションがこの世から消えていくのだから。

　だが同時に、この修行で良い影響もあったりする。
　日々の鍛練による俺の成長を知ったセフィーナが、
　生きる糧になるとでも言うかのように元気になるのだという。
　そんなことを聞いてしまえば、向かう所はただ一つ。

　シャディベルガとそのコレクションには悪いが、前に進ませてもらおう。
　ここは俺に任せて先に逝け。
　パチパチと火花を散らす秘蔵本に、両手を合わせて供養する。


「消えゆく至宝に、南無三……！」


　こうして俺は、日々を重ねて順調に魔法を会得していくのだった――


　

　今日ほど緊張した日はないだろう。
　俺は今、忍び足で屋敷の外を歩いていた。
　誰にも見つからないように足を運び、ボソリと呟く。

「……まさか無断外出が、ここまでスリルあるものだったとはな」

　前世では考えられん話だ。
　あれは俺が高校生の時だったかな。
　休日の深夜に、R指定の映画を見に行こうとして、

「俺は外出するぞー！　ジョ◯ョーッ！」

　と叫んだ結果、階段から足を踏み外し、一階へ転がり落ちたんだっけ。
　俺の醜態を見て、母親は無言だったからな。
　父親からは「死んでしまえ」発言も出てきた。
　今思えば、あの時訴えれば勝てたのかもしれない。

　しかし、今は事情が違う。
　親しい人たちは皆過保護で、中々外に出るのを許可してくれない。

　時は夕暮れ。
　治安が悪くなってきそうな時間帯。
　こんな時に、あえて行く必要はないのかもしれない。

　シャディベルガに心労をかけたくないし。
　ウォーキンスを困らせるのも心苦しい。
　だが、俺は行かねばならんのだ。

「……この下の村に、エルフが来てるんだっけか」

　俺が手に入れようとしているアイテムの一つに、
　『エルフの妙薬』というものがある。
　名前の通り、大陸に住むエルフが作った万能薬だ。

　人間を除いた他種族の中では、エルフが一番多い。
　しかし、人に虐げられているので心象はかなり悪いけど。
　他の種族だと、ドラグーンとかがいる。

　そして、今重要なのはエルフの妙薬。
　この大陸に多く散らばるエルフの里の中。
　その中でも一番謎の多い、『エルフの峡谷』という場所で作られている。

　一舐めすれば、一ヶ月は不眠不休で動き回れるほどの強壮作用。
　これに『竜神の匙』を合わせれば、
　世界の全ての病を打ち消す万能薬が作れるのだ。

　かつて昔の王妃が罹患した病の中に、永劫の不治と呼ばれたものがある。
　どんな回復魔法を持っても治療できず、もう終わりかと思われた。
　その時のことだった。

　ある日、エルフの妙薬と竜神の匙を持った女が現れたらしい。
　彼女はそれを調合し、配分を決め、王妃に服用させた。
　すると病はたちまち治り、国王も泣いて喜んだそうだ。

　半分伝説になりかけているが、その効き目はちゃんと保証されている。
　必ず効くはずだ。
　正規の治療法が見つかっていないセフィーナの病にも。

　ならば、やることは一つ。
　行かねばなるまい、会わねばなるまい。
　エルフの峡谷への手がかりを持つ者に。

「しかし、かなり村が寂れてるな。
　これじゃ治安も悪いはずだ」

　思わず零してしまうほど、村には活気がなかった。
　これは村おこしキャンペーンが必要と見える。
　いつか振興させるための手でも打ってみるかな。

　しばらく歩いていると、目標を発見した。

「ここか」

　村にある唯一の宿場。
　現在ここに、何らかの理由でエルフが泊まっているのだとか。
　もともとエルフは珍しい種族らしく、貴族からの人気が高いそうだ。
　もっとも、悪趣味な意味での人気なので、閉口せざるを得ない。

　宿屋に入ると、恰幅のいいおっさんが店番をしていた。
　筋肉質でガッチリしている。
　傭兵でもやってたのだろうか。
　あちこちに傷跡が見受けられる。

「失礼。エルフの客人がいるというのはここかな？」
「あー？　そうだが、何だ小僧。泊まりたいなら金払っていけよ」
「俺はこういう者だ」

　そう言って、小さいナイフを店主に見せる。
　質のいい金属部分に、銀の剣と金の盾の刻印が彫られていた。
　これは、この領地を統治する貴族であることを示している。
　すなわち、ディン家の紋章だ。

　これは身分を証明するために持たされているものである。
　俺のナイフを見た途端、宿屋の主人は冷や汗を流した。

「……ひっ！？　てことは、ディン家の……！？」
「口止めみたいで悪いんだけど、
　エルフが来てるってことはあんまり吹聴しないでくれるかな」

　もしエルフがこの村にいることを、周囲の人間が知ったらどうなるか。
　言うまでもなく、村にワラワラと山賊が群がってくる。
　そんな来客は、金を持っててもお断りだ。

　エルフを金山と見做している輩も多い。
　変な人間が入ってくれば村民にも迷惑がかかるし、この宿も危ない。
　もっとも、村外れの丘に住んでる俺の耳に入ってくる時点で――
　既に手遅れかもしれないけど。

「わ、分かりやした！　エルフの客は二階の右奥に泊まってます」
「一人？」
「一人っす」
「ありがとう。
　ごめんな、領主の一族なのに、何もしてあげられなくて」

　素直に頭を下げる。
　こんなに客がいなかったら、ふてくされたくもなるよな。

　俺も分かるよ。
　久しく会っていなかった元クラスメートのブログを見た時と同じだ。
　あの時、俺を除いた卒業生全員で同窓会を開いてやがったんだよな。

　楽しそうにビール抱えちゃってさ。
　満面の笑顔でグビグビ飲んでやがった。
　あれは確実にステマだろ。
　あまりの人望のなさに、落ち込んだのを覚えてる。

「と、とんでもねえ。頭なんて下げないでくだせえ」
「いつか必ずこの辺りを振興させるから。約束する」
「感謝しやす。
　万一宿屋が潰れても、傭兵として私兵団に志願するつもりですし。
　まあ、嫁に任されたこの店は、絶対潰させねえですがね」
「ああ、頑張ってくれ」

　手を振って階段を登っていく。
　シャディベルガの仕事の手伝いを、少しづつ始めてはいるものの。
　なかなか結果が出なくて心苦しいな。
　この辺りの生活水準を上げるにはどうすればいいんだろう。
　今度にでも、シャディベルガと話し合ってみるか。

　二階に到達して、部屋の奥を見てみる。
　そこは、薄暗く明かりが灯っていた。

「……よし」

　エルフは同族意識が強いと聞く。
　俺が訪ねたい峡谷は、エルフにとっての聖地らしいし。
　ここに宿泊している人物が、所在を知っている可能性は十分にある。
　もし心当りがないと言われても、他を当たって次第に聞いていくしかない。

　これはその第一歩だ。

「お邪魔しまーす」

　ノックをして入室。
　掃除をしていないのか、ホコリ臭い。
　普段客が来ないから、掃除の手を抜いてるのか。
　こんな状態にしてると、ますます客足が遠のきそうな気がするんだけど。

「って……不在か？」

　部屋の中を見渡してみても、誰もいない。
　外出中なのだろうか。
　もう日が暮れるというのに。

　窓の付近を眺めていると、背後の棚から軋む音が響いてきた。
　俺の直感が、危ないと警報を鳴らす。

　――後ろを取られるッ

　急いで振り向いた。
　開け放された収納具。
　一人くらいは十分に隠れられそうだ。

　慎重に中を確認していく。
　そこには――誰もいなかった。
　そう、誰もいない。
　しかしその代わり、細い銀色の糸がキラキラと光っている。

「……ん？」

　その糸は俺の背後へと続いていて、
　まるで油断を誘うための罠であるかのように――

　――フォン

　鋭い音が耳元で空を切る。
　ゾワリと背筋が震えた。
　急いで横に飛ぶ。
　すると、ハラリと髪が数本宙を舞った。
　襲撃者だ。

「危ねぇなおい！」
「あっ、仕留め損なった！？　ならば二の太刀をッ」

　続いて繰り出される横薙ぎ。
　ここで、俺の自己防衛本能が覚醒した。
　とっさに魔力を手に集め、魔法を発動する。

「灯り犇めく炎魔の光弾、穿ち貫き敵を討て――『ガンファイア』ッ！」

　俺の手先から、弾丸のごとく炎玉が射出された。
　ボッ、と派手な爆発音がして刀が弾け飛ぶ。
　破損させるまでには至らなかった。
　しかし、これで凶器は使えまい。

「くっ、何の！　ならばこの剣で！」

　ジャキン、と新しい武器を構えてくる。
　これは予想外。
　何で二本も刀持ってるんだ。予備とは卑怯な。
　仕方がないので、もう一度魔法を使うか。

　ゴキブリは一匹見たら三十匹はいると思えの法則だ。
　あの曲剣を吹き飛ばしても、さらなる武器が出てくる可能性がある。
　ここは、本人を抑えるしかない。

　範囲魔法を詠唱しようとする。
　同時に目の前の人物は、俺の風貌を確認すると――

「……って、あれ。子供？」

　ポカンと、大口を開けた。
　そして、刀を下ろして鞘に仕舞おうとする。
　その反応に、俺も詠唱を止めざるを得なかった。

「ご、ごめん。賊が追いかけてきたのかと思ったよ。
　この近辺を歩いていた時に、襲われかけたから」
「勘違いで斬殺されるのは洒落にならんぞ……」

　俺は胸をなでおろしつつ、少女の姿を見やる。
　少し尖った耳に、金砂のような短髪。
　肩の辺りで切りそろえた金髪は、夕暮れの日差しで眩しく輝いていた。
　女性のエルフか。

「私はイザベル。
　近くの里から周囲視察に来たエルフだよ。君の名前は？」

　イザベルというらしい。
　そういえば、エルフは姓を持たないんだっけ。

　彼女の外面は、十七、八歳くらいに見える。
　だけど確か、エルフの外見年齢は当てにならなかったはずだ。
　人間とは成長スピードも寿命も一線を画している。
　普通の中年おじさんが妙齢のエルフに年を聞いてみた所、

『あなたの曾祖父さんが生まれた頃には、もうこの地に根を張っていましたよ』

　って答えられた――なんて話もあるくらいだ。
　このイザベルという少女も、恐ろしく長い時を生きているに違いない。

「俺はレジス・ディン。没落してる領主の息子だ」

　自己紹介すると、イザベルの耳がピクリと反応した。
　同時に、警戒するような視線を投げかけてくる。
　ああ、貴族という言葉に反応したのか。
　エルフを欲しがる客層だからな。

「一応言っておくが、俺はお前に何もするつもりはない。
　警戒してくれても構わないけど」
「身内に報告しないのかな？　私はエルフだよ」
「一族にそんな悪趣味を持ってる奴はいないよ。
　俺だって人が嫌がることなんて、極力したくない」
「……へぇ」

　イザベルは洞察するように俺の顔を見てくる。
　しばらくの沈黙の後、彼女は小さなため息を吐いた。
　どうやら、警戒を解いてくれたらしい。
　俺は本題を切り出す。

「今回来たのは、『エルフの峡谷』の場所を訊くためなんだ」
「峡谷？　あそこはエルフの聖地だけど。行きたいのかな？」
「ああ。どこにあるのか教えてくれないか」
「んー……」

　イザベルは難しそうな顔をする。
　数秒間考えこんで、彼女は結論を下した。

「ダメ、かな。人間に教えちゃいけない掟になっているから」
「頼んでも無理か？」
「無理かな。と言うより、
　何の用があってエルフの峡谷の場所を知りたがるの？」
「……欲しいんだよ。エルフの妙薬がな」

　俺がそのアイテムの名前を出した瞬間。
　イザベルの表情が引き締まった。
　それがどのような物かは、エルフが一番知っているだろうな。

「身内に使うのかな」
「ああ、母さんにな。
　俺を産んで体力が弱り切ってる時に『不起の病み床』にやられちゃって」
「責任を感じているの？」

　俺は即座に首を振った。

「いいや。責任感や使命感なんてないよ。
　ただ、親しい人が窮地に陥ってる時、
　助けたいって思うのは誰だって同じだろ」
「ふふっ、親孝行な息子さんだね」

　感心感心、と軽そうな口調で言う。
　しかし皮肉や風刺を利かせているわけではなさそうだ。
　単純に感想を述べているのか。
　しかし、彼女の返答は変わりなかった。　

「でも、無理かな。
　どんな理由があろうと、エルフの峡谷は不可侵聖域。
　会ったばかりの人間に教えたりしたら、それこそエルフの恥だから」
「……そうか。分かった」

　そこまで言われては、仕方あるまい。
　このまま押し続けても、面倒と思われるだけだろう。
　一度引いて、違うアプローチをかけてみるか。
　俺の言葉に、イザベルは不思議な顔をする。

「あれ、食い下がらないの？」
「今日はもう遅いからな。一回帰るよ。
　だけど、諦めたわけじゃない」
「いい心意気だね。将来が楽しみだよ」
「そりゃどうも」

　粘っても教えてくれる可能性は皆無。
　一度出直してくるとしよう。
　後少ししたら、ウォーキンスが俺の部屋に来る時間だからな。
　早く切り上げられたのは、好都合といえば好都合。

「あと、賊に気をつけてくれよ。
　丘に引きこもってる俺の所にまで話が届いたんだ。
　情報に敏い山賊連中は、もう知ってるはずだからな」
「知ってるよ。明日立つ予定だから、心配ご無用」
「って、明日かよっ！？」
「うん。二度と会うことはないかもね。さらばだ少年」

　そういうのは最初に言って欲しかった。
　まだ交渉できる時間はあると思ってたのに。
　ここで引いたら、完全に機会を逸するんじゃないか？
　でも、本人に教えるつもりがなくては、どちらにせよ意味がない。

　くそ、エルフと邂逅するチャンスなんて滅多にないのに。
　どうして俺はこうツイていないんだ。
　思えば前世からそうだった。

　俺が電車に乗ろうとしたら、たいてい人身事故が起きるし、
　終いにはクリスマスの夜に鉄骨に殺される始末だ。
　内心で毒づいていると、ふと窓の外に視線が行った。

　不穏な空気が宿屋の周囲に満ちている。
　そこで確信した。
　俺にできることは、もう一つあるのだと。

「……明日、見送りに行くよ」
「貴族がそんなに頻繁に外出して大丈夫なの？」
「平気だよ。心配はいらない」
「そっか。誰かに見送られるのは初めてだな。
　じゃあ、楽しみにしておくね」

　俺は腰を引き上げ、部屋の外に出た。
　不満を彼女の前では出さないよう、押しとどめる。
　宿屋から出て、俺は大きく息を吐いた。

　手がかりを掴んだと思えば、これだ。
　だが、まだタイムアップではない。
　あるかも知れない次のために、一手だけ講じておくか。
　イザベルを狙う輩が、接近しているみたいだし。

　……来るとしたら、明日か。

　十分注意しておこう。
　俺は気を尖らせつつ、家路についたのだった。
　

　イザベルに会ってからというもの、何だか知らないがソワソワしてしまう。
　だけど多分、これは恋愛感情なんかじゃない。
　新しいトランペットを買った少年の心境というか……。
　探し求めていた物品の横にもっと大事なものがあったというか。

　ダメだ、この感情が何だか分からん。
　俺が頭を掻きむしってウロウロしていると、
　ウォーキンスとばったり出会った。
　彼女は掃除道具を抱えながら、首を傾げている。　

「レジス様、昨日どこかへ行っていました？」
「いや？　思うところあって、館の中を探索してただけだ」
「ああ、それで夕暮れ頃に見当たらなかったのですね」

　大嘘だけどな。
　俺の返答を聞くと、ウォーキンスは素直に首肯した。
　そして何やら荷物をまとめて、書物をバッグに突っ込んでいる。

　時は早朝、小鳥のさえずりが耳に心地いい。
　さわさわと風も気持ちよく、まさに外出日和だった。

「あれ？　どこか行くのか」
「はい。これから王都にある魔法協会本部に足を運ぼうと思ってます。
　もちろん本業に支障は出ませんのでご安心下さい。
　他の小間使いを待機させています。
　用がありましたら、そちらにお申し付けください」
「ずいぶん急な話だな。何しに行くんだ？」
「ふふふ、秘密です。
　大人の女性は、秘密をアクセサリにするから美しいんですよ」

　口元に手を当てて、チロリと舌を出すウォーキンス。
　なるほど、よく分からん。

「魔法協会は、頭の凝り固まったお爺さま方が多いですからね。
　正直者で嘘をつかないレジス様とは大違いです」
「は、はは。そうだな……」

　何だろう、心が痛くなってきたぞ。
　とはいえ、目的を達成するためなら、多少の悪事は働く所存だ。
　どうせ責任は俺に帰結して、困るのは俺だけなんだ。
　誰に憚ることもない。

「では、出立します。明後日には帰ってきますので」
「早いなおい。徒歩で片道４日はかかるだろ」
「私はハイパー使用人ですよ。移動魔法を使わせてもらいます」

　そう言って、ウォーキンスは荷物を背負い直す。
　そして詠唱を開始した。

「……我が魔力の前に、距離の壁は意味を成さぬ。
　縮まれ空間、捻れろ因果。――『ギガテレポーテーション』ッ！」

　その瞬間。
　ウォーキンスを中心にして、破裂するような風が吹き荒れた。
　烈風で書庫の本棚に傷が走り、窓が震える。
　一際凄まじい光と魔力が爆発した。
　その衝撃に押され、ウォーキンスの声が響き渡る。

「あ、そうそうレジス様。外は危ないので、出ちゃダメですよ」

　声が耳に届いた刹那、ウォーキンスの姿は完全に消え失せていた。
　ただ、窓のカーテンがひらひら踊っているだけ。
　転移時の爆音を聞いて、シャディベルガがバタバタと走ってきた。

「な、なんだい今の音は！？」
「ウォーキンスが出発したんだよ」
「転移魔法を使うなら外でやってくれよーっ！
　うーん。こんなこと、小間使いにやらせるのも心苦しいな。
　ちょうど時間も出来たし、僕が片付けるかぁ……」

　とぼとぼ歩いてきて、シャディベルガは撒き散らされた書類や本を拾っていく。
　効率を考えるなら、そこは人に任せるのが正しいんだけどな。
　この人は本当に苦労人だ。

　セフィーナが倒れてから、共倒れしそうなくらい落ち込んでたのに。
　それでも領地のことで問題が山積みなため、政務をしないといけない。
　いよいよ、俺が手伝う必要が出てきたかな。

「てか親父。ウォーキンスなんだけどさ」
「なんだレジス。僕は今忙しいぞ」
「あいつ、一体何者なんだ？」
「……え？」

　素朴な疑問を投げかけると、シャディベルガは言葉をつまらせた。
　事情は知っているみたいだが、言い難い。
　そんな感じだな。

「普通じゃないだろ。
　山賊が来たら一人で剣を振るって鎮圧するし、
　魔法なんて常人のレベルじゃない。
　達人編に載ってない魔法をめちゃくちゃ覚えてるしな」

「……僕もよく知らないんだ。
　セフィーナの家が没落する前から彼女に仕えていたらしいけど。
　とにかく謎が多いのが彼女の特徴さ」
「そうか。親父もあんまり詳しくないんだな」

　嘘を付いている様子もない。
　ただ、ウォーキンスがミステリアス過ぎるのだ。
　素性を探るつもりなんてない。

　だけど、あの驚異的な能力は気に掛かるんだよな。
　魔法協会の本部に出向って。
　うむぅ。謎が多すぎるな。

「ウォーキンスはいい使用人だよ。もちろん人としてもね」
「そうだな、それだけははっきり分かる」
「あとは、僕のコレクションを探らなければ嬉しいんだけどな。
　あと、逐一セフィーナに報告するのもやめて欲しい……」

　トラウマを思い出したのか、シャディベルガはどんよりと気分を沈ませる。
　少し一人にさせてやるか。そう思った時だった。

「――シャ、シャディベルガ様！　大変でございます！」

　直したての扉をぶち破らん勢いで入ってきたのは、小間使いだった。
　肩で息をしながら、シャディベルガに報告を入れる。

「ど、どうしたんだい？」
「山賊が、北の山賊が村に押し寄せてきています！」
「何だと？　くっ、ウォーキンスがいない時に……最悪のタイミングだ」
「い、いかが致します？　山賊の数およそ三十との話ですが……」
「私兵団を五十人ほど向かわせてくれ。僕もあとで行く」
「りょ、了解しまし――たぁ！？」

　頷きかけた小間使いの横を、俺は猛進した。
　くそ、襲ってくるなら闇に乗じてだと思っていたのに。
　イザベルが早めに出立するのを恐れて、急襲してきたのか。

「こ、こらレジス！　どこに行くんだ」
「ちょっと友達作ってくる」
「な、何を言っているんだお前はー！？」

　悪いが、今はシャディベルガの声も耳に入らない。
　遅れれば遅れるほど、村に被害が出る。
　しかも、山賊の狙いは十中八九イザベルだ。

　真っ先に襲われる施設が、容易に想像できる。
　出来ればこっそり外出したかったのに。
　こうなってしまっては仕方がない。

「……死ぬなよ、宿屋のおっさん！」

　それに、イザベル。
　彼女の身が絶望的な危機に瀕しているのだ。
　靴をしっかりと履き、正面を見据える。
　そのまま正門をくぐり抜け、一直線に村へと走りだした。



　　　　　◆◆◆



　村は騒々しかった。
　村人のほとんどが家畜を家の近くに匿い、家に引きこもっている。

　正しい対応だな。
　山賊が、こんなに明るい時間帯に動いてきたのだ。
　私兵団が到着する前に、仕事を終えて立ち去るつもりなのだろう。
　だから、ここら辺の農作物になんて目もくれないはずだ。

「って……そうでもないみたいだな」

　収穫期には少し早いが、もう食用可能になった農作物たち。
　山賊数人が畑に群がり、略奪を繰り返している。

　親分の指示が行き届いていないのか？
　あるいは、エルフの拉致は真の目的ではないのか。
　一瞬迷ったが、すぐに答えは出た。

「陽動か」

　本懐を達成するために、捨て駒に派手なことをやらせているのだ。
　こうしていれば、私兵団から真っ先に止める標的と見做される。
　こいつらに手こずっている内に、目的を達成しようというのだろう。
　なら、今すべき行動はただひとつ。

　略奪している山賊の背後を通り過ぎ、宿屋へ向かう。
　どうせ、村の入口は一箇所しかない。
　しかも村の入口は、宿屋の傍にあるのだ。

　そこを潰せば、この辺の連中もまとめて捕まえることが出来る。
　だからこいつらを無視しようとしたのだが――

「わ、わしが精魂込めて作ったモンに、汚い手で触れるでねぇ！」
「あぁん？　なんだこのジジイは」
「殺しとけよ。俺達の仕事は目立つこと。
　赤い花を咲かせりゃ、良い見世物になるだろ」
「そうだな。じゃあ、死ねよジジイ」

　な、何をしてるんですかーっ。おじいさん。
　そいつらを捕まえたら、どうせ後で回収するんだから。
　まあ、理屈じゃないのかもしれない。

　作物は自分が必死に作ったもの。
　それを目の前で蹂躙されて、黙っていられるわけもないか。
　予定変更だ。

「灯り犇めく炎魔の光弾、穿ち貫き敵を討て――『ガンファイア』ッッ！」

　詠唱すると、炎弾が唸りを上げて飛んでいった。
　それが山賊の背中に命中し、大発火する。

「ぐ、ぐわあああああああああ！」

　絶叫しながらのた打ち回る山賊その一。
　いきなりの攻撃に、周りの山賊が激高する。

「なんだこのガキはッ！」
「やっちまえ！」

　残った山賊が走り寄ってくる。
　その両手には刃物が握られていた。
　あんな物で頭をかち割られた日には確実に昇天する。

　警戒の念も込めて、少しずつ距離を取っていく。
　後ろに下がって行くと、山賊たちが畑から飛び出してきた。
　頃合いだな。
　ここなら、一帯を火だるまにしても文句は出ないだろう。

「……紅き光は地へと堕つ。
　広がる業火は地を灰塵と化す――『クロスブラスト』！」

　小さい炎の雫が、山賊の足元にポタりと垂れる。
　その瞬間、辺りを覆い尽くすような大火炎が巻き起こった。

「あ、熱いァああああああああああ！」
「死ぬ、死んじまうッ！」

　勝手に死んでてくれ。
　出来れば黙ってな。

　とは言え、火力を抑えたから死にはしないだろうけど。
　畑を荒らす山賊を一掃した所で、村の入口方面へ向かう。
　その時、腰を抜かしたじいさんが声をかけてきた。

「れ、レジス様ですかい！？」
「そうだよ。もう少しで私兵団が来るから、家に入ってて」
「レジス様はどうなさるんじゃ！？」
「ちょっと助けたい人がいるから、宿屋に行ってくる」
「無茶ですじゃ！　殺されてしまいますぞ！」
「大丈夫。なんてって俺は――
　痛みに強いことだけが、唯一の取り柄なんだから」

　そう、例えばとんでもない反動が来る魔法を使ったとしても。
　俺は耐え切ってみせる。必ずな。
　もう七年前の赤子とは違うんだ。
　たとえ死ぬような痛みが走っても、耐え切る自信がある。

　しばらく走っていると、ついに宿屋が見えてきた。
　しかし、宿屋の周囲を二十人近くの盗賊が取り囲んでいる。
　奴らは一様にして、何かを見物していた。

　俺は裏手から宿屋の前が見える位置に回る。
　宿屋の前には、男と少女が立っていた。

　ただ、男の方は深手を負っていて血を垂れ流している。
　しかし、それでも山賊の前に立ち塞がって、後ろにいる少女を守っていた。

「絶対に渡さん！　消え去れ山賊ども！」
「こいつ……切り刻んでも引きやがらねえ」
「囲め、三人づつで掛かるん――」


「うぉおあああああああああああああ！」


　男が調理器具である木棒を振るった。
　その一閃は山賊の一人の頭を直撃し、昏倒に追い込んだ。
　どうしてそこまでするのか。
　山賊の目には焦りの色が浮かんでいた。

「このまま立ってたら、お前死ぬぞ？　大人しく後ろの娘を渡せ」
「休める場所を貸すのが宿屋なら、宿泊客を守るのも宿屋なんだよッ！」

　切り傷にまみれて立っている男性。
　彼はやはり、昨日会った宿屋のおっさんだった。
　もういつ倒れてもおかしくない状態。
　だというのに、体を張って山賊の侵入を防いでいる。

「部屋が汚ねえからなぁ、その分警備はキッチリさせねえと……。
　お、ぉお？　何だこりゃ、身体に力が――」

　ドサッと倒れこむ店主。
　どうやら気絶したようだ。
　よく見ると、後ろにいたイザベルが手刀を決めていた。
　彼女は溜め息をつきながら、店主を端に避ける。

「はぁ……私のために死なれるみたいで、気分が穏やかじゃないなぁ。
　大切な店なんだから、まず自分が生きてなきゃダメでしょ」

　ここから見る限りだと、おっさんの傷は浅い。
　疲労が溜まりすぎていたんだろう。
　緊張の糸が切れたように、店長は爆睡していた。

「はッ、観念しやがったか」
「悪いようにはしねえよ。貴族に売りさばくまでは大事な商品だからな」
「……クズめ」

　イザベルは大太刀を抜き、正面に構えた。

「エルフが抵抗する力を持っていないと思っているのかな。
　――思い上がるな劣等種族。汚らわしい目で私を見るんじゃない。
　私に狙いをつけた罪は重い。全員再起不能にしてやる」

　そう言うと、イザベルは疾風のように動いた。
　まず目の前にいた山賊を斬り払い、返す太刀で更に二人を斬り刻んだ。
　敏捷性の高い動きに、山賊がどよめく。

「……ひっ、何だこいつ！」
「ば、バケモノだ！」
「――チッ。どけ、てめぇら！」

　舌打ちをして、前に出てきた男。
　どうやら、山賊の首領格のようだ。
　奴は懐から何かを握り出すと、イザベルの足元に向かって投擲した。
　地面をコロコロと転がる球体。

「……何を」

　不審に感じたイザベルが足を止める。
　その瞬間――球から閃光が放たれた。

　網膜を焼き切るようなフラッシュ。

　反射的に目を閉じた俺でも、異常な赤色が視界に焼き付いてしまう。
　イザベルは呻きながら目の付近を押さえていた。

「……なッ。なに、これ」
「ハッ、エルフは五感が異常に鋭い。
　身体能力の高さも相まって、キレたら手が付けられねえ。
　だが、一見無敵に思えるその鋭敏な感覚こそが弱点。
　こういう風にして、動きを止めればいいだけの話だ」

　ニヤニヤと、下卑た笑みを浮かべる首領。
　さっきの光は、恐らく魔法を使って何かの発光物を炸裂させたのだろう。
　ただの人間ですら、数秒の間は行動不能になる。
　それが五感の敏感なエルフなら、答えは決まりきっていた。

「……ぐ、卑怯な」

　平衡感覚が麻痺したのか、フラフラとするイザベル。
　これに乗じて、山賊が一斉に飛びかかろうとする。
　イザベル一人では、もう戦局は覆せない。

　それが分かっていた俺は、宿屋の正面に飛び出した。
　そして、覚悟を決めて詠唱する。
　とんでもない反動を受けてしまう一手。
　七年前は発動に失敗した、炎の上位魔法を――



「我が体躯より溢れし魔血、炎種となりて業火とならん――『アストラルファイア』ッッ！」



　


　……重い。
　身体が石になったかのようだ。
　頭痛は酷いし、えづきそうな程の吐き気がする。
　だけど、イメージとポーズは、完全にマスターしている。

　だから、この程度の痛みで、コントロールに支障は出たりしない。
　目の前に拳大の火球が現れる。
　これに目標を設定すれば、
　対象を燃やし尽くすまでノンストップで燃え盛る。
　まさしく星を焦がす業火。

「目標はあいつらの『服』と『髪』だ。行け――」

　その瞬間、炎玉が炸裂した。
　地獄へと引きずり込むかのように、山賊たちへと襲いかかる。
　為す術もなく被弾した連中は、絶叫を上げた。

「ぎゃぁあああああああああ！　熱いいいいいいい！」
「くそ、くそッ！　消えねえぞ！　なんだこの炎はぁあああああああッ！」

　炎球が山賊の一人に直撃し、反射してまた違う連中に襲いかかった。
　圧倒的な質量を持った炎が、山賊たちの服と髪を覆い尽くす。
　奴らは火を消そうと地面の上でのたうち回っている。

　目標を山賊自体に定めなかったのには、理由がある。
　もし奴ら自身を目標にすれば、殺すまで燃え続けてしまうからな。
　そんなのは御免だ。

　身体に火がついた状態で、村中を走り回られても迷惑だし。
　別に連中を殺したいというわけでもない。
　愚行をやめさせられるのなら、それでいい。

「……てめえ、絶対に許さねえ。お前の一族郎党、確実に殺してやる」

　ひどい悪臭が立ち込める中、首領は俺を睨みつけていた。
　しかし、そっちから仕掛けておいて、復讐宣言はないだろう。
　俺としては、ここで禍根を完全に断っておきたい。
　上手くいくかは微妙だが、少し揺さぶってみるか。

「そうか、俺も殺されたくないしな。
　じゃあ、今ここでお前だけ殺しておくか」
「……へ？」
「いや、俺とその家族を殺すんだろ？
　だったらトドメはしっかり刺しとかないとな」

　俺や他の連中に危害を加えるというのなら、容赦する気はない。
　守れない苦々しさを味わうのは、もう懲り懲りなんでな。

　俺の言葉に、首領は顔を青ざめさせる。
　どうやら威勢だけだったらしい。
　弁解するように声を上ずらせた。

「いや、今のは冗談だ！
　な、もう二度とこんなことはしないから、許してくれよ」
「あと、三発分だ」
「……へ？」
「一つは宿屋のおっさんを襲った分。
　二つは俺の見送りの邪魔をした分。
　三つはイザベルをさらおうとした分だ。
　――甘んじて受けてもらおうか」

　ドスを聞かせて指を振り上げる。
　すると、首領は絶望的な顔で大声を張り上げた。

「し、死んじまうだろそんなの！」
「かも知れないな。人はこれを自業自得と言う」
「じゃ、じゃあこうしよう！
　その娘をお前たちにくれてやるから、俺達を見逃してくれ！
　エルフはいいぞ、市場で取引しても高値がつくんだ！」
「まず一発目。これはおっさんの分だ」

　指を振り上げ、魔力を指先に込める。
　その上で、首領に向かって火魔法を詠唱した。

「灯り犇めく炎魔の光弾、穿ち貫き敵を討て――『ガンファイア』」

　炎玉が首領の額に直撃した。
　奴はたまらず悲鳴を上げる。

「ぎゃあああああああああああああああ！」
「反省の色がないな。そしてこれは、俺の見送りを邪魔した分――」

　再び詠唱を開始する。
　首領の目は恐怖で見開かれていた。

「灯り犇めく炎魔の光弾、穿ち貫き敵を討て――『ガンファイア』」

　再び繰り出された火球。
　それが首領の腹部に直撃する。
　鈍い音が盛大に弾け、身体に爆発的なダメージが迸った。

「～～～～～～～～～～～ッッッ！」

　顔を歪め、声にならない叫びを上げる。
　もう意識が残っていないのだろうか。
　注ぐ魔力を少なめに調節して、俺は首領を見下ろした。

「最後だな。俺的にこれが一番腹が立ったんだよな。
　強烈なのを行くぞ。これはイザベルの――」

　指を振り上げる。
　すると、その手首が優しく掴まれた。
　後ろを見ると、目眩から回復したイザベルが立っていた。
　彼女は黙って首を横に振る。

「この程度、罰するに値しないよ。
　私の名を借りるのなら、その一撃はやめてあげて」
「……そうか。分かった」

　最後の一発は脅しのつもりだったのだが。
　まあいいか。
　首領から視線を切り、辺り一帯を見渡す。
　他の山賊は全員、初手のアストラルファイアで地面に倒れていた。

　それより――少し懸念が残ってるな。
　男たちから燃え移った炎が、辺りに燃え広がろうとしている。
　消火しないとまずいか。

「農作地に火が回らない内に……消さないと」

　どこかにバケツはないものか。
　そう思って立ち上がった瞬間――強烈な立ちくらみを感じた。

「……あ、あれ？」

　酷い倦怠感だ。
　まるで、フルマラソンを走りきった後に、
　400メートルを全力疾走させられた時のような辛さ。
　立っていられなくなり、地面に倒れる。

「くッ、そ。ガッツが、足りない……」

　私兵団の声が遠方から聞こえる。
　なんとか、消火は彼らに任せられそうだ。
　だけど俺は、眠くて動けない。
　指一本すら満足に動いてくれない。
　まぶたを閉じると、あっという間に意識の深淵に落ちていった――



　
　　　　　　◆◆◆



　
　小鳥の声がする。
　川のせせらぎが耳に心地いい。
　目を開けると、そこは山の中だった。

　恐らく、魔力の使いすぎで気を失ってしまったのだろう。
　強力なアストラルファイアに加えて、何発も魔法を使用したのだ。
　俺の小さな身体では、耐え切れる負荷じゃなかったのだろう。

「あ、起きたね。レジス君、だったっけ」
「……イザベルか。俺はどうしてここに？」
「私がここまで拉致してきたんだよ」
「…………」

　おかしいな、今のは聞き間違いか。
　そうだよな。
　人さらいを誰より憎むエルフが、こんなこと言うわけないもんな。

「悪い、なんて？」
「君が昏睡しているのをいいことに、私が誘拐してきたんだ」

　より具体的に説明してくれた。
　嬉しいなあ、生まれて初めてだ。
　誘拐された経験なんて。

「冗談だよ。そんな目で見ないで」
「何の目的で俺をここに？」
「私兵に見つかりそうになったから。
　かと言って、黙って出立するのもどうかと思ったんだ」
「だから俺をこんな山の奥深くまで連れてきた、と」

　コクリと頷くイザベル。
　思考と結果が短絡的すぎやしないか。
　貴族の手先に見つかりたくないってのはわかるけどさ。

「そういえば、レジス君。君はなぜ私を見送ろうとしたのかな」
「……あー、理由を聞くか」
「まあ、だいたい分かるけど。
　どうせエルフの峡谷の場所を聞き出そうと、
　少しでも好機をうかがってたんでしょ？」
「それもあるけど。一番の動機はそんなのじゃないかな」
「……んん、どういう意味？」

　怪訝な視線を送ってくる。
　みなまで言わせるつもりか。
　仕方がない奴め。
　俺は恥ずかしい内心を抑えて、なるべく真面目に言った。

「いや、イザベルともっと話したかったから」
「え？」
「俺さ、今まで友達が出来たことがないんだよ。
　だから同年代……とは言えないかもしれないけど、
　対等に付き合えそうな奴を見つけたから。嬉しかったんだ」

　もちろん、最初は道案内をしてくれればいいかなと思っていた。
　だが、会ってみれば刀を振り回す、とんだお転婆娘。
　初対面の俺に対して、警戒マックス状態だったし。
　だけどその挙動が憎めなくて、すぐに打ち解けて話してきた。

　何というか、親近感が湧いてしまったのだ。
　こいつと接してると、普通に楽しいと感じる。
　俺がそう言うと、イザベルの張り詰めていた耳が少しふにゃっとなった。
　なんだ。エルフってのは心情が耳に表れるのか？

「そ、それは私がエルフだからかな？」
「違うと思う。理由を挙げるなら……うーん。
　単純にこいつとはなんか気が合いそうだなー、って感じたから」

　そう。
　俺は前世から今世を通して、一人も友達がいなかった。
　ぼっちの中のぼっち。
　キング・オブぼっちだ。
　得意技は多分『まけいぬのとおぼえ』。

　だけど、こいつといると何か楽しそう。
　そんな感覚を覚えたから、イザベルとだけは接点を持っておきたかった。
　今朝慌てて家から飛び出してきたのも、
　こいつと会いたかった、っていう動機があったからなんだろう。

　ああ、やっと分かった。
　今日の朝に感じた謎の感情は、きっとこれだったんだ。
　今まで経験がなかったから、すぐに分からなかった。

　俺はきっと、こいつと友達になりたいって思ってたんだ。
　きっと、最初に出会った時から。

　素直に受け答えをしていると、突如イザベルの頬が紅潮した。
　日が昇って来たからか。
　暑くなってるもんな。
　熱中症にだけは気をつけて欲しい。

「エ、エルフの峡谷について知りたいんだっけ」
「そうだけど、教えてくれないんじゃなかったのか」
「もちろん教えることは禁じられてるよ。
　だけど、友人として招く分には問題ないからね」
「その手があったか……」

　そうか、仲介を頼めば良い話だったな。
　もっとも、エルフの知り合いなんて普通いないんだろうけど。
　イザベルが手引きしてくれるなら、俺も峡谷に入れるということか。

「だけど、今私は大切な仕事を任されてるんだよね。
　遂行するにはあと七、八年くらいは掛かりそう。
　それが終わったら、付き合ってあげてもいいよ」
「本当か！」
「も、もちろん。子供相手に嘘をついたりしても仕方ないからね」

　心強い言葉だ。
　人脈が皆無な俺にとって、これ以上頼もしいことはない。
　セフィーナの病気は、十年二十年掛けて死へと向かう病。
　それくらいの年数なら、まだ大丈夫のはずだ。

　それにしても、こいつ急に穏便になったな。
　閃光で目がやられた時に助太刀されたことを、借りだと思っているのか。
　恩を着せるつもりなんて微塵もないのだけど。

「私、この仕事が終わったら、王都の学院で魔法を学ぼうと思っているんだ」
「王都って、王都魔法学院か？」
「うん。あそこを卒業したら、身分も保証されて多少動きやすくなるからね」
「……おおお」

　上手く事を運べば、竜神の匙も過程で入手できそうな気がする。
　最初から王都の学院には行くつもりだったし。
　立ち回りによっては、最短時間で両方揃えることができるかもしれない。

「実は、俺もそこに行く予定になっているんだ」
「そっか。学院で会ったら、その時はよろしくね。
　じゃあ――私はそろそろ」
「ああ、ありがとな。この地に来てくれて」
「こっちこそ、助けてくれてありがとう。
　人間はあんまり好きじゃないけど、レジス君は嫌いじゃないよ」

　そう言ってくれると嬉しくなるな。
　イザベルは腰をゆっくり上げる。
　そしていざ歩き出そうかという時、俺の方をチラリと見た。

「……まあ、いいかな」
「ん、何がだ？」
「動かないでね。すぐ終わるから」

　何だろう。視線で説明を求めてみる。
　しかし、イザベルは含みのある笑いを浮かべるだけで、答えてくれない。
　彼女は呆けている俺の横にすっと近づいてくる。
　そして――

「……はむっ」

　俺の耳を甘噛みしてきたのだった。
　唐突に、不意打ち気味に。
　心臓が跳ね上がる。

　心地良いくすぐったさ。
　舌の先が皮膚を舐めると、官能的な感触が広がった。
　同時に若干の痛みが走る。
　イザベルの犬歯が、耳の柔らかい部分に突き立ったのだ。

「……イ、イザベル？」
「ふぅ、そう驚かないで。
　これでエルフにだけ分かる匂いが、君の体内に入った」
「匂い？」
「うん。たいていエルフは、初対面の人間を警戒するんだ。
　だから中々親密になれない。なる必要もないしね」

　やはりイザベルも、人間を味方としては見てないらしい。
　人間とエルフの溝は深いということか。　
　彼女は俺の耳を撫でながら、柔らかく微笑んだ。

「だけど今の匂いは、同族に『この人は安全』って分からせる目印。
　これで他のエルフとも話がしやすくなると思うよ」
「ほぉ、便利だな」

　何だ、他意はなかったのか。
　思い切り胸をときめかせた俺は何だったんだ。
　煩悩の塊だとでも？
　間違ってはないな。

「まあ、このマーキングには他の意味もあるんだけど――説明はいらないよね」

　くすり、と笑ってイザベルは身を翻した。
　ものすごく気になるんだけど。
　なんだろうか、他の意味って。

「じゃ、私は失礼するね」
「ああ、道中気をつけてな」

　イザベルは手をひらひらと振って、疾風のように去っていった。
　身体能力は人間より遥かに上みたいだな。
　敵に回したらいじめ倒されること請け合いだ。
　友人になってくれてよかった。

「……さて」

　まさかイザベルとの出会いが、俺の方針に合致するなんてな。
　人生とは分からないものだ。
　出会いをくれたこの山に感謝しよう。

　そう、見知らぬ未開の山。
　感心したようにうなずき、天を見上げた。
　ここに来て、重要なことに気づいたのだ。



「どうやって帰ろうか」


　

　足を踏み入れたことのない険しい山。
　結果から言って、下山に半日かかった。

　いっそ殺してくれと思った。
　体力は紛れもなく七歳児なのに。
　何て無茶をさせやがるのか。

　夕方になって家に帰ると、シャディベルガが心配して駆け寄って来た。
　どこに行っていたんだと、小一時間説教もされた。
　迷惑をかけて悪かったな、と素直に反省する。

　エルフに会ったことは言わなかったけども。
　友人ができたことは、俺だけの秘密にさせてもらおう。

　事件から数日後には、ウォーキンスも帰って来た。
　悪夢は消え去り、いつも通りの日々が戻ってきたのだった。
　ちなみに、負傷した盗賊の話だが。
　奴らはウォーキンスの手によって、力ずくで治療されたらしい。

　何が力ずくって言うと、アレだ。
　しばらくの間、屋敷の中から断末魔の叫びが途絶えなかった。
　後からウォーキンスに何をしたのか尋ねた所。
　彼女は微笑みながら答えてきた。

「レジス様、詳しく聞きたいのですか？」
「ああ」
「本当に？」
「あ、ああ」
「本当にいいのですね？」
「……お、おう」
「後悔しないのですか。ではお教えしましょう。
　まずはですね、全ての肉という肉を――」
「ごめん、やっぱやめとく」

　俺はスライディングでウォーキンスから離れた。
　神をも凌ぐ韋駄天だった。
　何というヘタレ。

　だけど俺、ホラーとかグロとか苦手なんだ。
　お前の存在がグロだろって死に方をした俺だけど。
　血肉を好む性癖は、流石にレベルが高すぎるよ。
　最後まで聞くのが破滅的なまでに怖かった。


　しかし、治療されてた連中――
　俺の魔法で負った傷や火傷が、完膚なきまでに治ってたな。
　どんな手段を使ったんだろう。

　ちなみに、山賊は回復した奴から順次、
　王都の裁判所に送られることになったらしい。

　こっちで炙られ、向こうで裁かれ。
　俺はどれだけ食い詰めても、山賊だけはしないことを誓った。





　　　　　◆◆◆





　村に侵入してきた賊を総捕縛してから数日後。
　魔力で負った傷も癒え、すっかり気力も戻った。
　全快した俺は、基礎のトレーニングを積んでいる。
　屋敷の裏手で、うららかな日差しに囲まれながら寝っ転がった。

　魔法の基礎力、及び魔法総量を底上げする修行は一人でも可能。
　やってることは簡単だからな。
　ひたすら理想の魔法をイメージして、ポーズを頭のなかで構築する。

　もちろん想像だ。
　でも、これを続けていれば、徐々に魔法の適性が上がってくる。
　ひいては魔法総量の増大につながるのだ。効率は悪いけど。
　何であれ、地道な努力が必要ということだろう。

　俺の頭の中では城郭を一撃で吹き飛ばす星魔法や、
　不毛の大地に緑の恵みを授ける創造魔法が渦巻いている。
　こんなこと、個人の手でできるはずがないだろうけど。

　妄想する分には自由である。
　でも、一度でいいからそんな魔法を使ってみたい気はする。
　今の俺には到底無理だけど。

「……はぁー、いい天気だ」

　定年に入った窓際ヒラみたいなことを言ってみる。
　慌てることが多かった数日間。
　それを思うと、この時間がとても幸せに思えるな。
　思い切り羽を伸ばしていると、はるか向こうに人影を発見した。

　ウォーキンスだ。
　何やってるんだろ。
　屋敷の入口付近で、何かとコミュニケーションを取っている。

「……あれは、鳥か？」

　よく観察してみたところ、巨大な鳥のようである。
　何というか、サイズがおかしい。
　両翼を広げたら３メートルはありそうだ。
　羽毛は七色に輝いていて、幻想的な雰囲気を漂わせている。

　嘴は尋常でなく鋭く、鳥獣としても強そう。
　そんな怪鳥の姿は、一緒にいるウォーキンスと相まって、
　耽美的な絵画のようにも思えた。

　ウォーキンスは懐から金銭を取り出し、鳥の嘴にくわえさせる。
　すると怪鳥が口から何かを吐き出した。
　それを懐にしまったウォーキンスは、
　何事も無かったかのように門をくぐり抜ける。

　その顔は、静かな微笑みで満ちていた。
　何か良い事でもあったのだろうか。

　屋敷に戻っていくウォーキンス。
　巨鳥はそのまま飛び去っていった。

　何の取引現場だったんだろうか。
　裏手から覗き込んでいたので良く見えなかった。
　まあ、俺には関係ないことか。

　一人で納得していると、首元に冷たい感触を感じた。
　指で拭って、空を見上げる。

「……雨かよ」

　しかもかなり強い。
　遠くからは雷の音もしてくる。
　さっきまではいい天気だったのに。
　雲行きが怪しくなってきた。

　頭に降り注ぐ冷水が嫌に不気味だ。
　ここで転がっていたら風邪を引きかねない。
　急いで屋敷内に戻る。

　十分イメージの練習はできたし。
　今日はここまでにしておこう。

　二階に上がり、居間へ行く。
　シャディベルガに頭を拭く布の場所を聞こうと思ったのだ。
　しかし、そこにシャディベルガはいなかった。
　いつもこの時間は、居間で政務をしているはずなのに。

　疑問を感じつつ、書庫へ向かう。
　修理された扉を開け、中を覗き込む。
　その時、男の湿った笑い声が聞こえた。
　哄笑を堪え切れないといった感じだ。

「……よし、これで見つからないはずだ」

　声の主はシャディベルガであるらしかった。
　こんな場所で何をしているんだろう。
　シャディベルガは壁に板を貼り付け、塗料を塗っている最中だった。
　コソコソと、人目を忍びながらの作業。

　怪しさメーターが振り切れているな。
　俺は抜き足差し足でシャディベルガに接近していく。
　そして、タイミングを見計らって彼の肩に手を掛けた。

「なあ親父」


　――手を置いた瞬間、外で雷鳴が響き渡った。


「う、うわぁああああああああ！」

　シャディベルガがとんでもない悲鳴を発する。
　その声を受けて、俺の肩がビクンと跳ねた。
　驚かすなって。
　火サスで殺される被害者かお前は。

　声を掛けたこっちの方が驚くわ。
　この世の終わりのような青ざめ方をしおって。
　幽鬼とはこのことか。

　シャディベルガは入ってきた人物が俺であると知ると、
　安心したように胸を撫で下ろした。
　そして深いため息をつく。

「なんだ、レジスか……」
「『なんだ』じゃないだろ。何ひっそりやってるんだよ」
「い、いや。ちょっと隠し場所を――」

　シャディベルガが必至に塗っている板。
　ほとんど塗料を塗り終わっているので、ただの壁に見える。
　だが、わずかな隙間が空いていて、少し違和感があった。

　どうやら、中に収蔵スペースを設けているようだ。
　この板は隠し扉みたいだな。

「ふーん、コレクションを隠してるだけか」
「せ、セフィーナやウォーキンスに言わないでくれよ。
　また焼かれたら敵わないからな」
「あれだけの折檻を受けて、よく収集を続けられるな」
「僕の生きがいであり趣味だからね。仕方がない」

　いや、個人的な本を集めることが生きがいって。
　俺もう小学生の作文書けないじゃん。
　担任が『お父さんについて書いてきてー』とか言ったら、迫害ルート突入だよ。

　まあ、趣味についてとやかく言うつもりはないけどさ。
　俺も前世で少しは持ってたし。

「でも、こんな仕掛けでウォーキンスの目を欺けるのか？」
「心配ご無用。これを見てくれ」

　板を押し上げると、中のスペースが露わになる。
　そこにあるのは艶かしい本――ではなく、
　婦人服のおすすめが載せられた本だった。
　それらが平積みになって、一面に敷き詰められている。

「なんだよ。結局ここには隠してないのか」
「そう思うだろう。だけど、実はここに大事な本を逃がしてあるんだよ」

　エッヘン、と胸を張るシャディベルガ。
　どうやら、これにはまだ仕掛けがあるようだ。
　注意深く奥を見つめていても、何も分からない。

　しかし、もし俺がシャディベルガだったらどうするか。
　家族に見つかったら人生終了な書籍――
　もしそれを俺が秘蔵していたらどうするか。
　そこから逆算して、答えを導き出した。

「あぁ、二重扉か」
「う……レジスには見破られるみたいだね。
　やり過ごせるか心配になってきたよ」
「いや、大丈夫だと思う。
　女性の視点からだと、ただの婦人服好きの変態にしか見えないから」
「それだと、どっちみち尊厳ないよね」

　冷静に指摘してくる。
　しかし、せっかく二重扉を上手く作ってあるのに。
　カムフラージュとしてはこれで十分だと思うけど。
　むしろ、変に板で塞いでいると、余計怪しく見える。

「この板のせいで疑問を抱く気がするんだけど。
　しかも中に入っているのは、変哲のない婦人服の本だし。
　怪しいと思われるのがオチじゃないか？」
「うん。怪しいと思わせること。それが僕の狙いだよ」
「と言うと？」
「レジスは、僕がこの婦人服本を隠している事についてどう思う？」
「変態」
「いや、それ以外で……」

　シャディベルガはがっくりと肩を落とす。
　わがままな奴め。
　仕方がない、俺も真面目に考えてやろう。

　そうだな。
　今の状況を簡単にまとめるとこうだ。
　妻帯者が隠れて婦人服の紹介本を持っている。
　これを第三者が発見した時、真っ先にピンと来ることは……。

「――ああ、プレゼントか」
「正解。次のセフィーナとウォーキンスの誕生日に、
　何か服を贈ろうと思ってるんだ。二人とも、よく頑張ってくれてるからね」

　ほう。小粋なことをするじゃないか。
　でも、ついでに抜け目のなさが露呈してしまってるのが悲しいな。

「それは殊勝な心がけだが。
　並行して、収集物の隠蔽を目論んでいるわけか」
「実際、選んでるところを見られるのは恥ずかしいんだよ。
　最初この板は、純粋に婦人服の本を隠すためだけに貼り付けていたんだ」

　なるほど。でも、確かに効果的だな。
　これを一目見ただけなら、
　贈り物を選別中のナイーブ青年の書棚に見えることだろう。
　怪しさを逆手に取った、見事な迷彩というわけか。

　それに、誰かに贈る服を選別する時に、人の目があると辛いよな。
　美少女フィギュアに着せ替えしようとして、
　涎垂らして服を選んでる所を妹に見られるのと同じくらい恥ずかしい。

　誰のことかは自明の理だ。
　あの時は死にたくなったな。

「てか、親父っていくつそういう本持ってるんだ？」
「うーん。色々友人とかに預けてるからね。
　全部手元に戻したら、80冊くらいはあるんじゃないかな」
「まだ……普通の領域だな。
　でも、書物を購入してる所を見たことがないんだけど」
「ふふ、そうだろう。なんたって、僕には無敵の人脈があるからね」

　人脈とな。
　シャディベルガにそんなものがあるのか。
　畜生、お前だけは俺と同類のぼっちだと思ってたのに。

　裏切られた気分だ。
　でも、俺にだって友達くらいいるからな。
　一人いるんだぞ、控えよ下民めが。
　崇めよ讃えよ奉れ。
　人は俺を穀潰しと呼ぶ。

「本の輸入業者でも知人にいるのか」
「惜しい。昔の馴染みで、
　大陸を縦横無尽に渡り歩いてる奴がいるんだ。
　たまに帝国の絶版本とかでも仕入れてくる奴だよ」

　それは凄いな。
　敵対国の、しかも手に入れ難い物品を揃えてくるのか。
　王国にもずいぶんと優れた行商人がいたんだな。
　どうやってそんな人物と知り合ったんだか。

「彼女は行商人だけど、本業は魔法師だからね。
　暇な時は王都で働いてるって聞くけど。
　研究方面で活躍してるんだったかな。
　予算と後ろ盾がなくてやってられないって言ってたよ」
「暇な時に本業をするのか」
「ま、まあそういう奇特な奴なんだよ」

　言葉を濁すシャディベルガ。
　しかし、たとえ趣味の本を売ってくれる友人がいたとしても。
　普段そんな人物と会ってる所を見たことがないな。
　そう思っていると、シャディベルガが不満げに呟いた。

「……今日も一冊頼んでるんだけど。なかなか使い魔が来ないなぁ」
「使い魔？」
「ああ。彼女は忙しいからね。
　商品を届ける時はいつも魔法で強化した獣を使うんだ」

　なるほど、そうやって取り引きしていたのか。
　それはまた物凄い技術だな。
　そういえば、この前読んだ魔法書に書いてあったっけ。

　手懐けた魔物や獣を、契約して使役する魔法。
　それを行商人としての商売に使っているのか。
　かなりのやり手だな。

「てか、そこまでして読みたいんだな」
「レジスも大人になったら分かるよ。
　イライラした時、何かに依存してないと壊れちゃうんだ」

　ふぅ、とシャディベルガは遠い目をする。
　いや、分かるよ。
　だって、俺だって高校生の時に、成人本を何度も購入してたから。
　あれはいつの事だったかな。

　十八歳未満に見えないように、スーツを着てワックスで髪を固めてたっけ。
　それで書店まで行って、目を血走らせながら買ってたんだ。
　でも、購入した後の挙動があまりにも不審すぎた。

　帰り道に警察に職質されそうになったこともある。
　あの時、補導されるのを恐れて逃走したんだっけな。
　捕まったけど。
　警察さん足速いよ。アレ半端じゃない。

　相当の凶悪犯に思われたのか、タックルで取り押さえられたんだ。
　その弾みで本を盛大にぶちまけて、結局補導されたからな。
　通行人の女性が、俺をゴミのような目で見ていた。

　両親に連絡が行っても、迎えに来てくれないのが辛かったし。
　妹に身柄を引き渡されて、厳重注意を受ける高校生がどこにいる。
　あれは今でもトラウマだ。

「……うーん。遅すぎる。使い魔がどこかで事故でも起こしたのかな」

　シャディベルガは心配そうにうなだれている。
　そういえば――先程見た光景を思い出す。
　その瞬間、背中に嫌な汗が迸った。

　いや、落ち着け。
　もしそうだとしても、俺には関係がないからな。
　むしろとばっちりを受けないように、
　今すぐここから立ち去る必要がある。
　頼むから杞憂であってくれ。

「なあ親父。もしかしてその使い魔って、大きな鳥？」
「そうだよ、よく知ってるね」
「もしや七色の羽毛を携え、鋭い嘴を持ってらっしゃる？」
「そうそう。彼女が一番気に入ってる使い魔らしくてね。
　色々魅力を話してくれるよ。
　――何ていうか、あいつとは友達なんだ」

　ふ、っとシャディベルガは懐かしそうに笑みを浮かべる。
　そんな彼を無視して、俺は全速力で外に出ようとしていた。
　いきなりの奇行に、彼は首を傾げる。

「ど、どうしたんだレジス」
「逃げる」
「に、逃げるって何から？」
「バレてるぞ、その取引方法。
　さっきウォーキンスが商品を受け取ってた」
「な、なんだって！？」

　はわわわ、とシャディベルガが狼狽する。
　どこのロリ軍師だお前は。
　俺の逃走を見て、彼も急いで逃げようとする。
　塗り残しを一瞬で隠し、塗料を捨てて窓から脱出を計った。

　おいおい、普通に扉から出ろよ。
　内心でそう呟いた瞬間、窓が凄まじい勢いで開いた。
　シャディベルガが開けたのではない。
　その証拠に、窓からある人物が入ってきた。

「あれ、シャディベルガ様。
　こんな場所で何をしていらっしゃるのですか？」
「ウォ、ウォーキンスっ！？」

　いや、お前が何をしているんだよ。
　ここ二階だぞ。
　ウォーキンスの登場に、シャディベルガは腰を抜かした。

　雷の稲光の演出もあって、彼女の姿は恐ろしく見える。
　シャディベルガは急いで後退り、ウォーキンスから逃げようとした。
　その反応を見て、ウォーキンスは残念そうな顔をする。

「あれ、どこかに行かれるのですね。
　暇潰しをしたかったのに、残念です。
　となれば、奥様の部屋に失礼して、読書でもしますか」

　そう言って、ウォーキンスが懐から出した本は――
　法令に引っかかりそうな素敵作品だった。
　シャディベルガの顔が盛大に引きつる。

「な、何でウォーキンスが持っているんだ！？」
「シャディベルガ様の手を煩わせるのもどうかと思いまして。
　代わりに私が受け取っておきました」
「ぼ、僕以外の人には渡さないでって頼んでたのに……」
「この前魔法協会から報酬をもらったので、
　それで着払いしておきました。
　二倍の代金を払ったら普通に頂けましたよ？」
「あ、あの裏切り者ぉおおおおおおおお！」

　どうやら、行商人さんは思った以上に金にシビアらしい。
　さっきシャディベルガ、『何ていうか、あいつとは友達なんだ』、
　って自信あり気に言ってたのに。

　金で壊れる友達関係ってどうよ。
　まあ、友人からしてみたら単なるイタズラなんだろうけど。

　でも、イタズラが引き寄せた地雷は大きかったな。
　一気に生命の危機だ。
　シャディベルガは尋常でない勢いで懇願していた。

「頼む！　セフィーナには黙っていてくれ！」
「何を言ってるんですか。私が雇い主に不都合なことをすると思いますか？」
「……ウォ、ウォーキンス」

　じーん、とシャディベルガは感激している。
　今の彼の目には、ウォーキンスが天使に見えているのだろう。

　まあ、ウォーキンスは普通に可愛いからな。
　天使に見間違えても仕方がない。
　さっきの鳥との触れ合いなんて、幻想世界でしか見れないと思ってたぞ。

「ありがとう。信じていいんだな、大丈夫なんだな？」

　シャディベルガは手を握って礼を言う。
　でも残念なことに、ウォーキンスの『雇い主』はセフィーナなんだよな。
　ホッとしていたシャディベルガに向かって、彼女は自信ありげに言い切った。

「大丈夫ですっ。ハイパー使用人として、
　雇い主であるセフィーナ様にしっかり報告しておきましたから」
「大丈夫じゃなかったぁああああああああああッ！」

　シャディベルガは有無も言わさず連行されていく。
　抵抗するも、ウォーキンスに引きずられて書庫から出て行った。
　台風一過というか、嵐の後というか。

　ご愁傷様だ。
　生きて帰れよ。

　ちなみに窓の外は、いつの間にかすっかり晴れていた。
　あの暗雲は、シャディベルガの未来を暗示していたんだな。
　俺は苦笑して、静かになった書庫の椅子に座る。

　毛布を掛けて、ゆっくり目を瞑った。
　修行のせいもあって、少し疲れた。
　たっぷりと昼寝をさせてもらおう。

「ははは。殺せーッ、いっそ殺せーッ」


　階下から情けない男の声が響いてくる。
　それを子守唄にしながら、俺はゆっくり意識を手放したのだった。




　

　血の凍るようなシャディベルガの折檻。
　それから数週間経った今日。

　唐突だが、このディン家に妙な話が持ちかけられている。
　俺が呑気に寝ていると、小間使いに招集をかけられた。

　正直、朝は辛い。
　とは言うものの、緊急招集ならば仕方がないな。
　何とか眠さを我慢して起きてきた。

　そこから始まったシャディベルガの説明。
　長々としたご高説が繰り広げられる。
　それを一通り聞いた所で、俺は簡潔に聞き返した。

「引き抜き？　ウォーキンスを？」

　居間には俺の他に、シャディベルガとウォーキンスがいる。
　神妙な顔をしたシャディベルガは、手を震えさせながら紅茶をすすっていた。
　ウォーキンスは困惑したような表情をしている。

「うん。ここから川を隔てた所に、
　ホルゴスという貴族が本拠を構えていてね。
　この辺りの有力貴族なんだけど。
　そこの当主であるドゥルフの使者が、今朝やって来たんだ」
「ウォーキンスをよこせ、って言ってきたのか」
「まあ、そういうことになる」
「うーん……私を欲しがる理由なんてあるんでしょうかね」

　首を傾げるウォーキンス。
　本当に分かっていないのか？
　俺は下卑た人間だから、すぐに見当がついたぞ。

「魔法だろうな。あと容姿」
「そうだろうね。
　ウォーキンスが魔法を使えることは、極力表に出さないようにしてる。
　僕もなるべく外には漏らさないよう、必至に努めてるんだけどね。
　近隣にはやっぱ伝わっちゃうよ。ホルゴス家の領地は隣だし」
「やっぱり、山賊の討伐を頻繁にやり過ぎちゃいましたかね……」

　溜め息をつきながら、ウォーキンスはうなだれた。
　別に落ち込む必要はないと思うんだけど。
　この辺りの治安が何とか保たれてるのは、彼女のおかげなんだから。
　俺がフォローするように続ける。

「親父の言う通りなんだけどさ。
　多分ホルゴスはウォーキンスが可愛いから招こうとしてるんだと思う」
「えへへ、私は可憐ですからね。仕方ないですよ」
「自分で言うかお前」
「え……レジス様は私のことが嫌いなのですか？」

　ウォーキンスが目を潤ませて俺を見てくる。
　ええい、鬱陶しい。
　本気に取るな。
　しかも内心で絶対からかおうとしてるだろ。

「そんなわけあるか。
　でもさ、俺達の一存でこの件を決定するのは間違いじゃないか？」
「というと？」
「いや、ウォーキンスを雇ってるのは母さんなんだろ？
　だったら母さんに指示を仰がないと」
「ああ、既に聞いてみたよ。
　だけど、僕とレジスに任せるって言って寝ちゃったから」
「適当だなおい」

　まあ、俺達を信頼して任せてくれるのだろう。
　だったら期待に応えないとな。
　苦渋に満ちた顔をするシャディベルガに、今朝の行動を訊いていく。

「で、親父は何て返答したんだ？」
「ああ、返事を待ってもらったよ。
　そしたら使者が不愉快そうな顔をしてね。
　一週間後にまた来るから、答えを決めておけってさ」
「横柄な物言いだな」
「仕方ないよ。僕達ディン家はこの王国内でも下級貴族。
　それに比べて、西部一帯を治めてるホルゴス家は強力な統治者だからね。
　もう僕が承諾すると思って話を進めてるはずだよ」
「……はぁ。だからって弱腰外交じゃダメだろ」

　相手は大貴族なのか。
　なるほど。崩壊した貴族と落ち目の貴族がくっついたディン家。
　そんな没落貴族とは、格からして違うと。

　でもなシャディベルガ、媚びたら負けなんだよ。
　他国にヘコヘコ頭下げちゃうと、問答無用で領土を切り取られる。
　多少不利になるとしても、交渉は強気に行くべきなんだ。

「それで？　親父は何て回答するつもりなんだ」
「いやぁ……そういうレジスはどう思ってる？」
「渡すわけ無いだろ。要求を突っぱねてやれ」
「でも、西部の貴族を敵に回すことになっちゃうぞ。
　周りの貴族が恐れちゃって、支援を貰いにくくなっちゃうし」
「もともと雀の涙なんだろ？
　それよりも、政務を全てこなすウォーキンスを失う方が失策だと思うけど」

　俺の意見を聞いて、シャディベルガも考えこむ。
　苦労に苦労を重ねている人なのに。
　これ以上悩ませたらシャレじゃ無くハゲるかも知れん。
　シャディベルガは咳を一つして、質問の矛先をウォーキンスに変えた。

「ウォーキンスはどう感じてる？」
「もちろん、ディン家から離れたくないですよ。
　奥様との約束ですしね。それに――」
「ん？」

　ウォーキンスが頬を赤らめて俺を見てくる。
　何だ、俺の顔に蝿でもついてるか。
　いきなりスパーンと叩かれたりしないだろうな。
　溜めるようにうつむくウォーキンスは、力を込めて前を向いた。

「レジス様が渡したくないと言ってるのですから……。
　私は絶対にレジス様の側にいます！」

　その言葉を聞いたシャディベルガは、決心したように目を見開いた。
　力強く拳を握り締める。

「うん、そうだよね。よし分かった、僕が責任をもって断ろう！」
「おお、優柔不断な親父が覚醒した」
「見直したかレジス！」
「おお、親父がハゲても一生尊敬するぜっ」
「ハゲることを前提にするなボケェ！」

　シャディベルガは涙目で否定する。
　気にしているのだろうか。
　確かに、少し髪質が細くなったように感じるもんな。
　領主は大変だということか。

「こんなことを真面目に悩んだ僕がバカだったよ！
　やめやめ、さあ意見もまとまった所で祝杯をあげよう！」

　はっはっは、と笑うシャディベルガ。
　その目は確実に死んでいた。

　周りの弱小貴族からの支援打ち切り。

　それが目に見えているので、ヤケになっているのだろう。
　でも、大きい所を敵に回すのなら仕方ない。
　宿命だ。


「さあレジス、お前も飲もう！」
「俺はまだ七歳なんだが」


　今ひとつ締まらない親父だった。




　　　　　　◆◆◆




　翌週。返事を約束した日。
　小間使いが階段を転がり落ちてきたのが、一日の始まりだった。
　二十人の使節団を率いて、ある人物がやってきたのだと言う。

「ホ、ホルゴス家の当主であるドゥルフ殿が、直々にやって参りました！」
「なんだって！？」

　ここは会見の間。
　報告を聞いて、目を見開いたシャディベルガは同じく椅子から転げ落ちる。
　同時に、俺も驚きを隠せなかった。

　この辺りの有力貴族様が、自ら足を運ぶ？
　己より下の位置にいる貴族に対して。
　ずいぶんな姿勢だな。それだけ本気ってことか。

　意表を突かれたシャディベルガは、ガチガチと歯を震わせていた。
　顔も真っ青。
　うーむ、ブルーオーシャン。

「親父。流石にうろたえすぎだろ。
　使者を相手にする時はいっつもそうなのか？」
「し、使者なんて久しぶりだからね。
　それに、いつもなら隣にセフィーナがいて助言をくれたから」
「……情けない領主様だな」

　嫁がいないと精神不安定ってどんな貴族だよ。
　私兵団が見たら泣くぞ。

　でも、こんな雑事のためにセフィーナを病床から起こすのも馬鹿らしい。
　ゆっくり療養していて欲しいからな。
　何とかここは俺とシャディベルガとウォーキンスで切り抜けないと。

「レジス様、私を守ってくださいねっ」

　ウォーキンスが俺の裾をちょいちょい引っ張ってくる。
　半分面白がってるだろ、こいつ。

「なあウォーキンス。ホルゴスってどんな貴族なんだ？」
「え、えっとですね――」

　ウォーキンスの話だと、ホルゴスという家はかなりの古株らしい。
　この王国が建国された時には、もう西部の覇権を握っていたとか。
　王国で最大の金の埋蔵量を誇る金山を持っていて、資源も豊富。
　ただ、やることが外道じみている。

　得意技は荷留と暗殺。
　敵が現れると、問答無用で周りごと潰しに掛かってくる。
　そんな行動とは裏腹に、王国上層部への上納金はたっぷり収めているそうで。
　潔癖症の役人でも、メスをいれることが出来ない一家なのだとか。

　潤沢な財源を基礎とした力は強く、領地はこのディン家のなんと二十倍。
　数十年掛けて、無理やり周りの家から奪い取ったらしい。
　そりゃあ、底辺貴族も怖れるはずだ。

　気に入らない名家があると、密かに暗殺者で消す。
　少しでも不興を買った貴族には、経済封鎖で破滅に追いこむ。
　そんな手口で、周辺から令嬢とかを娶ってウハウハしてる貴族。
　なるほど、シャディベルガが警戒したのも頷けるな。

　まさに外道。凄まじい独裁っぷりだ。
　『汚物は焼却だー！』って叫んで、火炎放射器を撒き散らしてそうだな。
　ぜひ無惨な末路をたどって欲しい。
　それに――

「……誰がウォーキンスを渡すかよ」
「え？　今なんて言いました？」
「いや、何でもない」

　こいつをどこぞの馬の骨とも知れん輩にやれるか。
　お父さんは許さんぞ。
　こいつはディン家の専属使用人だ。

　悔しかったら正当な手口を使って養成してみろよ。
　無駄に金はあるんだろ。
　冷や汗を流す小間使いが、コソコソとシャディベルガに耳打ちする。

「ホルゴス家の方が、入って来られました」
「分かった、じゃあ君は下がっていてくれ」
「はい」

　人払いを済ませると、部屋全体が緊張に包まれた。
　本来なら私兵団の一人でも側に置いておくのが普通だ。
　使者が剣を持っているケースなんて多分ない。
　だけど、もし使者が襲ってきた時、主人を守る人が必要なのだ。

　その役はウォーキンスがこの場にいるので不要だけど。
　万能使用人、さすがです。

　しばらくすると、二人の配下を連れて誰かが入ってきた。
　締まりのない身体。
　贅肉にまみれている。豚としか言いようがない。
　ライターで炙ったら三日三晩は燃えていそうだ。

　顔は深いシワと汚いシミが刻まれており、見ているだけで不快になる。
　いかにも好色家って感じだ。

「わしはホルゴス家当主――ドゥルフ・ザジム・ホルゴス。
　貴家当主・シャディベルガ殿から、先週の返事を受け取りに参った」

　ザジムというのは、高位貴族に付けられた名だったはず。
　もちろんディン家である俺達の名前に、そんなものは付随していない。
　こいつ、予想通り最初からこっちを見下してきてるな。

　脂ぎった身体を揺らすドゥルフ。
　そんな彼に対し、シャディベルガはにこやかに応対する。

「遠路はるばる、よく来て下さいましたね」
「世辞は結構。わしは答えを聞きに来ただけだ」
「ああ、その件ですが――」
「もし断れば、嘆かわしいがこの王国から一つの名家が消えてしまうだろう。
　心して答えよ。――応か、否か」

　ギロリ、とシャディベルガを睨みつけてくる肉ダルマ。
　転がって突進攻撃でも仕掛けてきそうだな。
　奴は俺の隣に座るウォーキンスを見て、不躾に舌をべろりと出した。

「……やはり、いいモノだな」　

　豚めが。
　欲望をよくそこまで丸出しに出来るものだ。
　気色悪さが倍増したぞ。

　威圧感を振りまく大豚……！
　他方、俺の左隣には怯えた父上殿が……！

　いや、震え上がるなよ。
　まず落ち着け。
　いやいや、何いきなりカップに手を伸ばしてるんだよ
　水飲んでも一緒だから。変わんないから。

　シャディベルガがテンパりかけているので、こっそり耳打ちする。

（……親父、代わろうか？）
（馬鹿言え、一応僕が当主なんだぞ）
（こんな奴、親父自ら相手にするに値しない。
　ここは息子である俺に代弁させとけよ）
（行けるのか？　穏便にだぞ？）
（任せとけって）

　シャディベルガの了承を取って、俺はすっと手を上げた。
　一応シャディベルガは、俺の内面が異常に成熟していることは知っている。
　そのため俺に助言を求めたり、仕事を任せたりすることもしばしばあった。
　だからといって、こんな存亡の危機を一任するのは不安なのだろう。

　仕方がないな。
　俺がその不安を払拭してやらないと。
　コホン、と咳を一つして、俺は話し始める。

「父上は喉を痛めていて辛いらしい。俺が代わりに返事を返そう」

　そう言うと、肉だるまことドゥルフは俺に視線を写した。
　そして俺の容姿をひとしきり眺める。
　足先まで睨めつけると、ドゥルフは豚のように鼻を鳴らした。
　そして、爆笑。

「ふ、ふはははははははははははッ！
　堕ちたものだな、このディン家も。
　こんな年端もいかぬ子息に任せっきりとは」
「そうだよなー、俺もそう思う。
　でもしょうがないよ、これが時代の流れなんだから」

　無駄に頷いてみせる俺。
　シャディベルガの眉がひくひくと動いている。
　青筋もうっすら浮かんでいた。

　目の前で侮辱されたのが腹立たしいようだ。
　まあ、もう少し我慢しててくれ。

「く、くくく。いいぞ、わしは寛容だ少年。
　それで？　ウォーキンス殿を渡してくれるかね？」

　満足層に首肯する大豚。
　それに対して、俺も「えへっ」と笑い返した。
　スマイルスマイル。

　さて、焦らすのも飽きたし。
　そろそろお返事させていただこうかな。

　声を出しかけた瞬間。
　シャディベルガがヒソヒソと話しかけてきた。
　酷く慌てている。

（いいか、レジスっ！　穏便に、当たり障りなくだぞ！）
（分かってるよしつこいな。まあ見とけよ）

　シャディベルガを半ば強引に引き剥がした。
　目の前のドゥルフは満足そうに目を細めている。
　そんな彼に、俺はにっこりと微笑みながら、返事を返した。




「――消えろ豚野郎。去勢するぞ」



　

　ザワッ、と部屋の空気が一変するのを感じた。

　ドゥルフは硬直していて、シャディベルガは魂が抜けたように放心している。
　ウォーキンスは少し困惑したような顔を見せながらも、
　その両手でしっかりと拍手をしていた。
　俺は隣のシャディベルガに声をかける。

「な、親父。これだろ言いたかったのは」
「い、言いすぎだぁッ！」

　シャディベルガは涙目で叫ぶ。
　そう言われても、これ以上の最善の策は思いつかないし。
　それ以前に、相手の態度が悪すぎる。
　曲がりなりにも使者なんだから、もう少し平身低頭で来いという話だ。

「……こ、このガキ。今なんと言った？
　怒らないから、もう一度言い直してみろ」

　ドゥルフは顔中に青筋を浮かべ、眼を血走らせている。
　しかし、まだ余裕があるようだ。
　これを好機と見たシャディベルガは、俺に必死で耳打ちしてきた。

（撤回だ！　言葉を柔らかくして言うんだレジスッ！）
（任せてくれ。クレーム処理は昔から得意だった）

　俺は一つ咳払いをすると、ドゥルフに向かって敬礼した。
　シャディベルガの言うとおり、俺にも反省すべきことはある。
　ちょっと口調が荒過ぎたという点でな。

　テイク２だ。
　大貴族には最敬礼を持って相手をしないと。

「えー、ホルゴス家の当主にあらせられる性欲豚野郎ことドゥルフ殿には、
　ぜひとも同族である家畜と生殖行為に及んだ後に去勢を――」
「言葉を言い換えろという意味だぁあああああ！」

　シャディベルガが悲鳴のような声を上げる。
　しかし今度は、リテイク指示を出してこない。
　取り返しがつかない事態になったので、諦観の念が湧いてきたのだろう。
　頭を抱えるシャディベルガに、俺は真面目に尋ねた。

「じゃあ逆に、親父はそれでいいのか。
　ウォーキンスを送り出すことに賛成なのか？」
「もちろん、反対に決まっているだろう。
　彼女はこの家の……大切な使用人なんだから――」

　シャディベルガは絞りだすようにして言った。
　やっと本音をドゥルフに浴びせることができた。
　この家の代表者、シャディベルガの決定だ。

　俺は大きく頷き、ドゥルフに声を掛けた。

「というわけで。
　意見が纏まったから、改めて言うぞ。
　よく聞けよドゥルフ。
　――ウォーキンスは絶対に渡さない」

　俺は力を込めて言い切った。
　怒りで痙攣していたドゥルフは、遂に怒髪天を衝いたのか。
　威厳も忘れて叫び散らしてきた。

「このゴミどもが！
　西国の雄であるわしにそんな口を利いて、どうなるか分かっているのかッ！」
「自称ほどイタいものはないよな。
　西国の雄ってなんだ。領民はお前を含めてみんな家畜か？」
「潰すッ！　絶対に潰してやる！
　もう周辺貴族から援助を受けられると思うなよ！」

　喚き散らして脅しをかけてくるものの、完全に想定内。
　初めから支援なんて期待していないしな。
　俺はドゥルフを冷たく見据えて言った。

「この土地はな、発展しにくい代わりに、不安定になることもないんだ。
　得るものもないし、失うものもない。
　俺たちは、初めから地に落ちてる没落貴族。言わば底辺なんだから。
　これ以上落ちようがないんだよ」

　耕地面積も狭いし。
　鉱山なんてどこにもないし。
　これ以上領民が増えたら破綻するレベルだ。

　だが――この逆境にいるからこそ、
　立ちはだかる多くの障害が、路傍の石ころに見えてくるのだ。
　開き直れば大体どうにかなる、の好例だ。

　俺の言葉に、ドゥルフはたまらず標的を切り替える。

「ぐぬぬ……おいシャディベルガ！　そのガキを黙らせろ」
「ん？　止める必要がないと思うのですが。
　今僕は、レジスに任せているんだ」

　シャディベルガの援護射撃が入ってきた。
　非常にありがたい。
　このまま畳み掛けることにしよう。

　そう思った時だった。
　ドゥルフの周りにいた配下が、突如として動いた。
　主人に近寄り、何かを耳打ちする。
　するとドゥルフは、天命を得たと言わんばかりに下衆な笑みを浮かべた。
　どうやら、配下が何か入れ知恵をしたようだな。

「なるほど。ディン家が底辺から抜け出せぬのも納得よ。
　当主がガキに泣きつき、仕事を任せっきりにしている実態も把握した。
　つくづくディン家にはロクな奴がいないらしい」

　ドゥルフは気味の悪い笑みを浮かべる。
　直視するのも苦痛なんだけど。
　全くもって目に癒やしがない。

　俺は無意識に、背後のウォーキンスを一瞥していた。
　彼女は俺と目が合うと、少し困ったような笑みを浮かべた。

　やはり可愛い。
　可愛さは大正義だよ。
　同じ微笑みでもエラい違いだ。

　シャディベルガはドゥルフの言葉を咀嚼している。
　そして肩をすくめ、ドゥルフに返答した。

「一族の不躾は僕の責任。我が肉親を責めるのはやめてください」
「やめぬさ。ちょうど面白いことを思い出したのでな」

　面白いこと……ねぇ。
　ドゥルフのような人間にとって面白いことは、
　ほぼ確実に俺にとって害悪にしかならないんだが。
　ドゥルフはわざとらしい口調で続ける。

「そういえばシャディベルガよ。
　貴殿は数年前、身の程を知らず堕落した貴族を吸収していたな。
　ジルギヌス家、だったか。
　剣と魔法で我欲を満たそうとした、野蛮で穢らわしい一族だ」

　その言葉が出た瞬間、辺りの雰囲気が総毛立った。
　――ジルギヌス。
　それは確か、母であるセフィーナの実家だったはずだ。

　滅亡しかけていたジルギヌス家は、
　かつてシャディベルガのディン家と合併した。
　貶められた家と、落ちぶれた家。
　その二つが融合してできたのが、このディン家だ。

　俺たち全員の顔にどす黒い影が差した。
　そんなこともお構いなしに、ドゥルフはセフィーナの家を嘲笑する。

「実におぞましい。
　そんな輩をディン家は平然と交渉の場に同行させていたのだからな。
　ところで、ジルギヌスの令嬢はどうした？　姿が見えないようだが」

　ドゥルフはぐるりと部屋の中を見渡した。
　当然、セフィーナがいるはずもない。
　彼女は今、病床に付いているのだから。
　恐らく、奴はそれを知っていて、その上で皮肉っているのだ。

「どうせまた、誰かに噛み付いているのだろう。
　始末に負えぬ狂犬のようにな。
　まったく、己の領分をわきまえぬ輩の恐ろしいことよ」

　よくもまあ、そこまで口が回るものだ。
　ものすごく殴り倒したい。
　正直、俺の気もそこまで長くないのだから。
　ふざけるなよ、なぜここまで毒を吐かれにゃならんのだ。

　俺はドゥルフを睨みつけた。
　独力では何もできないくせして、虚栄と罵声だけは一人前。
　平気で人を貶め、弱者を踏みにじろうとする。
　俺は前世から、こういう人間が一番嫌いだ。

　少し深めに息を吸い、俺は立ち上がった。
　いや。立ち上がろうとした――というのが正しいか。
　俺より先に席を立った人がいたのだ。。

「……セフィーナを」

　その人物はゆっくりと上体を起こし、ドゥルフを見下ろした。
　瞳孔の開ききった目。
　怒りで震えた肩。
　反逆の火蓋を切ったのは、普段の姿からは想像もできない人だった。

「セフィーナを侮辱するなッ！
　彼女を貶めることだけは、絶対に許さん！」

　シャディベルガ・ディン。
　いつもは優柔不断で、荒事なんてもってのほか。
　日和見主義な面もあり、ドゥルフに舐められていた人物。
　そんな彼が、見たこともない気迫でドゥルフに反駁していた。

「彼女に落ち度があるとすれば、それは全て僕の責任。
　このシャディベルガ・ディンの責任だ！」

　彼は胸に手を当て、セフィーナへの侮辱を真っ向から否定する。
　その姿はまさに羅刹。
　どうやら奴は、シャディベルガの逆鱗に触れてしまったらしい。

「セフィーナが穢れている？　ふざけるなッ！
　性根が腐敗しているのは貴様だドゥルフ！」

　シャディベルガの怒りが、炎のように燃え上がっていく。
　彼の性格を考えると、当然とも言えた。
　決して身内を疑わず、それでいて全く甘やかすことはない。
　そばにいる人たちに、絶対の信頼を置いているんだろう。

　だからこそ今、彼は誰よりも怒りを見せている。
　愛する妻を罵倒したドゥルフを、糾弾するために――

「卑劣な所業を繰り返してきた貴様に、責められる謂れなど何もない。
　ましてや、無関係のセフィーナを貶める権利などない！　皆無だッ！」

　シャディベルガは側にある剣を取って立ち上がった。
　もしドゥルフが軽侮を続ければ、間違い無く抜剣するだろう。
　彼は鞘に入ったままの剣を、ドゥルフに突き付けた。

　だけど、シャディベルガ。
　多分向こうは、それが狙いだったんだ。

「……お、決闘か？」
「――あ」

　シャディベルガは「しまった」というような顔になる。
　そう、貴族が貴族に向けて剣を向けてしまった。
　もしこれで相手が、

「よかろう。その決闘、受けてやる」

　何てことを言った日には、両家の誇りを賭けた戦争が始まってしまう。
　これは絶対不可避の慣習。
　暗黙の了解だ。

　ここに至ってしまえば、もう引けない。
　引き返せない領域に来てしまった。

「いい機会だ。目障りな小貴族を潰させてもらうとしよう。
　わざわざ相手から死地に向かってきてくれたんだ。
　丁重におもてなしをしないと、なぁ？」

　愉快だとでも言うように呵々大笑するドゥルフ。
　粘りのある笑い声が、ディン家の屋敷に響き渡る。
　こうして、俺の家は戦争をすることになりました。



　なにしてんのあんた。






　　　　　　◆◆◆

　


「……何て謝ればいいか」
「いや、もういいって。頭を下げても時は戻らないんだから」

　ドゥルフが帰った後の屋敷。
　そこでシャディベルガは落ち込んでいた。
　というより、頭を下げていた。俺とウォーキンスに対して。

「セフィーナのことを言われると、抑えが効かなくなっちゃうんだ……」
「いや、あそこで親父が飛び出さなかったら、俺が殴りかかってたよ。
　多分、血生臭いことになってたと思う。むしろよく怒ってくれた」

　俺はともかく、ウォーキンスが暴れたらシャレにならない。
　シャディベルガはセフィーナのことを侮辱されたら怒る、というのは以前から知っていた。
　だけど、思った三倍以上のキレ方だったな。

「そうですよシャディベルガ様。
　土下座するのをおやめ下さい。
　そんなに頭を擦りつけていると、更にハゲちゃいますよ」
「土下座なんてしてない！
　それに、僕はハゲない家系だって言ってるだろ！？」

　シャディベルガは必死に否定する。
　よかったよかった。
　何とか元気を取り戻したようだ。
　そこで、俺は詳しい説明を求める。

「親父、決闘を申し込んじゃったってことは分かるんだけどさ。
　具体的にどうやって勝敗を決めるんだ？　兵士同士の戦争？」
「違うよ。そんな勝敗の決め方はしない。
　勢力を無駄に削るような争いをしないよう、ちゃんと法で規定されている」
「我が王国の『決闘法』ですね」

　ウォーキンスが補足するようにして言う。
　決闘法。
　それは初耳だった。
　常識として、剣を向けたら決闘が発生するのは知ってるけど。

　話によると、貴族が誇りをかけて争う場合、いくつかの規定があるようだ。
　それを通称『決闘七ヶ条』と言い、法によって厳格に定められているのだとか。
　ちなみに、決闘法は次の7つの規則で成り立っている。



　まず一つめ。
　・決闘は片方の家が宣戦布告し、対する家が承諾した場合のみ発生する。

　この一件は、シャディベルガがドゥルフに剣を向けたことで始まった。
　相手が了解したため、条件を満たしている。



　二つめ。
　・当主が任意の人物を選び出し、決闘人とする。
　また決闘は一対一の個人戦で行われる。

　要するに、普通は貴族同士の殴り合いは発生しないということだ。
　決闘人には、腕利きの傭兵を雇うか、私兵を当てるのが常識らしい。

　この方法だと、無駄に私兵団をぶつけ合わせるよりも消耗が少ない。
　国を支える貴族の崩壊は国の崩壊。
　国家を衰退させないために、ちゃんと考えられてるんだろう。



　三つめ。
 ・決闘人の両者が戦い、死ぬか降伏するまで争う。

　一応降伏を認めているが、
　実際に『参りました』なんて言ったケースは殆ど無いらしい。
　基本的に殺すまで続けられるのだとか。
　お手上げして剣を捨てても、どの面下げて帰ってきたんだ、
　と雇用主に殺されるのが目に見えているからな。



　四つめ。
　・決着が着いた後、両者は要求するものを公開。
　　敗者は要求されたものを勝者に捧げる。

　少し妙に感じるかもしれない。
　要求するものは事前に紙に書いて審判に提出し、
　勝敗が決するまで伏せておくのが原則なのだ。
　ちなみに、これにはちゃんとした理由があるそうで。

　この王国は、ストイックな禁欲主義こそが貴族の象徴とされている。
　なので誇り高い名家たちは、最初から
　『アレが欲しい』
　『コレが欲しい』
　と喚き散らすのを良しとしないのだそうだ。
　言及されてはいないが、要求するのも一個までが常識。
　思ったよりも暗黙の了解で縛られてるらしい。

　ここまで話を聞けば、こっちの勢力が立てる代理人は決まりきっている。
　ウォーキンスが出れば、大抵の相手は瞬殺だろう。
　しかし、相手は次のルールが悪用可能なことを知っていて、
　この決闘に持ち込もうとしたのだ。


　五つめ。
　・要求に関わる人物を対戦相手の家へ事前に通達しておくことで、
　決闘人から除外させることが出来る。
　また、指定された人物は、
　決闘時に両家の力関係に影響を及ぼす行為、また自傷行為等を禁じられる。
　ただし指定を行った場合、その家は後から要求を変えることが不可能となる。

　これを簡単にまとめると、
　『A君に関わる要求をするから、A君の出場をやめさせてね』ということだ。
　何のためのルールかと言うと……。

　もし腕利きの傭兵Aを敵対家から奪いたい場合、
　現在の状態――つまり『無傷』の傭兵Aが欲しいことになる。
　もしこちらも代理人を立てて傭兵Aと戦い、激戦の末に勝利したとする。
　その時、傭兵Aが傷物になっていては使いものにならない。

　だから事前に申し立てておくことで、代理人としての出場を不可能に出来るのだ。
　ちなみに指定された人物は決闘中に監視をつけられ、身動きを禁じられる。
　第五条の後半部にも意味があるらしく、過去の事案から制定に相成ったらしい。

　いわく、忠義を尽くす私兵などが相手の家に行きたくなくて、
　決闘中や決闘直後に自害しようとするケースが多かったとか。
　それ程自分の家を思ってくれる家臣がいる貴族にとって、
　この決闘法はどちらにせよ辛いものだろう。

　ドゥルフはこの決まりをうまく使うことで、
　ウォーキンスを出場させないようにすることが可能になる。
　人を物として扱ってるルールに反吐が出るな。
　昔からの通例だから仕方ないのだろうが。

「親父。相手側はウォーキンスを指名してきたか？」
「ああ、帰り際に言われたよ。
　『ウォーキンス殿に関わる要求をするため、代理人に立てるのはやめろ』と」
「まあ、こんなルールを知ってたら普通使うよな」

　これで、決闘の代理人としてウォーキンスが出れないことになった。
　彼女が出ていたら全て解決していたはずなのに。
　非常に由々しき事態だ。

「……はぁ。嫌な規律ですね」

　ウォーキンスもため息をつく。
　この一条だけ撤廃してくれたら悩む必要もないのに。
　まあこのまま懊悩しているのもなんだ。
　次の規定の説明を聞いていく。


　六つめ。
　・一度決着が着いた両家は、三年間の接触を禁じる。

　これは私怨による報復を防ぐための決まりだ。
　これを守らないと、周辺貴族から矢のような非難を浴びる。
　過去の決闘の後で、この決まりを破った貴族はいないのだとか。


　七つめ
　・王国から審判として立会人を派遣し、試合中の不正を精査する。
　なお、決闘は王都の闘技場――貴族の面前で公正に行う。

　これは王国が選んだ人物に勝負の判定をしてもらう規則だ。
　審判である立会人は、いくつかの権限を持っている。
　反則を犯した人物を失格にすることも可能。

　試合中に下手な真似が出来ないようになっているので、ひとまず安心かな。
　また、決闘は公平性を帰すために、王都周辺貴族の目の前で開催される。
　後腐れがないように、きっちり既成事実を作るルールだ。

「これが決闘法だな。僕も詳しいことは今知ったけど」
「この他にも決闘法補足条規というものがあります。
　しかし、こちらは詳細を決めているだけなので、無視していいです」
「めんどくさいな。暗殺とかはダメなのか」
「ダメだよ。バレたらディン家が非難を浴びるだろう」
「冗談だ、本気に取るな」

　俺が不穏なことを言うと、シャディベルガが怯えながら止めようとする。
　過敏に反応し過ぎだろ。
　今まであまり喋らなかったウォーキンスだが、
　話が終わったからか、唐突に提案を打ち出してきた。

「決闘まで一ヶ月あります。
　私兵団の中から優秀な者を選抜し、鍛練を積ませるのはどうでしょうか」

　確かに、現時点ではその選択肢が最高だろう。
　それ以上は望むべくもない。
　だけど、ここでシャディベルガが異を唱えた。

「いや、私兵団は使わない。
　彼らは集団戦闘の訓練はあるけど、個人戦の経験がほとんど無い」
「でしたら、傭兵を雇います？」
「お金の信頼は脆いよ。
　それに、ディン家の財政で雇える傭兵なんて兵卒崩れが精一杯だ」
「……では、どうなされるのですか？」

　ウォーキンスが首を捻る。
　シャディベルガが何を考えているかが分からないようだ。
　俺は何となく察しがついている。
　しかも、勝算が低い道を自分から突き進もうとしている。

　だけど、止めても聞かないだろう。
　俺は無言でシャディベルガの言葉を待った。

「――僕が出るよ」
「正気ですか。敵は恐らく熟練の傭兵ですよ。
　勝てると思っているのですか？」
「勝てる勝てないじゃない、勝つんだ」

　シャディベルガが腹の底から力強い声を出す。
　ウォーキンスが一瞬身体を震わせた。

　凄まじい気迫だ。
　だけどそれは、別にウォーキンスに向けた叱責ではないだろう。
　自分を奮い立たせようとしているのだ。

「セフィーナを言葉で穢したドゥルフに、僕自身の手で制裁を加えてやる」

　固い決意。
　普段はぼけーっとしているシャディベルガが、今日に限ってはこれ以上なく本気だ。
　それほどまでに、あのドゥルフが許せないらしい。

　まあ、俺も同感だけどな。
　勝てるか否かは別にして。

「準備が整い次第、王都に行こう。
　この件で僕も我慢の限界が来た。
　ドゥルフに引導を渡してやる――」

　シャディベルガに火がついた。
　ノンストップで破滅へと向かおうとしている。
　でも、どれだけ説得しても無駄だろうな。

　自分の最愛の妻を馬鹿にされたんだ。
　もしシャディベルガの立場だったら、俺だって怒る。
　激怒だ。相手を生かしておかない。

「明日出発だ！　見ていろドゥルフ！　僕は絶対に屈しない！」

　周りが見えていないが、そのストレートな闘争心は敬意に値する。
　俺としては、絶対にこの人を死なせたくない。
　経験から言って、こういう熱血漢は死んじゃいけない人だ。
　それに、何が何でもウォーキンスを守るんだからな。

　――そして誰かを救える人間になりたい。

　いつの日か言った言葉が脳裏をかする。
　もう一度チャンスをもらえたのだ
　俺も全力を持って、二人を守ろう。




　翌日。
　出発した途端、衝撃の事実が明らかになった。
　そう、俺は馬車で酔うことが発覚したのだ。

　馬車揺れる揺れる。
　ゲロが湧き出る湧き出る。

　ちなみに王都に到着した時には、体重が１kg減っていた。
　酔い止め、欲しかったなぁ。


　


　王都は巨大な城郭にすっぽりと覆われ、外敵から身を守っている。
　ここまでやるかと言いたくなるほど、規模がでかい。
　しかし、その理由はいたく簡単だった。

　数百年前に、大陸全土を巻き込んだ戦争が起きたそうな。
　その前哨戦として名高い『王帝戦争』。
　王国が北の帝国と戦った、血みどろの総力戦。

　その時もこの城が王都を守ったらしい。
　これだけ分厚い城壁を持っていたら、魔物も人間も突破は難しいだろう。
　納得だ。

　中央街を抜け、貴族が多い通りに入る。
　するとそこには、来賓を迎える豪邸がそびえ立っていた。
　ここが俺たちの宿舎らしい。

「こんな家を建てるとは……相当悪いことをしたんだろうな」
「何てことを言うんだレジス。国王は清廉潔白で有名な名君だぞ」
「いやだって、噴水付きの庭園なんて見たことないもん。どこの大富豪だよ」
「決闘を行う貴族はここに宿泊するんだよ」
「ほー」

　聞く所によると、この豪邸は王都の中では最底辺に当たる物件らしい。
　床を踏めば軋む台所を経験したことのある俺だ。

　まったく、壁を殴りたくなるような話である。
　ディン家の倉庫ですら上等物件に思える俺になのに。
　まさか、こんな実態を見せやがるなんてな。

　王都の貴族はどんな生活をしてやがるんだ。
　庶民の生活を見習え、庶民の生活を。
　もっとも、俺も分類上では一応貴族なんだけどな。
　没落してるけど。

　俺は門をくぐり抜けようとする。
　後ろを見ると、シャディベルガが服を整えているのが目に入った。

「あれ、親父は入らないのか？」
「ああ、荷物を置いたら王城に挨拶をしに行くんだ。
　決闘を取り持ってくれるのは王家だからね」
「なるほど、王様に頭を下げに行くと」

　菓子折りとか持って行かなくて大丈夫なのかな。
　俺が無用な思考をしていると、シャディベルガが首を横に振った。

「僕みたいなのが直接国王に会えるわけがないだろ。
　大臣にちょっと顔を見せてくるんだよ」
「落ちた貴族だもんなぁ。仕方ないか」
「そうそう。どうだ、レジス。お前も一緒に来るか？」
「……んー」

　ちらりと王城を一瞥する。
　街からいくつもの門をくぐり、山をかなり登ったところにある大城。
　歩きで行くには遠すぎるな。

　と言っても、今日はこれ以上馬車に乗りたくない。
　三半規管が労働基準法に引っかかってしまう。
　ここは遠慮しておいて、暇でも潰しておくか。

「いや、俺はいいよ。街でも見物してくる」
「そうか。中央街はいいけど、北の貴族街付近には近づかないようにね」
「ん？　なんでだよ」
「無茶苦茶な貴族が多いんだ。
　僕たちは運良く南の貴族街に泊まれるけどね」

　話を聞くと、この王都には二箇所の貴族街があるらしい。
　一つは、俺達が今いるこの南の貴族街。
　下の下から中の中くらいまでの貴族が家を構えている。

　入れ替わりも激しく、平民街も近いのが特徴。
　そのため、排他性があまりない地区なのだとか。

　打って変わって、タチが悪いのが北の貴族街。
　偏屈な上流貴族が固まっている地区。
　ちなみに、ホルゴス家の別荘もそこにあるらしい。
　ドゥルフの姿を見ないと思ったら、北の方に行ってたのか。

　会いたくもないけどな。
　北の貴族街は庶民が入るだけで重罪が課せられるほど、異質な空間なのだとか。
　中には徴税権を握ってる貴族もいるとか。

　そういう連中は日夜、国王の目が届かない所で庶民を虐げているらしい。
　なるほど、国の統治っていうのは大変なんだな。

「分かった。別にそんな遠くに行くつもりはないから」
「よし、ならいい。ウォーキンスはどうするのかな？」
「うーん。レジス様の護衛でもしましょうか」

　どうしようかなー、と決めかねている様子だ。
　そんな彼女に、俺はやんわりと断りを入れた。

「しなくていいよ。ここ最近、ウォーキンス寝てないだろ。
　馬車の中でもずっと外を見張ってたし。今くらい休んでてくれよ」
「優しいですね、レジス様は。では、お言葉に甘えて――」

　ウォーキンスは表情を明るくして、豪邸の中へ入っていった。
　しかもスキップで。
　大人がやると微妙な気持ちになるのが常だが、
　ウォーキンスの場合はサマになっていた。
　陽気なところがあるからな。
　あとやっぱり可愛いし。

　サラサラ揺れる豪奢な銀髪と、質素な使用人服のギャップ差。
　非常に俺の嗜好心をくすぐってくれる。
　二度見するなというのが無理な話だ。

「じゃあレジス、僕は行ってくるよ」
「おお、道中気をつけろよ」
「言われなくとも」

　ビッ、とシャディベルガは親指を立てる。
　ドゥルフの悪名高さから言って、彼を襲撃してくる可能性も否定出来ない。
　だけど、ここから王城までは人通りも多く、暗殺には不向きだ。

　もし王都での不遜が発覚すれば困るのは奴らだし。
　心配しなくていいだろう。

　屋敷の外へ出て、中央街へ足を運ぶ。
　ウォーキンスもシャディベルガも、いつも激務ばかりだからな。
　たまにはゆっくり休んで欲しい。
　俺はその間に買い物でもしておこう。

　せっかく王都に来たんだ。
　地方じゃ買えない魔法書があったりするはず。
　魔法店を探していくつか買って行くか。

　そう思って中央街をぶらぶら回っているが、なかなか魔法店がない。
　あるのは武具店や雑貨屋ばかり。
　仕方がない。
　自分で探すのは諦めて、雑貨店で店番をしている男に訊いてみた。

「すいません。魔法店がどこにあるか教えてもらっていいですか？」
「構わんが……あんた、貴族ですかい？」
「はい、一応」

　男は俺の服装をしばらく眺めて、ひとつ頷いた。

「なら大丈夫か。魔法店は北に限りなく近い地区にあります。
　あそこは変なのが多いから気をつけて」
「……北か。情報ありがとうございます。
　これだけじゃ何なので、一つナイフをもらっていきますね」
「まいどありー」

　魔物を狩る用途で作られた小型ナイフを購入。
　既に一本持っているのだが、予備があって困ることはない。
　代筆や業務の代行で稼いだ金が結構あることだし。

　それにしても――このナイフ。
　随分とシャディベルガが持ってるナイフに似てるな。
　パッと見じゃ区別ができないくらいだ。
　安物だが、見た目だけは一級品だな。

　順風満帆に見える俺の散歩道。
　だが問題があるとすれば、店の位置だ。

　北に近い地区。
　その付近にある商店街。

　そこでは恐らく、庶民差別などがあるはず。
　とは言え、俺の身分は貴族なのであまり怯えることはない。
　不快な気分にはなるかもしれないけどな。

「……まあいいや、行ってから考えよう」

　シャディベルガの顔出しも、そんなに時間は掛からないだろう。
　俺だってここに遊びに来てるわけじゃないんだし。
　領内の仕事をほっぽり出して王都にいるのだ。
　懸念事項は早く終わらせて一刻も早く帰らないと。

　北の方へ歩いて行きながら、俺はセフィーナの容態について思い悩んでいた。

　


　　　　　　◆◆◆



　

　北に近づくほど、異質な雰囲気が漂ってくる。
　高慢な貴族たちが闊歩する大路。
　対して庶民は、道の端をコソコソと通っている。

　地方では領民と貴族の距離が近かったりするのだが……。
　王都では真逆らしい。
　見事なまでの支配階級だ。
　完全に貴族が領民を舐めきっている。

　貴族御用達の店は、大々的な宣伝をしている。
　振る舞いからして庶民とは違うな。

　普通の商店は貴族の逆鱗に触れないように、ひっそりと店を出している。
　貴族に絡まれるのも嫌なので、俺は庶民よろしく道の端を歩いて行く。
　後少しで北の貴族街、といった所。
　そこに目当ての魔法店はあった。

　そしてそこは貴族御用達か庶民商店かと言えば、断然後者だった。
　垂れ幕をかき分けて、中へ入っていく。

「やあ、いらっしゃい」

　中に入ると、二十歳に届くか届かないかくらいの少女が声をかけてきた。
　赤色の髪に、精悍な顔立ち。
　腰まで伸びた長髪が、落ち着いた美貌に映えて輝いていた。
　吸い込まれるような漆黒のマントが特徴的である。

「服を見るに貴族さんかな。
　これは、あたしの店にも運が向いてきたか」

　俺の目の前で小さくガッツポーズをする。
　なんか、馴れ馴れしい奴だな。
　しかし、不思議と鬱陶しい感じはしない。

　どちらかと言えばフレンドリー。
　皮肉っぽいのに毒気がないといった感じだった。
　俺は言葉を遮るようにして質問する。

「雷魔法の書はどこまで置いてますか？」

　どこまで、というのはレベルの話だ。
　以前俺が持っていた魔法書に『達人編』というものがあった。
　しかしこの5年前、王国で大規模な魔法書改訂法が発布された。
　それに合わせて、少し基準が変わったのだ。

　魔法は研究者や魔法師によって、次々と生み出されて行く。
　なので、定期的に魔法書の一斉改訂が行われるのだ。
　ちなみに前回の法律で基準が一新され、
　今までの魔法は一段下の水準と見做されるようになった。

　現在の基準では、昔の『達人編』が今の『上級編』。
　昔の『中級編』が今の『下級編』にあたる。

　だから俺が習得している最高の火魔法・『アストラル・ファイア』も、
　今は『上級編』に記載されている。
　魔力の使用量は膨大だが、詠唱と修得の難易度はそう高くないんだとか。

　ちなみに『メガテレパス』は修得難易度がかなり高いため、
　未だに『達人編』に載っているらしい。
　俺がウォーキンスと修行している時に使っている魔法書は、改定前のもの。
　だから現在の魔法書を手に入れたいと思っていたのだ。

　俺の問いに対して、少女は自信あり気に答える。

「もちろん、達人編まで置いてるよ。
　だけど最近、使いもしないのに観賞用として買っていく奴が多いんだ。
　欲しいなら、達人編の魔法に足る実力を見せてくれないかな。
　そしたら売ってあげてもいいよ」

　ふふん、と意地悪げに微笑む少女。
　やっぱり性格はいい方じゃなさそうだな。
　二度と丁寧語は使わねえ。

　それにしても、観賞用なんかで買っていく奴がいるのかよ。
　多分貴族なんだろうけど。
　そんな輩がいるから、こういう時に売ってもらえなくなるんだ。
　少しは自重して欲しい。

「出来るのか？　出来ないのなら、
　もう少し大きくなってから来るんだな。あっはっは」

　高らかに笑っている。
　この野郎……俺を舐めおって。
　俺のどこが悪いというのだ。己の外見を考察。
　七歳。体格小さめ。童顔。
　なるほど、これで舐められないほうが逆に不自然か。

　ここは素直に、魔法の腕を見せたほうがいいな。
　じゃないと、いつまでたっても相手をしてくれそうにない。
　魔力を頭に集め、目の前の少女を思い描く。

（……魔力展開）

　そこへ回路をつなげるイメージ。
　最後に、魔力を流し込むため詠唱を行った。

（……我が身より、出現するは、魔の回路――『メガテレパス』ッ！）

　頭頂部に電流が走ったかのような感覚。
　どうやらつながったようだ。
　俺は無言で少女の顔を見つめ、心の声で話しかけた。

（達人編だろ。これでいいか？）

　相手の頭の中に直接声を飛ばす。
　すると、彼女の顔が驚き一色になった。

（なっ……これはテレパス？　いや、まさかメガテレパスかッ！？）
（当たり。ちゃんとそっちの声も聞こえてるよ）

　長い間使っていると魔力を食うので、すぐに切断する。
　少女は少しの間呆然としていた。
　しかし、俺が実際の声で話しかけると我を取り戻した。
　そして困ったように頬を掻く。

「まいったなぁ。売るつもりがなかったから無茶難題をふっかけたのに」
「え、予約でも入ってたのか？」
「いやいや。こっちの都合だよ」

　少女は棚から分厚い本を取り出した。
　まだ新しく、封の切れていない本を台の上に置く。

「はい、雷で良かったっけ」
「ああ」

　本の代金はかなり高かった。
　達人編は出版数が多くないため、上級編の三倍近くもするのだ。
　持っていた金をすべて吐き出し、購入の意思を示す。

　俺が金を差し出すと、少女が前傾姿勢で受け取る。
　その時、背後に気になるものが見えた。

「それ……」
「ああ、あたしは昔傭兵をやってたんだ。
　それは辺境で帝国と戦った時に手に入れた物だよ」

　棚には蒼い兜が置いてあった。
　目を引く藍色に、黒剣が交差する刻印。
　間違いなく帝国の備品だ。
　それも、隊長クラスのものじゃないかこれは。

「討ち取ったのか」
「まさか。あたしは魔法協会の連中の後ろで怯えてただけ。
　あの連中は、仕事で相手にしていい相手じゃなかった。
　帝国は今でもあたしのトラウマだよ」

　帝国との戦いと聞いたら、50年くらい昔の『王帝血戦』が出てくるな。
　だけど、それ以降も小競り合いは続いてたんだよな。

　傭兵が辺境の守備隊として、駆り出されているのだろう。
　帝国との兵力差は、そうでもしないと埋まらないだろうから。
　少女は真っ青な兜を撫でながら、それを入手した時のことを追憶する。

「あれは十年くらい前だったかな。
　あたしが傭兵として初めて戦場に出た時のことだ」
「ん、初めての仕事が帝国との戦い？　かなりハードだな」
「そう思うだろ。戦地に入ってそれを知った時は青ざめたよ。
　帝国と殺り合うのは、傭兵の死亡率が一番高いことで有名だったんだ。
　二度と家に帰れないんじゃないかって、夜も眠れなかったよ」

　その時の恐怖を思い出したのか、少女は少し震えている。
　カタカタと。ガチガチと。
　歯にも震えが来ているようだ。

　まだこの少女も成熟しきっているわけじゃないだろうに。
　そこから十年前と言ったら、まだ当時は幼かったはずだ。
　十歳に満たない傭兵を使う辺り、戦況が逼迫してたのかもしれない。
　王国の過去は色々と暗黒面だな。

「でも最前線で戦うのは、国から選抜されて魔法協会から派遣された魔法師。
　あたし達の仕事は、そいつらをサポートすることだった」
「サポートって、治療行為でもするのか？」
「ううん。とにかく魔法を撃って撃って撃ちまくる。
　弱くてもいいから。剣が専門の人は、背後から強襲をかけてたかな」
「ああ、敵の詠唱の邪魔をするのか」
「そう。だから危険度も比較的低いはずだった」

　はずだった。
　それはつまり、予想とは違ったということなのだろう。
　彼女の青ざめた顔が、そのことをありありと証明していた。

「帝国の奴ら、先に傭兵から潰しに来たんだよ。
　狩るなら弱い奴から、ってやつなのかな。
　街道の茂みから火魔法を撃ってたあたしは、手練れの魔法師に追い回された」

　確かに、それはトラウマだろうな。
　帝国の精鋭となれば、トップクラスの魔法の腕を持っているだろう。
　傭兵がそんな連中に追い回されたらたまらない。

「頑張って逃げ回ったんだけど、まあ追いつかれるよな。子供の足だし。
　もう殺される、って覚悟したよ。諦めて目を瞑った。
　その時だったかな。味方の魔法師に助けられたのは――」

　話によると、流れは次のようになるらしい。
　彼女は逃げて逃げて逃げまくった。
　しかしあっさり追いつかれる。

　敵の魔法師が致死クラスの魔法を詠唱した。
　その瞬間、背後から氷の槍が飛んできたらしい。

　それは敵の魔法師を一撃で戦闘不能に追い込んだ。
　氷の魔法は、水と土の両属性を揃えていないと扱うのは難しい。
　着ていた制服もあって、すぐにその人が魔法師だと分かったらしい。
　魔法協会の依頼で参戦した一般人だったらしく、ちなみに女性だったとか。

「彼女はすごかったなぁ。
　あたしの所属してた傭兵団は、まるごと壊滅してもおかしくなかった。
　だけど、あの人が全部追い払ってくれて、一人も死ぬことがなかったんだ。
　頼もしい背中だったよ。妙に安心感があった」

　十年前のことを思い出したのか、眼が遠くなっている。
　震えはもう止まっていた。

「その兜は、敵の魔法師がかぶってたやつなのか」
「そう。当時のエースだったらしいけど。
　部下を含めて彼女に打ち負かされてたよ」

　ずいぶん頼もしい人がいたんだな。
　この王国が内部で喧嘩していられるのも、
　辺境の人や魔法協会の魔法師が頑張ってくれているおかげか。

「もう一度会って、礼くらい言いたいのになあ。
　あの人の影響で、あたしは魔法に関する職業に就きたいと思ったんだ」
「名前は聞かなかったのか？」

　名前さえ聞いておけば、地道に探すこともできるだろうに。
　俺の言葉に、女性はゆっくりと首を横に振った。

「いや、訊いたんだよ。そして答えてくれた。
　だけど、その時は混乱してたから、うろ覚えなんだ」
「戦闘中に訊いたのか」
「そうだけど。『今訊くことか』って怒られちゃって」

　ふっ、と笑う少女。
　しかし、目は切にその魔法師を追っている。
　どうやら、会いたいという気持ちは本当みたいだ。
　彼女は頭を抱えて、必至に思い出そうとしている。

「……何だったかな。ウォーク・インスだったか。
　いや、ウォー・キーインスだったかも」

　彼女は頭をひねる。
　そして心当たりがありそうなネーミングを呟いていく。
　そこで俺は、何も考えること無く――無意識に身近な使用人の名前を口にした。



「それって、ウォーキンスじゃないか？」


　

　俺がディン家の使用人の名前を口にしたところ。
　彼女は花開いたような笑顔で大きく頷いた。

「そうだ、ウォーキンスだ！　って、何でお前知ってるんだ？」

　俺の両肩を掴んで揺さぶってくる。
　あばば、震度がヤバイ。
　これは教えないと止まりそうにないな。

「実はだな――」

　ウォーキンスがセフィーナに雇われてる使用人であること。
　そして剣術面でも魔法面でも、ずば抜けた力を持っていること。
　銀髪でとても若い風貌をしていること。
　それらを伝えると、彼女は手を打ってまくし立てた。

「それだ、まさにその人だよ！　生きてたのか、良かったー！」

　狂喜乱舞して喜んでいる。
　だけど、俺の頭の中は疑問でいっぱいだった。
　この兜を手に入れたのは十年前。
　ウォーキンスの見た目は十代後半ほど。
　年齢不詳だが、さすがに十年前の戦いにいるのはおかしくないか。

「ちなみに、その時ウォーキンスは何歳くらいに見えた？」
「ふむぅ。多分だが、十代後半くらいだったと思う」

　ウォーキンスさん、年取らないんですか。
　いや、セフィーナが幼少の時から仕えてるって話を聞いた時から違和感を感じてたけど。
　王都で更にとんでもない謎を見つけちゃったよ。

「ところで、ウォーキンスさんは今王都にいるのか？」
「いるよ。南の貴族街で休息をとってる」
「うぁー、貴族街か……。あたし入れないな」
「もし入れても、今忙しいから相手できないと思うけど」
「ん。何か問題ごとでも？」
「――俺たちディン家は、この王都に決闘をしに来たんだ」

　決闘。
　それが何を意味するかは、貴族でない彼女にも分かるだろう。
　誇りと誇りを賭けて正義の戦いを行う。
　というのは建前で、欲望に塗れたドロドロの戦争だ。

「てことは、ウォーキンスさんを代理人に立ててるんだな」
「いや、要求に関わってるから無理なんだ」
「……え、要求って」
「敵の貴族が、ウォーキンスを狙っているんだよ。
　ドゥルフ・ザジム・ホルゴスって奴だ」

　肥え太った大豚。
　権力に溺れる好色家。
　そして汚い手を使う謀略家。

　この王都にも、その悪名は轟いていることだろう。
　王国西部を牛耳る大貴族なのだから。
　果たして、少女の反応やいかに……！

「許せん！　あんな豚野郎に、ウォーキンスさんを渡せるか！」

　ものすごく憤慨していた。
　軽く俺やシャディベルガ並みの怒気を燃やしている。
　恩人に迫ろうとする害虫を、完全に敵視しているのだろう。

「あたしも力を貸してやるよ。できることは何でも手伝おう」
「いや、今のところあんまり困ってないかな」
「ディン家……だったな。ということは、お前はレジスか」

　いきなり名前を言い当てられて、少し驚いた。

「あれ、知ってるのか？」
「西部から来てる行商人から、
　ディン家に奇矯な跡継ぎが生まれたって話を聞いたことがあるんだよ」

　奇矯かどうかはともかく、俺のことを知っているらしい。
　商人ネットワークって怖いな。
　銭投げで戦う人種だもんな。
　俺に向いてそうな職業だ。いや、むしろ拾い役か。

　少女は一つ咳払いをすると、胸に手を当てて自己紹介をした。

「あたしはエドガー・クリスタンヴァル。
　王国北方傭兵団で働いてた。今は王都で魔法商店を営んでる」

　ほほう。なかなか壮絶な人生を歩んでるな。
　戦場で稼ぐ職業から、店で稼ぐ職業か。
　転石苔を生ぜずと言うし。
　良いステップアップなのだろう。

「何か手伝えることがあったら言ってくれ。
　いざとなったら荒事でもいいよ。まだ腕はナマってないだろうから」

　エドガーは店にある直剣を振り回し、
　ドゥルフへの怒りを再燃させていた。
　強いかどうかはともかく、中々頼りになりそうな人物だな。

　いい人脈が出来たと喜んでおこう。
　本も買えたし。
　そろそろ帰るかな。

「それじゃあ、俺は帰るよ」
「うん。それじゃあ、気をつけて――」

　その瞬間、店の窓が吹き飛んだ。
　木枠が砕け散り、パラパラと木くずが舞う。
　いきなりの事態に、防御体勢を取るのが遅れた。

「エドガー、伏せろッ！」
「大丈夫だ。元傭兵を舐めるな」

　流れ弾らしき炎玉が、再び店に飛び込んでくる。
　するとエドガーは、その軌道に立ちふさがり、魔法を詠唱した。

「邪炎を滅ぼす浄き水。
　我が御手より湧き出でよ！　――『アンチフレア・ウォーター』」

　エドガーの手からゴボゴボと水が出てくる。
　球体に膨らんだ水は盛大に飛び散り、火玉を包み込む。
　普通の水なら蒸発しそうなものだが。
　その水は炎の抵抗を物ともしない。

　少量の水ながら、的確に消火に成功した。
　あれは確か、消火専用の魔法だったはず。
　そこまで高位の魔法ではないが、とっさに詠唱できるあたりは凄いな。
　俺は伏せることしか頭になかったのに。

「……くそっ。表で喧嘩でもやっているのか？」

　エドガーが店の窓を開け放つ。
　その後に続いて、俺も外に出た。
　いつの間にか、店の前に大量の野次馬ができている。

「買いもしないのに入り口を塞ぐな！　ほらどけ！」

　それをラッセル状態でかき分けていくエドガー。
　言葉に商人の哀愁が漂ってるな。
　ぜひとも繁盛して欲しいものだ。

「何が起きてるんだ？」
「あー……これで見えるかな？」

　エドガーは俺を肩車して、群衆の中心を見据えた。
　俺としても視界が自由になったので、何が起きたのかを確認できる。
　どうやら貴族と平民がトラブルを起こしているようだ。
　若い女性が、男の子を背に隠して必死に謝っている。

「ご、ごめんなさい！　二度と入らないように言って聞かせますので！」
「黙れ！　この貴族街はな、貴様らのような犬が入っていい場所じゃないんだよ！」

　キレている連中は、貴族の付き人みたいだな。
　貴族本人はいないみたいだが。
　どんな状況なんだろうか。エドガーが隣の女性に訊く。

「何が起きたんだ？　あたしの店に火の玉が飛び込んできたぞ」
「えっと、子供が貴族街に入っちゃったみたいなんです。
　通りがかった従者様がそれに激怒して……」

　なるほど。
　子供ならふらっと侵入してもおかしくないな。
　だけど、北の貴族街は危ない連中が多い。
　親としても注意はしてるはずなんだが。
　それでもこういう事案は発生するんだな。

「どうするんだ？」
「あたしは貴族が大嫌いだ。ここはあの女性側につかせてもらうぜ」

　そう言うと、エドガーは周りの人を押しのけた。
　一瞬だけ密集地帯に真空が出来る。
　その瞬間、エドガーは高く跳躍して群衆を飛び越えた。
　そして女性の前に仁王立ちになる。

　って待ておい、俺を道連れにするつもりか。
　別に俺も止めに入ろうとしてたから構わないけど。
　エドガーは俺を地面に下ろすと、従者に指を突きつけた。

「過ちくらいだれでも犯すだろう。
　大体そいつはまだガキだ。それが大人の対応か」
「誰だ貴様は！」

　貴族の付き人が、警戒したような眼で見つめてくる。
　視線が集まったところで、エドガーは高らかに名乗りを上げた。

「魔法商店のエドガー・クリスタンヴァル。
　そういうお前らは、どこの貴族様の付き人だ」
「貴様のような下民に聞かせるのも恐れ多い方だよ。
　聞いてひれ伏せ。我らはドゥルフ・ホルゴス様の従者であり――」
「……あー、あの豚の」

　けろりとした表情で、エドガーが手を打つ。
　俺としては、全力で逃げ出したい気分だった。
　こんな所でドゥルフの一派と事を構えたくない。
　主人に暴言を吐かれた従者は、目を細くする。

「貴様に生きる価値はないな。それに隣の……おい、アレは確か――」

　従者が後ろの私兵と何やら話している。
　俺が誰かに気づいたのかもしれない。
　咳を一つすると、従者が粘りのある笑い声を上げた。

「これはこれは、ディン家のご子息ではないですか。
　このような平民と仲良くなされるとは。器が知れたものですな」

「何言ってるんだおっさん。
　俺はエドガーの甥だよ。アランポーとでも呼んでくれ」

　こんな所で身バレしたくない。
　シラを切り通しておこう。
　従者たちには無意味だが、観衆になら少しは効果もあるだろう。

「ではそういう事にしておきましょう。
　制裁執行を邪魔する平民に遠慮はいりませんね」

　胡散臭い笑いを浮かべる従者。
　しかし、スタスタと貴族街に足を戻していく。
　ドゥルフに報告を入れるつもりか。

　別に俺は不利になるようなことはしていない。
　捨て置いていいだろう。
　そう思っていると、従者が私兵に冷たくささやいた。

「――無視して殺せ。止めるようなら巻き込んでもいい」
「ここは王都ですが、構いませんので？」
「国王も北の貴族街付近の事には関われんだろう。
　ここを刺激すれば、老いた高位貴族の不興を買うからな」
「……しょ、承知」

　声を受けた私兵が表情を引き締める。
　戦い慣れしていそうな兵が五名。
　恐らく全員傭兵だろう。
　従者が立ち去った後、無言でこっちに近づいてくる。

「そこをどけ。斬るぞ」
「やってみろ。あたしは権力なんかに屈しないぜ」

　エドガーが張り合うと、兵は不愉快な顔をする。
　後ろの私兵に目配せをして、剣を抜き放った。

「抵抗確認。排除しろ」
「そうか、じゃあまずお前からだな」

　そう言い捨てて、エドガーが動いた。
　地面を靴でカツンと蹴る。
　すると、反動で裾から剣が飛び出してきた。

　仕込み杖か。
　いきなり武器を取り出したので、私兵は焦って剣を振り上げる。
　しかし、反応が遅い。

　エドガーは剣に顔を近づけ、何かを呟く。
　とんでもない早口で、聞き取れるかも怪しい。

「爆ぜる炎剣、天空へ突き刺す。
　燃ゆに燃えゆく真紅の楔――『エンチャント・ファイアー』」

　その瞬間、エドガーの剣が盛大に燃え上がった。
　それに比例して、エドガーの瞳も瞳孔が開く。
　口からは犬歯が飛び出し、狂犬のような印象を与える。

「行くぞ……せァアアアアアアアアアアア！」

　薙ぎ払う一閃。
　剣を振り下ろそうとしていた兵の顔が引きつる。
　とんでもない爆音がして、私兵の鎧が爆発した。
　そこから剣先が掠るたびに誘爆を引き起こす。

「……ぁ、がッ」

　たまらず倒れこむ兵。
　身体からは黒煙が立ち上っている。
　殺してはいないようだが、ピクリとも動かない。

「……恐ろしいな。おい」

　俺が背中に語りかけるも、エドガーはもう走り出していた。
　呆気にとられている兵を、一刀のもとに斬り伏せる。

「こ、この野郎！」

　後ろから他の兵が蹴りを入れる。
　避け切れずに体勢を崩したエドガー。
　そこへ追撃を入れようとする私兵。

　剣がエドガーの頭に降り注ぐ。
　その瞬間、エドガーが爆発的な推進力を見せた。
　身体ごと敵にぶつかり、攻撃を強制キャンセルさせる。

「ぐ……テメエ。悪あがきを――」

　身体を起こそうとする私兵。
　だが、その腹部に刺突が直撃した。
　剣先が爆発を起こし、盛大な裂傷を負う。

「ぐぁああああああああああああ」
「虫が鳴くなよ。うるさいな」

　絶叫する兵に対して、冷たい視線を向ける。
　もはやエドガーのほうが悪役に見えるな。

　剣が燃えてるとスイッチが入るみたいだ。
　声がさっきより低くておっかないし。
　傭兵モードと名付けよう。
　残った私兵二人が、波状攻撃でエドガーに襲いかかった。

　堅い連携で、崩すのに苦労している。
　だが、エドガーが振りの速い柄を振るう。
　すると片方の兵が顔を歪めた。
　それをエドガーが見逃すはずもなく――激しい横一閃を放った。

「……が、ハッ」

　軌道付近で爆発を起こし、一瞬で戦闘不能になる。
　しかし、波状攻撃に無理やり割り込んだので、やはり隙が生まれる。
　残った私兵が思い切り刀を振り上げた。

　あそこからでは、エドガーも避けきれない。
　仕方がない。ここまで来たら一緒に付き合うか。

「灯り犇めく炎魔の光弾、穿ち貫き敵を討て――『ガンファイア』ッ！」

　超速の炎弾が兵に襲いかかる。
　強烈な質量が側頭部を直撃し、兵の視界を揺らす。
　しかし、そこはやはり傭兵。
　体勢を立てなおして、俺を睨みつけてくる。

「この……ガキがぁッ！」

　剣を振り上げ、俺に叩きつけようとしてきた。
　しかし、その挙動がいけなかった。

　私兵の背中を痛烈な一閃が襲う。
　爆砕音が轟き、兵の体が宙を舞った。
　これで、五人全員が戦闘不能か。

「……ふぅ、やっぱり勘が戻ってないな。火加減の調整が難しい」

　頭を掻きながら、エドガーは焦げた剣を懐にしまう。
　傭兵をしてたって話はやっぱり嘘じゃなかったな。
　疑ってもないけどさ。
　窮地に陥った女性を助けるあたり、純粋に良い奴なのかもしれない。

「はい、散って散って。営業妨害だ。
　少しは金落としていけよ。徴収するぞ」

　前言撤回。
　ただのゼニゲバだった。
　わらわらと散っていく群衆。
　すると、少年を抱えた女性がお礼を言ってきた。

「本当に、ありがとうございます！」
「いや、俺は何もしてない。暴れてたのはこの人です」
「お前も炎の玉をぶつけてただろう。バックレるんじゃない」

　おお？　俺に責任を放り投げる気か。
　だが甘い、俺は絶対に認めないからな。
　無駄な喧嘩をしている俺達に対して、何度も頭を下げてくる女性。

　まあ、怪我がないようで何よりだった。
　平穏無事が一番だよやっぱり。

「あの……お名前は」
「あたしはエドガー」
「俺はアランポー」
「二人あわせて」
「穀潰し」
「しばくぞお前」

　エドガーに小突かれた。
　名乗って正直なことを言っただけなのに。
　女性はただクスクスと笑っていた。

　ここは推理小説家って答えてたらスマートだったな。
　時は戻らず。
　男の子と女性を見送り、俺たちは店の中に入る。

　ちなみに倒れた私兵は、貴族街から出てきた小間使いが引きずって行った。
　手間を掛けさせおって。小間使いも面倒くさいだろうに。
　店に入ったエドガーは、壊れた窓を見て溜め息を吐いた。

「あーもう。これ修理するのあたしかよ……」
「さっきの剣技、すごかったな」
「それはこっちのセリフだよ。
　その年であんな炎玉作る奴なんて見たことない。
　神童って言うのは本当だったのか」

　神童って。
　嬉しいけど、俺には合わない称号だな。
　神童は、大人になれば、ただの人。

　そう言えば、前世では童帝って呼ばれたことがあるな。
　神童と童帝。
　似たような字面なのに、何でこんなに意味が違うんだろう。
　差別だなこりゃ。

「剣に魔法をかけられるんだな。
　そんなのウォーキンスでも出来ないんじゃないか？」
「何を言ってるんだ。
　あたしの剣はウォーキンスさんの見よう見まねなんだぞ。
　十年前はこうやって敵の魔法師と兵をなぎ倒してた」

　ウォーキンス怖えー。本家本元かよ。
　やっぱり、彼女に剣をもたせてる時に怒らせたらマズイんだな。

「しかも一振りで大岩が破裂してた」
「それもう人間じゃなくないか？」

　ウォーキンス非人間説が出たところで、俺は太陽を見た。
　日没が近い。
　一悶着はあったが、買い物には成功したな。

「じゃあ、俺はもう帰るけど。
　何か頼めることがあったら、その時はよろしくな」
「もちろんだ。あの豚領主を丸焼きにする仕事でもいいよ。
　特別に無料で請け負ってやろう」
「うむ。そういうことで」

　和やかに別れを告げ、豪邸に戻る。
　遊べる時間はこれくらいか。
　これからは、正気じゃやってられない貴族の泥仕合だ。
　俺は俺に出来ることをやらせてもらおう。

　具体的にはそうだな。
　親父（シャディベルガ）の護衛なんてどうだろう。



　　

　
　豪邸に帰って、シャディベルガの部屋に向かう。
　まさか暗殺されてやしないかと危惧したが、その心配はなかった。
　彼は椅子に座って和やかにお茶をすすっていた。

「レジス。そのナイフはどうしたんだ？」
「ああ、これか。何か良さげだったから一本買ってみた」

　購入してきたナイフを見せる。
　しかし、シャディベルガとしてはあまり興味がないらしい。

「ディン家のナイフを渡しているだろう？
　まあ、アレは顕示用だから使っても困るんだけどね」
「じゃあ親父のを貸してくれよ。俺よりよさそうなの持ってるじゃん」

　俺はシャディベルガがベルトに差しているナイフを指さした。
　すると、彼は慌てたように手で覆い隠す。

「こ、これはダメだ！　絶対になくしちゃいけない物なんだから」
「って、これディン家の紋章じゃないな。
　銀の剣と金の盾じゃない。こいつは……青銅の盾と赤い槍か？」
「ああ、それはジルギヌスの紋章だよ」

　聞き覚えのある家名だな。
　こんなに洒落た紋章を持っていたのか。

「それって、母さんの実家だったっけ」
「そうだよ。ディン家が吸収したから事実上なくなったけどね。
　昔は剣と魔法で成り上がった名家だったんだよ」

　それは聞いたことがある。
　ウォーキンスが自慢していたから。
　そう言えば、ウォーキンスはセフィーナって、かなり仲いいんだよな。
　ベッタリってくらい距離が近い。
　あの両依存には何らかの理由があるんだろうか。

「なるほど。それじゃあ古株の貴族からの受けは悪そうだな」
「そうだね。ホルゴス家みたいな歴史ある家は、ジルギヌス家を毛嫌いしていたよ」

　確かに、ドゥルフもジルギヌス家をディスりまくってたな。
　あの暴言は性格の悪さだけから来たわけじゃないってことか。
　うーむ、根は深い。

「なるほどね。で、何で親父がそのナイフを持ってるんだ」
「誓いだよ」
「誓い？」

　仰々しい言葉だな。
　しかし文字通り、厳かな誓約であるらしかった。

「ああ。ディン家とジルギヌス家。
　両家が共に繁栄するよう、互いのナイフを交換し合ったんだ」
「つまり、母さんはディン家のナイフを持ってるんだな」
「そうそう。レジスに持たせているのはセフィーナのレプリカだよ」

　ふむ。俺のも良い作りなんだけどな。
　少なくとも模造品には見えない。
　職人の力はすごいってことか。
　これで偽物ならセフィーナのナイフはどれだけの品なんだ。

「ところで、暗殺対策はしっかりしてるか？」
「僕みたいな貴族の命を狙っても、何の意味もないと思うんだけど」
「決闘法を考えると、殺しに来てもおかしくないぞ。
　親父がぽっくり逝ったら勝つのは向こうなんだから」
「分かってるよ。だから出来るだけ家から出ないようにしてるし、
　ウォーキンスが動ける時にしか外に出ていない」

　ならいいんだけど。
　あと、本当は俺が外に出るのもあんまりよくないんだよな。
　俺を人質に取るって手も、もちろんありだと思うし。
　まあ優先度の順から言って、狙うならシャディベルガだろ。

「決闘の手続きは済ませてきたのか？」
「もちろんだ。バッチリだよ」
「決闘人の欄にはなんて書いた？」
「『ディン家当主』って書いたよ。
　向こうは『ホルゴス家代理人』って書いてたかな」
「やっぱり代理人を立てるよな。まあ当然か」

　当方がシャディベルガで行く事は、もう相手も知ってるわけだ。
　客観的に見て、こちら側が勝つ可能性は低い。
　相手は私兵の中から腕利きの傭兵を選抜するはずだ。
　シャディベルガがそんなのに勝てるのか、と聞かれると首をひねらざるをえない。

　まあ本人が出ると言っているのだから、出ればいいと思う。
　俺としては他の手も視野に入れてるけどな。

「じゃあ、なおさら暗殺襲撃には注意しないとな」
「そうだね。ドゥルフはお世辞にも正々堂々とは言えないから」

　人間権力に溺れると心まで汚れてしまう。
　ドゥルフもそのクチだろう。
　だけどその欲望がいろんな所で敵を産んでるんだぞ。
　具体的には傭兵上がりの魔法商店の店長とか。

「ああ。決闘まではあと３日か。気を引き締めとけよ」
「言われなくとも」

　その返事が聞ければいいや。
　これ以上言うこともない。くどいのは俺も嫌だからな。
　シャディベルガのことは彼自身に任せよう。
　今こそ男を見せる時ですぞ。シャディベルガ殿。




　　　　　◆◆◆




　使用人の部屋に行くと、ウォーキンスがお茶を飲んでいた。
　シャディベルガといい、お前らは本当にお茶が好きだな。

　俺としては身体を蝕む炭酸飲料が恋しいけど。
　あの多糖類っぷりが癖になるんだ。
　虫歯直行コースだけどな。

　この豪邸を用意した人は、使用人室に金をかけない主義なのだろうか。
　椅子が一個しかない。
　仕方がないので、傍にあったベッドに腰掛ける。
　ここからウォーキンスまでの距離は遠くないので、支障はない。

「なあウォーキンス」
「何でしょうレジス様」
「お前、昔に帝国の連中と何回か戦ったことある？」
「……え。何で知ってるんですか？」

　あっさり答えおった。
　もっと言いよどむかと思ったのに。
　つまらないので、俺も意外そうな顔をしてみる。

「あれ、普通に認めるんだ」
「訊かれたら答えますよー。大体のことは」

　あはっ、と悪びれないウォーキンス。
　どうやらあんまり隠すべき秘密でもないようだ。

「魔法協会に雇われてたんだな」
「力を貸していただけですよ。
　当時はもう、奥様のジルギヌス家で働いていましたから」
「ふむ、そこで質問だ。ウォーキンス、お前何歳？」

　その瞬間、パキャッと変な音がした。
　発生源はウォーキンスが握っているティーカップから。
　よく見たら、カップのつまみが根本から砕けている。
　やばい、なんか嫌な予感がする。

「レジス様……」

　ゆらり、と立ち上がるウォーキンス。
　おぼつかない足取りで、俺に近づいてくる。
　ウォーキンスの頬はなぜか紅潮していた。

　彼女は小悪魔っぽい笑みを浮べる。
　俺の傍まで近寄ってきたウォーキンスは、俺の肩を掴み――

「お、おい……？」

　そのままベッドに押し倒してきた。
　光源がウォーキンスの身体に隠れて、急に部屋が暗くなったように感じる。

　彼女の銀髪が、妖しく揺れている。
　温かい身体を重ねるように、ウォーキンスは俺に密着してきた。
　熱い吐息が俺の耳にかかる。

「ウォー……キン、ス？」

　動けない。
　妙な魅力にとりつかれて、身体が言うことを聞かない。
　同時に、背中を縦断するような寒気が走った。
　これは捕食者と相対した時に感じるもの。

　――喰われる。
　本能が強烈な警報を鳴らしていた。
　ウォーキンスの柔らかい身体から、灼熱の鼓動が伝わってくる。
　彼女は俺の耳元に口を寄せ、そして――

「はむ」

　噛まれたー！
　いきなり耳を噛まれたぞおい。
　ウォーキンスはベッドから身体を起こす。
　そして、何がおかしいのかお腹を抱えて笑い始めた。

「あはは、あはははははははっ！」
「な、なんだよ一体」
「もしかして、期待されてました？」

　俺の顔を覗きこんでくるウォーキンス。
　先ほどの接近がフラッシュバックする。
　思わず緊張してしまい、言葉が詰まってしまう。

「んなっ！？　いいや……それは」
「そういうのは、もう少し大きくなったら考えましょう」

　そうだな、と頷きかけたが、お前が説教できる立場か。
　人をからかっておいて。
　半分期待した俺がバカみたいじゃないか。
　純情を弄ぶんじゃない。
　まあ、今の俺に色欲なんて大してないんですけどね。

「ったく。タチの悪いイタズラだな」
「女性に変なことを聞いた罰です。反省して下さい」
「反省しないといけないのか」

　ずいぶんと理不尽な要求に思えた。
　ウォーキンスはいたずらっぽく微笑む。

「女の人に歳は聞いちゃいけないんですよ」
「でもお前、さっきは答えてくれるって――」
「大体のことは、です。年齢は例外です」

　なんだよ。
　だったら都合の悪い質問は全部例外だろうが。
　と一瞬思ったが、予防線って元々そういうものだったな。
　一杯食わされた。

「それで、何で私の歳が知りたかったんです？」
「いやさ、今日の話なんだけど。
　魔法商店の店長が、十年前に助けられたって言ってたんだよ」
「誰に？」
「ウォーキンスに」

　すると、ウォーキンスは額に指を当てて考え込んだ。
　色々思い当たるフシがあるのか。それともないから困ってるのか。

「辺境で帝国偵察隊と衝突した時って言ってたけど」
「あー、あの時ですか。
　そう言えば、腰の抜けた傭兵さんを助けたような助けてないような。
　まだ幼かったように思いますが」
「曖昧だなおい」
「戦場であちこち見てる暇はないですよ。
　とにかく目の前の敵を片付けないと」

　それは確かに。
　だからこそ、エドガーが名前を聞いた時に、
　「それどころじゃない」
　って言ったんだろう。
　帝国の連中は強かったみたいだし。

「そうですか。あの時の小さな傭兵さんが、この王都で魔法商店を」
「ウォーキンスに憧れて、魔法に関わる仕事に就いたんだって」
「それは嬉しいですね。縁が合ったら会うかも知れません」
「向こうも会いたがってたしな」

　そうか、やっぱりエドガーの探し人はウォーキンスだったのか。
　いろんな所に出没してるんだな。
　何で魔法協会に時々行くんだろうとは思ったが、そういう縁があったのね。

　この話は終わりだ。
　俺としては、ウォーキンスにもう一つ用がある。

「ところで、今日は一個だけ達人編の魔法を教えてくれないか？」
「……うーん。まあ魔力使用量が小さめのならいいですよ」
「大丈夫。ちょっと特殊なやつだから。
　どっちかというと維持が大変かな」

　そう言ってウォーキンスにある魔法書を見せる。
　先ほど購入したものではない。
　全く属性の違う、改定前の達人編。
　家から持ってきたものだ。

　この中に、未だに改定後の達人編に居座る魔法が存在する。
　以前に読んだ時、使えそうなものを見つけた。
　何というか、小細工の効いた俺には珍しく、豪快な魔法だ。

「これなんだ」
「……これは、修得が非常に難しいですよ。
　熟練の魔法師ですら忌避する特殊魔法です。
　残念ながら、認めるわけには行きません。
　痛みで精神を歪める可能性もあります」

　危険性を色々と説明してくる。
　しかし、俺としては決意を変えるつもりはない。

「上等だ。俺のひん曲がった性根だぞ？
　これを更に歪ませられる魔法なんて、この世に存在するわけないだろ」
「……うーん」

　やっぱり、危険が伴う魔法だからか。
　ウォーキンスも二つ返事で了承してくれない。
　だけど、ここで引いちゃダメだ。
　決意を見せれば、彼女も分かってくれるはずだ。

「頼む。絶対に必要なんだ」
「……みっちりやっても数日はかかりますよ？」
「そうか。
　じゃあとりあえず今から寝る時間までやろう。
　それで明日と明後日もつぎ込むから」

　言った後、かなりのハードスケジュールになることに気づいた。
　とはいえ、そのくらいしないと修得できないだろう。

「本気、ですね。途中で投げ出しませんか？」
「投げ出さないよ。俺の忍耐力を舐めるな」
「はい、分かりました。では今から始めましょう」

　コクリと頷いてくれる。
　よし。やっぱりウォーキンスは話が分かる奴だな。
　さすがハイパー使用人。
　師匠と呼ぶにふさわしい存在だ。

　この魔法が使えるようになれば、俺の戦略も広がる。
　まさかの事態に備えて、俺も力を蓄えさせてもらおうか。

　魔法の修行のため、色々と準備をする。
　それが終わった後、早速ウォーキンスとの稽古に励んだ。

　しかしやってみて分かったが、この魔法は相当に面倒くさい。
　ポーズはもちろんとして、
　イメージと詠唱を完璧にしないと魔力すら込められない。

　確かに、これは一朝一夕じゃ行きそうにないな。
　しかも、この魔法は発動してからがタチが悪い。
　詠唱者の魔力を無尽蔵に食い荒らす、とんでもない輩だ。

　だけど、弱音なんて言ってられない。
　決闘までは後少し。
　シャディベルガが上手くやってくれれば俺の出番はなくて済む。
　しかし、どうにも胸騒ぎがする。

　汚い手を使うと聞くドゥルフが、何も仕掛けてこないのだ。
　シャディベルガ本人が出るから舐めてる可能性もあるのだけれど。
　何かあった時のために、俺もスタンバイを開始しないとな。

　数時間の練習の後、俺は倒れるようにして眠った。
　王都の城郭から見える月は、禍々しく輝いている。
　ディン家とホルゴス家の決闘は――近い。



　



　翌日。
　朝から貴族街が妙に騒がしかった。

　馬車が街路をひっきりなしに走っている。
　喧騒で目を覚ました俺は、小間使いがいる大広間に行った。
　掃除をしていた小間使いに尋ねてみる。

「何かあったのか？」
「……ええ、なんでも。
　北の貴族街の近くにある魔法商店が爆発したとか」
「なんだと！？」

　全身に電流が走った感覚。
　北の貴族街近くの魔法商店。
　そこは紛れもなくエドガーの店だ。

「あの……それが何か」
「ちょっと外に行ってくる。親父達には内緒にしててくれ」
「あっ、レジス様！？」

　小間使いの制止を振りきって、俺は外に出た。
　騒ぎはついさっき伝わってきたばかりだ。
　まだ爆発してからそれほど時間は経っていないはず。
　俺は北の貴族街方面に全力疾走した。

　
　中央街に入る。
　ひどい匂いだ。
　黒煙がもうもうと立ち上るのが見える。

　当然のごとく野次馬が多くて、前に進むのに難儀した。
　群衆をかき分けて、何とか魔法商店に到達する。

「エドガー！　どこだ！？」

　現場は凄惨だった。
　強烈な火魔法でも使ったのか。
　店内を爆心地にしてクレーターができている。
　隣の空き物件を巻き込んで、盛大に全壊していた。

「どこにいるんだよ！　返事をしろ！」

　頭の中では分かっていた。
　もし店の中にいたのだとしたら、確実に吹き飛んでいる。
　助かるわけがない。
　しかし、それでもエドガーが死んだと思いたくはなかった。

「エドガー！」
「うるさいなぁ。低血圧で辛いんだから、朝から騒がないでくれ」

　不意に、俺の肩が叩かれた。
　後ろを見ると、無傷のエドガーが立っていた。
　どこにも怪我を負っているようには見えない。

「大丈夫だったんだな？」
「見ての通り。店は木っ端微塵だけど」
「……良かった」

　店ならまた立て直せるだろうが。
　だけど、お前は死んだらもうそこでお終い。
　取り返せないんだ。
　エドガーに怪我がなくて本当に良かった。

「それで、何で助かったんだ？」
「いやー、昨日は酒場で酔いつぶれちゃって。
　家に帰らずに寝てたんだよ。
　そして早朝の爆音で目が覚めて、戻ってきてみたらこれだ」

　もう一度店を見てみる。
　壊れている。
　もはや修理とかそういうレベルの話じゃない。
　店の商品は爆発で四散していて、被害総額なんて考えたくもなかった。

「うーん、またしばらくは交易で金を貯めるしかないか」
「……いや、そんなことしなくていい」

　俺はきっぱりと言った。
　俺の言葉を受けて、エドガーは首を傾げる。

「何でだよ。あたしに餓死しろってか？」
「違う。必ずこの場所に元の店を建て直してやる。どんな手を使ってもな」

　俺が断言すると、エドガーは困ったようにため息をついた。

「貴族って言ったって、ディン家は没落してるだろ。
　こんな事に金を使うくらいなら、大人しく領民に使ってあげるんだ」
「大丈夫だ。家の金は一銭も使わない。
　この店を壊したやつから、直接絞り取ってやる」

　下手人はもう逃げているようだが、誰の指示でやったかは明らかだ。
　従者がホルゴスに告げ口したのだろう。
　公衆の面前で恥をかかされた、と。
　その報復行為として、致死性の高い爆破を目論んだのだ。

「貴族はどうもやることが汚ないな。
　まあ、ドゥルフが飛び抜けて下衆ってだけなんだろうけど」

　頬をポリポリと掻くエドガー。
　それにしても、あまりショックを受けているようには見えないな。
　自分の店が破壊されたのに。

「落ち込んでないんだな」
「こんなことで一々落ち込まないよ。
　ナマってたあたしに、傭兵時代の緊張感を思い出させてくれて、むしろ感謝だ」

　エドガーは懐から酒を取り出す。
　ボトルの蓋を取り、一気に飲み下していく。
　上戸なのか、あまり酔っているようには見えない。

「――でもまあ、店を潰されたのはちょっと辛いな」

　ふぅ、と息を吐く。
　静かだが、エドガーの怒りは確実に燃えていた。
　というか、激怒してるのは俺の方だ。
　こんな手を使ってまで報復して来やがって。

　それに、目標だったエドガーは無事でも、
　周りの建物にいた人は大怪我を負ったのだ。
　中には治療院に連れて行かれた人もいる。
　手段を選ばないやり方――卑劣の一言だ。

「絶対に、潰してやる……」
「朝からそうカリカリするな。
　別荘があるから、しばらくそこで過ごすとするよ」
「別荘？」

　バカンス用に所持しているのか。
　一瞬そう思ったが、商人という職業を考えると、倉庫なのだろう。

「ああ、曰くつきだけどな。一回見に来てみるか」
「いいのか？」
「もちろん。だけどその前に、何か食べていいかな。
　酒が抜けた途端に、お腹が減ってきちゃって」

　ああ、ダメだ。
　こいつは典型的な酔っぱらいだ。
　剣術とかの才能で身を立て、酒で身を滅ぼすタイプだ。
　俺はある事件以来、絶対に酒を飲まないようにしてるからな。
　エドガーにも苦言を呈するぞ。

　そう、酒には魔力がある。
　それは時に人を癒し、時には持ち主を害そうと牙を剥く。
　かく言う俺も、前世において酒で大失敗したことがある。




　――あれは二十歳になりたての時だったか。
　夕方に一人で家で酒を飲んで、気分がハイになっていた時頃。

　アルコール度の高い洋酒をチャンポンして、俺はぐびぐびと飲んでいた。
　もちろんすぐに酔いが回る。
　しかし、酔いつぶれる寸前にも関わらず、誰かに絡みたくなった。
　普段ダウナーな俺も、酒の力を借りれば陽気なヒップホッパー。
　よせばいいのに、つまらないことを思いついてしまった。

　そうだ。可愛い我が妹に、今の高揚感を伝えよう。
　そしてあわよくば、お酌なんてしてもらっちゃったりして。
　期待とアルコールが期待を胸に抱かせた。
　もうその時、俺の理性は色々と吹き飛んでいた。

　一念発起してドアを蹴破り、廊下へ一直線。
　そしてこの後、近所で『人ならざる奇声 in 聖夜』として評判になる、
　酔っぱらいの魂の叫びと共に走りだしたのだ。

「フ、フ、フ、フライアウェイ！
　ユー、キャント、ストップ、ミー。
　ヒーハァアアアアアアアアア！
　メェルィイイイイイイイイイイ、クリスマァアアアアアアスッ！」

　確かそんなことを口走ったんだと思う。
　ああ、因みにこの後。家に警察が来た。
　俺を補導すること幾十回。
　就任後の初仕事が俺の鎮圧だった、かわいそうな巡査長。

　彼が顔の筋肉をひきつらせながら駆けつけてきたんだな。
　それはいいとして、ここから悲劇が起きる。
　ドアという社会の鎖を引きちぎり外へ出た俺は、
　周りのことなんざ見ていなかった。

　もう誰も俺を止められない。むしろ止めてみろ。
　そんな思いすらあった。
　そして栄光の第一歩を刻むため、俺は直進したんだ。

　ただ悲しいことに、踏み出した場所が悪かった。
　そこは階段だったんだな。しかもワックス塗りたて。
　俺の足は穴の開いた靴下をきっちり履いていた。
　踏ん張れるわけがない。

　結果から言って、俺はとんでもない勢いで階段を転げ落ちた。
　周りにある電話線を巻き込みに巻き込み、花瓶をクラッシュさせる。
　壮大な転落劇を演じた俺は、落ちた先で誰かが立っているのに気づいた。

　おお、妹が死にかけの俺に救いの手を差し伸べてくれたのか。
　涙を浮かべ、俺はその人物を仰ぎ見た。

　親父だった。
　どう見ても親父だったんだなそれが。

　当時就職浪人だった俺は、両親から完全に縁を切られていた。
　まずい、このままじゃ確実に家から叩き出される。
　人生において指折りの危機を感じた俺は、和やかに微笑んだ。

　氷の彫刻のような表情を浮かべる親父の足の前で、身体ごと一回転。
　最後の決めポーズと共に、俺は謝意を表した。


「てへっ、おむすびころりんっ」


　あの時だったかな。
　初めて親に蹴りを入れられたのは。
　腹に強烈なトゥーキックを食らった俺は、
　奇声騒ぎで駆けつけた警察に引き渡された。
『何度目でしょうねぇ……』と涙目になっている巡査長が印象的だった――






　そう、あんな失敗は二度と繰り返さない。
　飯を食うことは、やぶさかではない。
　だけど、酒だけはノーだ。

　もしエドガーが勧めてきても、断固拒否してやる。
　内心でそう誓いつつ、歩き出すエドガーを追っていく。　

　その途中で、俺はあることを思い出した。
　予想が当たっていれば、ここで何らかの反応があるはず。
　小声で詠唱を開始し、通行人に聞こえないようにした。
　これは王都に来る前に、ウォーキンスから教わった探知魔法だ。

「我に仇なす害たる敵を、明き魔網で炙り出せ――『ハイディテクション』」

　俺を中心に、広大な魔力が広がっていく。


【ハイディテクション】


　よし、修得に成功。
　初めて使ったにしては上出来だろ。
　魔力によって作られた薄い膜が、何かを探すように拡大する。
　ひと通りチェックした所で、俺は軽く息を吐いた。

「ん、どうしたレジス？」
「いいや。何でもない」

　エドガーが心配してきたが、首を横に振って否定する。
　その時、俺の腹が空腹を訴えて鳴いた。
　そう言えば、昨日の夜もあんまり食べてなかったな。
　この機会だ、エドガーにご馳走してもらおうか。
　タカリ精神満載で、俺はエドガーに追随したのだった。




　　　　　◆◆◆





　中央街の一角。
　そこにある大衆酒場で俺とエドガーは飯を食っていた。
　どうやらこいつ、俺の年齢が一桁であることを完全に忘却しているらしいな。

　こいつの頭の中は酒ばっかりか。
　もう剣じゃなくて酒瓶で戦えばいいのに。
　エドガーはパンをガジガジ噛みながら、安い酒を煽っていた。

「なあ、ウォーキンスさんって女性に興味あるかな」
「いきなり何を聞いてるんだお前は」
「いや、あたしは無理をすればいけそうなんだけど」
「聞きたくねえよそんな話。
　てか何、お前にとってウォーキンスはそういう存在なの？」

　そんだけいい顔と身体を持ってるのに。
　文字通り、身も心もウォーキンスに捧げる気か？
　助けられた時の吊り橋効果が、変な方向に働いたんじゃないだろうな。

「ち、違うぞ。
　あたしは純粋にウォーキンスさんの手ほどきを受けたいというか」
「剣術の？」
「そういうのも含めて。彼女が望むなら……別に何をしてもいいけど」
「……この酔っぱらいを誰か止めてくれ」

　きっと悪い酒が回ってる影響だ。
　そうに違いない。
　エドガーのウォーキンスへの恋慕なんて俺が知るか。

「いや……でもレジスもいいな」
「七歳児を口説きに掛かる暇があるなら、水飲んで酔い覚ませ」

　とろんとしたような目で俺を見るな。
　冗談だとしても変な気分になるだろうが。
　もう少しお前は自分の容姿を自覚した方がいい。
　剣呑な雰囲気さえまとってなければ、確実にモテるだろうに。


「……ふぅ、お腹いっぱいだ」
「俺もこんなもんでいいや。会計はどうする」
「あたしが奢ってやろう。安いものだ」
「いいよ。俺が出すよ。女性に出させるのも何だかな」
「いやいや、ここは私が」
「いやいやいや、俺に任せて先に外出てろよ」
「いやいやいやいや」
「いやいやいやいやいや――」


　結局、自分が飲み食いしたものは自分で金を出すことで落ち着いた。
　もっとも、エドガーは単価の高い酒をグビグビ飲んでいたので、
　九割近くを自腹で払うことになっていた。
　酔いも回って「うえーん、高いよぉ」と泣きかけてたが、心を鬼にして放置した。
　だったら最初から俺に任せとけよという話だ。
　心も財布も軽くなった所で、俺たちは外に出た。

「……うぁー、レジスが四人に見える。
　おのれ、分身魔法とは小癪な」

　ヨロヨロとふらつきながら、俺に身体を預けてくるエドガー。
　酒は飲んでも飲まれるな。
　そんな標語がこの世界にはないのか。
　出来上がったエドガーは、泣き上戸なのかヤケに絡んでくる。

「大切にしてたお店はなくなっちゃうしー。
　でも、あたしの全てを掛けてきっと再建してみせるもん」
「もんじゃねえよ」
「えっ、レジスはあたしが商人に向いていないと思っているのかー！」
「はいはい、思ってませんよ」

　まるで酔っぱらいの介護だ。
　いや、まるでも何も全くもってその通りなんだけど。
　何でこの年で泥酔した女性の面倒を見なきゃならんのだ。

　それにしても、衛兵が全然詰め寄って来ないな。
　街の一角が焼けたのだから、
　店主であるエドガーに事情を聞いてきてもいいはずなのに。
　俺は怪訝に思いつつ、周囲を見渡す。

　――まだ、大丈夫か。
　だが、先程よりも接近する魔力が濃厚になってきている。
　そろそろ、動き出さないとマズイな。

　周りの人からしてみれば、俺達の姿はどう写っているのだろう。
　まさか元傭兵と精神年齢割高少年だとは思うまい。
　単なる泥酔した女とガキその一に見えるはずだ。
　エドガーは呂律の回っていない状態で、俺の袖を引いた。

「じゃあ、次はあたしの別荘に案内しよう」
「おお、一回は見ておきたいと思っていたんだ」

　嘘だけどな。怪しさ満載の所に誰が好き好んでいくか。
　しかし、俺はなるべく純真に見えるよう、コクコクと頷いた。
　俺とエドガーはぶらぶらと、しかし確固たる目的を持って歩んでいく。

　俺達の後ろ。
　だいたい数十メートル位の距離か。
　そこから、静かな殺意が立ち込めている。
　探知魔法を使っていなかったらとても察知できない。
　それ程までに、微弱。

　発生源はだいたい分かっているが、ここで騒ぎ立てても仕方がない。
　寒々しい殺意を背後に感じながら、エドガーについて行くのだった。




　


　エドガーが入ったのは、中央街の裏道。
　先程までいた大通りと違って、人の数はまばらだ。
　それに、日光が差し込んでいないのか。
　暗くて不気味な雰囲気を漂わせている。

　商店が立ち並んでおり、怪しいバイヤーが辺りをうろついていた。
　そこに置いてある物は、どれもこれも非合法な品だ。

　魔物から切り出した毒袋。
　行き倒れた旅人から剥ぎ取ったアクセサリー。
　色々と突っ込みどころのある品でいっぱいだった。

「なかなか素敵なところだな」
「だろ？　ジメジメしてて、悪いことをするのには最適な場所だー。
　キノコが生えてなきゃ最高なんだけど」
「俺が歩いてて大丈夫なのか？」
「んー、大丈夫なんじゃないかな。
　それに、ここには貴族をターゲットにした店だってある。
　毒薬とかを取り扱ってたりな」

　ほぉ、詳しいな。
　さすが傭兵で生き抜いてきただけのことはある。
　こんな暗部を案内できる奴だとはな。

　それに、王都にこんな場所があるなんて知らなかった。
　こんな排他的な場所が、大通りからそう遠くない場所にあるっていうのが恐ろしい。

「ここは治安が良くない。あたしから離れるなよ」

　頼もしいことを言ってくれるエドガー。
　千鳥足でさえなければ最高にかっこいいんだけどな。
　もうちょっとスマートにキメてもらうことは出来ないものか。

「その別荘とやらはこの通りにあるのか」
「こんな所で寝泊まりしたら強盗に遭うだろ。
　起きたら身ぐるみ全部はがされてたー、なんてのは御免だ」
「確かに」

　お前は見た目がいいから真っ先に襲われそうだもんな。
　目的地は、ここから更に移動した場所か。
　うねうねとした道を進んでいき、商店すらも少なくなった辺り。
　そこでエドガーは路地に入った。

　エドガーのブーツから逃げるように、ネズミが飛び出してくる。
　これはお世辞にも清潔とは言えない環境だな。
　路地を進むと、十字路に突き当たる。

　そこを左に曲がり、更に何本か道を違えた所。
　行き止まりで、エドガーは火を灯した。
　さすがに暗すぎて見えないのだろう。

「……えーっと、確かこの辺りに」

　エドガーが石造りの地面を撫でる。
　すると、飛び出した大石を見つけた。
　それを圧迫すると、ガコンと言う音と共に沈み込んだ。
　エドガーは更にそこへ腕を突っ込み、奥の摘みを引いた。

「そいッ」

　すると、地面の一部が盛り上がってきた。
　風を感じるので、地下があるらしい。
　大きな石版で隠された通路なのだろう。
　人が通れるくらいの大きさになった所で、エドガーは俺を先導させた。

「ここに来るのも久しぶりだなぁ。九年前の貴族内乱以来か」
「貴族内乱、ね」

　そういえば、王都で九年前に、北の貴族街と南の貴族街が対立した――
　という話を聞いたことがある。
　途中で国王が仲裁に入って終わったが、多くの私兵や衛兵が死傷したそうだ。
　妙に貴族同士の隠蔽が重なって、謎だらけのまま終結した事件だったか。

　当時、ディン家には事後報告しか入らなかったらしい。
　辺境貴族に優しくない情報網だな。
　情報弱者はこういう場所で生まれるのだと実感する。

「ここは、その時の隠れ家なんだよ。
　あたしは当時南の貴族街で傭兵をしてた」
「そうなのか」
「ここはいいよ。
　敵を連れ帰れば拷問だってできるし、何より目撃者が誰もいない」

　不吉なことをおっしゃるな。
　今お前の顔、かなり強い影ができてるからな。
　悪役にしか見えん。
　頬がアルコールで赤く染まってるのがマイナスポイントだけど。
　そのせいで、どれだけ買いかぶっても悪役Bにしか見えない。

　まあ、悪党って顔をしてないからだろう。
　黙ってお淑やかにして、ドレスでも着ていれば姫様に見えないこともないのに。
　どうしてここまで残念な魅力になってしまうのか。
　世界七不思議に匹敵するミステリーだな。

　降りてきたのは、薄暗い地下。
　粘り気のある空気が頬を撫でてくる。

　中に入ると、妙に暖かかった。
　内部で渦巻く独特の匂いで、
　この場所が長年使われていないことがよく分かる。

　しかし、ここまで中の温度が高いのも不思議だな。
　防寒効果でもしてあるのだろうか。
　先導するエドガーは、神妙な顔をして何かに手を触れる。

「ここに酒がだな……」
「あくまで酒かお前は」

　いきなり樽を転がし始めたエドガー。
　もはや酒の権化だ。
　酔っているのに、まだ飲む気か。

　とても狭い部屋だが、備蓄品は豊富。
　地下には保存食もかなり置いてあった。
　だけど、十年前の保存食って大丈夫なのか？

「うおわ……乾パンにカビが生えてる。
　十年前に置いてた肉の丸揚げは魔物みたいになってるな」
「ダメじゃねえか」

　結局まだ大丈夫なのは酒だけじゃないか。
　この中は最早、半年放置してた炊飯器状態だな。
　漁れば漁るほど怖いものが出てきそうだ。

　俺が苦笑いしていると、
　エドガーが今までと声調を変えて語りかけてきた。

「まあ、本当の目的はこんなのじゃないけど。分かってるだろレジス？」
「もちろんだ。街の中で本当は気づいていたんだが……」

　見事に釣り針に掛かってくれたようだ。
　エドガーの酔った演技が効いたな。
　あまりにリアルすぎて、本当に泥酔しているのかと心配になったほどだ。
　しかし、だからこそ敵も狙いやすしと思ったのだろう。

　俺とエドガーは同時に後ろを振り向いた。
　薄い部屋の中で、足音が響く。
　三人分。

　俺は探知魔法をオフにして、腰のナイフに手を掛けた。
　濃厚な殺意が充満している。


「いるんだろ。ホルゴスの刺客さん」


　エドガーが一歩前に出て、入口付近を指さす。
　すると、奥から長身の男が歩み出てきた。
　魔法商店跡の辺りから、ずっと付いて来ていた奴だ。
　男は無機質で吃音気味に、激しい殺意を振りまく。

「……殺す」

　おぞましい声だ。
　目の周りだけを露出させて、顔をすっぽり黒い布で覆っている。
　額の辺りは鉢金でも入れているのか、少し盛り上がっていた。
　禍々しい大太刀を両手に構え、冷たい息を吐いている。

「あたしの店をやったのもお前か？」
「……そうだ。しかし、我多くは語らず。
　謎を残したまま、永劫の死を味わえ」
「……ああ。お前、シュターリン兄弟か。
　誰かと思ってたけど、その口調と人相で特定したぜ」
「シュターリン兄弟？」

　何だろう。俺は一回も聞いたことがないぞ。
　だけどエドガーはかなり詳しいようで、俺に説明を寄越してくる。

「王都に根を張ってる傭兵だよ。
　いや、違うな。傭兵の中でも要人暗殺だけを仕事とする、暗殺の達人だ」
「暗殺の専門家かよ」
「本来は二人組で行動してるはずなんだけど。
　あたしの持ってる情報と違うのかな？」
「…………」
「なるほど、答えたくないわけだ。
　私の直感から察するに、もう片方は別の任務を負ってるんだな」

　なかなか情報を漏らしてくれない。
　当然だろうけど。
　この男――シュターリンがここに来た理由は恐らく二つ。

　一つは、北の貴族街付近でホルゴス一派に恥をかかせたエドガーへの報復。
　そしてもう一つは、ディン家の実子である俺の暗殺、だろうな。

　ホルゴスは舐められたら徹底的に潰すのが好きらしい。
　実に小物らしい考えだ。

「……黙して語らず。大人しく、死ね」

　ふらり、ふらりとステップを踏むシュターリン。
　二本の大太刀を頭上に構える。
　そして一つ息を吐くと、俺の方に向かって疾走してきた。

「おっと。剣の相手はあたしがしてやるよ」

　エドガーが歩み出て、仕込み杖で勢いを押しとどめた。
　激しい鍔迫り合いが発生する。
　剣の刃がこぼれ、嫌な音が響き渡った。

「……貴様は、知っている。すぐ逃げることで有名の、
　『隠身のエドガー』。剣の腕は、確実に我より下」
「分かってるよそんなことは。だけどあたしは元傭兵なんだ。
　一つ聞くけど、傭兵の実力は剣と魔法だけか？」

　エドガーが挑発的に訊く。
　すると、シュターリンはゆっくりと答えた。

「……そうだ。それ以外に、ない」
「――お前、三流だよ。
　傭兵は地の利と連携を大事にする。こんな風にな」

　エドガーが俺に目配せしてくる。
　よし、手はず通りに行かせてもらおう。
　俺は先ほどから詠唱していた魔法を使う。
　この一言で、もう発動するはずだ。

　実はこの魔法、修得の難易度が比較的高い。
　四歳ぐらいの時から訓練をしているが、なかなか発動しなかった。
　だけど、今なら出来るはず。出来ないといけないんだ。

「強靭たる気高き炎の英霊。
　其が身を護り、邪炎を祓い給え――『ファイアーシェル』ッッ！」

　激しい頭痛が襲ってくる。
　痛い、頭が割れそうだ。
　だけど大丈夫。
　この程度の痛み、耐え切ってみせる――！

　魔力を俺に浸透させ、同時にエドガーに投げつける。
　すると、身体に炎の膜ができて、心地良い気配に包まれた。


【ファイアーシェル】


　よし、炎魔法の中でも難しい部類なんだけど。
　修得に成功したか。
　これは炎魔法を無効ないし軽減してくれる。
　俺の魔法を見たシュターリンは、眉をひそめた。

「……我は、炎魔法を使わない。無駄なことだ」
「誰もお前が使うとは言ってないだろ。やってしまえレジス！」
「おうっ！」

　魔力は、まだ残ってる。
　十分寝たからな。
　この狭い部屋で、この位置関係。
　今しかない。

　俺は詠唱を開始する。
　エドガーが注意を引きつけるために、剣腕を振るった。
　同時に、挑発するように大声を出す。

「こんな狭い所で、炎の範囲魔法を使ったらどうなるんだろうな！」
「……それが、狙いか。ならばこちらも、奥の手」

　熾烈な剣激の合間を縫って、シュターリンが一歩下がった。
　逃げるつもりか、と危惧したのだが。
　全くの逆。
　両手剣を構えながら、超高速の詠唱を行った。

「狂い惑いし獄宴の一閃。
　二刀に宿る黒き醜神――『カオス・ストロゥク』……」

　その瞬間、シュターリンの剣がブレた。
　ゆらゆらと、湯気のように立ち上っている湯気。
　黒と紫を綯い交ぜにしたような色は、どこまでも不吉だった。

「……死ね、傭兵」

　そして乱舞のように両手を振り回す。
　時にはゆっくりに見え、時には超高速に見える剣閃。
　しかもいきなり見えなくなったりして、剣刃が全く読めない。

「……ぐっ」

　エドガーの額に汗が浮かぶ。
　今まで見たことのない魔法だったのだろう。
　一瞬エドガーは出口に足を向けかけた。
　しかし俺の顔を見て、何かを思い出した様に笑った。

「逃げないよ、あたしは。
　それに、死ぬならお前も道連れだぁああああああああああッ！」

　エドガーは覚悟を決めたように突っ込む。
　それに対して、シュターリンはゆっくりと剣のタイミングをずらした。
　空回るエドガーの一撃。
　そして、そのエドガーの首元へ、濃厚な死を振りまきながら致死攻撃が――


「――『クロスブラスト』ぉぉおおおおおおおおおおおおおおおおおッ！」


　俺の絶叫が響き渡る。
　もう単なる詠唱では間に合わなかった。
　一瞬の遅れで、エドガーが死んでしまう。

　その結果選んだのは、呪文の詠唱省略だった。
　難易度がとてつもなく高い妙技。

　しかしここに至って、俺は乾坤一擲の詠唱に成功した。
　たちまち部屋中が燃え上がる。
　業火は天井までをも覆い尽くし、二人の間に割って入った。

「……チッ」

　一撃を入れようとしていたシュターリンは、熱さに反応して飛び退いた。
　あいつは火魔法の加護を何も受けていない。
　確実に丸焼けだ。

　この空間を蹂躙する獄炎は、零れた酒に引火し、あちこちで暴れ狂う。
　たまらず入り口まで飛び退いたシュターリン。
　暗殺が続行できないと踏んだのだろう。

「どうだ！　もう少しここで俺と遊んでいくか？」
「……遠慮、しておく。さらばだ」

　そう言うと、シュターリンは部屋の入口へ駈け出した。
　身体にまとわりつく火を払い、一気に加速する。

「待て！」

　俺の言葉も虚しく、シュターリンは入り口を押し開けて出て行った。
　残ったのは、部屋の真ん中で呆けているエドガーと、俺だけ。
　エドガーは、自分はもう死んだと思っていたのだろう。
　自分の首に手を当て、生きていることに驚く。

「……なんだ。生きてるのか」

　相当な恐怖を味わったらしく、まだ手が震えていた。
　エドガーが俺の方を向いてきたので、目配せで脱出を促した。

　いくら火魔法で軽減しているとは言っても、熱いものは熱い。
　それに、効果が切れたら一瞬で火ダルマだ。
　二人で二人三脚のように階段を駆け上がり、何とか外に脱出したのだった。




　　　　　◆◆◆




　湿った匂い。
　しかし、確かに外気に触れている感覚。
　路地裏だ。
　俺とエドガーは何とかよじ登り、石を元の位置にはめた。

「まったく、妙なエンチャント魔法を使いやがって。
　レジスが助けてくれなかったら死んでたよ」

　だけど、決闘に出てくるとすればあの男だろう。
　あれほどの力を持っているのなら、使わない手はない。
　ホルゴスはとんでもない傭兵を雇ったみたいだ。

　これは、一刻も早く戻って情報を伝えないと。
　ウォーキンスが屋敷にいるとはいえ、用心に越したことはない。

「エドガー。俺はこれから――」
「あーッ！」

　エドガーが大声を出して、俺の出鼻をくじいた。
　何だいきなり。フタエノキワミでも放つつもりか。
　いや待てよ、意外と打てそうだなこいつ。
　身のこなしも常人のそれじゃないし。
　ガトチュゼロスタイルすらも極めてそうだ。
　くわばらくわばら。

「で、どうしたんだよ」
「入り口に酒を置いてたのを忘れてたんだ！
　もう一回石を剥がすから手伝ってくれ」
「……一人でやってろ呑んだくれ」

　俺が突き放すと、エドガーは目を潤ませて助けを求めてきた。
　なんだろう。その様子を見ていると、胸がズキズキ痛むぞ。
　仕方がないので、何とか石を持ち上げてやったのだった。

「ありがとう。後で一緒に飲もうな」
「俺は七歳だって言ってるだろ」
「いや、初耳だ。その年にしてはずいぶん早熟だな」
「あれ……言ってなかったっけ」
「いや、聞いたけど酔って忘れたのかもしれない」
「もう酒を止めろお前は」

　いまいち締まらない傭兵さんだった。
　何か前にも言ったなこんなこと。

　って、だからこんな事をしている場合じゃない。
　早くシュターリンのことを伝えないと。

「俺は一回家に戻る。お前も気をつけろよ」
「ちょ、ちょっと待った。酒を取り出してくれた礼だ」

　そう言うと、エドガーはいきなり胸元に手を突っ込んだ。
　マントの内側の軽装部分。
　そこをまさぐっているので、かなり扇情的である。

　狙っているのだろうか。
　エドガーは自信ありげに微笑む。

「さっきは押されてたけどな。
　あたしだってタダじゃ負けない。
　苦労はしたが、これを手に入れたんだからな」

　そう言ってエドガーが取り出してきたのは、一枚の紙。
　灰色をした妙な紙だった。
　パレードの見学に行ったら舞い落ちてきそうな出来だ。

「なんだこれ。何も書いてないぞ？」
「ふふん、戦闘中に何とか奪ったんだ」
「それは凄いな。あの中でよくそんなことが出来る……。
　って、こんな紙を盗んでどうするんだ」

　そのへんで拾ったレシート並に役立たないと思うんだが。
　しかし、エドガーは紙を擦りながら説明してくる。

「それは盗賊の魔法で細工がしてあるんだよ。
　作る時に魔力を込めると、後から文字を浮かび上がらせることが出来る。
　それに距離が関係しないから、通達や伝令として使われるんだ」

　なるほど、中々便利な物なんだな。
　だけど、普通気づかないぞこんなの。
　知らなければただの紙キレだ。

「貴族や平民は騙せても、このあたしは騙せない。
　実力じゃ負け気味だったけどな」

　快活に笑うエドガー。
　得意気だけど、この紙には何も書かれていないんだが。
　俺の半目を無視して、エドガーは胸を強調させて自慢げにしている。

　……大きいな。
　ウォーキンスと同じくらいありやがる。
　てか、真面目な話。白紙の紙を盗んでどうするんだ。

「これ、まだ書き込んでない状態のを奪ったんじゃないのか？」
「違うよ。向こうの都合で、後から文字を消すことも出来るんだ」
「じゃあ、どっちみち手に入れても無駄じゃないか？」
「そこであたしの索敵魔法だ。
　あたしはこう見えて、盗賊の魔法も使えるんだぞ。驚いたか！」

　いや、驚かないな。
　何となく盗みとかはやってそうだもんお前。
　証拠もなく疑うのも何だけどな。
　可愛いのは認めるが、近づいたら痛い目に遭いそうだ。

「じゃあ、その魔法を使えば文字が読めるんだな？」
「その通り。敵の機密情報がダダ漏れだ」

　ふふん、と不適っぽく笑っている。
　頼りになる魔法を覚えてるんだな。
　少し見直したかもしれない。
　右手に酒瓶を握ってなければの話だけど。

「其の身に施されし魔錠の小細工。
　我が審判の前にひれ伏せ――『トリックデストロイ』っ」

　すると、溢れ出た魔力が紙を覆い尽くした。
　神聖な魔力が、隠された澱みをあぶり出す。
　しばらくすると、かつて書いてあった文字が浮かび上がる。
　まだ書いてからそれほど時間が経っていないようだ。

「出たよー。えっと、なになに？」
「……これは。ちょっと貸せ！」

　俺はエドガーから紙をひったくると、その紙を貪り見た。
　読みづらいが、何とか判別できる。
　そして、書いてある文字を見た瞬間、背筋が凍りついた。


『仕込みは終わった。ディン家当主。死へ』


　正直、意味が分からない。
　だけど、書いてある文面をそのまま取れば由々しき事態だ。

　ディン家当主、死へ。

　間違いなく、ホルゴスの一派がシャディベルガの命を狙っている。
　あのシュターリンという男は、兄弟で動いているとエドガーは言った。
　つまり、シャディベルガを狙ってるのは、もう片方の兄か弟か。
　どちらかが襲撃しに向かっているのだろう。

　だけど正直、ウォーキンスが負けるとは思えない。
　たとえ、どれほど敵が狡猾で強大であろうとも、
　彼女が敗北するビジョンなんて微塵も見えない。

　だというのに。なんだこの胸騒ぎは。
　紙の前方に視線を移す。

　仕込みは終わった。

　これだ。
　これが脳裏に引っかかってるんだ。
　ウォーキンスが屋敷にいる限り、シャディベルガを心配する必要はない。
　だけど、もし何らかの理由でウォーキンスが屋敷にいないとしたら――

　……確かめなければならないだろう。
　多少無茶をしても。

「なあ、ここから南の貴族街への距離なんだけど――」
「ん？」
「メガテレパスが届くか？」

　俺の質問に、一瞬エドガーは声を詰まらせる。
　しかし、緊急事態であることを加味してか、正直に答えてくれた。

「覚えてないし、使ったことがないから詳しくは分からないな。
　恐らく届くとは思うよ。
　だけど、距離に比例して魔力の消費が大きくなるから、絶対にやめ――」
「……『魔力展開』」
「お、おい！？」

　エドガーが驚いたような声を上げる。
　しかしそれを無視して、詠唱を開始した。
　距離的に、届かないこともないはず。
　ここから南の貴族街まで徒歩１５分くらいだ。

　無理やり回路を繋げれば、発動はできるだろう。
　反動は計り知れないだろうが。
　だけど、今はそんなことを気にしている場合ではない。
　上位魔法であるメガテレパスを躊躇なく詠唱した。

「我が身より、出現するは、魔の回路――『メガテレパス』ッ！」

　頭に針を刺すような痛みが到来する。
　注射針で何度もめった刺しにされたような鋭痛。
　的確に痛覚神経を嬲ってくる。脂汗が吹き出して顎を濡らす。

　しかし痛みに負けず、脳内にウォーキンスの姿を思い描いた。
　彼女につないで、この危機を知らせなければ。
　その瞬間――

　唐突に魔力が霧散した。
　何の前兆もなく、ただ無に帰するといったように。

「……え？」

　ショックに比例して、反動が身体を蝕む。
　心臓の拍動が耳に痛い。
　だけど、この心拍は反動だけによるものじゃないだろう。
　今のメガテレパスの反応は、恐らく次のことを意味している。

　――『通信可能な距離に、対象となる人物がいない』

　距離的に、屋敷まで回路は届いているはず。
　激しい魔力の消費を顧みずに挑んだのだ。
　まず失敗するはずがない。

　と言うことは、ウォーキンスが今屋敷にいない。
　そういう事になる。

「……くそ、どうなってるんだ」

　もう一度メガテレパスを使おうとする。
　シャディベルガにつなぐためだ。
　あの人ならいつでも屋敷に待機しているはず。

　しかし、反動の残り香が集中力を苛み、二度目の発動を邪魔してくる。
　同じ魔法――しかも上位魔法を乱発するのは無茶があった。

　こうなったら、自分の目で確認するしかない。
　本当に、俺のメガテレパスが単に屋敷まで届いてないだけの可能性もある。
　しょせん俺の勘だ。的中率１００％というわけじゃない。

　しかし――もしウォーキンスが屋敷にいないとなったら最悪だ。
　シャディベルガを守る人物が、あまりに少なすぎる。

「ここで一旦別れよう。夜は寒いから風邪を引くなよ」
「……え、もう行くのか？」

　キョトンとした顔で聞いてくる。
　俺は彼女の顔を、正面から見つめる。
　きっと今の俺は、情けない顔になっていることだろう。

　エドガーも狙われた身なのだ。
　本当なら、俺が責任を持って宿まで送ってやりたかった。
　それ以上に、可能ならエドガーと一緒に屋敷へ向かいたかった。
　もちろん、戦力的な意味での話でだ。

　暗殺者から身を守るため、力を貸して欲しいというのが本音である。
　だけど、今それを強いるのは酷というものだ。
　エドガーはまだ疲労困憊で、あちこちに物理的な怪我を負っている。
　先ほどの男と戦った時に、体力を消耗したのだ。

　あれだけの大立ち回りを演じて、無傷なわけがない。
　危険な場所にこれ以上連れて行くわけにはいかない。
　しばらく休んでいて欲しい。

「じゃあ、俺は行ってくる」
「え……ちょっと、レジス！？」

　声を振り切る。
　俺は持てる全力の力で、南の貴族街へ走っていった。
　シャディベルガの無事が確認できない今は、急ぐしかない。

　凄く心細い。心臓が爆発しそうだ。
　すっ転びそうになりながらも、俺は屋敷へと帰って行ったのだった――


　



「親父ッ！　大丈夫か！？」

　扉を蹴破らんばかりに中へ入る。
　一気に階段を駆け上がり、シャディベルガの部屋へ。

　そこには、何事も無く寛いでいるディン家当主の姿があった。
　肩で息を切る俺を見て、冷や汗を流している。

「どうしたんだレジス。僕はなんともないぞ？」
「……え？」

　シャディベルガの姿をまじまじと見る。
　確かに、襲撃された様子はどこにもない。
　まさか、あの紙に書いてある話は嘘だったのか？

　錯乱させるためにわざと盗むよう仕向けたのか？
　いや、そんな器用な真似ができるはずもない。
　あの紙を奪われたのは、向こうからすれば誤算のはずだ。

　そう思っていると、シャディベルガが文句を漏らした。

「うーん……。ウォーキンス、早く帰って来ないかな」

　その言葉を受けて、俺は気づく。
　そう言えば、ウォーキンスの姿がどこにもない。

「親父。ウォーキンスはどこに行ったんだ？」
「ああ、ちょっと面倒なことになっていてね……」

　シャディベルガはのんびりとした様子で説明してくる。
　この早朝、王家の遣いが挨拶に来ることになっていたらしい。
　しかし、南の貴族街を通過する途中で何者かに襲われたらしい。
　ナイフのような切り傷が無惨に刻みつけられ、瀕死の状態に。

　王の直臣が、本拠地の膝下で襲われたのだ。
　本日一番のビッグニュースといってもいい。
　なるほど、街の雰囲気も妙におかしかったのは、それでか。

　エドガーの店が焼かれた事件を、誰も詳しく聞いてこなかった。
　それ以上の緊急事態が発生したのだ。
　当然だよな。

　王家の面子にかけて、確実に下手人をひっとらえる必要が出てきたってこと。
　シャディベルガによると、王都に常駐している大臣が一つの要請を頼んだらしい。
『罪人はまだ外に出ていないはず。
　よって南の貴族街にいる貴族は、私兵を出し合って下手人を捕らえてくれ』と。

　そこまで聞いて、俺はウォーキンスがいない理由が何となく掴めた。
　彼女のことだから誰に指示されたとしても、
　シャディベルガを守るためにここに居残りそうなものなのに。

　だけど、家のことを引っ張りだされたら、ウォーキンスも動かざるをえない。
　俺は狼狽をなるべく顔に出さないようにして、彼に尋ねた。

「……ウォーキンスを、行かせたのか？」
「そうだよ。私兵は領地の守備で王都に来ていないからね。
　ディン家から出せる戦力って言ったら、ウォーキンスくらいで――」
「…………」

　嫌な予感が、じわじわと迫ってくる。
　恐らく、俺はひどく焦ったような顔をしていたのだろう。
　シャディベルガは決まりが悪そうに呟いた。

「もし誰も出さなかったら、王都で全貴族から反感を買ってしまうし……。
　皆が力を合わせている時に、一人だけ安全圏から高見するのも何だから。
　僕はいいけど、セフィーナの家名を汚すわけには行かなかったし……。
　って、聞いてるのかレジス――」
「まずいッ！」

　ウォーキンスがじゃない。
　あいつは襲撃されようとも返り討ちにするだろう。
　だけど現在。そう、今だ。
　事実として、この屋敷には護衛となる人物が一人もいないんだ。

　仕込みは終わった。
　それがもし、国王の遣いを邪魔することであるのなら。
　そして、ウォーキンスを屋敷から引き剥がす作戦であるのなら。

　ドゥルフが何の手も打ってこないわけがない。
　今まで大人し過ぎたくらいだ。

　適度に平和ボケさせた所で、必殺の一撃を叩き込む。
　俺が薄汚い貴族だとしたら、間違い無くそうする。
　動くとしたら――護衛が誰も残っていない、今！

「親父、そこから離れろ！」

　その瞬間、窓から破砕音が聞こえた。
　風のように入ってきた侵入者。
　奴は一気にシャディベルガへと走り込んでいく。
　反応が遅れてしまった。
　慌てて詠唱を開始するも、間に合わない。

　あまりにも迅速な行動。
　今まで狙っていた獣が、獲物を仕留めようとして動いた。
　素人の俺が認識できない速さだ。
　男はシャディベルガに飛び掛かりながら、冷たく呟いた。

「……小生は、シュターリンの片割れ。
　シャディベルガ・ディン殿。その命、頂こう」

　全身黒ずくめ。
　地下で出会った男とそっくりな風貌。
　だけど、持っている武器が違った。

　返り刃の付いた大型ナイフ。
　明らかに人を殺すための形状をしている。
　暗殺者は両手に構えたそれを、シャディベルガの腕に突き刺した。

「……ぐ、がぁッ！」
「親父！」

　シャディベルガの顔が苦痛にゆがむ。
　俺はディン家のナイフを抜き、二人の間に割り込んだ。

　とっさに飛び退く暗殺者。
　体勢を整えさせたら負けだ。
　俺は大声で魔法を詠唱し、男を指さした。

「我が体躯より溢れし魔血、炎種となりて業火とならん――『アストラルファイア』ッ！」

　途端、男の身体が盛大に燃え上がった。
　俺の頭痛がピークに達する。
　盛大に吐き気をもよおし、俺は絨毯に嘔吐していた。

　魔力を使いすぎたか。
　俺の豹変を見て、男は持っていた水を身体に掛ける。
　しかし、火の勢いは全く治まらない。

「……チッ、消えない炎か。小賢しい真似を」

　ナイフをくるりと回転させ、男は俺に狙いを定める。
　ああ、俺を殺せば魔法は解除されるからな。
　逃げる前に、俺にとどめを刺していくつもりか。

　目的が分かっているのなら、まだやりようはある。
　戦えるはず、なのだが――

「……ぐっ」 

　片膝をつく。いかんせん体力が足りない。
　目の前が霞んで、頭がぼやける。
　こんな感覚を、俺は前にも味わったことがある。
　いつだったかな。
　あれは確か……一回死んだ時か。

　あの時俺は、全てを諦めようとしていた。
　どうせ生き返ることなんて出来ない。
　ゴミのような一生を生きて、そのまま終わるだけ。
　そう思っていた。

　だけど、俺は今ここでこうして生きてる。
　まだ戦えるんだ。
　思い出せよ俺。
　俺はあの時、何て誓ったんだ。

　前世で出来なかったこと。
　それをやり遂げるために、俺はやり直したんじゃないのか。


　――誰かを救える人間になりたい。


　思い出した。
　俺は立ち上がる。
　これ以上、シャディベルガを攻撃させはしない。
　絶対にさせるものか。

　ぐらつきながらも直立して、暗殺者を睨みつける。
　頭が破裂するほどに痛い。
　気道は胃の内容物が逆流して塞がりかけている。
　だけど、こんな所で這いつくばっている場合じゃない。

「……守ってやるよ」

　俺はナイフを抜いた。
　あの魔法が使えたら、ここから逆転も可能だったかもしれない。

　だけど、間に合わなかった。
　もっと早く師事しておけばよかったと、今更後悔する。
　だが、俺は今持てる全ての力で、シャディベルガを守ってみせる。

「来いよ暗殺者。俺は絶対に屈しない！」
「……貴様、その意識状態で――」
「ああ、頭は割れそうなほど痛い。
　変な咳が出て頭は霞むし、視力だって麻痺してる。
　心臓は握りつぶされたみたいに悲鳴を上げて、両足は震えで支えが効かない」

　これ以上のバッドコンディションなど存在し得ないだろう。
　それ程までに、意識を保てているのが奇跡的なのだ。
　俺の言葉に、暗殺者は目を細める。

「……ならば」
「――でも、だからと言って。
　俺がここで諦めていい理由にはならないんだよ」
「…………」
「暗殺なんかに、俺は負けない！」

　大声を出すと、口元から血が出てきた。
　どうやら魔力の使いすぎで、全身の組織が脆くなっているらしい。
　だが、俺の全てを掛けてこいつの凶行を阻止してやる。
　喰らえ、ウォーキンスに教えてもらった上位の雷魔法を。

「疾駆す雷撃、地を穿つ。
　魔にて迸る天の審判――『ボルトジャッジメント』ッ！」

　ピキ、と脳のどこかで軋みが走る。
　脳内に電動ドリルを突っ込まれているみたいだ。
　ドリルの嫌悪感に満ちた音がフラッシュバックする。

　口からは血と嘔吐物が溢れ、地面を汚していく。
　だが、それでも何とか魔法だけは発動させた。


【ボルトジャッジメント】


　『新・達人編』に載っていた、強烈な雷魔法だ。
　これによって作り出された雷は不可避の光速。
　異常な電圧が、一瞬で敵の気勢を駆逐する。

「……ぐ、貴様ッ！」

　発動前に止めようとしていた暗殺者は、一瞬で守りに入る。
　怯んだ所へ、身を焦がす雷撃が激突した。
　とんでもない爆音とともに、敵の生命を脅かす。

「……くそ、撤退だ」

　消えない炎に加えて、避けられない雷。
　とても戦闘が続行できない状態に陥り、男は外へ転がり出ようとする。
　そして窓へよじ登ると、吐き捨てるようにして言った。

「……だが、目的は達成させてもらった。
　もう一つ――後々役に、立ちそうだからな。
　このナイフは、もらっていくぞ」

　良く見れば、暗殺者はある物を握りしめていた。
　それはシャディベルガがいつも大切に抱えているナイフ。
　セフィーナの家に伝わる、ジルギヌス家の家宝だ。

「ま、待て！」
「……毒消しの効かぬ、猛毒の海に沈め。シャディベルガ・ディン」

　最後に、俺に向かってナイフを投擲してきた。
　もちろん、シャディベルガを刺したのと同じ型のナイフをだ。
　それと同時に、暗殺者の姿は見えなくなる。

　何とか撃退したようだ。
　だけど、試合には勝ったが勝負には負けるらしい。
　俺にはこのナイフを避けるだけの体力が、残っていない。

「……ぁ」

　眼前にナイフが迫る。
　何とかシャディベルガに対する追撃は防いだけど、この一撃は止められない。
　恐怖で目を閉じかけた。
　しかしその瞬間、目の前に手が伸びてきた。

「……えッ！？」

　そして、ナイフがその細い手に突き刺さる。
　鮮やかな血が飛び散り、俺の顔を濡らす。
　ナイフの勢いはそこで止まり、血がただ滴っているだけ。
　上を見上げると、優しげに微笑むウォーキンスがいた。

「ただいま、帰りました。
　ごめんなさい、もう少し早く戻るべきでしたね」

　彼女はナイフを手で抜き放ち、その場に捨てる。
　そこで表情を一切変えないウォーキンスが、ある意味怖かった。

「これは……致死性の毒が塗ってありますね」

　ぺろりと自分の傷口を舐めて、ウォーキンスは眉をひそめた。
　そして、倒れているシャディベルガを見てため息をつく。

「処置すれば間に合います。シャディベルガ様、気を確かに」

　シャディベルガの刺されていない方の腕を抱え上げ、ウォーキンスは指を添える。
　強力な毒に侵されたのか、彼の腕は紫色に変色している。
　妙に血管が脈打ち、目に痛い事この上なかった。

「親父は、助かるよな」
「大丈夫です。毒消しの効かないものを使っているようですが――。
　私の前では全て無意味です」

　シャディベルガは苦悶の表情を浮かべている。
　ウォーキンスは彼の顎に手を添えると、重々しい口調で魔法を詠唱した。
　その瞬間、部屋の空気が一変して禍々しくなる。

「太古ヨリ君臨ス、天ト地ニ抱カレシ毒蛇ノ英霊ヨ。
　貴殿ノ邪毒デ寡毒ヲ押シ殺セ――『ポイズンスレイヤー』」

　……またか。
　またしても、ウォーキンスは書物に載ってすらない魔法を使う。
　『カオスカタラクト』の時と同じ。
　以前使った『ギガテレポーテーション』は、書庫の本に書いてあった。
　それは常人では使うことすら叶わない、存在だけが知られている超上級魔法。

　だけど、今の魔法は恐らく誰も知りさえしないものだ。
　ウォーキンスの魔法を見る度、謎が増えていく。
　ただ、効果はてきめんのようで、シャディベルガの腕の腫れが嘘みたいに取れていった。

「これは放っておけば、全身を蝕んで一日で死に至る毒です。
　速い処置で何とか助かりましたが、当分は動けないでしょう」
「あれ、ウォーキンスも毒を受けただろ。消さないと」
「私は毒ごときで死にません。自然治癒で十分です」
「……嘘だろ？」
「毒魔法なら私もいくつか覚えていますので、耐性が付いています」
「…………」

　ある魔法属性を上達させていると、攻撃力に加えて防御力も付く。
　それは知っていた。
　火魔法を極めた人物は、火属性の魔法にかなりの耐性を持っている。
　だけど、何でこいつは毒魔法なんてものを修得しているんだ。

　表に出回っている書物を漁っても、魔法名くらいしかわからない属性。
　それが毒魔法。
　あの男が会得していることに違和感は感じない。
　でも、お前は違うだろう。ウォーキンス。
　あいつは裏世界の住人で、お前はちょっと奇矯な使用人だろう。

　誰も知らない年齢。
　妙な魔法を数多く修得。
　卓越した剣技。
　とんでもない身体能力。

　知れば知るほど、謎が増えていく。
　ミステリアスにも程があるな。
　それに、何かとんでもない秘密があるように思える。

　いつかウォーキンスは話してくれるだろうか。
　いや、こっちから歩み寄らない限り無理か。
　って、今はそれどころじゃない。
　かなり不吉な言葉が聞こえたぞ。

「親父、動けないのか？」
「……ぐ、うう」

　声をかけても、シャディベルガは呻くだけだ。
　まだ意識が混濁しているのだろう。
　それを見たウォーキンスは、ゆるやかに息を吐いた。

「しばらくお休みになるといいでしょう。
　レジス様、あなたもです。
　私が見張っていますので、どうかお眠りください」
「……分かった。じゃあ、明日の朝。これからの対策を練るぞ」
「承知いたしました」

　シャディベルガの世話は彼女に任せよう。
　俺がここにいてもできることは少ない。

　今はただ、ひたすら休みたかった。
　完全に魔力が枯渇している。
　何かを考えようにも、頭の中が真っ白だ。
　もう、何も考えたくない。

　とりあえず今分かるのは、俺はシャディベルガの命を守り通せたということだけ。
　あのまま傍観していたら、確実に殺されていただろう。
　だけど欲を言うなら、刺される前に盾になってやりたかった。

「……まだまだだな。俺も」

　頭が重い。
　洗面台で鏡を見る。
　死人のような顔色をしていた。
　水をいっぱい口に含むと、濃厚な血の匂いがする。
　鼻を突く鉄の風味が、俺を苛立たせた。

「……絶対に、許さん」

　俺は部屋に戻ると、そのままベッドに倒れ込んだ。
　シュターリン。
　そしてドゥルフ。

　シャディベルガ達を苦しめた連中の名前が頭に浮かぶ。
　ライバルである領主を決闘に出場不可能にしたのだ。
　今頃は手を打って喜んでいることだろう。

　だけど、その喜びは非常に脆い。
　それを分からせてやる。
　あいつらは図らずも、俺が一番勝機を見いだせる展開へ自分から突っ込んだのだ。

「見せてやるよ、地獄を」

　連中を叩き落とすための案を練りながら、俺は目を閉じた。
　酷い疲れで、すぐに意識は吹き飛ぶ。
　結局、翌日に朝日が昇るまで、俺は死んだように眠ったのだった――





　　


「親父、大丈夫か？」
「おー、レジスが四人に見えるが……何とか大丈夫だ」
「大丈夫じゃないだろそれ」

　翌日。
　俺とウォーキンスはシャディベルガの寝所に集まっていた。

　彼は昨夜に酷い熱が出たらしい。
　だけど、ウォーキンスが調合した解熱剤を飲んだため、熱はすぐに引いたらしい。
　ひとまず胸を撫で下ろす。
　しかし、全身の痺れが酷いらしく、しばらくは動けそうに無かった。

「敵も手の込んだことをしますね」
「あの暗殺者、知ってるのか？」
「シュターリン兄弟でしょう。話自体は聞いたことがあります。
　表への露出も多いですが、潰されないだけの実力は持っています」
「なるほど、そっちの世界では有名人なんだな」

　エドガーも知ってたし。
　そう言えば、あいつは無事宿まで辿りつけたんだろうか。
　案外その辺で寝てたりして。
　酔ってると何をしでかすか分からんからな。

「……ごめん」

　俺が真面目に思考していると、シャディベルガがポツリと呟いた。
　両手をギュッと握りしめて、絞りだすように声を出す。

「僕が挑発に乗っちゃったから、王都に来るはめになったのに。
　僕だけが困るならまだしも、
　レジスとウォーキンスにまで迷惑をかけることになっちゃって……」
「まあまあ親父。元気だせよ。命があっただけマシだと思おうぜ」
「そうですよ。私たちは気にしていません」

　俺とウォーキンスがすかさずフォローを入れる。
　しかし、シャディベルガは肩を震わせて悔やんでいた。
　目の端に涙が浮かんでいる。

「……その上、セフィーナから受け取ったナイフまで奪われて。
　僕はもう、彼女に合わせる顔がないよ」
「奥様はシャディベルガ様がご無事だとお聞きになれば、
　それだけで喜んでくださいますよ」
「その通り。今更悔やんでも仕方がない」

　後ろを振り返るのも大事だが、前を見えないと先に進めない。
　今は取り返す作戦を立てるべきだ。
　だけど、その方法が見つからないので、こうして困っている。

　シャディベルガが無力感に襲われるのも無理は無い。
　ここは俺が動くべきだな。
　そう思っていると、ウォーキンスが俺の肩を叩いた。

「レジス様、ちょっと――」
「ああ」

　ウォーキンスが部屋の外に行くように指示する。
　俺が退出すると、同じくウォーキンスも出てきた。
　シャディベルガが聞いたらマズイ話でもあるのか。

「どうした？」
「はい。私は最終手段として、ホルゴス家への潜入を考えています」
「……どういう意味だ？」
「そのままの意味です。
　敵地に侵入してナイフを奪還し、敵の重要人物を抹殺します」
「却下だ」

　俺は一瞬で首を横に振った。
　即答が意外だったのか、ウォーキンスが髪を揺らして聞いてくる。

「なぜですか？」
「ウォーキンスに人を殺して欲しくない」
「甘いです」
「甘くてもだ。甘くて人を殺さなくて済むなら、俺は甘ちゃんでいい」

　ただ、これだけだと感情論にすぎない。
　ウォーキンスは納得してくれないだろう。
　だから、ここは俺も奥の手を話すべきだな。
　俺はウォーキンスの目を見据えて言った。

「それに、そんなことをされたら困る。
　俺はあの家を正攻法で潰すつもりなんだから」
「それは、どういうことですか？」
「だから、決闘を文字通りやって、勝つってことだよ」
「……しかしシャディベルガ様は――」
「そのことで突っ込んだ話をしたい。親父の所へ戻るぞ」

　俺は話を切り上げて、シャディベルガの部屋に入ろうとする。
　すると、ウォーキンスは俺の肩を遠慮気味に掴んできた。

「なんだ？」
「先ほどの話ですが――
　敵を殺さずにナイフだけを奪還するのであれば、認めてくださいますか？」
「ダメだ」
「……なぜですか？」
「ウォーキンスを危ない所に行かせたくない。それだけだ」

　食い下がってくるウォーキンス。
　彼女に対して、俺は簡潔に言った。

「使用人は使うためにあります。雇用者の義務です」
「そうかもしれない。
　だけど、親しい人を分かっていて危険な場所に送り込むことを、
　俺は義務なんて思いたくない」
「…………」
「納得してくれたか？　じゃあ行くぞ」

　今度こそ、俺は扉に手を掛けた。
　軋みとともに、扉は開いていく。
　すると、後ろから諦観したような声が聞こえてきた。

「……優しいのですね、レジス様は」
「相手がウォーキンスだからな」

　俺は即答する。
　廊下よりも温かい室内は、やはり心地良い。

　シャディベルガは俺が淹れてやったお茶を飲んでいた。
　俺はあまりお茶を飲まないのだが、彼とウォーキンスはかなり飲む口らしい。
　まあ、知り合いに酒を飲み過ぎる大バカ者がいるけど。
　あれに比べたら、お茶くらい可愛いものか。

「何の話をしていたのかな？」
「いや、親父が元気になる本は調教モノか、それとも両性具有モノかで議論を戦わせてた」
「何て話をしているんだっ！」

　シャディベルガは泣きそうな声で制止を求める。
　そこまで本気に取るなって。

「冗談だよ」
「だ、だよね」
「そう、親父が好きなのは姉妹モノだよな」
「悪夢は未だ続く！？」

　シャディベルガが悶絶した所で、本題に入る。
　俺は指をピンと立て、一つ一つ説明していく。

「親父、現状は非常にまずいことになっている。それをまず確認しようか」
「そ、そうだな」
「まず決闘人である親父はこの状態。間違いなく敵には勝てない」
「……う」

　シャディベルガは声を詰まらせる。
　落ち込んでるとこ悪いが、まだ悪い報告が続くんだな。

「次に、死ぬほど大事な家宝であるナイフが奪われてる。
　これを使って脅迫をしてくることは明らかだ。この時点で不利が倍増し」
「……絶望的だな」

　おお、徐々にシャディベルガの目から光が消えていく。
　いかん、少しは光を見せないと。
　廃人になりそうな勢いだ。
　ウォーキンスは黙って俺の話に耳を傾けている。

「しかも、ウォーキンスが出場できないから戦闘できる人が皆無。
　私兵を家から連れて来ようにも、決闘は明日だ。間に合わないことは必至」
「……は、八方塞がりじゃないか」
「それでな、親父。頼みがあるんだけど、聞いてくれるか？」
「何かな」

　シャディベルガが俺に耳を傾けてくる。
　もったいぶって言うとダメージがでかいな。
　さらっと言おう。さらっと。

「実は――」

　耳打ちをすると、シャディベルガの目が驚愕で見開かれた。
　口を金魚のようにパクパクさせながら、素っ頓狂な声を上げる。

「ええええええええええええええ！　だ、ダメだそんなことは！」
「いいだろうが。あとで元サヤに戻せば済むんだから」
「他の貴族から失笑と失望を買うよ！」
「没落貴族が今さら何を失うんだ」

　一切の冗談を交えず、俺は真面目に問いただした。
　態度の急変に、シャディベルガも困惑した表情を見せる。　

「……そ、それは」
「もう周辺貴族からの援助も打ち切られてるんだ。
　誰に遠慮することがある」
「た、確かにそうだけど……」

　シャディベルガは頭を抱えて思い悩んでいる。
　理屈を分かってはいるが、リスキーすぎて迷ってるのだろう。
　だけど、ここで発破をかけなきゃ意味が無い。

「レジス様ー。このウォーキンスにも教えて下さい」

　おお、ここで助けが来たか。
　でかしたぞウォーキンス。後で丁重に褒めてやらねば。

「こういう作戦をだな――」
「あー、その手がありましたか。
　さすがレジス様、貴族の考えとは思えない搦め手です！」
「ははは、もっと言うがいい」

　信頼とプライドを何よりも大事にするのが貴族？
　だったらこのディン家には関係ない。
　元々周りからは煙たがられてる没落貴族。
　勝つためならどんな手でも使わせてもらおう。

「俺はこの作戦を推す」
「私も賛成です」
「二対一だな、親父？」
「……うぅう、分かったよ！　どうなっても僕は知らないからな」
「責任は折半で」
「驚きの連帯責任！？」
「まあまあ、俺を信じろ。確実に成功させるから」

　なおも渋ろうとするシャディベルガを抑え、意見を可決する。
　俺の独裁政権だ。
　やったな、今度庭に銅像でも建ててみるか。
　俺が思案していると、ウォーキンスが安心感のある微笑みをくれた。

「手伝えることがありましたら、何でも言ってくださいね」
「あー、だったらウォーキンス。
　この決闘が終わったら、ある人物に会ってくれないか？」
「ある人物？」

　ウォーキンスは首を傾げた。
　ピンと来ないか。

「元傭兵だよ。前話しただろ？」
「あ、はい。今はもう二十歳くらいになってますよね」
「だな。会いたがってたから、お茶くらいご一緒してやれ」
「了解です」

　よし、これを餌にエドガーを召喚しよう。
　こんな条件を付けなくても、あいつは動くと思うけどな。
　俺なりのお礼だ。

「じゃあウォーキンス。例の魔法を今夜中に完成させよう」
「はい、多分そろそろ成功するはずです」

　これで準備は整ったな。
　あとは俺が魔法を修得すれば、作戦は開始される。
　汚い手を使ってくれたんだ。
　それに対する報いも用意しておこう。
　そうだな、処刑とまでは行かないでも……。
　大量出血と火炙りくらいは覚悟してもらおうか。

　

　　　　　　◆◆◆



　
　俺の全身が獣のように稼働する。
　目の前の女性を組み敷こうと、全欲望が躍起になっていた。

「くそ、ちょこまかと！」

　ここは豪邸の地下室。
　俺が右手を伸ばすも、うまくかわされる。
　だが焦らされているみたいで良い。

　捕まえた時の興奮も倍以上に跳ね上がるだろう。
　今はただ、逃げようとする背中を追いかけていた。

　息が荒い。汗が噴き出る。
　だけど、この身体の疼きを満たしてくれるのは、激しい運動だけだ。
　だからこうやってナイフを振るっているのだが――

「当たらねえええええええええええ！」
「あれ、もう終わりですか。私はまだ汗一つ掻いてないですよ」

　ただ回避するだけのウォーキンス。
　そんな彼女を、俺は一時間以上も捉えられないでいた。
　訓練用のナイフで襲いかかっても、ことごとく受け流される。

「大振りすぎます。
　昨年よりは動きが追えていますが、まだ窮屈な構えになっていますよ」

　指摘されたことをすぐに直す。
　しかし、それでも問題は芋づる式に出てくる。
　ナイフによる戦闘術は、かなり難易度が高かった。

「動きが荒いので、小休止しましょう。息を整えてください」

　素直に深呼吸をする。
　既に目当ての魔法は数時間前に修得している。
　今は魔法を極力活かすために、ナイフの鍛練を積んでいた。

「ウォーキンスの動きが速すぎるんだよ」
「いえ。熟練の暗殺者であれば、これぐらいの動きはします。
　私がそのレベルに合わせているのですから」
「……分かってるよ」

　この修業自体は、数年前から始めている。
　魔法を有効に使うには、ナイフの戦闘術が必須だった。
　なぜナイフが魔法を活かすことに繋がるか。

　理由は明快。
　詠唱の間に己の身を守れるからだ。

　また、上達すればナイフだけで有象無象は制圧できる。
　最初は直剣で試そうと思ったのだが。
　俺の体格だと剣が大きすぎてダメだった。
　かと言ってレイピアはどうにも俺の性に合わない。

　結果として、扱いやすいナイフに行き着いた。
　ウォーキンスは一つ息を吐くと、徒手空拳の構えを取る。

「では、今から私も攻めますね。
　ちゃんと防ぎながら反撃してください」

　そう言った瞬間、ウォーキンスの身体が消えた。
　今までの数段上のスピードで、俺に接近してくる。

「……ぐっ」

　ナイフを突き出す。
　しかし、ウォーキンスは俺が動いたのを見て腕を振り上げた。
　鋭い音がして、ナイフが宙を舞う。
　ウォーキンスが素手で弾き飛ばしたのだ。

「なんつう無茶苦茶な……って、うわっ！」

　ウォーキンスは俺に当て身を決めてくる。
　何とか踏ん張ろうとするが、そこに足払いが入った。
　たまらず背中から地面に落ちる。

「……ぐはッ！」

　痛い。思い切り背中を打ち付けた。
　ちょっとスピードが上がりすぎじゃないか？
　さっきよりかなり早いぞ。

　何とか立ち上がろうとするが、組み敷かれていて動けない。
　ウォーキンスは俺の顔を見て、意地悪っぽく笑った。

「捕まえました」
「…………」

　俺が諦めて両手を上げると、ウォーキンスは優しく微笑んだ。
　そして、俺の手を自分の頬に引き寄せた。
　淡い銀髪がさらりと手に触れる。
　まるで絹糸のように滑らかで、触った瞬間に心臓が高鳴った。

「髪、綺麗だな」
「ありがとうございます。頑張って手入れしてるんですよ」

　確かに。
　俺が苦笑すると、ウォーキンスは俺の髪をくしゃりと撫でた。
　そのまま手櫛のようにして、頭を指で往復する。

「レジス様、気をつけてくださいね」
「え？」
「明日です。あんな無茶なことを言い出すなんて、思っていませんでしたよ」
「だろうな」

　シャディベルガが腰を抜かしたほどだ。
　ウォーキンスだって予想していなかったに違いない。
　透き通った瞳で俺を覗きこんでくる。

「レジス様にお仕えできて、私は幸せです」

　俺の手を胸に導き、そのまま抱きしめてくる。
　ウォーキンスの鼓動が俺に伝わってくる。
　どこか違う視点で物を見ているように見える彼女。

　だけど、人を心配してくれるこの感情。
　これは誰だって共通で、当たり前のものなんだ。
　俺はそれに応えて、同じく心配するだけだ。
　そして、守ってみせる。

「俺もウォーキンスが使用人でいてくれて、幸せだよ」

　俺は空いている方の手で、ウォーキンスの頬を撫でた。
　いつも色々なことを教えてくれて、ありがとう。
　俺の傍にいてくれるのが、本当に嬉しい。

「そろそろ、寝ないとな」
「そうですね。明日に響きます」
「親父は？」
「もうお休みになっています。
　何が何でも明日、闘技場に行くそうです」
「そっか。意地だなあの人も」

　その根性は尊重しないといけないだろう。
　それに、あの場にシャディベルガがいて初めて、俺の作戦は始動するのだ。

「見ててくれよ、ウォーキンス」

　俺は立ち上がり、胸を張って言った。
　すると、彼女も微笑みながら深く頷いてくれる。

「はい。このウォーキンス、全力でレジス様を見守ります」

　俺とウォーキンスは地下から上へ上がり、それぞれの寝所に戻った。
　一階の浴場は恐らく彼女が使うはずなので、俺は二階へ行く。
　風呂で全身を休め、ベッドに横たわる。

　決闘は、明日。
　各地から集まった暇な貴族の前で、あのドゥルフと決着をつける。
　あんな暗殺まがいの一策で終わったと思ったら大間違いだ。

　必ず、守ってみせる。
　そして、奪い返してみせる。
　明日の逆襲を瞼に思い浮かべた。

　電灯を消すと、途端に深い眠気に襲われる。
　その睡眠欲のまま、俺は身体を休めたのだった――




　 

　どうやらディン家は相当に貴族間での評判が悪いらしい。
　王国西部に位置するディン家。
　その成り立ちは至極庶民的である。

　数百年前に帝国と戦争した時、
　義勇兵として立ち上がった男が打ち立てた家なのだとか。

　領主が逃げ出した領地に居座り、帝国との停戦まで攻撃を凌ぎ切った。
　その結果、国王に次のように評価されたとか。
　『前線で敵を押し止めた、勇ある者』。

　その後、逃げ帰ってきた領主を押しのけて、貴族として君臨し始めた。
　しかし破竹の進撃もそこまで。
　当主が死ぬと、次代以降は現状維持が目標になった。

　領地は狭く、周りとの繋がりも希薄。
　周囲の勢力が大きくなっていく中で、ディン家はどんどん堕ちていった。

　その数年後、同じく嫌われ者のジルギヌス家と婚姻することになる。
　なるほど、没落貴族と嫌われ貴族の集合体だ。
　貴族からの受けがいい訳もない。

　だから、こうして闘技場に来ても、黄色い声援はドゥルフに向いているのだろう。
　俺とウォーキンスとシャディベルガが観客席にいるのだけれども、
　周りの声はドゥルフの応援一色だった。

「頑張ってください、ドゥルフ殿！」
「ホルゴス家の威光には、我が婿養子も世話になっておりますぞ」
「あんな弱小貴族、何する所！　あっという間に終わるでしょうな」

　おーおー。
　肥え太った貴族たちがお寒い話をしている。
　ここは欲に塗れた養豚場か。
　権力と金に溺れた凡愚共が。

　あちこちから聞こえてくる他家への激励の言葉。
　ヒソヒソと聞こえてくる言葉もある。
　しかし、それらは総じて嬉しくないものばかりだった。

「……堕ちた貴族が。大人しく従えばいいものを」
「当主のシャディベルガはどうした。台車に乗せられているではないか」
「普段からロクな事をせぬ連中だ。天罰が下ったのだろうよ」

　クスクスと、嘲笑が耳に痛い。
　よく本人がいる前でそんな話ができるものだ。
　シャディベルガは目を瞑って無視しているが、内心ではションボリしていることだろう。
　嫌われ者はこういう場所にいると辛いな。

「……嫌われてますねぇ」
「望む所だ。このくらい嫌われてるほうが、これからのこともやりやすい」
「た、頼むから刺激しないように頼むよレジス」

　なんだ、ずいぶんと気弱だな。
　面前に出ると、色々とトラウマが蘇ってしまうのかもしれない。
　安心させるため、俺は大きく頷いた。

「当たり前だろ。俺が親父に不都合を招いたことがあるか？」
「ドゥルフに暴言を浴びせたのは誰かな」
「ところでこの闘技場。かなり広いんだな」

　不都合なことは流させてもらおう。
　人生でこの技は結構大事。
　あと少しで決闘が開催される。

　両者が揃って決闘人を立てた所で、闘技場へ降りていく。
　だけどまずは、国王から派遣された立会人の挨拶がある。
　それが終わるまでゆっくりさせてもらおう。

「ここは有事の際、小隊の訓練にも使われたそうです」
「ふむ、リングを広範囲に使う戦法が吉か」

　色々と頭をひねっていると、声援の声が近づいてきた。
　どうやら豚が参勤交代でもやってるらしい。
　人が割れるようにして、対戦相手がこちらにやってくる。

　金満面で機嫌のいいドゥルフ。
　奴は俺達の前にやってきて、シャディベルガを見た。

「これはこれはシャディベルガ殿。今日は胸をお借りさせてもらうぞ」
「ええ、よろしくお願いします」
「棄権だけは避けようと、怪我を押して出てこられたのか。
　……くく、これは失礼。健気で涙が出そうでな」
「あれ？　親父が怪我してるのを知ってたのか？」

　俺が何の気なしに言うと、ドゥルフの口元が引きつった。
　うかつな発言をこうも簡単にしてくれるとは。
　ドゥルフは冷や汗を掻きながら受け流した。

「ふん、シャディベルガ殿が身体を壊しそうな気がしたのでな。
　これも大いなる天の意志だろう」
「怖いなウォーキンス。こいつ天と会話ができるんだってよ」
「シーッ。そういう宗教があるかも知れないでしょう」

　俺の言葉を受けて、ドゥルフのハゲ頭に青筋が浮かんだ。
　まあそうカリカリするなよ。
　ガキの戯言なんだろ？
　だったら大目に見てくれよ。

　俺が態度を崩さずにいると、ドゥルフが舌打ちをした。

「チッ、今にその面を悲壮に歪めてやる。
　貴様がウォーキンス殿に甘えていられるのも今日までだ。
　彼女は今日を持って、我が手中に収まるのだからな」
「頭は大丈夫か。見えない未来を信じても破滅しかないぞ。
　まあ最も――そんな脳髄じゃ先のことを冷静に考えられないか」
「……き、さ、まぁッ」

　拳を握り締めるドゥルフ。
　ずいぶん沸点が低いな。
　そんな瞬間沸騰機じゃ外交なんて出来ないだろうに。

　どうせ生まれた時から人の上に立ってるから、
　悪口なんて言われたことがないんだろう。

　俺を見てみろ。特に一度目の人生を。
　生まれてきてから罵声以外を受け取ったことがない。
　何度警察の世話になったと思ってる。
　俺の青春を返せ、あの万年巡査長め。

　歯軋りをして、ドゥルフは怒りを発散させようとしている。
　笑わせてくれるな。
　公衆の面前で顔から湯気を上げてる時点で、その外交力も推して測れる。
　完全に内部から崩壊するタイプだ。

「えー、長らくお待たせいたしました。
　立会人が到着いたしましたので、これより決闘を始めます」

　魔法で拡張された音声が、闘技場内に響き渡る。
　このアナウンスを受けて、ドゥルフは自分の所へ戻っていった。

「覚えていろ、糞坊主」
「あんたが恥をかかされたことをか？
　嫌だよ、価値のない人間の記憶なんて誰が残すか」
「……ぐ、ぐ、ぐぬぬ」

　俺を真っ赤になった顔で見てくる。
　だが従者に押されてなんとか元の場所に落ち着く。
　ここから反対側のところだな。
　立会人が闘技場のリングに上り、概要を説明する。

　立会人は若い女性で、首のあたりでくくった金髪を腰まで垂らしている。
　王国の要人なんだろうけど、あんな綺麗な人がいたのか。
　女性は透き通るような声で解説をしていく。

「当決闘は、ホルゴス家とディン家による争いです。
　勝負は原則として、降参するか死ぬまで続きます。
　決闘人の方は各自準備をしてください」

　おっと、そろそろか。
　向こう側では、ドゥルフが柱の陰にいる人間に目配せをしている。
　その人物が持つ獲物は、両手に大太刀。

　やはりな。
　俺が火あぶりにして雷を食らわせた方は、出てこないか。
　怪我を負ってなくて、エドガーに恐怖を刻みつけた方のシュターリン。
　それがディン家の相手か。

　こちらも、シャディベルガに向かって視線が集中する。
　しかし、彼は静かに瞑想しているだけ。
　頬に汗が浮かんでいるので、緊張はしているのだろう。

「決闘人を発表いたします。ホルゴス家――シュターリン。
　ディン家――当主。つまり、この場合はシャディベルガ様になるでしょう」

　その時、一層の視線がシャディベルガに集まる。
　「出るのか？」「まさか」と言ったどよめきが漏れていた。
　ドゥルフも予想外なのか、冷や汗を流している。

　だけど、俺が見たいのはそんな顔じゃない。
　もっとこう、豚が魂を抜かれたみたいな――そんな顔が見たい。

「それでは、両家の抱負をどうぞ。まずはホルゴス家」

　すると、闘技場の職員らしき人物が、俺達とドゥルフに近づいてくる。
　まずはドゥルフか。
　どうせ俺たちへの皮肉を言ってくるんだろうけどな。

「あー、我がホルゴス家が正義の勝利を取る様子を、
　見に来てくれて感謝いたします。
　まあ相手が相手なので、わしが出ても良かったのですが。
　なにせ、下賎な者に近づくのも穢らわしく――」

　途端に場内が爆笑に包まれる。
　無表情なのは俺達と立会人だけ。
　どうやら皆さん、かなり笑いのツボが浅いようで。
　コメディアンは大喜びだな。

「――王国の西を預かる家として、圧倒的で迅速な勝利をお約束しましょう」

　締めの言葉を言い切る。
　その瞬間、闘技場いっぱいにホルゴスコールが沸き起こった。
　ドゥルフは片手を上げて、その声に応える。
　独裁者はこうしてできていくのだと実感する。

　肥えた権力に群がる虫どもが。
　お零れがそんなに欲しいか。
　あさましい事この上ない。

「えー、ありがとうございましたー。それでは、次にディン家どうぞ」

　すると、職員がシャディベルガの口元に結晶を当ててくる。
　マイクみたいなものか。
　魔法によって声を増幅しているんだろう。

　隣に目配せをすると、彼は諦めたように頷いた。
　ウォーキンスもゴーサインを出す。

　よし、なら行くか。
　俺は結晶を引ったくると、全体に聞こえるように声を発した。

「えー、父上は身体を崩しておられるので、
　代わりに私がお話ししましょう。
　ディン家当主シャディベルガの実子・レジスです」

　場内がざわめく。
　俺の登場を誰も予測していなかったのだろう。
　口々に疑問の声が聞こえてくる。

「誰だあの坊主は」
「見たこともないぞ。ディン家に跡取りが？」
「領が近くなので聞いたことがある。何でも早熟な奇童だとか」
「笑わせてくれる。あの歳で何ができようか」

　俺にも熱い声援が飛んでくるな。
　これは是非とも応えないと。
　俺は咳払いをすると、本題に切り込んだ。

「王国の名家・来賓の方々が多くいらっしゃるので、いい機会です。
　ディン家に関わる重大発表をしましょう」
「……重大発表？」

　結晶を運んできた職員が首を傾げる。
　いいリアクションだ。
　まさに理解不能といった反応。
　貴族の連中もよく聞いて欲しい。

「実は我が父上は、倫理に反する書物を所蔵しておりまして。
　それはもう口にするのも恐れ多いというか不潔というか……」
「お、おいッ！　それは関係ないだろう！？」

　今まで黙り込んでいたシャディベルガが急に飛び起きてくる。
　しかし、すぐに全身に痛みが走って大人しくなった。
　さすが猛毒。なかなか治らないな。

「父上の放蕩ぶりにはもう愛想が尽きまして。
　結果、緊急会議を開くことにったのですが――
　そこで次のような結論が出ました。
　一日に限り、ディン家の執行権と権利を全てレジスが受け継ぐと。
　まあ早い話、父上には一日限定で隠居をして頂きます」

　あちこちで悲鳴が上がる。
　俺の思惑をようやく理解したのだろう。
　だが、気づくのがあまりにも遅すぎた。
　事前に俺を闘技場からつまみ出せなかった時点で、この作戦は成功していたんだ。


「ここに宣言します。ディン家の当主は、この俺レジス。
　――よって、決闘人として俺が出場します」


　闘技場の対岸で、ドゥルフが椅子から転げ落ちるのが見えた。
　その後、会場全体から強烈なブーイングが到来。
　だが、そこで俺は鎮圧するように声をシャウトさせた。

「うるせえな！　俺の家のことだ！
　家族の決定に文句があるのか！　ああ！？」

　一喝すると、上品に取り繕った罵声は全て消え去った。
　品を気にしない怒声の勝利だ。
　チンピラの逆ギレとも言う。
　やっぱり叫ぶ時はこうじゃないと。

「というわけで立会人さん。ディン家の決闘人はこの俺だ。認めてくれるな？」
「……そういう事でしたら、承認します。
　決闘法の細かい点を決めている決闘法補足条規の第四条においても、
　条件に沿うのであれば誰でも出場可能であると保証されています。
　問題ありません」

　その言葉を受けて、俺はディン家の紋章が刻まれたナイフを腰元に装備した。
　戦闘準備だ。
　まだ辺りから不満の声が上がっているが、もう関係ない。
　立会人がこの場では絶対だ。俺はそれに従うだけ。

「殺せ！　あのガキをぶち殺すんだシュターリン！」

　向こう側でエキサイトしているドゥルフ。
　呆気にとられていたのに、ずいぶん立ち直りが早いな。
　俺を殺せるチャンスだと気づいたようだ。
　満面の笑みを浮かべている。
　外道めが。

「じゃあ行ってくるよ」
「お気をつけ下さい」
「ああ」

　後ろを向くと、シャディベルガは未だに沈んでいた。
　隠居する理由があまりにも情けなかったからか。
　気にするなよ。

　俺だって前世で、身内に秘蔵の本がバレたことがあるんだから。
　その時「汚物が」って、ゴキブリを見るような目で言われたんだぞ。
　この程度で泣かない。
　シャディベルガは俺の顔を見ると、ふっと肩の力を抜いて笑った。

「レジス、気をつけて行ってこい。無茶はするなよ」
「分かってる」

「……本当に、お前は僕の自慢の息子だよ」
「あんたは俺の自慢の親父だよ」

　今の言葉は、俺の心からの本音だ。
　職員に催促されているので、早く行かないと。
　敵は熟練の殺し屋か。相手にとって格上すぎるな。

　しかし、まあ大丈夫だろう。
　今の俺は誰にも負ける気がしない。
　ウォーキンスを賭けた戦いで敗北するつもりもない。

　豪奢な門をくぐり、リングに上がる。
　魔力の充填は十分。
　存分に立ち回らせてもらおう。

　向こうからは、禍々しい大太刀を持った覆面男が出てきた。
　立会人を挟んで、対峙する形になる。

「よお、俺が相手だ」
「……笑わせる。あの傭兵が、勝てないというのに。
　貴様に、太刀打ち出来るのかな」
「逆だろ、エドガーは俺より強いよ。
　つまり、俺があんたに勝てば、あいつはあんたより数段強いってことだ」
「……下らん」

　そう言うと、シュターリンは口を閉ざして黙った。
　代わりに、威圧するように剣をふらつかせる。
　ハッタリでも仕掛けているのかもしれない。
　だけど、その程度の獲物で怯むような修行を、俺はしてきていない。

「では、両者構えて……。参ります。三・ニ・一――」

　静かに立会人がカウントダウンをはじめる。
　大きく息を吸い込む。
　そして一気に結晶へ顔を近づけ、全てを決める戦いの始まりを告げた。



「――始めッ！」


