箱をあけようつんっとした薬品の匂いがした。
鼻から抜けたとき、冷たいような、痛いような
嬉しくない感覚がした。


この感じは、昔、小学校の医務室で、
鼻の頭に塗られた消毒薬の匂いに似てる。


そう思ったとき、私のすぐ近くで
男の人の声がした。


おとうさん？それにしては、声が野太いような。


とりあえず、目を開けるべきだろう。
ちょっと、薄めに目を開けてみた。


ぜんぜん知らない男の人が、私の顔を
じっと見ていた。
それも、至近距離。


はっ？目が青い？


顔よりも目が一番に合うのだろう。
驚くより、納得してしまう。
百聞は、なんとやらではないか。

息をするのより早く、瞬きしてみる。



「＃＃＊＊＊＊：：：？」



目の前の青目の外人が、私に何かいったけど、
さっぱりわからない。



「＊＊＊：：：、：：？」



また、話しかけてきたけど、わかんない。


一応大学出ているから、英語と、第二外国語でフランス語取ったけど、
言葉のとっかかりというか、まったく違うようだ。

わからないと言うのは、どうやって言えばいいのかな。
思わず、頭の中で、変な外人がカタコトで「ワタシ、ニホンゴワカリマセン」って
両手を肩まであげて、首をふるしぐさが浮かんだ。

いやいや、あれは怪しすぎるだろう。
とりあえずあれはやめよう。


否定は首を振るのいいのかな？


「何を言っているのか、わかりません。」


日本語で堂々と言って、首を振る。
得意というか、話せる言語って日本語だけだし。


同じことを数回していたら、青い目の人が、眉間にしわを寄せて
右の眉を大きくあげた。
しばらく、じっと私を見ていたが、そのうち大きなため息をついた。


うーん、私の言ってること通じたのかな？


彼は、２歩ほど離れて壁際の机のそばのいすに座った。
彼の横にもう一人別の男の人がいた。

びっくりした。
いままでそこにいたの？
全然気がつかなかった。

赤褐色の髪に綺麗な緑の目、
逞しい体つきに、長い足、
３０才くらいかな。
男らしい眉に、日焼けしている肌。
いままで生きてきて２２年、こんな
印象的な雰囲気を持った人はあったことが無かった。
彼は私を見ていた。
私も彼から目を離せなかった。

しばらくすると、彼はなにか青い目に人に言ってから
部屋から出て行った。

誰だろう？
帰ってくるかな？


残された青い目の人は、じっと観察するように、私をみていた。


あらためてみると、結構ナイスミドルって感じのおじさんだよね。
お腹、出てないし。ひげも似合ってるし、足長いし。
外国の人って、顔の彫り深いから、彫刻みたいだし。
白衣似合っている。お医者さんなのかな。
髪は、焦げ茶色にちらほら白いものが混ざってる。
しわは目じりのとこにちょっとだけ。
まだ、そんなにお年寄りってわけではないよね。
若白髪ってやつだね。心配性なのかな。


こっちも負けない。
じっくり観察する。


傍目からみたら、にらめっこしているようだ。


しばらくすると、青い目のおじさんが目を逸らした。


観察終了かな。
とりあえず、勝った。


心の中で、むなしい一人勝利をあげて、周りの観察を
遅まきながらすることにした。


私は今、ベットの上だ。
えーと、さっきまで、どこにいたんだっけ？
頭が混乱して、順序よく考えられない。


ベットの上を見ていた目線が不意に、左右にぶれた。
そうして、上下にも。

そのまま、揺れている感覚が、体に伝わってくる。


フラッシュバックっていうのかな、海の上で遭難していた自分を
思い出した。


私、何かにぶつかった？
そうして、海に落ちたんじゃなかったけ？


体をひねって、自分を確認しようをすると、
とたんに、痛みが左肩と左足に響く。

痛みが急激に襲ってきて、小さい悲鳴のような声がでた。
痛みのひどい場所から、伝染するように頭痛とめまいが
おそいはじめた。


体が、後ろ向きにベットに倒れた。
息を短く吐き、体をこわばらせる。
痛みがすこしでも引くように、
じんじん痛む左肩に右手をそっとあてようとして、
その手を止められた。


青い目の彼が再び私の至近距離にいて、私の手を止めたようだ。

そうして、彼は私の左肩に軟膏のようなものを塗りつけた。
私が、動かないうちに、そのままガーゼをはり、くるくるを
脇を肩を覆うように包帯をまいていく。

そして、私の体の左側をずっとさすっていった。
左足首まできて、私の体がこわばったのを確認して、
またさっきの軟膏を塗りつける。
そして、同じようにガーゼを包帯を巻いてくれた。

実に、手際よい。

軟膏を、ぬってもらった箇所がひんやりして、気持ちよい。

長い、息をはく。

ああ、だいぶ楽になった。
お礼を言わないとね。


「ありがとうございます。」


ベットの上の私の様子をじっと見てた彼に、
私は小さく頭を下げる。


そして、ふと気がついた。


私、服、下着しかきてない。
寒いと思った。

ではなくて、ええと、この、中肉中背な、ぷよぷよな体を見られている。
ということだよね。ナイスバティから程遠い
ダイエットしましょう体を。

はっつまり、あの緑の目の彼にも見られたってことだよね。
わかってたら腹筋部分息をとめて少しでも
細くしたのに。

一応、嫁入り前の娘ですから、
一気に羞恥心というものが
頭をよぎって、顔が赤くなってきた。


でも、今は、目の前にいるのは、お医者さんのみ。
お医者さん相手に照れるのもいまさらだし。
どういったリアクションが正しいのかわからない。


うーん。とりあえず、掛けてくれていたごつい
布を引き寄せて、隠せるところは隠そう。


かろうじて、痛みがなく動かせる右手で、布を引き寄せようとすると、
お腹の辺りにばさって、ワイシャツのような服が落とされた。



「：：：：＊＊＊。」


声がした方をみると、それを羽織れって言っているようなしぐさを、彼はしていた。


ゆっくり、痛みが響かないように、
右手を軸にして体を起こし、シャツをはおる。

大きいから、ゆったり着れる。
でも、ボタンがとめられない。

ボタンのとこでもたもたしていたら、彼の手がにゅっとのびてきて、
大きな手で、器用にボタンをとめてくれた。

子供の時以来だよ。
服を他人に着せてもらうなんてね。


そうして、シャツを着終わったところで、ノックの音がした。



「：：：＊＊＊：＊：＝－＾」

別の人の声がして、机の左横の木のドアが開いた。


明るい茶色のくるくる巻き毛にそばかす、大きな茶色の目の男の子が
お医者さんのそばにトレーを持って入ってきた。
そこから、美味しそうな匂いした。

ぐうっ


反射的になった。
うん。正直なお腹だよ。
欲しいって言葉でしゃべるより、明確だもんね。


何か二人でしゃべってたが、少年がにこにこ笑いながら、
トレーを持ってきてくれた。

野菜スープとちいさな黒いパン、あと、りんごみたいな果実が一個。


トレーをベットの上に置き、
少年がスプーンを渡してくれた。
そして、これを飲むんだよってなしぐさをしてくれる。

一口、飲んでみたら、美味しい。
二口目をすくおうとすると、右手の上に少年の手が乗せられて、
パンを指さされる。


ああ、パン食べるのね。


スプーンを置いて、パンに手を伸ばした。


硬い。乾パンっていうより、石みたい。


片手でちぎれないので、苦労してたら、少年がパンを私の手から取り上げて、
目の前でスープに漬けた。スープに全部浸したあとで、スプーンを再び
渡された。

硬いパンはスープがしみこんで、やわらかいスポンジのように
なっていた。

なるほど、こうして食べるのね。
パンがしっとりして美味しいよ。


全部食べ終わったところで、少年の手が果実を二つにうまく割った。
それを渡されて、食べるんだよってな感じで身振りする。

そのまま、かじった。

甘酸っぱい。梨のような舌触りなのに、マンゴーみたいな濃い味。
瑞々しく、美味しかった。

「美味しい！」

びっくりして、果実を見つめていると

「ルーレ」

少年が不意に言った。

少年の方をみると、果実を指さしながら、もう一度言った。

「ルーレ。」


えーと。これは果実の名前なのかな？


果実を私も指さして、復唱してみる。
「ルーレ？」


少年がにこにこしながらうなずいた。


そうか、この美味しい果実はルーレというのか。
ぼんやりとだが、なんとなくはじめての意志疎通ができたような
感じがした。

そのままくるくる少年は自分の胸を指差して、
「ルディ」
と言った。

私も反復してみる。
「ルディ？」

少年はルディと言う名前のようだ。
にっこり笑っている。

次は、私を指差した。

ああ、私の名前ね。

「芽衣子。」

「メーロ？」

うーん。迷路ではないし。
言いにくいのかな。外人さんだし。

「メイ」

省略してみた。

「メイ」
通じたようだ。よかったよかった。

こんな感じで芽衣子の初の異文化交流がはじまった。


あれからルディくんは、毎日、私のいる医務室に
きてくれて、身の回りのものやこまごまとした
ことを身振り手振りをいれながら、教えてくれた。

あと、青い目の医者は「セラン」といった。
セランは、私の手当てと簡単な世話を、毎日
してくれながら、ルディと一緒に
言葉を教えてくれた。


ノートと鉛筆が欲しかった。
でも、無いものはしょうがない。
セランが使っていた羽ペンは
インクにつけるタイプで、
万年筆すら使ったことの無い私には
ハードルが高すぎた。
また、貸してくださいってどうやって伝えたらいいのか
わからない。

私は、教えてもらった単語と、それを指し示す物を指差し確認しながら、
毎日、反復勉強した。
繰り返し繰り返し、それこそ寝ている時間以外を、
勉強にあてていた。


セランの手当てが良かったのと、
なるべく動かないように生活していたのが
良かったのだろう。
この船に私が拾われて３週間経ったころには、
左肩の打撲と左足首の捻挫も
だいぶ良くなってきていた。


カタコトだけれども、
彼らの言葉が理解できるように
なった。


セランとルディの言うことにも
私が反応しているのが
わかるみたいで
日々、語尾が増えていく。


そろそろ、私の気になることを聞いてみてもいいだろうか。


「セラン、私、布、かばん、どこ、知る？」


単語を並べただけだが、通じたようだ。

セランは小さく頷いて、セランの机横のミカン箱サイズの
木箱を渡してくれた。


木箱の中を見ると、
私が着ていた服と持っていた
かばんが一緒に入っていた。


かばんの中から携帯を取り出す。
急いで開けてみると、
電源すら入らない。
海水につかったせいだろうな。


ペットボトルのお茶もそのまま
あったけど、あれから３週間だよ。
なんとなく、にごってる。
くさってるな。
後でトイレに捨ててこよう。


他の荷物は無事みたい。
全部海水につかったせいでよれよれに
なっているけどね。


私がひとつずつ、中のものを出して確認していると、


「なぁ、それなんだ？」


セランが聞いてきた。


のど飴のきらきらした袋を指していたので、袋を開けて、
ひとつセランに差し出した。

「甘い、食べる、好き、いる？」


セランは困った顔をしていたので
個袋を開けてひとつ食べてみる。

うん。
かりんののど飴。
蜂蜜いりでこれ好きなのよね。


思わず顔がにんまり。


「僕も欲しい。」ルディが言ってきたので、
個袋から開けてルディの手のひらに飴を乗せる。


「甘い。すごい美味しい。」


ルディの目が驚きで見開かれる。


「甘いの苦手だからなぁ。」セランが苦々しく言う。


そうか、ガムなら大丈夫かな。


ガムのビンの蓋を開けて、手のひらに乗せ、セランに差し出す。


「甘くない、辛い、鼻、噛む、目、覚める、冷たい」


うーん。ガムの表現ってば、難しい。


セランが複雑な顔をしていたけど、
私の手からガムをとって、口に入れる。

「噛む、鼻、目、つーん」

とりあえず、注意する。


「おぅ？　何だこりゃ。　鼻とのどがスースーする。
　面白い味だな。」

気に入ったようだ。


しかし、ガムを知らない人がこの世の中にいたとは。
不思議なものだ。
まぁ、日本でもガムが入ってきたのは戦後なのだから、
それもありかな。


彼らと飴やガムを食べながら
この三週間を振り返る。


この三週間、この部屋から出るなと
言われていたのと、怪我をしているのとで、
この部屋から出ていない。
また、訪ねてくるのはルディとこの部屋の
持ち主のセランのみで他の船員などは
一度も見ていなかった。


もちろん、あの時いた、緑の目の彼にも
会えていなかった。


セランとルディの会話から、
この船は結構大きな船で、
沢山の人数が働いているとわかっていた。
だから、そのうち、他の船員とかに会えたら
日本のこととか聞いてみようと思っていたのに、
ぜんぜん、会えない。


この船はどこに向かっているのかと
聞いても、土地になじみかない私では、
さっぱりわからない。


どうしたらいいんだろう。


いまさらだけど、不安を感じ始めた。


それに、こうして助けてもらって世話をしてもらっているのに、
私、お返しするもの何も持っていない。


体はだいぶ、動くようになってきたし、
何か私にできることないだろうか？


「ケガ、良い、手伝い、何、する、ある？」


つたないカタコトで、二人に伝えてみる。


二人はちょっと驚いた顔をしてた。


でも、鶴だって恩返しするんだから、人間はもちろん
するべきでしょう。


意志を伝えるように、まっすぐに二人を見る。



「じゃあ、船長に聞いてみるよ。ちょっと待ってて。」


そういって、ルディは部屋を出て行った。


そういえばお世話になっているのに、
船長さんに挨拶すらしていない。
いや、したくても出来ない状態だったんだけどね。
私って、とっても、ダメダメ人間ではないの。
ここはしっかり、お礼をいっておかなくては。

うん。


拳をぐっとにぎって気合をいれながら、深呼吸。


何人かの足音がした。


船長さんをルディが連れてきてくれたみたい。
木のドアが大きく開いた。


そこには、あの印象的な緑の目をした彼がいた。

ルディが連れてきたのは二人。

一人はあの時医務室にいた緑色の目の彼。

３週間ぶりにあえた彼の姿にどきどきした。
少し長くなっていた赤褐色の前髪から
見える緑の目が、明かりとりの窓から差し込む
光に反射して、まるで猫の目のようにきらきらしていた。


じっと彼を見つめていたら、どこからか
黒髪の男の人が出てきた。

いや、そばにいたのだろう。
私が目に入れなかっただけなんでしょうね。


黒髪の人は水で薄めた感じの水色の目をしていた。
にこりともしないその表情がちょっと冷たそう。

なんとなく、どこかで見たことがある容貌をしていた。
でも、外人に知り合いなんていないし。
芸能人に似た人いたかな。


黒髪が私に話しかけてきた。

「貴方はどこの国の人ですか？　何故、あんなところで漂流していたんです。
　この船の航路を知っていたのですか？
　海賊の一味ですか？」


うーん。わからない単語が沢山でできた。

「航路？　海賊？　その言葉わからない。」

首をかしげて聞き返すと、すっと目を細めて、にらんできた。

うぅ　だって、知らないんだもの。
説明プリーズ。


「航路とは、船の進んでいく進路のこと。海賊とは無法者、無頼漢、犯罪者です。」

航路は何とかわかったけど、
その後の言葉はもっと知らない言葉だったよ。
どうしよう。


「カース、まだ難しい言葉は教えてないんだ。もっと子供に話す言葉を選んでやれよ。」

セランありがとう。

「面倒ですね。」チッ。

舌打ちしたよ。この人。


「メイは海賊ではないよ。だって子供だし、多分　僕と同じ歳くらいだよね。
　それに、メイは驚くほど何にも知らないんだよ。」

「そうだな、スパイとかでもありえないな。色気が無さ過ぎる。」

ルディとセランは私のこと、今、かばってくれたんだよね。
でも、なんとなく、頭のはじでちくちくする。


「可笑しな格好した漂流者、それも、この海賊がよく現れる海域で。
見たことも無い持ち物。毒物を持ち込んでいるかもしれません。
言葉の通じない振りをしているのでは？」


カースさん、怖いです。
それに、またわからない言葉でてきた。
きっ聞くべき？

「漂流者？　海域？　毒物？　セラン、　ルディ何？」

怖かったので、カースさんから目を逸らしちゃった。

「あーっと、後で説明してやるよ。
　カース、この三週間ずっと、見てきたんだ。
　振りをしていたら俺にだってわかる。
　それに、さっき彼女の持ち物、食ったけど
　なんともないぞ。毒の持込はないな。」

「食べ物らしきものありましたか？」

「ああ、あのきらきらした袋の中は砂糖菓子みたいだ。
　あと、薬ビンみたいな中にはいっていたのは、
　ハーブみたいなものだな」

「そう、すっごい甘いんですよ。はじめて食べました」


「この船唯一の船医がおかしげなものを口にしないでください」

厳しい口調でたださえも怖いのに、右のこめかみに青筋が浮かんでます。
いやぁ、カースさんは怖い人です。

「それに、やっとケガが治ってきたので働きたいって言ってんだ。
　普通の感性をもった普通の子だよ。
　言葉はまだカタコトなんだ。このまま、次の港でそのままおろしたら、
　あっと言う間に、だまされて、奴隷いきなのは目に見えているだろ。
　この船はつぎの港に着くまで少しでも、世間の常識と働ける仕事の目星を
　つけてやったって罰は当たらないと思うんだがな」


「貴方は宣教師ですか？医者でしょう。施しは誰かに任せとけばいいのでは？
　次の港の教会にでも連れて行けば、面倒見てくれるでしょう。
　この船の中で揉め事は困るんですよ」


「漂流者を引き上げて助けるのは船乗りの義務だろうが」


「ですが、この船に火種をばら撒く必要がどこにあるんです。
　この子は女の子なんですよ」


「知ってるのは、ここにいる４人だけだ。
　黙っていれば、ばれない」

セランさんとカースが難しい顔でにらみあってる。
私のことで弁護してくれているんだろうな。
カースはとっても意地悪を言っている気がするので、
言い捨てにする。さん　なんてつけてやるものか。
カースで十分だ。
でも、ここで見捨てられたら、とっても困る。


「あの、働く、私、駄目、怒る、ごめんなさい」


頭を思いっきりさげて謝る。
私が、この部屋を出るのは駄目、に理由があるみたいなのは
なんとなくわかった。

じっと黙って聞いていた緑の目の彼がゆらっと私の前に
たった。

「メイ。お前は何が出来る？」

張りのあるテノール。
一言、彼が話すだけで、全てが注目する。
言われて初めて自覚するというのだろうか。
そういえば、私に出来る事って、なに？
緑の目をじっと見つめ返していると、考える前に口からするりと答えが出てきた。

「私、簡単、お掃除、片付け、料理　する。」

彼の目を見ながら、答える。

彼の瞳に私の顔がうつってる。
綺麗な緑色なのに、不思議な光がゆらゆらと揺れて、揺り籠に似た安心感が広がっていた。

「ルディ、明日から、朝は甲板磨きに厨房の下働き、
　午後は家畜の世話と洗濯、夕方は各所の雑用だ。
　一緒に連れて行け。　無駄飯分くらいは働いてもらおう。」

うん？　何言ったの？
わかんないよ。
もっとゆっくりプリーズ。

「おい、ちょっと厳しすぎないか？
　病み上がりだぞ。」

「無理しないように、ルディが面倒みればいいだろう。
　それなら、見張りも兼ねられるし、ルディの仕事も早く終わるだろう。」

どうやら、話が決まったようだ。

カースが苦々しい顔をしてる。
ということは、私、この船で働けるの？
恩返しＯＫ？

ルディが嬉しそうに返事する。
「はい。任せてください。レヴィウス船長。」

レヴィウス船長？
それが、この人の名前？
緑の目の彼を見上げる。

「レヴィ船長？　貴方の名前？」

うん、違ったかな？

「ああ、そうだ。
　メイ、俺が、この船の船長だ。
　明日から、お前はこの船で働く。
　だが、女ではなく男としてだ。　
　この船には女はいない。
　だから、問題が起こらないように、男になるんだ。
　わかったか？」

はい。解りましたよ。
そうゆう風にゆっくりと簡単な言葉で話してくれたら、
解ります。


しっかりと頷く。
「はい。男、なる。よろしく、頑張る　ありがとう、レヴィ船長」

にっこり。感謝笑顔全開です。
かっこいい上に理解ある男性、いいなぁ。

レヴィ船長はちょっと目を見開いて、私の顔を
じっと見ていましたが、その後、にやりと
笑って言いました。

「ああ、頑張って働いてもらおうか」

ちょっと笑顔が黒い気がするのは
気のせいでしょうか？



その後、セランさんとレヴィ船長、カースさんは
他の事で用事があるらしくて、そろって医務室を出て行きました。

部屋には、私とルディくん。

「明日朝早いから、今日は早く寝たほうがいいよ。
　そうだ、服を着替えたほうがいいよね。
　後で、持ってくるよ。
　夜明けに向かえにくるからね」

朝早いのね。
了解です。

「ありがとう。ルディ。よろしく」

さぁ、明日から働きます。






















おはようございます。

ルディが夜明け前に迎えにきました。

仕事初めですから、緊張しているようです。
昨夜、何度も目が覚めました。
おかげで、夜明け前に寝過ごすところでした。
緊張は長くもたないってことですね。


まず、朝一番に
船底の船倉のさらに奥にいくと
家畜部屋がありました。

普通に牛が５頭に豚が５頭、鶏が２０羽、馬が二頭　いました。
これから、よろしくお願いいたします。


船に動物、積んでるんですね。
船って何でもありなのですね。


糞をかたずけて、
彼らの寝床のわらを綺麗にしてあげて、
水をあげて、えさをあげます。

ルディは牛のお乳をしぼっています。
プロですね。
牛乳が次々としぼられています。

私は、鶏の卵をひろいます。
基本、柵の中ですが、鶏は自由気ままのようです。
ありとあらゆるところに卵がおいてあります。

今日は１５個ありました。
それにしても、卵大きいです。
今までスーパーで売っていた卵が
おもちゃみたいな大きさです。
まさにＬＬサイズです。

牛乳と卵を持って上の階の厨房にいきます。

厨房にいくと、三人のコックさん？が
もう朝ごはんのしたくをしてました。

彼らのうち一番若そうで下っ端そうな男の人に
卵と牛乳を渡しました。
美味しい料理になってくださいね。

それから、食堂の机を拭いて、トレイを
ひとつずつ拭いていきます。

厨房から、声がかかると、
料理のお皿を厨房窓口そばの棚や台にぎっしりと
置いていきます。
朝食のメニューは今日はベーグルサンドですね。
卵やハムやトマトやレタスかな。
美味しそうですね。
楽しみです。

それが終わったころに、
食事の時間になったようで、船員達がどやどやと
入ってきました。

料理の載ったお皿をトレーにのせて、
空いた席でお食事されてます。

食事が終わった人はそのまま席を立ちます。
そうしたら、私とルディは、
すぐに席の上のお皿をかたづけて
いきます。

中ほどにはレヴィ船長やカースも
セランもきて、朝ごはん食べていきました。

大方に人が終わったころ、
私たちもご飯です。
厨房の中から声が掛かります。

「おい、そろそろ、お前達も食べておけよ」

おお、お腹すいて目が回りそうです。
私たちも、お皿を取って、空いている席でご飯です。

「いただきます」

手を合わせて、食事に取り掛かります。


以前から、私が食べているところを
じっと見ていたルディは私が食事前に
かならず、手を合わせることを知ってます。

何だときかれたので、
ご飯、ありがとう　という意味だと
言っておいた。
まあ、間違ってないよね。

それにしても、早いですね。
ルディはわたしが半分もすまないうちに、
もう、終わってます。

「メイ、早く食べ終わらないと、次の仕事が遅くなっちゃうよ」

えっそうなの。

急いで、口に入れるんだけど、かまないと飲み込めないのよね。
ごっくんまで、やっぱり時間が掛かる。

「先に、厨房の中で次の仕事してるから、ご飯終わったら、すぐ来て」

うん。ごめんなさい。

明日から、ご飯をつつんでおいて、後で食べれるように、
ハンカチもどきの布を持ってこよう。

水と一緒に流し込みながら、急いで食べる。

お皿を持って、厨房にいくと、ルディはお皿を洗うために、
樽の中に海水を入れていた。

大きな亀の子だわしのような束子を
渡されて、お皿をたらいに入れる。
その上から、海水を杓子でかける。

「お皿の汚れを落としてね。終わったら、こっちに並べてね」

お皿を立てかけて、水切り。
洗剤は使わないんですね。
自然にやさしいです。

立てかけたお皿をルディはつぎつぎと拭いていきます。

急がなければ、追いつかれてしまいます。

一心不乱に束子でお皿をこすります。

やっと、お皿を洗い終わったとき、私の手はしわしわにふやけていました。

お皿洗いって重労働だったんだ。知らなかった。

大家族のお母さんは、ずいぶん大変だったんだね。

お皿を食器棚にいれてしまうと、食堂の床を掃いて、
机の上をふいて、綺麗にします。

「つぎは、こっち持って」

大きな籠を渡されます。

「これから、部屋回りだよ。洗濯物を回収するんだ」

まず、船長さんのところにいって洗濯ものをとってきます。
その後、副船長やそのほかの船員の部屋の前にいったら、
同じ籠が部屋の外にあった。
ただし、中身が満載でしたけど。

持ってきた籠を部屋の中に入れて、洗濯物満載籠をひきずって
小さな部屋に入る。

「先にほつれや破れが無いか、確認するんだ。
　無いものはそのまま　洗濯籠に、
　あるものはここで、直してから洗濯だよ」

ほうほう、洗濯後ではないのですね。

こう見えても裁縫は得意ですよ。

お直し服は半分ほどです。
肩のほつれだったり、脇が破れていたり、
袖が切れていたり、すそに穴が開いていたりです。

でも、この服の布とってもごついですね。
手が痛くなりそうです。
指貫が欲しいです。

木綿針の太いもので、ぐさぐさとルディは縫っていきます。
やっぱり男の子ですね。
それでは、穴がすぐ開いてしまうでしょう。

遅いなりに丁寧にしていたら、ルディがほとんど
しあげてしまいました。

洗濯籠をもって甲板へいきます。

甲板の端っこで洗濯籠を置いて、
二つの盥に、桶でくみ上げた海水を入れていきます。

えっ服洗うのも海水なの？

「汚れ落とすのは海水で十分だよ。
　最後の一回は真水で濯ぐけどね」

お水は貴重なのです。
そうですね。


「服を海水につけたら、甲板磨きだよ」

く、体がすでにだるいです。
ルディは平気な顔でデッキブラシを持ってきた。
若いっていいわね。

靴と靴下を脱いで、木箱にいれて、ズボンのすそを捲り上げる。

回りをみたら、ルディのほかにも
７，８人の船員さんが、同じ格好になって、
デッキブラシや、束子、雑巾を持ってる。

その中で一番年配の人が、声を張り上げる。

「はじめるぞー」


甲板の上に海水が撒かれると、皆いっせいに、
掃除をはじめる。

大仏殿の年末大掃除みたいだ。

セランが医務室から出てきていた。
私のこと心配してくれているのかな。



私もデッキブラシをもって、ルディのまね。
ごしごしこすりながら、甲板の端から端まで。
これは、甲板の上に出来ている、水垢やコケを落としていくんだって。

きちんと落としてないと、誰かがすべって転んで、ケガをする。
それに、嵐が来たときにすべると、、踏ん張りがきかなくて、
船から落ちてしまうことがあるそうです。

滑って、海の中へ落ちちゃうの？
漂流していた記憶が戻ってきて、
背中が寒くなります。

真剣にごしごし。

全部、磨き終わったら、また海水を撒き、デッキブラシで
浮いた汚れを海へ落としていきます。
ルディなんか、慣れたものでスケートしてるみたいに、
すいすい走っていきます。

気持ちよさそうです。
いつかあんなふうに出来る日がくるでしょうか。

もう、腰が痛いし、
今度は足はふやけてしまいました。
座りたい。


「ほら、こっちに座って、洗濯はじめるよ」


休憩なし？
座れるのはありがたいけど、
せめて、ふやけが直ってからがいいのだけど。

「ちょっと、休み、駄目？」

弱音。
でも、本当に手足が真っ赤になって痛い。
裸足で作業なんてしたことないんだもの。

ルディは笑っていいよっていってくれた。

セランがいつの間にか、私のそばに立っていた。

「最初から全部出来るなんて思ってないさ。
　少しずつ出来るようになればいいさ。
　まだ、病み上がりなんだから、無理するなよ」


セランは私の頭をぽんぽんとしてくれた。

お言葉に甘えよう。

誰かがセランを呼んでいた。
彼は、ゆっくりとした足取りで船室に戻っていった。


ルディのそばに座って、彼が洗濯していくのを見ている。
まあ、やっぱり大雑把だ。

洗濯板に２，３回こすりつけたら、絞っていく。
汚れおちてるの？それ。
洗濯機がないって不便だね。
電気製品って偉大だったんだ。

あらかた絞ったら、新しい盥に真水を入れて、
絞った服を濯いで、また絞る。

うーん。
私の握力ではあんな風に絞れまい。

全部、絞りおわったら。水を海にすてて、
服の袖をロープに通していく。

洗濯ピンチなんてないので、結構間隔をあけて干していく。

全部でロープは６本。

ロープの端は船の縁に結びつけ、もう片方の端を
全部もって、ルディが待っていた船員さんに渡す。
彼は、そのままマストに掛かっている網？はしご？
みたいなものをあがっていき、するする、まるでお猿さんのように。
あっという間に、マストの中ほどにいました。

そこフックみたいなものが、あるみたい。
次々にロープを掛けていきます。

ルディが下で様子をみながら、船の縁にくくりつけたロープの
調整をしています。

そして、ロープがピンと張られたとき、
洗濯物が旗のようにはためいていました。

青い空に洗濯物。
きれいですね。

「メイ、食堂にいくよ」

お昼ですか？

「お昼の前に厨房の手伝いがあるんだよ」

さっき、休憩をとったから、大丈夫。
ふやけた手と足も治ったしね。

さあ。いこう。
ルディの後ろをしっかりついていきます。






































お昼ごはんの良いにおいがします。
献立はなんでしょうか？


朝と同じように、床を軽くはいて、机の上を
ふき、トレーをふきます。

「おい、並べとけ。」

声が掛かります。

赤い色の野菜とお肉がごろごろ入った
シチューです。
お肉は骨ごと入ってます。
豪快ですね。

それに、大きな籠に固めの丸いパン。


皆、各自でパンと皿をのせていきます。
そして、美味しそうに食べてます。


私たちの番がくるのが、待ちどうしい。
大変に、凄く、お腹すいてます。

私のお皿のかたづける速度が、速くなった気がします。
反対に、人が食べているのが大変のろく感じます。

私の目つきが怖かったのでしょう。

「小僧、あっち行ってろ。」
言われました。


まだ、誰が誰なのか、さっぱりわかりません。
皆、自己紹介とかしないんでしょうか。

でも、私が例の漂流者だと、皆知っているようです。
別に、秘密にしているわけではないので、怪しむことなく、
あたりまえですが、皆、私を小僧「ペッソ」って呼びます。


男のふりをしなくてはならない
ので、いいのですが。
小僧って、複雑です。


いやなあだ名だなあ。
そう思っていると、以前はルディもそう呼ばれていたそうです。
体が大きくなってくると呼ばれなくなったって
言ってました。
私には、永遠にその呼び名を挽回するチャンスは、
無いかもしれないね。

だって、もうハタチ過ぎてるし。
背はもう伸びないでしょう。

しぶしぶ厨房に入って、端っこに立って、じっと
コックさん？の様子を見ます。

なぜコックさん？となるのか。

それは、一番えらそうな大柄な人は
プロレスラー顔負けの体格、つるつるの頭、
猟師さんみたいにねじり鉢巻をしてます。
声は大きいし、しぐさはとっても豪快です。
包丁持つと、殺人犯みたいにみえる。

でも、そんな外見と反比例するように、
くりくりの小鹿のようなまん丸な目が印象的でした。
名前はレナードさん。

２人目は中肉中背で、よく見ると顔は
かっこいい部類にはいると思う。
でも、同じく頭つるつるでした。
彼は、バンダナを家庭科で使う三角巾のように
巻いてました。　バンダナの柄がヒヨコ柄でした。

話しかけても、ああとかそことか。
とにかく無口です。
名前はラルクさん。

３人目は見ててわかる一番下っ端。
私より年下だろうな。
とにかくよく喋ります。
口にラーマソフトって書きたくなるくらいに
とってもなめらか。
さっきからずっと、ジャガイモの皮を剥いているのですが、
口もほうがずっと動いてます。

彼はつるつるではなく、髪がふさふさでした。
名前はマートル。

自己紹介はしてないけど、
マートルがぺらぺらと話しかけていたので
わかりました。

じっと見ていると、マートルが私の前に
大きな籠を置きました。
中にはジャガイモが積まれてます。

「暇なら、剥いとけ。ナイフはこれだ。」

さっきまで君が剥いていた分ですよね。
まあ、いいですけど。

いすにすわって皮むきを始めます。

貧乏プータローでしたので、
自炊は得意でした。
特に、野菜の皮むきはお手の物です。

先に、ジャガイモの芽をとって、
皮を薄くむいていきます。

ジャガイモの皮は別の容器に入れておいて、
また、別の料理に使います。
海の上では食材は貴重なので、
捨てるとこはほとんど無いみたい。
エコですね。

くるくるむいでいると、
いつのまにか、レナードさんが私の後ろに立ってました。

「うまいし、早いな、明日から野菜の皮剥きを頼もう。」
つるつるの頭をなでながら
褒めてくれました。

「はい。ルディ、聞く、大丈夫？」

一応、ルディのそばにいることってことになってるから、
聞いておかないとね。

レナードさんが、食堂の窓口から頭を出して、
せっせとお皿をかたづけているルディを呼びます。

「おい、ルディ。こいつ明日から厨房でちょっと使いたい。
　いいか？」

ルディはびっくりした顔をして、こまった顔をしてます。
だって、船長さんによろしくって言われたものね。


レナードさんは豪快に笑いながら、
「ああ、船長には俺から言っておく。いいか？」

いいか？の疑問符は、
ちょうど、食堂に来て食事をしていた、
カースやセラン、レヴィ船長にむけて、
言ったようです。

話が早いですね。

「こまりますね。彼は雑用を覚えるように、ルディに任せたんですよ。」

あ、いじわるカース。

レナードさんはゆっくり歩いて、
船長たちが食べている机の方に、向かいました。
また、つるつる頭、なでてます。

レヴィ船長の前のいすに座り、レヴィ船長の目を見ながら
話してます。


「マートルより使えるかもしれねえし。コックの数が足りねえ。
　使える奴がひとりでも欲しいのは、知ってるだろ。」

「ですが、彼は正式な船員ではありませんし、厨房にいれるのは納得できません。」

「もともとマートルだって船員見習いだったのを、入れたんだ。
　それに、あんなへなちょこちび小僧が何かしたところで、
　俺達の目と舌をごまかすことも、できねえよ。」

セランが口をはさみました。
「まあ、そうだな。　それに、ずっと厨房にいなくても
　いいように、すればいいんじゃないか？
　雑用を半分、厨房半分で。
　メイが、慣れてくると、ルディは楽になるだろう。
　それに、厨房も。」


それまで、黙っていた船長が、
窓口から覗いていた私の顔を、じっと見て、
ふっと軽く笑いました。

「ああ、いいぞ。こき使え。」

言っていることは、酷いですが、突然の笑顔にどきどきします。
あの、緑の目が細められると、
私の何倍も色気があるような気がします。

ご飯を食べ終えたようで、席をたって、
私のほうに向かってきました。

歩いてくる姿に見とれてしまいます。


「しっかり、働けよ。」
そういって、レヴィ船長は私の頭をなでてくれました。
どうやら、私の頭のなでごごちが気に入ったようです。
ぽんぽん　から　なでなで　に変わって、今ぐしゃぐしゃ
になりました。
子供ではないんですから、やめてください。

「はい。　頑張る。　ありがとう。」

レヴィ船長の手を押さえて、にっこりお返事しました。

レヴィ船長に厨房で働く許可をいただきました。


でも、基本、ルディの下で、雑用を半分って言ってたけど、
どういう風に分けるんだろ。

レナードさんとルディが、私の仕事配分で
話をしているようで、机の上のお皿がたまってきました。
私は急いで、食堂に行き、空いた席に置かれたお皿をかたづけ、
窓口に運びはじめました。

できることはしなくちゃね。
私のための話し合いだものね。

でも、どんどんお皿をかたづけていくと、お皿が、朝のように
バベルの塔状態になっていく。
今朝も思ったんだけど、お皿は並べて置いて後で洗うより、
漬け置きして、汚れ浮かしてから洗うほうがいいよね。

早速、腕まくりして、海水の入った樽から、
海水を二つの盥にうつして、その中にお皿をつけておいた。

そうすると、お皿の容量分、水も少なくてすむしね。
貧乏人の知恵だね。

ある程度、お皿がたまったら、盥の中のお皿を
洗って、立てかけていく。

小分けにすると、私の手もしわしわにふやけなくてすむね。


半分のお皿をそうやって洗い終わったころ、
レナードさんとルディが帰ってきた。

帰ってきていたお皿の半分がすでに
洗い終えているのを見て、レナードさんのつぶらな瞳が
きらきらし始めた。

「おっ手際がいいな。やっぱりお前は厨房向きだ。」

貧乏人のうえ、時間にせわしない日本人の性のおかげでしょう。

ルディは皿洗いを一緒にはじめながら説明してくれた。

「食堂の手伝いは、一緒にしよう。僕が食堂でかたづけと掃除、メイが厨房で皿洗い。
　家畜の世話は僕がするよ。　その代わり、メイは朝一番に食堂にいって、
　レナードさんの手伝いをしてね。　洗濯物の集荷が僕がする。
　メイは繕いものをして、洗濯は一緒に、干すのは僕がする。
　甲板の掃除は毎日ないから、レナードさんや厨房の用事が無いときだけ
　メイは参加。　洗濯物を取り込んで小部屋に持っていくから、
　たたんでおいて。　後で、僕が配ってくる。その他の、
　夜警の交代とかはしなくていいよ。　多分、夕食のあとの
　明日の下準備とか遅くまで掛かるだろうから。」

全然半分じゃないような気がします。

「ルディ、楽、無い、ごめんなさい。」

ルディはため息をつき、ちょっと笑った。

「もともと僕一人でしてたことだし、気にしなくていいよ。
　今朝からだけど、メイと仕事するのは、楽しいよ。
　それに、裁縫とか皿洗いとかをメイがしてくれると、
　ずいぶん楽になるよ。　それにメイは繕い物上手だしね。」

褒め上手ですね。

時間ばっかり掛かっていたような気がしてましたが、
裁縫の腕を褒められました。
ここでも、貧乏人のスキルが役に立ちました。

できることがあるっていうのはいいね。
背筋がぴんとしてきます。

お世話になっているばかりの私だけど、
お役にたてたら鶴よりも恩返しになるはずです。

「ありがとう、　ルディ、頑張る。」

にぱっと笑って、ルディの手を握った。
私を身長変わらないのに、大きな硬い手をしてました。

ルディは頷いて、私の手を握り返してくれた。

本当にいい子です。


＊＊＊＊＊＊





本日、午後より、厨房でお世話になることになりました。


厨房の下っ端２号に決定しました。

マートルは、自分より下ができるのが嬉しいらしくて、
マートル先輩と呼べって言ってたけど、
ラルクさんに後ろ頭たたかれて、なみだ目になっていた。


マートルは、船員見習いで、
半年前にこの船に乗ったばかりだそうです。

お皿洗いをすべて終えて、お皿をかたづけたら、
マートルと一緒に野菜の皮剥きです。

私はジャガイモの続きを、マートルは、料理人にしては
不器用な包丁の使い方で、緑色の大根もどきを剥いていた。

やはり籠一杯です。

これがなんの料理になるのでしょう。
緑の大根はやはり大根の味なのでしょうか。

つらつらと考えながら剥いていると、
マートルが本当にいろいろと、
話しかけてきます。

わからない言葉は聞き返したいのですが、
あまりにも早口というか滑らかというかの
おしゃべりで、かんたんリスニング状態です。

でも、そのおかげで、いままで知らなかった
この船のことや、船長さんのことや他の船員さんの
ことを知ることが出来ました。

まず、
この船は、これから向かうイルベリー王国の商船だそうです。
王国の、ハリルトン公爵の傘下にある貿易船だそうです。

ちょっと他の商船と違うのは、
この船の船員は戦闘員も兼ねていること。
横行する海賊たちに対抗できる装備と
船員をのせていること。


大型船の倉庫の中身は積荷。
大きい船だから、乗組員もそれなりにいる。
人数も多いので、食べ物をしっかりつんでいること。

何度も航海をしてきているので、安心であること。

この船のレヴィウス船長は、海賊も、
苦い顔をするくらいに腕が立ち、
船長としての腕前は並ぶものなし。
また、男ぶりもよく、気前がいい。
貴族の雇われ船長なのに、理不尽な雇い主の
要求には応じない。
けっして驕ったところがなく、
貧しいものにも態度を変えない。

まさに、理想の騎士像。
そんな船長のしたで働きたくて、
マートルはこの船に乗ったんだって。

へえ。ずいぶん崇拝してるなあ。
レヴィ船長の顔がふっと浮かんで、
こころの中がなんだかほわほわする。

かっこいい容貌だけじゃなくて、
やっぱり皆に慕われる素敵な人なんだ。
嬉しくなって思わず顔がにやける。

マートルは船長のそばで働きたくて、この船に乗ったのに、
乗ってすぐに、そのまま厨房に行かされたんだって。

もともと、厨房見習いを募集していたのを見てなかったって。

でも、船員募集だと、マートルは雇ってもらえなかっただろうから、
これはこれで良かったのだと、言ってた。

そうだね。
この船の人達って、ルディ以外は無駄にマッチョだと
思ってたよ。
だってレナードさんですら、コックっていうより
プロレスラーかなにかと、間違われること疑いないもの。

ラルクさんはマッチョに見えないけど、
脱いだらすごいんです、かも知れないしね。

カースは副船長なんだって。
あんなに意地悪なのに、えらそうだったのは
その為か。
でも、かなり有能なんだ。
だって、航行計画、ルート、海図、測量計算。
積荷の計算から、税の計算まで、カースがしてる。
すべてのこの船のお財布はカースが握っているらしい。
この船のお母さんなのですね。

それから、彼は海賊が大嫌いなのだそうです。
そういえば、海賊って言葉に、すごい反応してたなぁ。
子供のころに家族を海賊に殺されたらしい。
トラウマにもなりますね。それは。

私のこと海賊の仲間かもって疑ってたからの
あの態度だったんだろうな。
しかたがないよね。
ちょっとだけ、カースの態度は大目に見れる気がした。


そんな船長と副船長を頭に、
優秀な船員を数多く抱えているこの船は、
めったに人事募集をしない。
だって、やめないからね。
そういった安全かつ、金払いの良い就職口である、
この船の船員になるには、本当に選考基準が高いんだって、
マートルが教えてくれた。

マートルは、たまたま戦闘でケガをしたコックが、
何人か退職したところの募集に引っかかったそうです。
あと、辞めたコックの親類だったことで、
雇ってもらえたそうです。

うん。
今日一日で、沢山の新しいことを知ったよ。
ありがとうマートル。
ところどころわからない単語と言葉があったけど、
今日はもういいや。

だって、ジャガイモも大根もにんじんも玉ねぎも
あらかた向き終わった。

そこで、ルディが呼びに来てくれた。

洗濯物たたみにいってきます。

























ルディと一緒に洗濯小部屋兼物置にいきました。

案の定、籠に高くつまれた乾いた洗濯物。

取り込むときに籠に適当に突っ込んだんだろう。
くしゃくしゃです。

服は木綿や麻などの結構ごつめの
生成りの服がほとんど。
中には、木綿の手触りだけど、
仕立てのよい服がちらほら。

ルディは一枚をとりだして、私の前で
広げました。

「メイ、見て。」

服の裾に、これは刺繍ですか？
名前のような絵のような刺繍がありました。

「これで、服の持ち主を特定するんだよ。
　だから、服の裾が見えるように、たたむんだ。
　それから、船長と副船長、甲板長、船医の印を
　覚えておいて。
　これが、そうだよ。」

船長は黒の糸で、一文字　かな？
副船長は青の糸で　一文字。　ちょっとまるっこい。
甲板長は茶色の糸で、一文字。　模様みたい。
船医のセランは赤の糸で、一文字。　三角かな？

そういえば、文字はまだ教えてもらってなかった。
わかんない。

「ルディ、これ、なに、読む？」

「船長のはレヴィウスのレ、
　副船長のはカースのカ、
　甲板長はバルトのバ、
　船医のセランは医者のマークだって言ってたよ。」

へえ、こんど五十音表を作成してみよう。
よし、覚えましたよ。

彼ら四人の服を抜き出しました。
レヴィ船長とカースの服は
仕立てが良いですね。
同じ木綿でも、良いものを使っているのでしょう。
手触りが全然他とは違います。

じっと、印を見ていたら、
ひとつ、気になりました。

「私、メイ、印、なに？」
私も洗濯物に刺繍しなくちゃ駄目だよね。

ルディは、少し笑って、たたむ手を止めた。

「メイのメはすでに使われているから、他のマークがいいかもしれないね。
　何か、使いたい絵柄とかある？」

簡単でなにかないかな？

「星、いいかな？」

「星のマークだね、いいと思うよ。
　どんなマーク？」

ルディの手のひらを取って、
五つ角の星のマークを指で描いた。

「じゃあ、仕事が終わったら、
　ここにある好きな糸で、その印の刺繍するといいね。」

裁縫箱の下の段を引くと、
色とりどりの糸が見つかった。



ルディは服を、手早く４つ折にしていきます。

４つ折が正しいのでしょうか？

ためしに、日本にいたときのように、
服の襟が正面になるように、
左右を折りたたみました。
違うのは、裾を見せるように、
襟を内に折り込む様にして３つ折。

「ルディ、これ、駄目？」

「メイ、器用だね。　どっちでもいいよ。　着れればいいし。
　あと、ボタンは留めないでね。
　着るときにいちいちはずすのが面倒だから。」

あら、あんなにてきぱきしてるのに、
めんどくさがり屋なのですね。

男の人ってそうなのかな。

４つ折だと手の部分が簡単に
出てきちゃうんだよね。

日本風アレンジで、どんどんたたんでいく。

それを、ルディが、順に籠に詰めていって
最後にレヴィ船長の服を一番上に置いた。

「最初に。レヴィウス船長に持っていくから、一番上だよ。
　その下は副船長と甲板長、船医。　
　それからは、部屋ごとに分けていくんだよ。
　メイには、船員の名前も、誰がどれの印かも、
　まだわからないだろう。
　だから、他は、裾の印が見えるように、
　たたんでおいてくれれば、あとは僕が持っていくから。」

ふむふむ。

ルディのはあるのかな？

「ルディ、ある？」

「ないよ。３日前に洗ったから。
　普通は一週間に一度くらいだよ。」



そうだよね。
水は貴重だし、毎日洗濯だししたら、
洗濯の量はこんなものじゃないよね。

今更ながら、ここは陸地じゃないいんだ。
海の上って実感してます。


「時には、刺繍がほつれてしまっているものがあるんだけど、
　それは、洗濯前に確認することで、直せるから。
　メイが繕い物をするときに一緒に点検してね。」

なるほど。

「うん。　わかった。　点検する。」

ルディは洗濯籠を持ち上げて、出て行った。


私の服は、セランが用意してくれたものだけど、
裾にはまだ印が入ってない。
新品だったのかな？

私は、裁縫箱から緑色の糸を取り、
私の服の裾に星の刺繍をいれた。
レヴィ船長の瞳と同じ緑で。
ちょっと、うふふって感じ。

ファン心理かなあ。
マートルに感化されたのかも。


それから、夕食の支度をするために
厨房へむかった。


＊＊＊＊＊




　厨房に戻ったら、レナードさんに、真っ白のエプロンと
バンダナをもらいました。

エプロンは私の身長よりもちょっと長め。
バンダナは手ぬぐいのようです。

「前にいたコック見習いが使っていたものだ。
　奴は背が高かったから、
　お前にはちょっと長いし、大きいな。
　腰の部分で調節するか、
　適当に、切っちまってもいいぞ。」

手ぬぐいはどうするんだろう。

ラルクさんが、ぼそってしゃべった。

「汗が料理に入らないようにするためと、髪の毛が
　料理に紛れ込まないように、しっかりとめていくこと。」

三角巾ですね。

レナードさんの手ぬぐいはねじり鉢巻きに、ラルクさんは
三角巾と、腰手ぬぐいになってます。
マートルはと目を向けると、
頭にぐるぐる、インド人巻き。

「ぷっ。」

笑ってしまった。

さっきまでそんな風に、してなかったでしょう。

さっきまでは、確か細い結い紐のようなもので、
後ろで括ってたと思ったけど。

「今度から、料理をつくるほうにまわれるんだ。
　新人がはいって、下準備から開放されるからね。
　でも、そうすると髪をしっかり、まとめるか、剃るかなんだ。」

なるほど、だから、ラルクさんもレナードさんもつるつるなのですね。

「マートル、剃る、髪？」

「いやだ。　絶対に剃らない。　彼女に嫌われるかもしれないじゃないか！」

なんと。
マートルには彼女が。
青春ですね。

「ちなみに、髪の毛が入っていたことが一度でもあると、強制的に剃るから。」

恐ろしいことをラルクさんがつぶやく。

マートルの顔がとっても青ざめている。
ハゲのマートル。
うん。一休さんの小坊主みたいで可愛いかもね。

「ラルクは、それで、俺が、剃った。」

レナードさんが胸を張って言い放った。
なんと。
言い放ちましたよ。
マートルピンチです。

ラルクさんは苦笑い。

マートルはすでに半泣き状態です。
だって、髪の毛だよ。
料理作っていると、入ることあるよね。
私も、自炊していて、炊飯ジャーの中のほかほか
ご飯に髪の毛が入っていたことありましたもの。
わざとではないし、気がつかないんだよね。

解決にはならないけど、一応言ってみる。

「マートル、もっと、髪、切る、短い、どう？」

角刈りとかにすれば、髪の毛三角巾で十分隠れると思う。

「メイも調理担当するようになったら、マートルと同じ試練が
　待ち受けていることを忘れないように。」

がーん。

私、小坊主決定？？

今、皆に、たださえペッソ（小僧）って呼ばれているのに、
リアル小僧だよ。

一応、女性なので小坊主は抵抗がかなりある。

何とか、髪の毛を残すため、この手ぬぐいを有効活用しなくては。

あとで、じっくり部屋に帰って研究しよう。


＊＊＊＊＊＊




今日の夕食はハンバーグと焼き野菜でした。

釜で焼いたホクホクの野菜と
ハンバーグの肉汁がとってもデリシャス。

私は、焼き野菜にするため、
次々と焼き皿に野菜をのせ、石釜にいれていく。
釜の温度が、下がらないようによく注意。

基本、釜はパンを焼くようなので、間口が
３０chくらい。釜の入り口は３つ。
汗が、滴る。
手ぬぐいはすでにぐっしょり。
三角巾も、汗で張り付いて、気持ち悪いほど。

それから、朝昼と違うのは、
食堂の真ん中に大きな樽があること。

お酒です。
ワインでしょうか。

樽の下部にコルクの栓。
ルディが皆のジョッキをワインを注いでいた。

朝昼食事は皆、あっという間に食べ終わっていたから、
すぐ終わっていたけど、夕食は酒場みたいな雰囲気です。

大きな声があちこちからする。
よっぱらって歌い出す人もいるみたい。
音痴ですね。

夕食は時間制みたいで、
仕事が終わった部署ごとの割り当てみたい。
今日、甲板でみた人達がひとグループになってきていた。

でも、お酒が入ると、
席移動激しいです。
お酒だけ持って、移動するもので、
どこが空いている席がわかりません。

その上、皆、長くお酒を飲んでいるから、席が空きません。

どうするのかなって思っていたら、
後から来た何人かは、お酒と食事のトレーをもって食堂から
出て行きました。

甲板や他の場所で食べるそうです。

そうですね。ここ手狭になってきましたものね。

でも、甲板は真っ暗ですよ。
ご飯どころか、足元も見えませんよ。

「今日は満月だし、手燭があるし、ランプもあるから。
　心配無いよ。」

ルディが教えてくれた。

焼き野菜も殆ど釜に入れ終わって、
盥に漬けておいた、お皿を洗いはじめました。

冷たい海水が気持ちいいです。

顔をジャブジャブ洗いたい気分ですが、
海水ですると、お肌がひりひりになることは
決まってます。

お皿を洗っていると、レナードさんに頼まれました。

「おい、メイ。　船長室に船長と他３人分を持っていってくれ。」

計４人前ですね。

はい。
船長室は洗濯物取りに行った時に、
教えてもらったので、覚えてますよ。

甲板の一番後ろの奥まった部屋ですよね。
高台だから見晴らしいいですよね。あそこ。

４人前は、ハンバーグが入った小さなおなべと
私が焼いた焼き野菜が入った木のボール、
焼きたての丸いパンが入った籠、
４枚のお皿とナイフをフォークセット。
それから、ワインが入ったビンがひとつ。

とてもじゃないけど一度には運べない。

まず、ワインとパンと食器。

次におなべとボールだな。

冷めたら美味しくないから、
釜の端っこに入れておこう。

急ぎ足で、船長室に持っていく。

船長室の扉の前で、持っていたものをそっと
扉の脇に置いて、厨房に引き返す。

満月で甲板の上は明るかった。
足元もしっかり見えた。

ところどころで赤ら顔の船員が
酔っ払って寝てたり、
ご飯食べたりしている。

それらを横目で見ながら、
おなべと木のボールをもって、船長室へ急いだ。

船長室の扉をノックした。

「食事、船長、入る、いいですか？」

中から、足音がして、扉を開けてくれた。
セランです。

「ご苦労だったな、メイ。こっちに持ってきてくれ。」

部屋に入ってすぐの中央部に、大き目の机がありました。

まず、そこにワインとパンと食器を並べます。
それから、焼き野菜とハンバーグを各お皿に並べて
行きました。
釜にさっきまで入っていたおかげで、
ほかほかです。
湯気が美味しそうですよ。

テーブルセット出来ました。

大変満足です。

セランは髭をなでながら、うまそうだってつぶやいてました。
そして、大きな手で、私の頭をなでてくれました。
おとうさんが褒めてくれているみたいです。

ところで、船長さんや他の方はどこにいらっしゃるんでしょう。

「今、船長とカースとバルトは、奥の部屋だ。もうじきくるさ。」

なんと、奥にも部屋があったんですね。

船長の声がしました。
どきどきしてきました。
私のエプロン姿は大丈夫でしょうか。

奥の扉が開きました。

船長とカースともう一人。バルトさんでしょうね。
出てきました。































レヴィ船長と他２名が、奥の部屋から出てきました。

相変わらず、かっこいいなぁ。

レヴィ船長から目が離せないっていうのは
やっぱり、なにか私の中に、
これは見なくてはいけませんって言うような
サインが出ているのだと思う。

宇宙人や珍しいものを見ているような感覚とも違う。

存在がそこにいるだけで、
私の目がひきつけられて、動かせなくなる。
レヴィ船長が何かをするたびに、
自然と目で追っていく。
声や周りの空気さえも、周りから隔離されているかの
ような気がする。

マートルに感化されたのかな。
ファン心理ってやつかも。

ぼうっとそんなことを考えていた。
ので、セランか話しかけてきていたのに、聞きそびれた。

「おい、メイ、わかるか？」

はっ何言ったの？

あわてて、セランに聞き返す。

「ごめん。もう一回」

「一人で運んできたのか？　ルディはどうした？」

ああ、ルディに用があるのかな？

「ルディ、食堂、大変。　僕、一人、運んだ。ルディ、呼ぶ？」

カースが会話に割り込んできた。

「目を離すなと船長は言ってたでしょう。何をしているんですか。彼は」

ルディにはここに来るの言ってない。
忙しそうだったから、そのまま来てしまった。

「レナードさん、ご飯、持って行け言った。どうぞ」

カースは私の顔をにらみながら言った。

「毒入りかも知れないのに、食べられるわけ無いでしょう」

なんて失礼な奴なんだ。
カースに同情したさっきの自分を猛省したい。

「そんな訳ないだろ。メイの持ち物に毒物なんか無かった。
　それに、ホカホカで暖かくて美味そうだ」

セランがお皿から、付け合せの焼き野菜を一つ取り、
口の中に入れた。

「うん、美味い。　冷めちまう前に食べようぜ」

うん。
ありがとう。セラン。

「そうだな、食べよう。
　食べ終わったら、先ほどの件について、
　もうちょっと詳しい事を知りたい」

そういって、レヴィ船長は、席についた。
セランとバルトさんも、レヴィ船長の真向かいに
机をはさんで、座った。

最後まで、私を冷たい目で見下ろしていたカースも
私からふっと目を逸らして、
壁際においてあるゴブレットを４つ取ってきて、
レヴィ船長の横の席に座った。

「ところで、船長。
　このチビは、先日、拾った子だよな。
　なんで、エプロンを着てるんだ？」

バルトさんはワインをゴブレットに注ぎながら、
私の方に、ちらりと視線を向けた。

バルトさんは、いかつい体格なのは
ほかの船員と変わりないのだけども、
なんというか、

むさい枯葉色のおっさん。

体毛がふさふさしてる。
ごついむき出しの二の腕までふさふさ
長い体毛で覆われている。

耳のそばなんて、髭と髪の毛の区別がつかない。
歳は声を聞く限り、年寄りではないだろうが、
若くは見えない。

何故、枯葉かというと、
ずばり、髪の毛の髭も体毛も枯葉色してるのだ。
遠くからみると、蓑虫に見えるに違いない。

食堂で、いろんな船員を見たけど、
彼らは一概に綺麗にしてたし、
ここまで、毛団子ではなかった。

この船の甲板長。
この船の偉い人三人目は、甲板長。
一応、ぺこりを軽く頭を下げておく。

「ああ、レナードがメイを厨房にっていってきたからだ。
　コックが不足しているのは、知ってるだろう。
　前の港で、３人やめたからな。
　募集を急遽かけたけど、身元が確かなものは一人だけ。
　その一人も、まだ、使い物にならない」

レヴィ船長がワインを飲みながら、バルトさんに説明をしてくれた。

「ふん。で、ちびすけの身元はわかったのか？」

カースもワインをぐいっと飲み干す。

「まだですよ。言葉がやっとカタコトで通じるだけなのに、
　詰問しても、意味ないでしょう。
　だから、ルディについていろって言ったのに。
　本来、船の中をうろうろされるのも迷惑なんですよ」

「おい、メイはいい子だぞ。
　三週間、見てきたんだ。わかるさ。
　それに、ケガが治ってきたから働きたいって言ってたんだから、
　レナードの要望はいいタイミングだったじゃねえか」

セランが眉をよせながら、カースに反論する。

「レナードは料理バカですからね。
　船の事情なんて、お構いなしなのですよ。」

料理バカって、レナードさん。
まあ、料理に対する情熱は熱い程でしたよ。
さすが、コックです。

料理を食べながら、話す話題は私のこと。
ご飯はもっと楽しく食べようよ。
せっかくのレナードさんの絶品料理が泣いちゃうよ。

黙って、料理を食べていた船長が、
私の方を見て、言った。

「まぁ、今回はレナードの要望は正しかったがな。
　メイをもっとも有効に使う場所は厨房だ。
　この暖かい夕食を食べたら、その理由に納得だ」

ほっ、ほめられた。
でも、なんで？

「厨房からここまで、一人でくると、
　この荷物なら２度往復するようになる。
　だから、ここに運ばれる料理は、大分冷たくなっている。
　だが、この料理は十分温かい、熱いくらいだ。
　俺達、食べる人の為の工夫をしてくれたメイの心配りは
　厨房で働くにふさわしい。
　レナードの役にたつ仕事をしてくれるだろう」

ちゃんと、見ていてくれた。

嬉しい。嬉しい。

レヴィ船長は私のしたことを認めてくれた。
些細なことだけど、私を認めてくれた。
本当に嬉しい。

胸が一杯で、じーんとして目が潤んできた。

ここにきて三週間。
全然知らない人の中で暮らし、無我夢中で言葉を覚え、
言われるがまま、今日、与えられた仕事をした。

セランやルディも頑張ってるって褒めてくれて、
応援してくたり、かばってくれたりしてくれた。

でも、レヴィ船長の言葉が最高に嬉しかった。

ここがどこだかわからない。
でも、レヴィ船長のいるこの船ならば、私は頑張れる。
そう思った。


＊＊＊＊＊








料理を食べ終わって、レヴィ船長は私に、
明日から部屋を移動するようにと言われた。

そうだよね。
医務室を私が占拠してる状態だものね。

でも、どこに？

「雑用で使っていた小部屋にハンモックをつるせ。
　ルディと相部屋にする。　
　かたづけたら、二人でそこを使え」

ルディと同室ですね。わかりました。

「コックはコック同士との相部屋にするべきなんだが、
　ここにいる人間とルディ以外は、メイが女だってこと
　知らないからな。　無用な騒ぎを起こさないためだ」

「はい。ありがとう。　明日、部屋、移動」

私は、お皿を片付ける手を一旦とめて、
レヴィ船長の目をじっと見ながら、答えた。

レヴィ船長は私の頭に手をやって、
いいこいいこって感じでなでてくれた。

気持ちいい。
顔がにやけてくる気がする。

「ああ、しっかり働けよ。役立たずはいらん」

言ってることは厳しいです。

でも、レヴィ船長の手は、大きくて、ごつごつしていて、硬くて、
暖かい、やさしい手でした。


この手の温もりは、絶対に離したくない。
だから、明日からも、褒められるように頑張ろう。

そう思って、レヴィ船長の目を見つめ続けた。












明日は引越しです。

この船に、拾われた時に着てた服と、かばん。
レナードさんにもらったエプロンと手ぬぐい。
大事な私物はこれくらい。

引越し荷物はあっという間に準備できました。

それらを、空き箱に入れて、
毛布をかぶって早々に寝ることにした。

今日は久しぶりに、よく働いて、疲れました。
その上、レヴィ船長にも褒められたし。

気持ちよく、寝れそうです。





＊＊＊＊＊＊＊＊＊








芽衣子は今、夢の中です。


自覚はあります。


だって、周りに何も無い。
真っ白しろです。


あるのは、前に見える１本の道だけ。

これって私の前に道はある。とかの行だろうか。

私って悩むことあんまり無いから、特に道徳的なこと
とか言われても、わからないので、そもそも考えないし。

そもそも、夢って今まで見たこととか、覚えていたためしが無い。

それとも、悩んでないように見えて、実は悩んでいるのだろうか。

自分がわからなくなってきた。



とりあえず、前の道をてくてくとひたすら歩く。



歩いて歩いて。



いつまで歩くの？



そう、思ったときに、声がした。


「やっと、見つけたよ。芽衣子さん。」


上から声がしたような気がして、上を見た。


見たとたんに開いた口がさらに大きく開く。




お店が浮いている。




本屋さんが、浮いていました。

ぷかぷかというより、どどーんといった感じ。

もちろん看板は「龍宮堂古書店」。



「芽衣子さん、お話したいので、上ってきませんか？」


声がしたとたんに、私の前の道が本屋に向かって伸びていった。

うぉ、空中道路。

落ちないでしょうね。


一応、道の端を足で踏みしめてみる。

硬い、大丈夫そう。


本屋に続く空中に伸びた道路を、まっすぐにやや足早に歩いていく。
「落ちませんように、壊れませんように。」
呪文のように、つぶやきながら、せかせかと下を見ないで歩く。


本屋の前についた。


（ここを押してください。）
ドアの真ん中に自動ドアのスイッチがあった。


もちろん、押した。
懐かしい。
自動ドアだ。


左右に電動のドアが開き、中に入る。


中は入り口から、２０畳くらいの部屋が一部屋。
でも、吹き抜け？になっているみたい。
高く、伸びた本棚が、壁一面を囲っていた。
上を見たけど、どこまで続いているのかわからない。

一体誰が、あんな上の方まで本を積んでいるだろう。

勝手に開いた口をそのままに、上を見ていると、



「ようこそ、とりあえず、こっちにこない？」



さきほど、声を聞いたとき、
あと本屋の看板見たときに
予測できた。

あの笑い狸男がいました。



狸男は、部屋の真ん中部分に備え付けられた、
革張りの応接セットに座っていました。

優雅に、コーヒーとか飲んでるし。


「芽衣子さんも、コーヒーでいいよね。」


夢の中でも、コーヒーの味ってわかるものなの？


「ああ、うん。とりあえず、説明面倒だから、先にいうけど。
　これ、君の意識化に関与して、話してるから。
　感覚とかは君の感覚ベースだから、美味しいと思うと美味しく感じるはずだよ。」

へぇ、便利。うん。美味しい。

とりあえず、コーヒー。
久しぶりですごく美味しい。


「時間があまりないので、話はじめるけど、いいよね。
　芽衣子さん。君、考え無しにも程がないよ。
　僕が箱渡したときに、怪しいって思ってたくせに。
　なんで、いきなり開けちゃうの？」

いきなり、説教。
これ、私の夢なのに。

「説教ではなくて、苦言だよ。
　確かに、持ってたら幸せになれるって言ったけど、
　開けなければって、僕、言ったよね。
　それに、怪しいと思ったら、本屋に来るものでしょう。
　普通。」


言ったような、言われたようなって。
どこかの政治家のようです。


「現実逃避するんじゃない。
　本屋に来てくれたら、正しい使い方、教えてあげたのに。」

使い方？　箱は開ける以外に何があると言うのだ。


「あの箱は、幸せを引き寄せるように出来てるんだよ。
　幸せの運命の巡りをたぐりよせるお守り強力版。」


うそです。


「嘘じゃないよ。開けなければって言ったでしょ。
　箱の裏にも書いてあったんだよ。
　ほら。」


狸男の手に、あの例の箱の色違いがありました。
裏にははっきり、くっきり。
大きな黒い字で
（幸せになりたい方は、決して開けないでください。）


裏に書くな！


「今まで、いろんな人に渡してきたけど、
　注意書き見ないで、箱あけたの、君だけだから。」


うううう。泣かす気ですか？



「それはそうと、芽衣子さん。君、自分が今いる世界は
　異世界だって、気がついてる？」


は？　異世界？　異文化ではなく？


「そう、君がいた日本もなければ、世界もまったく違う。」


で、でも、宇宙人はいなかったけど。


「未知との遭遇ではないから。
　君が跳ばされた世界は、日本からみたらまったくの異世界だよ。」


異世界。



「あ、ちなみに、今の芽衣子さんでは、元の世界には帰れないから。」


この夢、最悪。
早く、目冷めないかな。


「無理だね。それに、話は最後まで聞くものだよ。
　今の芽衣子さんでは、って言ってるでしょ。」


では、何ヶ月かしたら帰れるってこと？


「何ヶ月は無理だとおもうけど、あることを達成したら
　帰れるように手続きしてあげる。
　ちゃんと、説明しなかった、僕の不手際もあるしね。」


あること？


「君が開けた赤い箱の中身を取り戻すこと。
　君がこの世界に来たときに、この世界に飛び散ってしまったから、
　それを集めて、赤い箱に戻したら、帰れるよ。」


中身？白い煙でしたけど？


「煙の他に、あったんだよ。
　宝玉が５つ。
　君が、開けたとき、５つの宝玉が反応を起こして、
　時空がゆがんで、煙を出したんだ。
　もともと、宝玉はこちらの世界の神々のものだからね。
　こちらに帰ろうとして、時空をゆがめたんだよ。」


神さまの宝玉なの？何でそれが箱に入ってるの？


「あれは、君の世界の神様に頼んで、こちらの神様が
　作った、幸福を送るための装置、だったんだよ。」


なに、それ？


「こちらの神様はまだ、年若で、沢山のエネルギーをつくる
　為の力が足りないんだ。
　でも、エネルギーが足りないと、ここの世界の機能が停止してしまう。
　だから、力を十分に持っていた、君のとこの神様達に力を
　分けてもらうことになったんだ。　
　それで、出来たのが、あの箱。

　君の世界で誰かが、幸福を感じると、箱の中の宝玉を通じて、
　良い波動のエネルギーをこちらの世界がもらうことができるんだ。
　君の世界の良い波動のエネルギーは、この世界の潤滑油の役目を
　しているんだ。」


神様、活動してたんですね。


「人を介してもらうことになったのは、その力が
　一番力強く、こちらとあちらの世界に介入しても混乱を起こさない
　波動のエネルギーだからだよ。」


ふぅん。そうなんだ。


「あの宝玉を作るのに、こちらの神々が５００年近くかかったんだ。
　代わりのものは、出来ないよ。
　少なくても、君の寿命のうちではね。」


ちっちょっと、待って。


「だから、君が帰りたければ、５つの宝玉を見つけるしかないんだよ。」


無茶です。宝玉って見たこともないし、
大体、どうやって見つければいいのよ。



「うん、だから、これ、渡しとくね。」


芽衣子の手の上に真っ白な玉。
コーラ飴くらいの大きさの真っ白な玉。


「宝玉はもともと、幸せの気持ちを呼び込むために作られた
　形の無いものなんだ。　だから、この世界の誰かの心の中に
　入っているはずだよ。　その人を見つけて、願いをかなえてあげれば、
　宝玉はエネルギーを満たして、この玉に吸収される。
　この玉は、この世界での、あの赤い箱と同じ役目をするんだよ。」


願いをかなえる？私が？
神様の仕事でしょ。
なんで、私ができるの？


「こちらの神様は、力が人々の生活圏まで及ばないんだ。
　そのうえ、この白い玉は君の世界の神様からの借り物なんだ。
　だから、あちらの世界とつながりのある君しか、つかえない。」


借り物？


「幸福玉って言うらしい。
　５つの幸福は５つの色で表され、
　この玉に吸収されるとき、
　その色を残すんだ。　
　こう、縦に５色の色がつくはずだよ。」


アシカショーで見たボールのようですね。



「では、がんばってね。」


待って、肝心な事忘れてないか？
どうやって宝玉持っている人探すの？
どうやって願いをかなえるの？
教えていって！


「そうだった。
　君には、こちらの神様の精一杯の加護と、
　宝玉に出会うための運をつけるよ。」


と、いうのは？


「加護は龍宮から海の加護、天空から風と雨の加護、
　地愛神から地生物の加護、光闇神から癒しの加護。
　この世界の四神の巳柱からの加護。」


ほう、かっこいいけど、どういったもの？


「海で死なない、空で死なない、地で死なない、
　ケガをしても他の人より治りがはやい。」


なんか、しょぼい？


「失礼だね。でも、こちらの神は干渉力が殆ど使えないんだから
　しょうがないだろ。　まあ、加護がつくからには、
　いろいろ便利なこともあるかもしれないし、ないかも知れない。」


どっち？


「試してみれば。
　僕も知らないし。
　あと、この玉を肌身離さないように。
　首から掛けておくといいよ。」



あと、誰が宝玉持ってるってわかるの？


「宝玉もっている人間のそばに行くと、その白い玉が
　反応して、熱くなるはずだ。　　　多分。」


多分って、なんで？


「使ったこと無いんだから、わからないんだよ。
　あ、芽衣子さんは基本、年とらないから。」


玉手箱は不老長寿の箱！


「宝玉を集めるのに、いつまでかかるかわからないからね。
　芽衣子さんに、やさしい神様からのプレゼントだよ。

　それに、選んじゃったら、元に戻るけど、それまでは
　お客様だしね。」


いつまで、掛かるかわからない。

ぐさってくるよ。
心をえぐっているような気がします。

なんか、いやな言葉を最後に聞いた気がするけど、
心の傷に気が散って、正直どっちらけです。



「じゃあ、頑張ってね。
　時々、見てるから。
　困ってそうなら、時々、こうやって夢に干渉するから。
　あとは、自力で解決してね。」


えっまるなげ？



「あと、僕は狸男ではないからね。
　龍宮の宮の管理者の一人で、春海といいます。
　春ちゃんとかでもいいよ。
　芽衣子さん。」



そういって、狸男、もとい、春海の姿がだんだん、
薄れていった。



ああ、目が覚めるんだ。
そう、感じた。



　












　





目の前にいた芽衣子さんの姿が薄れていく。
芽衣子さんの目が覚めるようだ。


とりあえず、伝えるべきことは、多分、伝えた。


はず？



まあ、後は、思い出したときに、
また夢干渉することにしよう。


黒いゆったりとした革張りのソファに、
奥まで座り、腰を落ち着かせる。
程よいクッションが気持ちよい。

机の上のコーヒーに手を伸ばした。
冷めてる。

熱くなれ。
軽く念じるとコーヒーから、湯気が立ち始めた。

コーヒーを一口、二口飲んで、ふっと小さく笑った。

先ほどあった芽衣子の姿を思い出す。


いきなり、知らない世界に飛ばされて、怒るとか泣くとかでもない
芽衣子の反応が新鮮だった。
普通の人間なら、元の世界に返してくれと
自分の顔を見るなり、言う。
それから、なじったり、怒ったり、罵倒したり、終いには泣き落とし。
それが、定番。

芽衣子の反応は鈍いと言うか、
単純というか、
おもしろいというか、
まぁ、誘導しやすい反応だった。

ぐらっと空間がゆがむ。

来客だ。

「春海、何一つ、肝心なことを伝えていないではないの。
　彼女に教えてあげなくてもいいの？」

「教えてどうなる訳でもあるまい。
　いたずらに、彼女を混乱させるだけだ。
　彼女は、四神すべての加護がついた。
　心配することもないだろう。
　お前も、干渉するなよ、夏凪。」

「私の担当ではないもの。
　でも、見ているわ。
　彼女、いい子だもの。」

「あれは、何も考えてないっていうのが
　正しいのかもしれん。」

「本能で生きているって感じだものね。」

夏凪がくすっと笑った。

「いずれ、本当のことを知る時がきたら、一緒に謝ってあげるわ。」


そういって、きた時と同様に、
あっという間にいなくなった。


コーヒーをまた一口飲み込む。
ごくりと喉がなる音が妙に耳に響く。



芽衣子にはああ言ったが、実は、
箱を開けて、この世界に跳ばされたあちらの世界の
人間は何人かはいるのだ。

開けてはいけません。って書いてあると
開けたくなるのが性分だということだろう。

それぞれに同じように白い玉を渡した。

だけども、誰一人、成功なし得なかった。


春海との会話はこちらの世界の四神も、
あちらの世界の神々も、
みて、聴いている。

その結果で、誰がどの加護を与えるか決めるのだ。



加護が、ひとつももらえなかった人もいた。
その結果、すぐに命を落とすことになった人もいた。
絶望して、自殺する人もいた。
あきらめて、この世界に生きていくつもりの人もいた。





でも、その結果は無だ。



所詮、この世界では、異分子なのだ。
しばらくすると、記憶をなくし、もとの世界についての
記憶を一切なくし、この世界の加護なしに、辛い人生を
送ることになる。
あるものは、体を損傷し、魂を傷つけられ、
この世界の輪廻転生の輪にも入れず、
ただ消えていくことになる。



突然つれてこられて、理不尽きわまりない。
だが、神とは、世界のルールとは理不尽なものなのだ。

そもそも、十分な幸福を得ているのに、
もっともっと、と願い、箱を開けた人が
馬鹿なのだ。


箱を開けることは、あちらの世界の神々の加護を
失うことなのだから。


玉手箱は、本来の世界との離別の箱なのだ。


もちろん、芽衣子に言ったこと、
幸福の良いエネルギーの話は本当だし、
こちらの世界ではとてつもなく必要なものだ。


だが、あちらの世界の人間がこちらに来たことで、
あちらのエネルギーの大きなものがこちらに
譲渡されたことになり、結果的には同じことなのだ。

もどれなくても、こちらの世界のエネルギーとして、
吸収される。


だから、春海は箱を渡すとき、
強いエネルギーを持っている人を選ぶ。
芽衣子や箱を渡した他の人も同じく、
あちらの世界で強い正のエネルギーを持つ人間だ。


強い正のエネルギーを持っている人間は
選ぶことが、できるのだ。

一生涯、箱を開けない人もいる。ということだ。


彼らは、あたえられた幸福を感謝し、そのままに生涯を終える。
そして、死ぬまで、箱に良いエネルギーを送ってくれるのだ。


だけども、話を聴かずに、注意書きをみないで
といった早とちりは芽衣子だけだった。


予想外だった。

だから、芽衣子がこちらの世界に跳ばされた時と場所を、
なかなか見つけることが出来ず、芽衣子を見つけるのに、
かなり時間が経ってしまった。


「生きていて良かった。」


ほぅっと大きくため息をつく。



箱の持ち主には、春海から幸福の説明をし、
万が一、こちらに来てしまったら、
話し合いの結果、加護を与えることになっている為、
それより先にしんでしまうと、
あちらの神との契約違反になってしまうからだ。

芽衣子のように、あちらの神の加護を
切り離せずにこちらに来てしまった場合、
この世界で死ぬと明らかに契約違反となる。


神同士の契約違反は恐ろしい。

あちらとこちらでは、
神の力レベルが違いすぎるため、
喧嘩にもならない。


一方的に契約解除、
最悪の場合は、
こちらの世界の崩壊となるかもしれない。


それだけは、避けなければならない。


ましてや、芽衣子は神域で働いていた人間だ。


本人の自覚なしとはいえ、あちらの神々の加護が
強く及んでいる。


出会った時も、本屋の姿が、しっかり見えていた。
この本屋は時空の壁に、置いてある。
神の加護がない人間では、
入ることも、見ることも出来ない。

箱を持った時点で、あちらの神とのつながりが
出来るので、見せることができるのだ。


面白い。
芽衣子にあったとき思った。


強い正のエネルギー、
神の強い加護。
それに、強い光をもった瞳。


もしかして、芽衣子ならば、
なしえるかも知れない。


本当に５つの宝玉をそろえて、
こちらの世界のエネルギーで
幸福玉を作ることが。


それは、こちらの神々が心の底から、
願ってきたこちらの世界の人々に干渉しえる
強い力の起源となる。





「謝る時は一緒にだな。覚えておこう。」


春海は、残ったコーヒーを飲み干した。

次に、芽衣子に会う時は、美味しいコーヒーを
用意しようか。















朝です。

正確には、もうじき朝です。


昨夜、早く寝たので、早く目が覚めたのでしょう。

でも、なんだか寝た感じがしない。
疲れが取れていない感はない。
でも、なんだか、頭の中がもやもやして、
すっきりしない。

何だかなぁ。


とりあえず、起きよう。


そう思って、よいせっと、掛け声を掛けて
起き上がった時、左手に何が握っているのに、気づきました。

手が、がちがちにこわばっています。

昨日夜に何か？
そう思って、手のひらを開くと、
直径２ｃｍ大の白い玉があった。

玉を見たとたん、芽衣子の頭の中で、昨夜の夢の出来事が
スライドショーのようにコマ割になって展開された。

寝起きで混乱しているせいか、コマの順番が前後しているような気がする。


えーと、あれは夢であって、夢じゃないってことだよね。


とりあえず、落ち着こう。

深呼吸、深呼吸。





……過呼吸。ちょっとむせた。






頭を整理する必要がある。

だが、混乱しているうちに朝が来そうだった。
着替えて厨房に行かなくては。


セランが髪を括っている、皮紐が机の上に何本かあったので、一本失敬して、
白い玉の上部の出っ張りの穴に紐を通して首からさげた。


これだけは、なくしちゃいけない。



それだけは、はっきり覚えてる。


ぶるりと首を振った。


まずは、急いで厨房に行こう。












厨房についたのは、丁度太陽が昇りはじめる時だった。

一番のりかとおもったら、ラルクさんが、来ていた。


「おはようございます。　ラルクさん。　今日、僕、何する？」

ラルクさんは、おはようの挨拶に軽く頷き、
厨房奥に位置する石釜に手をあてた。


「まずは、この石釜の火をいれる。
　ここに、昨日の晩に残していた、火種がある。
　これで、オーブンの中の薪に火をつける」


石釜のそばに、３０ｃｍ四方の石の火鉢みたいなものが
あって、中には、まだ暖かい炭があった。


「つけ方はわかるか？」

メイはわからないと首をふると、ラルクさんは丁寧に教えてくれた。


まず、壁際に詰まれた薪を５本ほど取り、釜の中の手前部分に適当に組んでおく。
薪の皮の乾いた部分をぺロッと剥ぎ、火鉢の火に近づけて火をつける。
その木切れを、組んでいた薪の中央部に置き、ゆっくり息を吹きかける。
そうすると、組んだ薪に燃え移る。
燃え始めた薪を長い木の棒のようなもので、奥の方に移動させる。
あとは熱くなるまで、蓋をする。

余熱で焼く、登り窯みたいなものかな。
薪オーブンなんて、日本では出会う機会なかったものね。


ラルクさんの流れるような手作業につい見ほれていた。

「おい、ちゃんと聞いてるか？　
　明日から、メイは朝きたら、釜に一番に火をいれる。いいか？」

よし、それが私の仕事ですね。

「はい。わかった」

次に、ラルクさんは、机の下から山盛りのジャガイモの籠を取り出して、
机の上においた。


「今から、ジャガイモの皮剥きをしてくれ。
　急げ。今日の朝食に使う」

了解です。

昨日と同じように、籠を部屋の端に引きずっていき、
いすの上に座って、くるくるとジャガイモの皮をむいでいく。


こういった単純作業の時は、考え事するのにぴったりなんだよね。
よし、芋は手に任せて、私は出来る限りで夢を思い出してみようと思います。

ジャガイモの皮をするすると慣れた手つきで剥きながら、
昨日の夢の狸男が登場するスライドショーの順番を頭の中で入れ替えていった。

思い出した重要だと思われるパーツは８つ。

１、ここは私の世界じゃない。

２、箱に中には５つの宝玉があった。それを集めないと、帰れない。

３、集めるために必要なものは、白い玉。

４、宝玉は人の心の中にある。

５、宝玉入りの人には、待ってると会えるらしいし、その人に近づくと、玉があつくなる？

６、願いをかなえて、宝玉を回収。五個回収したら、玉はアシカショーのボールみたいになる。

７、こちらの世界の偉い神様から、死なない加護をもらった。

８、狸男がたまには、助けてくれるらしい。



最後のひとつがむかつくが、
まあ、助けてもらえるなら、いいことにしよう。

そうこう考えていると、
籠のなかのジャガイモは、全部剥き終わっていた。


剥き終わったジャガイモを渡すために顔を上げたら、いつの間にきたのか、
レナードさんとマートルが厨房で料理を始めてた。


あ、挨拶してない。


「おはようございます、レナードさん。おはよう、マートル」


「おう、おはよう。皮むき終わったようだな。　こっちにくれ」

レナードさんの方にジャガイモを持っていく。

「おはよう、えらく真剣に皮剥きしてるから声掛けられなかったよ」


えーと、皮剥きに集中してたわけじゃないんだけど…

まぁ、いいか。



次に、ラルクさんは昨日の野菜の皮などをいれた野菜くずをいれた籠と、
何も入ってない小さな籠をひとつ、私に渡した。


「家畜のえさだ。　持って行って、ルディに渡してこい」


なるほど、これは豚さんたちのご飯になるのですね。


「それで、ルディを手伝って卵をもってこい。
　帰ってきたら、昨日と同じに皿洗いと厨房の後片付けだ」


よし、今日も頑張って卵を拾ってきます。


野菜くずをいれた籠をもって家畜部屋に歩いていった。


今日も牛さんたちは元気でしょうか。






＊＊＊＊＊＊



家畜小屋にいくと、ルディはもうあらかた家畜の世話を終えて、牛の乳搾りをしていた。

「おはよう、ルディ」


「おはよう、メイ。今日は厨房でしょ。どうしたの？」


乳搾りの手を止めて、ルディが聞いてきたので、


「ラルクさん、これ、家畜小屋、卵、いる、持っていく」


そういって、野菜くずの入った籠をずいっと目の前にだした。


「ああ、なるほど。　その籠の中身は、奥にある箱だよ。
　昨日、家畜のえさをいれていた箱の中に移して。　
　卵はまだひろってないから、メイよろしくね」

そういって、ルディはまた乳搾りにもどった。


そっか、このまま食べないんだ。
他のエサと一緒に混ぜてあげるんだね。


野菜くずを奥の木箱に中に移し、小さな籠をもって鶏の囲いの中にはいって、卵を拾っていった。

今日は、２５個もありました。優秀ですね。


卵を抱え、ほくほくとした顔でルディのそばにくると、
ちょうどルディも乳搾りがおわり、２つのミルク缶が一杯になっていた。

二つのミルク缶を上手に、竿の前と後ろに掛けて持ち上げる。

あれ、結構重そうです。私は一つを持ち上げる事も出来ないかも。うん、無理。
やっぱり、ルディは男の子なんだよね。


「じゃあ、メイ、厨房にいこうか」


「うん、いこう」





この船は全体で甲板まで５層構造になっている。

１番下の５層目は船底のバラスト石。
船のバランスを取るための重し、みたいなものが敷き詰めてる。

４層目は家畜部屋に、倉庫。貿易船だから、交易の荷物とか食料とか。
ちなみに厨房の石釜や、レンガ造りの竈は５層目から石やレンガを
下済みに敷き詰めて、３層目まで、突き抜けた感じだ。

３層目は、厨房と食堂、船員達の部屋。

２層目は同じく船員達の部屋に、火薬庫、武器庫、
大砲も船から、先を突き出すようにして並べられている。

１層目は副船長と甲板長の部屋と作業部屋、医務室もここ。

そして、甲板。

甲板上部の船尾寄りには、船長の部屋と会議室。


驚くことに、
この船の中央から船尾にかけてだけでこの構造。
大きいのだよ。
この船。

中にいる分には、正確な大きさがわからないのだけど、
移動距離ってけっこうある。


二人で、厨房に行くまでの間に、今日の予定について、
あれこれとルディに聞いてみることにした。


「メイ、部屋を移ることは聞いてるよね。
　あの繕い物や洗濯物を広げていたあの小部屋。
　小さいから二人が精一杯だと思うけど、
　まあ、片付ければ、ハンモックをかけて寝れると思うよ」

「うん。いつ、片付け？」


「お昼の厨房の仕事がおわってから、部屋の片づけをしようか」


この船の中に私の部屋ができるのです。
まあルディを二人でだけども、
ちょっと、わくわくします。楽しみですね。


お部屋を片付けたら、あの狸男が言ってたことを、もう一度ちゃんと思い出して、はじめなくては。


そう思ってから、
何を？

宝探し。

と自問自答する。


そう、宝探しですよ。


ここは、異世界。帰る為には宝探しです。
まずは目星を見つけなければね。楽しくなってきました。



厨房にもどると、いいにおいが充満してます。

今日もレナードさんたちがつくる食事は
大変良いにおいがします。

今日の朝食はハムと玉ねぎをはさんだサンドイッチと
ハッシュドポテトの釜焼きです。

ちなみに今日の卵は、
ポテトのツナギに、幾つか使われました。

それと、紅茶ですね。


私は、サンドイッチに使うパンを石釜で
次々と暖めていきます。

ふぅ、朝から、熱いわ。


サウナ効果あるかも、
エアロビクスなんて、
目じゃないくらいに、汗かいてるし。
頑張れば、このぷよぷよお腹が、
ナイスバディになるかもね。


つらつら考えていたら、すべてのパンの温めが
終わりました。


次は、海水につけてあったお皿を
洗います。


束子を持って、
さっさとお皿を洗っていきます。


単純作業は頭の中が空っぽになって
気持ちいいですね。


回収された、殆どのお皿が洗い終わったころに
レナードさんからお声が掛かった。

「おう、お疲れ様、朝食済ませてしまえよ。
　俺達は、さっき順番に食べ終わったからな。」


レナードさんが渡してくれた朝食は
光り輝いてみえました。
レナードさんのつるつる頭も
後光が射してみえます。


ぐぅーぐるるるぅー


お腹が非常に催促してます。


ルディを呼んで、食堂の開いた席に座って、
やっと朝食です。


う、嬉しすぎる。
労働後の食事だから、余計に。

まず、メインのサンドイッチをぱくり。

う、うあああ、美味い。

酸味の利いたドレッシングに漬け込んだ玉ねぎと
厚切りの軽くあぶったハムとのバランスが
最高です。

あと、パンの味。

日本で食べたやわらかいパンとは全然違って
噛むのに、歯応えあり。
凄い弾力。
歯と歯茎が丈夫になります。

それに、噛んで行くとだんだん味が出てくる。
甘いような、すっぱいような、ちょっと苦いような、
後味がさわやかです。

パンには薄くバターが塗ってあり、
そのコンビネーションは号泣ものです。

以前は、サンドイッチは
断然、マヨネーズ派だったけど、
バター派に鞍替えしてもいいかもしれない。



次にハッシュドポテトをいただきます。

私が剥いたジャガイモですね。

ー細かく砕いたジャガイモに塩コショウで
味付け、卵と小麦粉をつなぎにして、
小判型に形を整えて、
オーブンでカリカリになるまで、
焼き色をつける。ー


大体の手際をそばで見ていたのですから
作り方はわかりました。

ジャガイモ、美味いです。
カリカリです。
ベーコンに負けてません。
これは、もはやただのジャガイモではありません。
ジャガイモハンバーグに
ランクアップしてもいいのでは。

レナードさん、ラルクさん。マートル。


美味しいご飯をありがとう。


感動しながら食べていると、
ルディがもう食べ終わりそうです。


今日は、大丈夫ですよ。
あわてません。

昨日の考えを、
実行に移す時がやってきたのです。

さっと、ズボンのポケットから布を取り出して、
残り半分のサンドイッチを手早く包む。


ふふ、おべんとう作戦です。


ポテトを口一杯にいれたら、
リスのように頬が膨れました。


「そのサンドイッチはどうするの？」

ルディが聞いてきたので、
冷めてきた紅茶で、流しこんでいく。
喉につっかかりませんように。
ごくりと最後のポテトが喉を通ると、答える。


「あとで、ゆっくり、味わって、食べる。」


「そう、いい考えだね。
　僕も明日からそうしようかな。
　レナードさんのご飯は美味しいからね。」

うん。うん。
おすすめします。
やっぱり、味わって食べないとね。

ルディは笑いながら、お皿を片付けていった。

私も、ルディを追いかけてお皿をもって、
厨房に行きました。


残りのお皿を片付け終わったら、
厨房の片付けも教えてもらいます。



先生はマートルです、

「まずは、鍋磨き。
　顔が見えるくらいに磨くこと。
　こげが残ってるなんて、論外だからな。」

皿洗いの束子とは別の
もっと角ばった
デッキブラシの小さい版の束子。

それに、焦げ付きを落とす
木べらのようなもの

ごわごわの麻布と麻紐で出来た束子

毛羽立った皮布

これらを使って、マートルと二人で
ごしごしと鍋を洗っていく。


鍋は、さすがに毎日使っているだけあって、
鍋の内側の汚れは綺麗に落ちる。
レナードさんは焦がさないので
楽勝だ。

でも、鍋の底は直接、竈の火に当たるので
黒いすすで汚れている。

すすを落とすのに、木のへらでまず
すすを削り落とす。

麻紐束子で、更にすすをけずり、

麻の布でごしごしとこする。

だいたいの大きなすすが取れたら
皮布の毛羽立った部分で
ふくと、鍋底が綺麗になった。

銅鍋って洗うの大変なんだなぁ。
ステンレスや行平鍋は簡単に
汚れ落ちてたからね。

鍋をみがいている時は、私は無心無言で。
マートルはやっぱりマートルで、
鍋磨きしながら、ずっとしゃべっていた。
ラジオが流れているかのように、
切れ目無く、話し続けている。


ちなみに内容は、自分の彼女のこと。
けっ勝手に言ってろ。


鍋が綺麗になったら、
それらを片付ける。


「いいか、厨房の片付けは、もとあった場所に必ず戻すこと。
　これが、一番重要なんだ。
　だから、調味料に位置、順番。
　鍋やフライパン、包丁の位置まで
　しっかり把握しておくことが必要だ。」


ほうほう。
そうですね。

他人の台所は使い勝手が悪いって
いいますものね。


マートルに、大鍋の位置から
レードルの位置まで
しっかり教えてもらいながら、
片付ける。

もちろん、台ふき代わりの雑巾と
乾いたふきんで拭きながらしまっていく。


「次に、使った調味料の補充。
　胡椒や塩、油や酢などのよくつかう
　調味料は必ず、補充すること。」


「補充？　何？」

難しい言葉出ました。


「なくなった分だけ、入れておくことだよ。」


なるほどなるほど。


「どこから？」


「この棚とこの机の下に、
　調味料の補充袋が置いてあるんだ。
　まず、これ使って、補充していって。」

胡椒、塩、酢、油などなど。
次々と補充していった。


「この袋の中身がなくなったら、倉庫にとりに行く。
　１番倉庫に、食料と調味料が置いてあるんだ。
　後で、僕が夕飯の料理の材料を取りに行く時に
　一緒にいこう。」


一番倉庫ですね。
はい。わかりました。


大方厨房のお片づけが終わり、
ラルクさんとレナードさんが帰ってきました。

彼らは、私たちが片付けている間に、
昼食の献立を決めて、
材料を倉庫まで取りに行ってました。

その筋肉、有効活用してますね。

その重そうな荷物。
二人で運んだんですね。


レナードさんが担いでいる樽。
樽って人が担げるものなんですね。

中身は何でしょうか？

ラルクさんが袋を下ろした時、
豆の流れるような音がしました。


お昼が楽しみです。



ほくほくして、レナードさんたちを見てると
ルディが呼びに来ました。


洗濯物がお部屋に届いたそうです。
繕い物タイムですね。


いってきます。




























ルディが収集してきた洗濯物は、昨日と同じ量。

二つの籠。
大きさは樽とほぼ同じくらい。

その中にくさーい洗濯物がわんさかです。

ルディによると、１週間着たきりの人が殆ど。
だそうだから、皆、自分が臭いので、
鼻が麻痺しているのかも。


「洗濯物を部屋に置いたから、繕っておいてね。」


さっき、ルディはそう言って出て行った。
今から、ロープの修復作業の手伝いがあるそうです。


本当にルディはよく働くね。


私も負けないように、働かなくてはね。
働かざるもの、食うべからずですよ。


とりあえず、
宝玉のこととか、
狸男のこととか、
考えるのやめよう。

今は、自分に出来る仕事をしなくてはね。

レヴィ船長に仕事をしたいって
私から言ったんだもの。

昨日のレヴィ船長の言葉を、表情を思い出すと、
胸の奥がほわほわあったかくなる。

うふふ。


自然に緩む顔が止められないし、
とめられない。

はっいけない。
仕事仕事。


籠から服をとりだして、
昨日、教わったとおりに、ほころびチェック。
並びに、刺繍の目印チェック。

一枚、一枚取り出して、調べていく。

二つ目の籠の中ほどに、キラッっと何かが光った。
明り取りの天窓から漏れる太陽の光に
反射したかんじ。



何だろう？



籠の中の服を掻き分けて、見つけた。

綺麗な青い石のペンダント。
周りは金細工かな。
手に持ってみると、重みがある。
ネックレス部分の皮ひもが切れた様で、
洗濯物の服の袖に絡みついていた。


誰のだろう？


綺麗だし、高級な感じ。
多分、なにかしらの間違いで、この籠に入ったんだよね。


レヴィ船長のかな？
後で、ルディが来たら、聞いてみよう。


そう思って、無くさないように、
部屋の一番高い棚の上に置いた。


籠の中の全部の服の、
綻びチェックが終わったので、
繕い物を始めましょう。


裁縫箱を部屋の中央に置いて、
昨日使った、木綿針と糸を取り出して、
針に糸を通す。


そして、

ジャーン。

本日、二つめの私の新兵器登場です。


指貫です。


繕い物を昨日した時に、服の生地がごついので、
なかなか針を服に刺すのに、力がいったのです。
その時に、確か、私の裁縫セットの中に
あったはず！と思って、探して、
今朝、ポケットの中に入れておいたのです。


これがあれば百人力です。


右手の親指と、左手の中指に装着して。

メイ、いきます。


やっぱり、指貫があると全然違います。

木綿針を差し込むときに、
指貫の部分で針の頭を押しながら
差し込んでいけます。
指が痛くありません。


思わず、鼻歌が出てきました。
調子に乗ってどんどん繕っていきます。


おおよそ、繕い物が終わりかけた時、ルディが帰ってきました。


「メイ、そろそろ繕い物は終わった？」


ルディが私の手元を覘きこんで、聞いてきた。


「はい、もうすぐ、終わる。」


あと、２枚ほどです。ちょっと待っててください。


糸の先を玉結びにして、小型のナイフで、糸を切る。


「お疲れ様、うん。綺麗に出来てるね。
　昨日より、早いみたい。
　ところで、その指につけたの、何？」


指貫知らないの？


「これ、繕い物、指、痛くない。」


最後の一枚を手にとって、針を指貫で押すようにして刺しているのを
ルディに見せる。


「ふーん、そういえば、以前、近所のおばさんがそんな風なの
　指にしているの見たことがあるよ。
　それって、裁縫の時に、使うんだね。」


やっぱり、指貫あったんだ。
非力な女の人の必要アイテムだよね。


裾のほころびと肩のほころびを繕って、玉止めして、糸を切った。

よし、終わりました。


「終わったよ、ルディ。」


「じゃあ、上で洗濯、始めようか。」


籠の中に全部の服を放り込んで、
ルディが籠を持ち上げようとした時、
籠に入っていたペンダントのことを思い出した。


「待って、ルディ。籠の中、入ってた。」


急いで、棚の上のペンダントを取ってきて、ルディに見せた。


「ペンダント？　籠の中に入ってたの？　何で？」


ルディが首をかしげながら、私の顔を見て尋ねる。


わからないので、首を振った。


「ルディ、誰の、知ってる？」


ルディも首を振った。


「あとで、船長の所にもって行こう。」


そういって、裁縫箱の中に入れた。







バタン。


大きく戸口のドアが開いた。


そのとき、私の首から掛けている白い玉が、熱くなった。
感覚としては、お鍋の端を触ってアチッてなる感じ。


えっこれって、もしかして、例のアレ？


ドアの方を向いた。


「お前達、俺の部屋に入ったのか？」


黒い髪がちょっと乱れている。
なんだか、口調がちょっとあわてている感じがした。

眉間に縦一文字のしわがくっきり刻まれている。

いじわるカース副船長だ。


えっ



カース？


いきなり入ってきて詰問するカースに
ルディも私もびっくり。


「さっき、洗物を取りに僕が部屋に入りました。」


ルディがそういうと、たたみかける様にカースが言った。


「こいつを俺の部屋にいれてないだろうな。
　あの部屋には、大事なものが沢山置いてあるんだ。」


とっても、失礼な男だ。
カチンってきた。


「メイは厨房にいたので、僕だけですよ。何かあったんですか？」


ルディが、私をなだめるように、
私の手を軽く握ってくれた。


カースは、ルディの質問にちょっと、目を泳がせた。


「ちょっと、探しているものが見つからないだけだ。
　知らないなら、それでいい。」


探し物？　カースが？


その時、ぱっと頭の中にあのペンダントが浮かんだ。
もしかして…


裁縫箱をあけて、あのペンダントを取り出した。


「探し物、これ？」


カースは私の手の中のペンダントを見るなり、
ひったくるように私の手から奪い取った。


「これだ！　お前が盗んだのか。泥棒め。」


カースが私を凄く恐ろしい目で睨む。
そして、襟元がぐっと引き寄せられ、
私は、襟首を絞められた。


その目や言葉にショックを覚えたが、
急いで、否定するために首を振った。


「洗濯籠、服の中、入ってた。誰、知らない。私、取ってない。」


苦しい、離して。


「おまえじゃないなら、何で裁縫箱にこれが入っているんだ。」



どんどん、首が絞まってくる。

頭が混乱する。

目の前にカースの憎しみがこもった目。



「カースさん、そのペンダントは、僕が裁縫箱に入れたんです。
　洗濯籠の服にからまって入っていたと、メイから
　さっき相談されたので、あとで船長に聞こうと思っていたんです。
　手を離してください。
　メイが死んでしまいます。」


ルディが、私の首を絞めているカースの手を押さえて、
あわてて説明する。


カースの手が緩んだ。


とたんに、空気が外から中に入ってくる。
気管が開放された。
急いで、息を吸い込んだため、咳き込む。
咳といっしょに、涙が出てきた。


息をするのが苦しい。
のどが痛い。


「ルディ！かばうのか！　この泥棒を！」


ルディは私とカースの間に立ちふさがった。


「本当のことです。
　メイは泥棒ではありません。
　貴方の誤解です。」


ルディとカースがにらみ合っていた。

私は、痛むのどと胸を押さえて、
目を閉じて、床にうずくまっていた。






私の肩に、誰かの手が触れた。





「静まれ。カース。お前らしくない。
　ルディは嘘を言ってない。　
　冷静になって、考えればわかるだろう。」


テノールのはっきりとした、
凛としたくぎれの良い美声。


この声はレヴィ船長？


頭の中にレヴィ船長の姿がふっと浮かんで、
目をこじ開けるようにして、
やっと目を開けたら、
とたんに眩暈がして、
頭がガンガンした。


レヴィ船長の姿がゆがむ。
すがるように、
その姿が消えないように、必死で、言葉をつむぐ。


「レヴィ船長、私、違う。　信じて。」



かすれた声。
おばあさんの声みたい。


そう思ったのを最後に、意識を失った。




































ポンポンポンって軽く弦をはじく音。
柔らかなフルートのような綺麗な旋律。
小さくリズムを取るように時折入る鈴の音。

耳に心地よい。


旋律はどこかで聞いたことがあるような、ないような。
不思議な懐かしさ。

気分が落ち着いて、ぎゅっと閉じていた目もとの筋肉の力が抜ける。


これは何？
誰が演奏してるの？



目を開けようとしたけど、私の瞼は私の意志を反映しない。


一体、私はどうしたんだろう。


誰かが私のそばにいる。


私の胸と首に手が触れた。
触れたところが暖かい。

痛みが消えていった。






＊＊＊＊＊＊＊







「それで、どうしてメイは首を絞められたんだ？」

セランの大きな声が響く。

「カースさんが私物を洗濯物の中に落としてしまったのを、
　メイが拾っんだよ。それを泥棒って、勘違いされたんだ」


ルディの声にくやしさがにじむ。


「なんだよ。泥棒って、ありえないだろうが」


「そうだよ！　部屋に入ったのは僕だし。
　メイは洗濯籠の中からペンダントを見つけて、僕に尋ねてきたんだ。
　誰のか知らないかって」


「メイは悪くないだろうが！」

セランの声がはき捨てるように言い放つ。



「そうだな。カースは冷静さを欠いていた。
　首をしめるのはやりすぎだ」

レヴィ船長の声。


「働くのを俺が許可した以上、メイは船員で俺の部下だ。　
　カースには後できつく言っておこう。
　しばらくは謹慎させる」

セランの大きなため息が聞こえる。

「謹慎ね。まあ、確かに頭を冷やすには必要だろうな」

「セラン、メイは大丈夫なの？」

ルディの声が震えてた。

「ああ。　首をしめられた痛みと息が出来なかった苦しさで、
　気を失っただけだ。　軟膏も塗ったし、
　もうすこししたら、目をさますだろう」



軟膏？

さっき暖かいと思ったのはセランの軟膏？


軟膏って冷たいと思ってたのに、暖かいのもあるんだね。


「メイが起きたら、カースにはちゃんと謝罪させる」



皆の会話が少しづつ頭の中に蓄積されていって、
私の今の状況がぼやっと理解できた。


そうだ。


私、泥棒に間違われて、カースに首絞められたんだった。

カースの目、怖かったなあ。
でも、なんだか泣きそうな、怖がっているような目…

そういえば、と昔の記憶がふと蘇る。

あの目、あの目に似た色。
私、昔、見たことがある。

中学生の時、幼馴染が万引きさせられていたことがあった。
万引きに気づいて、思わず呆然と彼を見ていた私を、彼が睨んだ。

そんな目の彼は初めてみた。衝撃的だった。

カースのあの時の目は、その彼の目に酷く似ていた。



それにしても、
私は死なないってあの狸男が言ってたけど、
軽く死ぬとこだったような気がする。

それに、痛かったし、苦しかった。


どうせ死なないなら、
痛みを感じないとかのオプションがあったらいいのに。


でも、痛みを感じないと駄目だって、以前に偉い人がテレビで言ってた。


どこかでケガをして、出血が出ててもわからないと
死に到ることは確実だって。

と、いうことは、私の場合、死なないんだから、ゾンビ？？？

某マイケルのスリラー出演のゾンビくん達。

いやです。仲間入りしたくありません。

人間のままでいさせてください。


無駄なことをつらつら考えていると、瞼がピクピクしてきた。
あら、目が開きそうです。



「おっ、メイ、目が覚めたか。どうだ、声は出るか？」

セラン、顔近いです。
ぎょっとして、セランの顔を隠すように両手で防御する。

「はい。セラン。声出ます」

「メイ、起きた？　よかった、目が覚めて。
　ごめんね。カースさんを止められなくて。
　僕、そばにいたのに」

ルディが、ベット右脇で、悲しそうに目を細めて謝ってた。

「ルディ、私、大丈夫」

全然、ルディのせいじゃないのに。

私が考えなしに、あそこでペンダントを出したりしたからなのに。
あとで、ルディが船長に聞いてくれるって言ってたのに。
それを無視して勝手にしたからなのに。


ルディとセランに心配を掛けてしまった。


「ルディ、セラン、心配、
　ごめんなさい。あと、ありがとう」

ダメダメな私を見捨てないでくれて、本当にありがとう。

感謝の気持ちを込めて、彼らに全開の笑顔でお礼を言う。

セランは苦笑い、ルディはもっと泣きそうになってる。
なんで？


「メイ、今回の件は後でカースにちゃんと謝罪させるし、
　当分、謹慎させる」

レヴィ船長も真剣な顔をしてます。

いつもの張り詰めている感じの緑の目には、
やさしい色合いが浮かんでいました。

レヴィ船長も心配してくれたんですね。
それに、私のそばにいてくれたんですね。

気絶する前に、レヴィ船長の姿がぼやけていった時は、
パニックになりかけました。
顔が見えなくて、レヴィ船長が怒っているのか悲しんでいるのか解らなくて。

それでつい、信じてくださいって私は言った気がする。

レヴィ船長は信じてくれた。
さっきの言葉はそういうことでしょう。

嬉しいです。
嬉しくて、嬉しくて、胸が一杯になっている。
今なら、何でも寛大になってしまうでしょう。
浮かれたってなんだっていいのです。
だって、今の私は、心が大層広いですよ。
カースの睨みなんて、なんのそのですよ。


「レヴィ船長、カース、謝罪、いらない。
　私、大丈夫。　もうすぐ治る。謹慎、何？」

知らない言葉です。


「船の自室で反省することだ。
　もっとも、あまり長くは無理だが」

なるほど、反省されるんですね。


「はい。ごはん。カース、運ぶ、必要？」

「おい、メイ。
　お前がカースにメシを運んだら、謹慎にならないだろうが。
　当然、カースは今日は飯抜きさ」

セランが笑いながら私の頭をぽんぽん。

なんと、メシ抜きですか。
ガーン。
それは大変な罰です。私だったら発狂します。

私のショックを受けている顔をみて、ルディもわらってくれた。

良かった。さっきからルディはずっと泣きそうな顔をしてたから、
すこし気になっていた。
やっぱり、哀しい顔より笑顔がルディには似合う。


「ルディ、洗濯、終わった？　まだなら、私、手伝う」

ベットの上から降りた。

ルディがはっとした顔をしてた。
洗濯のことを忘れていたみたい。

「いまから急いで洗濯するよ。メイは寝てて」

私をベットに戻そうとする。
もう、大丈夫なのに。私は首を振って元気よく答えた。

「二人で洗濯、早い、だから　私、働く」

ルディの目をみて、私は大丈夫って伝える。
ルディの困った顔。

レヴィ船長がセランに、チラッと目で合図した。


「大丈夫だろ。
　まあ、気分悪くなったら、ここに帰ってくればいい」

実にあっけなく許可が下りました。
まあ、見ての通り元気ですからね。
それでルディもしぶしぶ私を仕事に参加させることを了承した。

セランからお許しが出て、甲板にルディと一緒に上がりました。
風が、ひゅるひゅるいってます。

青空が高くて、雲がわたあめのようです。

「そこの洗濯の道具だして待っていて。
　今から、洗濯物を持ってくるから」

ルディは走って船内に戻っていった。

船の４番目のマスト付近に、括りつけてある３つ樽。
その中に洗濯道具と掃除道具が入ってます。

洗濯板を二つ取り出し、
樽にかぶせてあった桶を二つ用意しました。

海水をくみ上げるのは、私では力が足りないので、
ルディが帰ってくるまで、大人しく待つことにしました。


空には、カモメよりちょっと大きな鳥が飛んでいて、
この船のマストの頂上に何匹かとまっていました。

海を渡る、渡り鳥の一種でしょうか。
マストの天辺は、止まり木に丁度いいのかもしれないね。


そう思って見上げていると、
鳥の鳴き声がキーキー、ギャーギャーから意味のある言葉に、
なぜか変換されて聞こえてきた。

「ねえねえ、あんた。神様の加護者でしょ」

「ねえねえ、あんた。神様の守護者でしょ」

え？　今の、もしかして、もしかしなくても、あの鳥達？

「ねえねえ、あんた。知ってる？
　私たち、知ってるの。だから教えてあげる」

は？　鳥が、カモメが何を？


「もうじき、ここに嵐が来るの」

「とっても、酷い風、大きな雨」


はい？


「ねえねえ。あんた。私、教えてあげた。
　もういくね」

ちょっと待て、鳥よ。
そんな、不吉なことをサラッと簡単に済ませるな。


「またね、神様の加護者で、守護者」

「教えたよ。もう行くよ。またね」

バサバサバサッっよ、鳥が一斉に羽ばたいた。
西に向かっていく。

鳥の羽がいくつも甲板に落ちてきた。


言うだけ言って放置とは、これいかに。
鳥よ。救助方法とか助けになることを、
もっと教えてくれてもいいじゃないか。

ゆらりゆらりと上から落ちてきた羽が、私の頭の上にふわりと着地した。

周りをきょろきょろ見渡す。

私の周り、つまり甲板の上には
沢山の人がいろんな作業をしていた。

さっきの不吉な鳥の予言。
聞こえていたなら、皆、今頃パニックのはず。

でも皆の表情は、さっきまでと変わらず、のんびり穏やかです。


はぅ、私の耳はどうにかなったのかな。
聴力検査は、今まで一度も問題なかったはず。
ここは、頭を切り替えて忘れるべき？

でも、さっきの鳥の言葉。
神様の加護者って言ってたよね。

それを知るのは私が寝言で叫んでない限り、春海以外にはいないはず。
そして、さっきの鳥は、私の想像上の産物では無い。
この羽が証拠。

つまり、現実に鳥が話しかけてきた。
鳥が態々。もしかして、大事な事だから？

えっと、鳥、何ていった？

そうだ、凄い嵐来るって、言ってたよね。




鳥の言葉と新聞やテレビで得た嵐についての情報が、
頭の中でぐるぐる回って撹拌し、危険、危険！　嵐！　
危機発生と頭の中で警報がなり始めた。


これって危ないよね。確実に！絶対に！


酷い嵐ってことは、揺れる以前の問題で、
下手したらこの船も沈んじゃうよ。

ルディが洗濯物の籠を持ってきた。


「ルディ、洗濯、駄目、雨、風、酷い、来る」

急いで、ルディの手を取って言う。


「何？え？　雨？　天気だよ。　メイ、どうしたの？」


「お願い、ルディ。大変、船長、知らせて。
　船、西、必要、行く。　風、もうじき来る、早く！」

最初は、私の突然の言葉に困惑していたルディだったが、
私の真剣な表情を見て頷いてくれた。


「わかった。メイはすぐその道具をかたづけて。
　洗濯籠は船内に入れておいて。
　重たかったら引きずってもかまわないから」


ルディはすぐさま船内にとって返した。


早く、早く。

心がせく。


道具を急いで樽に入れて、しっかりと蓋をする。

洗濯物の籠を引きずって動かしていたら、
私のそばで網の修理をしていた小太りのオジサンが手伝ってくれた。

「おい、ペッソ。雨が来るのか？　何でわかる？」

「風、変、鳥、西へ逃げた。　雨来る、解かる」

解かる言葉をつないで、一生懸命伝えた。

オジサンは眉をひそめて

「風でわかるのか？　酷く荒れるのか？」

「酷い雨、風、早く、船、逃げる、必要」

「嵐が来るのか。本当にそうなら、いそがなきゃならねえ」

おじさんは、おじさんの部下達に一斉に合図をだす。


「おい、今日の作業は中止だ。
　そこいらに散らばっているものを船内に急いでしまえ。
　あと、係留ロープを持って来い。
　船の甲板に出ている設備を補強する。
　樽が動かないようにしっかり柱に固定しろ。急げ！」

オジサンの大きな号令に、甲板でのんびり作業していた人たちが、
一斉に体を起こして甲板の上や船内を走り始めた。

バタバタと船員が動き始める。


早く、早く。
空を何度も見上げるが、風が少しずつ向きを変え始めていて、
空には鳥の姿も、さっきまで浮かんでいた大きな雲がも無くなっていて、
慌てて去ったような細い雲が、千切れたように小さく細く棚引いていた。


「おい、何があった？」

バルトさんが走ってきた。

「これから、でかい嵐がここに来るそうです。
　だから急いで船の補強準備をしています」

おじさんがバルトさんに説明をする。

「なんだと？　俺は聞いてないぞ？
　カークや船長はどこいった？」

「このペッソが言ったんですよ。
　風がオカシイ、雨がくるのがわかる。
　大きな嵐がくるから鳥が一斉に逃げたって」

オジサンが私の言いたいことをしっかりとバルトさんに伝えてくれた。

バルトさんは毛むくじゃらの大きな体を揺らして、
私の身長にあわせて屈んで、私と目の高さをあわせてじっと見る。

「おい、メイ。本当なのか？
　嘘だったら、ただじゃすまないぞ」

「本当、来る、信じて」

目を逸らさずに訴える。


早く早く。


「わかった。どっちにしろ嵐に備えるのは
　万が一を考えても、悪いことじゃねえしな」


バルトさんの大きな毛むくじゃらの手が
私の頭をぐしゃぐしゃにした。


早く早く。


船内から、ルディが船長をつれて着てくれた。



「メイ、海が荒れるのか？」

レヴィ船長の真剣な目に私もまっすぐ視線を返した。


「風、おかしい、雨、くる。
　大きい、酷い、嵐。　鳥、西に逃げた」

レヴィ船長は眉間にしわをよせて一瞬考えた後、質問してきた。


「メイ、今日は雲も多いし風も速いが、嵐になるほどじゃない。
　しかし、西か…」

レヴィ船長があごに手をやって考え込む。


「メイ、西がどっちかわかるか？」

何を今、そんなこと。

メイはぐるっと手を左の方向に動かした。

「こっち、西。鳥行った」

早く早く。


「カース、どうだ？」

後ろにカースがいた。
息がはずんでいる。急いで走ってきたんだろう。
忙しい時に呼び出されて、すこしばかり不機嫌そうに見えたが、
今はカースの機嫌を気にしている場合ではない。

「方角はあってます。
　波の位置と風の向きが、やや強いのも事実です。
　しかし、ただそれだけでは、嵐がくる前兆とは言えません。
　可能性はあるという程度です。
　ですが、大きな雨雲はまだ見えてきませんし、
　波の先も泡だっていない。
　嵐と決め付けるのは早計です」


レヴィ船長はカースの話を聞いて、私の必死の表情を見て、空を見上げて言った。

「バルト、船内全員に伝えろ。
　嵐が来る。　総員、備えを急げ」

バルトが甲板船尾に取り付けてある
大きなベルを鳴らすように指示をだす。

カンカンカン。

不満そうに顔を歪めたカースの言葉を遮る様に、レヴィ船長はすっと指を上げた。

「急な嵐なら雨雲が見えてから、進路を変えるのでは遅すぎる。
　可能性があるのなら、万全の備えをしておく」


カースが悔しそうに口を引き締めて、私を睨んだ。

「もし違ってたら、船からたたき出します」

捨て台詞だよ。
いいけどね。

「面舵一杯！」

レヴィ船長が大きな声で船の方向を変える指示を出す。

船員が、ヤードの位置を右舷からの風を受けるように
索具の留めをずらした。
滑車からロープが勢いよく放たれる。

大きな４本のマストに張られていた帆の向きが変わり、
船の進行方向が西に向かう。

たたまれていた船尾の三角帆が一斉に開き、帆が膨らんだ。

船の針路が西に変わったその時、

「船長、大変だ！　南から大きな黒い雲が凄い速さでこっちにきます」

メインマストの上部、見張り台から大きな声が響いた。

緊張の糸が周囲に張りめぐらされた。

レヴィ船長は冷静な声で船員に告げる。

「来たか！　急げ、船の進路を嵐から逸らすんだ」


ばたばた人が船内と甲板で動く。
皆、真剣な顔。

バルト甲板長がやってきて私の背を戸口に向けて押した。

「メイ、船内に入れ。
　入ったら体をロープで柱かどこかに括りつけて固定しろ」


私は頷いて、船内に入るため戸口に向かって走った。

船内に入る時にちらりと振り返った。

船長と甲板長、カースが船員達に大きな声で指示を出す。

空を見ると、南の方から近づいている大きな黒い雲が、
不気味に広がっていく。

さっきまで青かった空が、みるみる黒い雲で覆われていく。

ぞっとした。


　船の揺れが大きくなってきました。

波が大きくなってきて、足元がおぼつかない。
ですが、皆、それぞれ忙しく、しなくてはならないことをしています。

そんな中、私は何をすればいいのでしょうか。

ロープでぐるぐる巻きになる前に何か出来ることあるかもしれない。
そう思って厨房へ降りていった。


食堂では、いすと机が一箇所にまとめられロープで括られています。

厨房の調味料の入った戸棚はロープで取っ手を縛ってありました。

でも、鍋とかはそのままです。
結構重いので、いいのかも。


ですが、厨房にいたのはマートルだけでした。

レナードさんとラルクさんは、一番下の船倉にある食料庫に行ったらしい。

で、マートルはここで火の番をしているんだとか。

釜の火は消さないですが、レンガの竈の火は落としたみたい。
いつもついていた火が今は灰の中。


いつもレナードさんが竈の前に立っていて料理していたので、
マートルがそこにいるのはちょっと違和感。


はっ駄目。

そんなこと考えている場合じゃないんだった。


「マートル、私、手伝う、ある？」


「いや、ここは、もう終わったよ。
　でも、あーっと、んー」


なにか言いたそうです。

「何？言って」


右眉を下げて、目じりをぽりぽりかきながら、いい辛そうにしながら言ってくれた。


「ちょっとだけ火の番を代わってくれないか？
　俺、甲板に落し物したかもしれないんだ。
　取りにいってすぐ戻ってくるから」


落し物？


「本当にすぐ帰ってくるから。お願い」


「何落としたの？」


「船に乗る時に彼女がお守りにって、札刺髪留の皮ひもをくれたんだ。
　最近、髪いつも覆っているだろ。
　だから、ポケットに入れてたんだ。
　でも、さっき気がついたらなくなってたんだ」

「髪留？」

「ああ、俺の無事を祈って、彼女の髪と神様の札を皮に編みこんで作ってくれたんだ」

そういえば、以前、マートルは皮ひもで髪を括ってあったけど、
結構カラフルな皮だったような。

「多分、さっき、甲板に足りなくなったロープを取りに行った時に落としたんだ。
　早く探さないと、嵐が来たら流されてしまう」

でも、火の番って。
実際、何をどうしたらいいのかわからない。

変わってあげたいけど、嵐に遭遇時に大変なことになったら、私では対処できない。

そう思って断ろうとマートルを見たら、必死な顔をしていた。

「頼む！」




「……レナードさんとラルクさん、すぐ、帰る？」


こんな顔で頼まれたら、断れるのは人でなしくらいだろう。

結局、早く帰ってくるようにマートルに強く言って引き受けた。

「お願い、早く、帰る」


「わかってる。見つけたらすぐ帰ってくるよ」

マートルは走って甲板に出て行った。


それから何をするでもなく、ジッと竈の灰を見つめていた。
だって、火の番だもの。


足元のゆれが大きくなって、ぐらぐらするたびに戸棚や鍋が、
がしゃがしゃと壁にあたって大きな音を立てる。

竈から薄く煙が出てきた。

船の揺れにあわせて灰の中に空気が入り、
消えかけた火が大きくなっているのかも。

どうしよう。

周囲を見渡したが、水は海水しか、今はここに無い。

でも、海水は掛けちゃいけないって、学校に来た消防士の叔父さんに言われたんだよ。
もし、海水をかけたら、海水の成分から水素が発生して爆発するかもしれないからって。

火を消す方法って、水をかける以外にあったかな？
科学の実験で何か、何か。

ええっと、あ、そうだ。火が燃えるには空気が必要。
つまり、酸欠状態になれば、火は消える。
竈が酸欠状態になるには？
空気が通れないように土とかで空気の通り道を遮断することが必要。

土。

ないよね。

海の上だし。

土が駄目なら、何かで密閉かな。そうしたら空気遮断が出来るかも。

見渡したら、石釜にいれる用の銅の型鍋が平台の下に。

２０ｃｍくらいの正方形のケーキの型みたいな鍋。

それを逆さにして灰の上にかぶせました。

汚れてしまうけど、これなら火事は起こらないでしょう。

うん。


煙がしばらく鍋と竈の隙間から出ていたが、しばらくしたら煙は出なくなった。


これでよし。


右腕で大きくガッツポーズ。

しばらくして、レナードさんとラルクさんが帰ってきました。


「メイ、マートルはどうした？」


「火の番、変わった。
　マートル、すぐ、帰る」


竈の中の鍋にレナードさんが目を留めた。

「これは？　メイか？」

「煙、出てた。
　火消す、海水駄目、だから、蓋」

レナードさんのいつもの癖、頭をつるつるなでながら、
嬉しそうに言った。

「よく、知ってたな。
　ほとんどの奴は、海水ぶっ掛けるとこだ」

「マートルは以前、海水掛けようとしました」

ラルクさんが、ぼそっとつぶやいた。

「メイ、よくやった」

レナードさんとラルクさんが私の肩を軽く叩いて褒めてくれた。


「メイ、ここはもういい。　俺達がいるから。
　マートルを見つけたら、すぐ厨房に帰れって言ってくれ」

マートルはまだ帰ってこない。

探し物がまだ見つからないのかな。

風がどんどん強くなっていて、波が船の横を叩きつけている。
外は多分、雨が強く降っているんだろう。

どんよりとした黒い雲のせいでよく見えないのかもしれない。


マートルを手伝ってこよう。


探し物するんだったら、一人より二人のほうが効率いいに決まってるし。


ぐらぐらする船の中を、右へ左へと壁にぶつかりながら、
甲板へ向かっていく。


船内の中は、さっきまでと打って変わったように人がいなかった。

多分、皆、することを済ませて、ロープ巻きになっているんだろう。


甲板に出てくると、船長とバルトさんの大声がして、
幾人かロープを体に巻きつけた状態でヤードから伸びるロープの調節をしていた。

やっぱり雨と風が酷い。
皆、ずぶぬれになっていた。

海からの波のしぶきも、体と顔に叩きつける様にかかる。

雨でぬれているのか、海水につかっているのか、わからない状態だ。

真上の空はもう真っ黒だ。

戸口に立って、そこから出ないようにしてマートルを目で探した。


見つけた。


マートルは、第二マストの近くのロープに体を括りつけているみたい。

でも、ぐったりとして動かない。

大丈夫かな？


そばに行きたいけど、この嵐の中で、そこまでたどり着ける自信はまったく無い。


どうしよう。

なんとかならないか、そう思って周りを見渡した。

船長もバルトさんもカースもみんな必死だった。

人の事など見る余裕はどこにも見受けられなかった。

ここで、私に出来ることは何もない。
ならば、私もあきらめて船内に戻ろう。
どうかマートルが無事であるように。とりあえず拍手を打った。

その時、大きな風が吹いて、ぐらりと大きく船体が傾いた。

４番目のマストの帆の向きが一気に逆向きに反転する。
帆を固定していた紐が緩んで、嵐の風が船を上下に揺らす。
船尾右方向にいたカースが船員に指示を出しながら、そのマストに近づくと、
ぐらっと大きく後ろが持ち上がる様に船が揺れた。

とっさの動きに足を踏ん張るカースのポケットから、キラっとしたものが落ちた。

あのペンダントだ。

ペンダントはころころ転がっていき、船の縁から落ちそうになった。

はっと、カースが気がついてペンダントを追いかけ、
船の縁で落ちる寸前になんとか捕まえた。

その時、４番目のヤードからのびていたロープが切れた。


ビギッ


そんな音がして、索具の滑車がロープの端に絡まって
風にあおられるように大きく旋回した。

滑車の旋回ルートはカースのいる位置。

「カース、危ない。避けて！」

大きな声で叫ぶ。

カースは私の声に反応して、こっちを向いた。

そして、滑車の危険にすぐに気がついた。
だけど、近すぎる。　駄目だ、よけられない。

ガンッ。

カースの側頭部と右肩に滑車がぶつかった。


カースの頭から血がながれて、
カースの体は、そのまま船の縁に身をおおきく傾かせた。

危ない。


そう思った時、私は、まっすぐカースの方に駆け出していた。


カースの体の半分が船から落ちそうになっている。


落ちないで！


船の外に落ちないように、全体重をかけて、まっすぐカースにぶつかって行った。


アメフト選手みたいに、いのししアタック。


カースと私は、船の縁付近をごろごろ転がって、
ロープで括りつけられた樽付近でとまった。

カースに乗り上げる様にして、顔を上げた時、
私の目に入ったのは、壁のように大きな、とてつもなく大きな波。

大波が来る。

咄嗟に、私はカースの体をかばうように上から被さり、
更に、樽に巻きつけてあったロープを両腕にしっかりと巻きつけた。


ゴゴン


そんな音が耳の中でした。

私とカースの上におおきな波が降ってきた。

全身が波につつまれて、海の水が強い力で上に、下に、横にと縦横無尽にとにかく引っ張る。

更に、海に引きずられないようにと両腕に巻きつけたロープが、メイの腕をギリギリと締め上げる。

腕に、骨に、響く痛みが脳に警鐘を鳴らす。


幸いというか、痛みのおかげで海にひっぱられている間はずっと意識はあった。

だからカースを放さないようにぐっと抱きついていられた。

耳の奥の鼓膜がドンドンと鳴り響くが、なんとか波との１回目の綱引きは勝った。

でも、嵐は続いている。
まだ、終わってない。
さっきのがまだ来るの？　思わずくじけそうになった。

だけど、顔を上げた私の視線とレヴィ船長の視線がかち合った。

レヴィ船長が、視線で、大丈夫かって言っている。

塩辛い海の水が鼻と喉につかえている感じがして声が出ない。

呼吸をするための息が白い湯気のようになって咳と一緒にでる。

苦しかった。
鼻の奥がツーンとして耳鳴りがしている。

でも、レヴィ船長に大丈夫だって伝えたくて大きく頷いた。
だって、カースを今助けられるのは、私だけだもの。

やれるときに踏ん張れなかったら、女がすたるっというでしょう。
母の言葉が脳裏に浮かぶ。

無理でも何でも、やるしかない。

その後も、３度ほど、同じように波にもまれた。
洗濯機の中の洗濯物の気分を初めて味わった気がした。

そうして、どのくらいの時間がたったのか。
段々、体の感覚がなくなってきた。


しばらくして、バルトさんが揺れている滑車を捕まえて、
再び、船の端にロープを括りつけた。


全部のマストが同じ方向を向き、船尾部の三角帆が大きく風を捕らえ、
グンッと船の速度が上がった。


「よし、もうじき抜けるぞ。踏ん張れ！」


レヴィ船長の声がした。


大きな波の音はまだしていたけど、
真上の空はだんだんと黒い雲の陰から抜けて、
明るくなってきた。

薄い雲の合間から青空が見えた。
背後に黒い雲の尻尾が見えた。
黒い雲はまっすぐ以前の船のルートを進んでいた。


嵐のルートから無事反れたんだ。


青空を見たとたん、ほっとした。

そして、ずっと抱きしめていたカースの胸の鼓動が、
とくとくと動いているのを確かめたら力が抜けた。


カースの上に倒れこむようにして、私は意識を失った。


寒いです。
ここは、極寒かと思うくらいに寒い。

体中が寒くて
つま先から、指先から
きんきんと痛みが響く。

以前北海道で、スキーに行ったとき
寒いなって感じたけど、
これは比較できないくらいに寒い。


体中が震えて、
口を閉じることも出来ない。


歯と歯があたって、
かちかちと音を立てる。


手足は感覚がすでにない。


自分の体でないみたいな感じがする。


背中と首筋がぞってするほど
冷たい。

氷柱を背中に背負っているようだ。


体を丸めて寒さをやわらげようとしたけど、
体が、手足が重くて動けない。


私、どうしたんだろう。



このまま、体動かなくて、
寒いのが続くと、
どうなっちゃうんだろう。


ゾンビの仲間入り決定？
うーん、せめて綺麗なゾンビに
なれないかな。
体、くずれまくりは乙女として
許せないのよね。


死ぬときは走馬灯とかいうけど、
なんにも思い浮かばない。

私、すっごい薄情者かもしれない。


でも、ちょっと待って。

なんか、すっごい後ろ向き。
こんな自分、すっごい嫌だ。

暗いこと考えるから、後ろ向きになるんだよ。
明るいこと、考えよう。

パルックだよ。
ＬＥＤライトだよ。



なんか違う？


まあ、いいか。


そんなことをつらつら考えていると、
体が次第に温かくなってきた。


最初は胸の辺りから。
それから、背中の中心と腰の辺りから
じわじわと暖かさの広がっていく。


まず、背中の氷柱がなくなった。


次に、体の震えが止まって、
かちかちと音を立てていた歯が
音を立てなくなった。


開いていた口から、
大きなため息がゆっくりと出る。


暖かい、

気持ちいい。


手足がじんじんしてきた。
感覚がもとに戻ってきたみたいで
ちょっと痒い。


暖かさが体中に広がって、
血液がながれているのが解る。


自分の心臓がとくとくと音をたてている。


生きてる。


体の緊張が解ける。


大きな暖かな毛布で
体をすっぽり覆われている感じ。


本当に気持ちよい。
毛布に、顔をこすり付ける。
ちょっと硬いけど、暖かい。



私は、こたつかストーブ派だったけど、
電気毛布もいいかもしれない。


帰ったら、電気毛布買ってこようかな。




ん？


帰ったらって、どこから？


私、今、どこにいるんだっけ？


眉を寄せて
私の思考チェック！


「おい、目が覚めたのか？」


耳元で、誰かの声がしました。

聞き覚えのある声ですよ。


暖かいけど、硬いざらざらしたものが
私のうなじをざらりとなでた。



うひょ？

何？



私の瞼がぱちっと開いた。

私の目の前、まさに１０ｃｍのところに
レヴィ船長の緑の目がありました。


きれいな瞳。


エメラルドのような瞳って、
歌詞であったけど、
絶対、レヴィ船長のような
瞳のことだよね。


そんなエメラルドの瞳に私の顔が映ってる。
私、すっごくとぼけた顔してない？


そのままにらめっこのように
レヴィ船長の目をみていたら、


「おい、メイ、大丈夫か？　
　起きているのか？
　それとも、まだ寝ぼけてるのか？」


はっ妄想ではなく。
本物です。


あわてて、答える。

「はい、大丈夫。　起きた。」


レヴィ船長は、私の肩をぐっと抱き寄せて、
耳元でつぶやいた。


「体が冷え切っていたから、暖めただけだ。」


ああ、私の電気毛布は船長だったんですね。


船長の首元で私も返事する。


「ありがとう。レヴィ船長。」


冬山で、遭難しかけたら人肌って
言うものね。


ん？　人肌？


その時、はっと気がついた。


私、裸です。


ブラどころか、パンツもきてないです。



のおおおおおおー



意識したとたんに、体中が熱くなってきた。

いま、顔面真っ赤選手権とか
あったら、私、優勝間違いなしだと思います。


レヴィ船長は私が見える範囲では、
同じく上は着ていません。


下は……


考えると頭、破裂しそうです。


すいません。
鼻血でそうです。


しばらく、レヴィ船長は、
私を抱き寄せたまま、
髪をなでてくれていた。


するするとなでてくれるその手が
気持ちよくて、しばらくされるままに
なっていたら、落ち着いてきた。


レヴィ船長が小さな声でぼそっと言った。

「本当に小さいな。」


うう、そうです。
その通りです。
胸もお尻も小さいんです。

自分でもわかっているのだから
言わないで下さい。



「体は大丈夫か？痛むとこはないか？」


体？


そういえば、腕が痛いです。


というより、全身筋肉痛です。


「腕、ちょっと、痛い。あとは、ちょっとだけ。」


筋肉痛って言葉わからないからねぇ。


背中に回っていた左手が
私の腕に伸びて、
やさしくさすってくれた。

「まあ、しばらくは痛いだろう。
　だが、問題は無い。
　大きなケガはしてないからな。」


ケガしてない。


そうだよ、この間から、
ケガ三昧だったのだから、
ケガが無いのは良いことだよ。


あれ？

ケガって、今、なにか
頭の中でちろっとねずみが走りました。


瞬間、思い出した。


カース！


どうなったの？


カース、頭から血がどばって
出てたよね。


頭のぽわぽわした感じが
冷水を掛けられたように
一瞬でさめた。


「レヴィ船長、カースは？
　ケガ。大変、生きてる？」


レヴィ船長は、私の顔を見ながら
やわらかな笑顔で微笑んだ。


「ああ、メイのおかげだ。
　カースは生きてる。
　ケガは、セランが診ている。
　命にかかわるようなケガではないそうだ。
　まだ、意識が無いが、
　問題ないだろう。」


そうなの。

良かった。

ほっとした。

大きなため息がでる。

嬉しくなって
口角があがる。

にこにこ。


満面の笑みってやつです。

うん、よかった。


レヴィ船長がすっと私の側から
離れて、ベットから降りた。


……レヴィ船長ってトランクス派だったんですね。



じゃなくて、

よかった。
もし、レヴィ船長もなにもつけてなかったら
目の行き場が無いところでした。


一応、私だって、嫁入り前の娘ですし。


頬をちょっと染めて、
もじもじシーツの中でしてました。


早々と服を着たレヴィ船長は、
ベットの上にバサッって服を置いた。


「替えの服だ。
　おまえの服が乾くまで、
　これ着てろ。」


置かれた服はちょっと大きめ。

でも、折って折って着たら
何とかなるかな。

「着替えてたら、セランのところに
　顔を出しとけ。」

そういって、レヴィ船長は部屋を出て行った。

改めて、部屋を見渡すと、

ぎっしりと本が詰まった本棚。

床に打ち付けられている書き物机。

壁には、国旗みたいな布。

それに、猫足なお風呂。

衝立に飾棚にクローゼット。




ここは、
レヴィ船長のお部屋です。
寝室です。


初めて見ました。
奥の部屋って
こんなふうになっていたんですね。


ほやっとしてました。


しばらくして、
レヴィ船長の言葉を思い出した。


そうだ、着替えて
セランのとこいかなくちゃ。


心配してるかもしれないし。

カースの状態はどうなんだろ。


それに、厨房のお手伝いしないと。

そういえば、マートルは無事かな。

探し物見つかったのかな。


ゆっくり、体を起こして、
服を着ていく。


いろいろ考えること、
やらなくてはいけないこと
一杯あるけど、筋肉痛はいつ治るだろうか。


それが問題だ。


部屋からゆっくり出て、
壁をつたいながら、
セランのいる医務室へ降りていった。


体がまっすぐに進みません。


まるで、酔っ払いのように、あっちへこっちへ。

壁つたいに少しずつ降りていきます。

たいしたことの無い距離なのに、普段の１０倍長くなった感じです。


全身筋肉痛って、きついものなのですね。


前から、人がやってきてます。が、よけられません。

お願いですから、よけてください。


「おう、ペッソ。　もう、起きていいのか？
　今回はお手柄だったな」

前から来た人達に話しかけられた。

どこかで見た顔。

私が首をかしげて、誰だろうと思っていると、

「なんだ、そのへっぴり腰は。もうちょっと気合いれてみろよ」

背中を軽く叩かれました。

……べしゃって転びました。

本人は軽くだったんでしょう。
多分、昨日までの私ならば、この衝撃を軽く受け止められたでしょう。


ですが、今は踏ん張りが効かないといいますか、とにかく痛くて涙が出そうです。


神様、筋肉痛はケガの内に入りますか？
はやく治るのかな。

転んだ私の脇の間に、後ろからごつい腕がにょっと生えました。

そして、誰かがグイっと引っ張りあげてくれました。


「おい、子供だぞ。　乱暴にするな」


あっ甲板で網とかロープとかの修理の仕事をしていた小太りオジサンです。


見知った顔を見つけて、ようやく目の前の彼らがわかりました。

名前は知りませんが、このオジサンの部下たちです。

そういえば、こんな顔してたような、ないような。
実にいいかげんな観察眼です。


立たせてもらったので、頭をさげてお礼を言いました。


「ありがとう」

オジサンは丸い顔をくしゃっとさせたようないい笑顔です。

「いいってことよ。　俺はアントンだ。
　お前の名前は何だ？　ペッソ」

あ、自己紹介です。

おじさんは、頭全体を覆うように、よくわからない柄の赤のバンダナを
某ひょっこり島に出ていたキャラクターのように巻いていて、
そして、アンパンのような顔をしていた。

アントンとアンパン。

実に覚えやすいかも。

「私、名前、メイ。　よろしく」

にぱっと笑いました。

「そうか、メイだな、よろしくな、メイ」


アントンさんは気のいいアンパンマンのようです。



そうしていたら、目の前にいた３人のガタイのいい男達が次々に自己紹介してくれました。

「メイ、俺はコリン、こっちはゾルダック、あっちはハロルドだよ」

順番に、
コリンは赤み掛かった茶色の髪に、焦げ茶の目
ゾルダックはくすんだ金髪に青い目、
ハロルドは濃い茶髪に、グレーの目。

体格は皆、似たり寄ったり。
ごつい筋肉マンでした。

こんな体格の人たちに囲まれると、アントンさんはすごくちっちゃくみえるよ。

アントンさんだけをみると、しっかりと筋肉のついたごつい小太りオジサン。

身長差が優に３０ｃｍはある。

「おい、仕事に戻るぞ。　今日中に痛んだロープを新しいのに取り替えるぞ」


だけど、そんなアントンさんに三人はペコペコしてる。


小さい巨人ってことだね。
尊敬されているのがありありとわかります。

「「「はい。アントン」」」

三人とも、とてもよいお返事をして甲板の方に向かっていきました。

「これからどこに行くんだ？」

「医務室です。セラン、会うです」

三人の行った先をじっと見ていると、
アントンさんが衝撃的な事実を教えてくれました。


「メイ、大丈夫なのか？
　昨日の晩も食堂にいなかったし、昨日の嵐の後から今まで目が覚めなかったんだろ」



は？



「嵐、昨日？」


「おう。嵐は昨日のことだぜ」


なんと。



「今、俺達は朝食を食べてきたとこだ。
　メイも医務室より先に、食事食べてきたほうがいいんじゃないか？」


朝ごはん。


その言葉を聞いたとたんに、お腹が大きな音で要求し始めました。


なるほど。
ご飯を食べてないから、余計に力が入らないのね。


お腹も背中も痛いので、お腹まで感覚が麻痺していたようです。

それとも、昨日海水を飲んだ気がしたので、お腹が錯覚していたのかも。



私としたことが、なんたる失態です。

腹時計の正確さには、自信があったのに。


「セランには、先に食事に行ったって、伝えておいてやるよ。
　行って来い」



ぐううううー。

返事をしたようです。



「はは、腹の方が早い返事だ」

アントンさんはニコニコ笑いながら手を振ってくれました。

なにはともあれ、先にご飯です。
そうすれば、この体にも力が入るはず。






やっと食堂にたどり着くと、ルディが一番に気がついて私の元に走ってきてくれた。


「メイ。良かった。　目が覚めたんだ」

私の顔を見るなり、ぎゅって抱きついてきた。

痛いです。筋肉痛が！
力はそんなに強くないけど、地味に痛いです。


「セランが、船長がついてるから心配ないって言ってたけど、
　食いしん坊なメイが夕飯の時間になっても起きてこなかったから、
　本当に大丈夫だろうかって心配してたんだ」


沢山、心配させちゃったのね。

こんなに心配してくれてる。
その気持ちが嬉しかった。

「心配、ありがとう。ルディ」

ちょっと、体の痛みでなみだ目になりながら、
抱きつかれているままに両手で、ルディの背をポンポンとリズムよく叩いた。


「おう、メイ、目が覚めたのか。
　朝食を後でルディにもって行かせようと思っていたところだ。
　もう、大分いいなら、食べていけ」

レナードさんが厨房から顔を出して、大きな声を掛けてくれた。


あっ私、手伝いしてない。

厨房の下っ端なのに。

中で手伝おうとルディから離れたら、


「メイ、今日から３日は厨房で働かなくていいって」

ルディが問題発言を。



私、首？


まだ、下っ端３日目なのに。


目を大きく開けて、ショックを受けていると、
ルディは私が何を考えているかわかったみたいで、苦笑しながら次の言葉を言った。


「メイは、ご飯食べたら医務室でセランの手伝いだって。
　結構、けが人出たんだ。
　人手が要るし、それに　メイは、今、力仕事できないでしょ」


よく、わかるんですね。


「生まれたての子馬のようにプルプル震えて歩いていれば、
　誰だってわかるよ」


うん、いい表現です。

でも、お腹一杯食べれば、治るかもしれないですよ。

明日には厨房で働けるようになるかもです。

尚もルディに言い募ろうとしたら、ビシッと言われた。


「船長命令！だよ」


はい。従いましょう。船長命令は絶対ですものね。


そうして私の手を取り、空いている机に連れて行き、
朝食を持ってきてくれた。


今日の朝食はカリカリベーコンと焼きトマトのチーズ乗せ、
ジャガバター、それに、コーンスープに玉ねぎを練りこんだ固焼きパンです。


「はい、ゆっくり食べてね。　飲み物はここに置くね」

至れり尽くせりです。


ああ、本当に美味しそうです。

匂いもそうですが、見た目も天晴れです。
唾液が絶えず出てきます。


一口、口に入れます。
ベーコンの厚みがたまりません。
１ｃｍ以上ありますね。


チーズとトマトのハーモニー。
うーん。とろける。


くう、私、生きてて良かった。


心の底からそう思う瞬間は今です。

一口一口食べていると、ご飯を食べ終わった皆が
それぞれ、声を掛けてくれました。

なぜか、皆、大変フレンドリーです。

下っ端生活３日ともなれば、多少とも慣れてくれたのかな。


うーん。それにしても、
今日のご飯は格別のような気がします。



ご馳走様でした。
お皿を舐めたみたいに綺麗に食べ終わりました。


大変、美味しゅうございました。

食器を片付けようとしたら、さっとルディがやってきて、
私の手から食器を奪っていった。

「皆、昨日の一件、知ってるんだよ。
　アントンさんやコリンたちが、
　昨日の晩、ここで皆に話してたからね」


昨日？

私、寝こけてたんだよね。
何かあったの？


首をかしげていると、


「昨日の嵐で被害が少なかったのは、メイのおかげだって。
　それに、怪我をしたカースさんを、体を張って助けたんだろ。
　嵐をものともせずって、昨日の晩にここで、
　アントンさんとコリン達が、とくとくと酒のつまみに話してたよ」


はい？

「皆、勇気あるやつだって。
　メイこと、骨のあるやつだって」


えーと、骨？　軟体動物ではないから、間違ってはいないけど、
何か、とても大げさになっているような。


「ルディ、違う。レヴィ船長、皆、頑張った。
　だから、嵐、私、おかげ、違う」

だって、嵐が来るって私は伝えただけ。


レヴィ船長やアントンさん、
ルディやバルトさんが信じてくれたから、嵐を避けるために、すぐに動いてくれたからだし。


「それに、あんなことあったすぐ後なのに、
　カースさんを助けに行っちゃうなんて」


あんな事？

何だっけ？



「ペンダントの一件だよ」


そうだ、ころっと忘れてた。


「うん、忘れた」


そう言うと、ルディは目を細めて、私の髪を軽くなでて褒めてくれた。


何にも考えてなかっただけなのに、褒められました。

なんだか、体は痛いけど得をした気分です。


「さぁ、医務室に行っておいで。じゃあね、メイ」


お腹が落ち着いたら、幾分、体の動きが滑らかになったようです。
今度は足に力をいれても、へちょってなりません。

よし、いきましょう。

厨房の三人にご馳走様の挨拶をして、
ゆっくりと医務室に向かっていきました。




