カンナのカンナ　〜間違いで召喚された俺のシナリオブレイカーな英雄伝説〜　休憩を小刻みに入れつつ計四時間の飛行を終え、レアルは山脈を一つ越した麓で竜を下ろした。

「ご苦労様。お陰で助かった。ゆっくり休んでくれ」

　レアルは竜の顎をくすぐってからねぎらいの言葉をかけ、数歩下がった。キュイキュイと別れの挨拶らしい鳴き声をあげると、足下に出現した陣から発生する光に包まれた。躯全体が光に覆われ、竜の姿が見えなくなると、徐々に光は輝きを失い、光が完全に消失すると竜の姿も地面に浮かんでいた陣も同じく消えていた。レアルが竜を呼び出すときとは逆の順繰りだ。最初に見せられたときは度肝を抜かれた。

　契約を交わしたモノを手元に呼び出す召喚魔術だそうだ。

　そう、このファンタジーな世界には例に漏れずファンタジーの代名詞とも言うべき『魔術』が存在するのだ。そしてその原動力である『魔力』はこの世界の人々にとって、俺たちの世界での『電気』と同等に身近に存在するエネルギーらしい。

「へっくしょい」

　ガチガチに冷えた躯を両腕で抱きながら俺はクシャミをまき散らした。今越えた山の標高が高いの何のって。上の方なんか雲を貫通してるぞ？　そんな高々度を学生服で越えたんだぞ？　寒いなんてもんじゃない。幸いだったのは、制服が長袖のガクランだったくらいか。気休め程度だ。

「おっとすまん」

　軽く宙に印を切ると、レアルの指先に火がともる。それを正面にかざすと火は指先から分離し、空中で火力をまして炎となった。

「ああ……癒される」

　物理的な温もりに、涙がこぼれそうになる。

「あれだけの高度を飛ぶ場合、普段は防寒具を着るのだが、今回は緊急時だったから火属性の魔術で代用したんだが…………無理があったか？」

　竜が徐々に飛行の高度を上げていく過程で、防寒対策としてレアルが火属性魔術を俺らの周囲に展開したのだが、完全ではなかった。風が至るところから吹き抜けてきて、気が遠くなるほどに寒かった。彼女は己の力量不足に申し訳なさそうな顔をするが。

「属性魔術は必要最低限にしか修得してなかったのだ。寒い思いをさせてすまなかった」
「アレがなかったら確実に凍死してた自信あるね、俺は」

　意識が飛んでいたらそのまま昇天していたかもしれん。そうすると異世界にいる俺はどんな天国に召されるのだろうか。

　というか、レアルさんはあまり寒そうでないね？
「属性魔術は苦手だが、付与系統の魔術は得意でな。対冷魔術を自分にかけていたのだ。防御系の魔術は得意なんだ」

　さよけ。

「さて、ここまでくれば数日は大丈夫だろう。我々が城からこの山を越えるまで、どれだけ軽く見積もっても三日は掛かる」
「追っ手の方も竜とかでとんでくるんじゃ？」
「だとしても、この山を越えられるほどの竜はそうはいない。少し自慢だが、私の契約した竜は、竜種の中では上位に入る。その分、飛行限界高度も速度もかなりある」
「あの癒し系が？」
「あの癒し系が、だ。さっきも言ったが、あの竜はあまり人になつかない種族だ。人種は問わず、滅多なことでは契約できん」

　つまり、滅多に出来ない契約をしたレアルはすごい人なのだろう。感心すると、俺の視線に気が付いたレアルは頬を若干赤らめた。

「ま、まぁ滅多に出来ないとはいえ、出来ないわけではない。私など足下に霞むほどに大物と契約したものもいるにはいる」

　照れ隠しのためか、己よりも格上の相手を押そうとする。妙に落ち着かない手振りに、凛々しい印象のレアルが可愛らしく見えてくる。

「は、話を戻そう。とにかく、仮に追っ手が来ていても、付近の村で一泊する分には問題ないはずだ。竜種は飛行速度はあるが人を乗せての継続飛行はあまり得意ではない。今回のように持って四時間が限度」


　エンジンのギアと同じか。速度は出ないがパワーが出る低速と、速度は出るがパワーがない高速の違い。
「それにそろそろ日も暮れる。どちらにせよどこかで一泊はしなければならない」

　付近にある村は、山を越えた時点で小さく民家の集落が見えたので位置は分かっている。村付近に竜を着地させなかったのは、人目に付くのを避ける為。魔術自体はポピュラーだが、召喚術系統はかなりレアな部類にはいるとか。というか、竜自体が珍しいので、どうしても注目を浴びてしまうのだ。

「…………目立つならその耳も目立つんじゃね？」

　ピコピコしている彼女の長い耳を指さす。

「それは問題ない。これの形はエルフのモノと変わらん。私は母方がエルフでな、ハーフなのだよ」
　エルフ発言きましたよ。ファンタジーの代名詞第二弾ですよ。二次元大好きな人間にはたまらんでしょうよ。俺も若干オタク入っており、かつ可愛い物好き。耳がピコピコしているのを見ると、触りたくなってきてしまいます。

「エルフなら人族に比べて数は圧倒的に劣るが、いるにはいる。あの城の城下町にも、探せばいるだろう。その程度だ。実際、エルフの旅人が辺境の村を訪れることも珍しくない」
「吟遊詩人的な？」

　俺の知っている創作物に出てくるエルフは、竪琴や笛をたしなんでいるイメージが強い。

「よく知っているな。そうだ、エルフは指先の感覚が鋭く、楽器の扱いに秀でていてな、趣味と旅費稼ぎをかねてよく街で歌っている。私はさすがに扱えないがな」
「つまり、俺たちは旅の傭兵とそのお付きってことか」
「そう振る舞っていた方が無難だろう。付き人扱いで君には悪いかもしれないが」
「平気平気。むしろお世話になりっぱなしでこっちが悪いくらいだ」
「君に助けられた恩は、私にとっては一生モノだ。このぐらいならおやすいご用だよ」

　この異世界に無理矢理呼び出されはしたが、この女性と出会えたことは俺にとっては間違いなく幸運だと思えた。彼女はこう言うが、俺は俺として彼女に報いたいと願った。

　…………このとき、俺とレアルは完全に失念していた。というよりも気づけるはずもなかったかもしれない。

　俺らが竜に乗って越えた山は、この国にとって特別な意味を持つ霊山であったこと。

　レアルの不得意な魔術でのあの簡単な暖で、俺が峠を乗り越えてしまったこと。

　最後に、俺がこの世界に呼び出されてしまった『条件』。

「へっくしッッ！　うう…………早く風呂に入りてぇ。ってか、風呂ってあるのか？　もしかしたら贅沢な希望？」
「三軒に一つぐらいはある。宿屋ならあって当然だろう」
「うぉおっし。おいしいご飯と風呂があるなら、俺はどこでだって生き延びられるぜ！」
　「くぉぉぉぉぉッッッ！　ささささささ寒い！」

　冷気が肌に突き刺さる。瞬きする眉毛が凍ってバリバリする。何より猛然と吹き付けてくる突風に躯が吹き飛ばされそうだ。

「…………大丈夫か？」
「大丈夫じゃねぇけど大丈夫だ！　死ぬほど寒いけど大丈夫だ！」
「その連呼は私の不安を駆り立てるんだが」
「良いから前向いて歩けッ。転んでも助け起こせるほどにこっちには余裕ねぇからな！」

　と叫びながら、積もった雪に足下をとられて転びそうになる俺。

「…………そんなに余裕がないならどうして付いてきた」
「宿代払ってもらってその上恩人の女に一人働かせるとか居心地悪過ぎなんだよ。俺はヒモになるつもりはねぇぞ！」
「ヒモ？」
「女に養ってもらってる無職男子の総称だ！」


　はい、神城カンナです。

　現在、極寒の山中を登坂しています。竜で越えたあの山脈です。

　また端折りすぎたな。とりあえずまたまた順序説明。

　山脈を越え、その麓に降り立った俺たちは特に何らアクシデントに遭うでもなく無事に付近の村にたどり着いた。俺の想像の中にあった田舎の村とほとんど差異はなく、のどかで平和な村。

　レアルは真っ先に宿屋に向かい部屋を取り、凍えていた俺に風呂を勧めてくれた。風呂を沸かす時間も惜しく、慣れない火属性魔術で湯を温めてくれる始末。俺はお世話になりっぱなしで申し訳ない気持ちになりつつ、だが風呂への欲求にあらがえずお言葉に甘え、暖かいお湯の中にダイブ。今までで一番気持ちよく入れた風呂だった。躯の芯から暖まる感覚に、俺は風呂に涙をこぼした。あれ？　俺ってこんなに涙もろかった？

　風呂に入って一息ついた俺がほくほくしながら宿屋の一階に戻る。この宿屋は二階を客室に、一階を食堂にしており、普段から村の住人の舌を満足させているらしい。

　が、今は食事に舌鼓を打つ客の姿はなく、深刻な顔をしたレアルと複数の村人がテーブルを囲っていた。雰囲気余り宜しくない。

　その場に姿を見せるかを迷うが、村人の一人が俺の姿を発見し、それにつられてレアルも振り返った。

「カンナか、風呂はどうだった？」
「最高でした。…………で、どういう状況よ、これ」

　本来なら、笑いながらレアルに風呂を勧める所だが、さすがにそんな空気でないのは俺だって読める。

「実は、今日の昼頃に山に入った少女が未だ帰ってきていないらしい」
「山って、あのでっかい山か？」

　この付近の山と言えば、雲を突き抜けるほどに高いあの山脈以外にないはずだ。なんでまた？
「彼女の母親が最近風邪を引いたらしくてな。あの山には、薬効のある山草が生えているらしい。おそらくそれを取りに行ったのだろう」
「そりゃまた母親思いのいい娘さんで…………」

　と言い掛けて、俺は現時刻を思い出す。慌てて窓の外を見れば、夜の闇が空を覆っている。
「おい、もう日が暮れちまってるじゃねぇか！」
「そう、もう夜だ。そして、あの山は日が落ちると天候が崩れやすい。だからこの村の人は必ず日が落ちる前に山を下りる。が、それを知らないはずのない少女が未だに戻ってきていない。なにか問題があったと考えて間違いない」
「だったらこんな場所にたむろってる暇なんてねぇじゃねぇか。早く迎えに行ってやらにゃぁ」
「分かっている。だが、あの山には危険な魔獣も生息している。夜行性な為に、昼に山に入るのは問題ないらしいが」
「…………おいおいマジかよ」

　魔獣ーーつまりはモンスター。ファンタジーの代名詞その三である。聞こえに違わず、人に襲いかかる危険な動植物の総称だ。

「夜の山に入るのは、力のない村人にとっては自殺行為だ」

　ここまでの説明で、ようやく村人だけではなくレアルがこの場に参加している理由を察した。
「つまり、その娘さんの捜索を頼みに来たわけだ、この人たちは」
「その通りだ。さて、君はどう思う？」
「ん？　早く助けに行こうぜ」
「………………………………」

　あら？　何か変なこと言ったか？

「…………人の話を聞いていたのか、君は？」
「早くしないと娘さんが魔獣の餌になるってことだろ？　だったら早く助けにいかにゃならんだろうがよ。あ、そうだ。なぁなぁ村人さん達よ。なにか防寒具とか貸してくれよ。そのぐらいは融通してくれ」
「いや、だから魔獣が出てくるといっているんだが」
「だから聞いたって。娘さんがおいしく（お食事的に）戴かれている猟期的現場なんざ、俺は見たくも想像もしたくねぇぞ」
「まさか、君も来る気かッ」
「何なんだよさっきからいったい。（設定では）傭兵のレアルに娘さんの救出を依頼しに来たんだろ？　その人達。で、レアルはそれを承諾した。違うのか？」
「確かにその通りだが！　私一人で行くつもりだったのだが！」
「なに言ってんだい。俺も行くに決まってるだろうが」
「こんな事は言いたくはないのだが、この村の人々と君には何の縁もないんだぞ？」
「でもレアルは助けに行く気満々でしょうよ」
「それは私個人の気持ちだ。だが、同行者である君の意志を蔑ろにはできないだろう。だから聞いたのだが…………」

　堂々巡りし始めた言葉の応対に、俺はバンッと机を叩いた。

「細けぇこたぁどうだっていいんだ！　できることがあって、やる意志があるなら、躊躇ってる暇なんざねぇんだよ！　レアルがそれを望んで、力があるなら俺はそれにいくらでもつき合う！」


　と、言うわけで、最初に戻る。

「俺らが登り始めた途端に吹雪が来るとか運悪すぎだろ！」
「むしろ、我々がこの吹雪を呼び寄せてしまったと不安になるな」

　後に、冗談から出た誠の発言です。覚えておいてください。
「ってかどうしてお前さんはそんな軽装でケロっとしてるわけ！？」
「耐寒魔術を掛けているからな。これ一枚で事足りる」

　俺はモコモコのジャケットを羽織っていてさえすこぶる寒いのに、レアルは例によって例の如くライトアーマー一丁に、簡単な外套を羽織っているだけだ。

「魔術って便利だなおい」
「私はこの系統に特化しているだけだ。属性魔術はからきし。戦いで頼りになるのはこいつだけだ」

　背中に背負う大剣を強調するように担ぎ直す。

　確かに凄かった。城から脱出するときに衛兵やら騎士やらがわらわらと襲ってきたのだが、あの大剣の一振り一振りで例外なく吹き飛ばされていました。全身鎧で固めていた重装甲兵も何のそのである。単騎戦力がゲームに出てくる戦国武将並じゃねぇだろうか。

「それでカンナ。薬草の生息地帯は未だ先か？」
「あともうちょい歩く」

　俺は手元の地図と、村人に教えられた地形の特徴とを己の周囲と照らし併せ、現在地を確認する。俺の背中には荷袋が一つ。娘さん用の子供向け防寒具だ。

　娘さんが昼間に山へと入ったとき、格好は軽装だったと聞かされている。たとえ無事な娘さんを見つけても、この天気だ。吹雪に体温を奪われ、動けなくなっている可能性は大きい。

　その場合、レアルが娘さんを背負って下山しないといけないのだが、万が一に魔獣に襲われたとき後手に回りかねない。だからこそ俺はレアルの後に続き、二重の意味での荷物持ちをかって出たのだ。

「まったく荷物持ちなど。明らかに後付けの理由だろうに」
「レアルもそれが必要だと分かったからこそ、俺を連れてきたんだろ？」

　最初は村人の一人に頼もうかと思っていたらしいが、彼女の冷静な思考は俺を連れていく選択をした。彼らよりも、俺の方が足手まといにならないと判断したのだ。

「君も大概にお人好しだな。何の縁もない娘のために」
「別に好意十割って訳じゃねぇよ。わりと打算もある」
「確かに。あの後金勘定の話を始めたとき、村人達の顔がかなり微妙な感じになっていたな」

　見ず知らずの他人のために、こんな寒い思いをしているのだ。ある程度の見返りを求めても罰は当たらないだろう。とりあえず、一泊分の宿代と数日分の食料。それと少しばかりの金銭を成功報酬として確約した。

「まったく、思慮が深いのか、そうでないのか。本当に判断に困る男だな、君は」
「ほめてるのかそれは」
「どうだかな」

　会話で寒さを誤魔化しながら、俺らは目的地へと徐々に近づいていった。目指すは薬草の生息地点。そこを起点に捜索していく方策だ。娘さんもそこを目指していたはずなので、手がかりがあるかもしれない。

　そして山を登り始めて三十分近く。無事に到着。暗がりながらも、吹雪に埋もれつつも生い茂る薬草群を発見。周囲の地形を確認するが、村人の情報通りだ。「…………なんかいろいろいるな」

　白に近い灰色の毛並みをした四足歩行の獣がうじゃうじゃいた。そのどれもが血走った目でこちらを見据えている。歓迎されている気配は皆無。
「『スノーウルフ』。寒冷地方に生息する狼型の魔獣だ。群を形成する習性を持っている。どうやら、この山に住み着くウルフの群の一つが麓にまで降りてきたようだ。本来は、もっと奥地に住み着いているのだがな」

　俺に説明するように口にしながら、レアルはゆっくりと背中の大剣を鞘から引き抜いた。野生の殺気に当てられて若干腰の引けている俺とは真逆に、深い落ち着きを払った様子。

「カンナ」
「絶対に傍を離れないから大丈夫です！」

　情けない台詞を全力で叫ぶ。情けないって？　下手にカッコつけて狼の晩ご飯になるよりマシだ！

「そうか。では…………くるぞっ」

　苦笑を漏らしたレアルが鋭い声を上げるのと、狼どもが襲ってくるのは同時だった。

「せいッ」

　短くも激しい気迫とともに大剣を大振りすると、正面から牙の生え揃った大口を開けて飛びかかってきた灰狼が、頭を縦に割られながら吹き飛ばされた。

「次ッ」

　横から襲ってくる狼は爪を振りかざすが、レアルはそれごと剣で叩き潰した。続けざまに突進してくる狼も同じ末路にたどり着く。

「だりゃぁぁぁっっっ」

　剣を振るう度に、狼達が肉塊へと変じていく。飛び散った鮮血に、純白に降り積もった雪が赤に染まっていった。


　飛び散る肉片やら血やらに、俺はぐっと吐き気と悲鳴をかみ殺した。

　相手が人を襲う魔獣であれ、そこにあるのは間違いなく生き物だ。それを何ら躊躇いもなく血祭りに上げていくレアルの表情に大きな感慨は無し。まっすぐに相手を見据え、正確に剣を叩き込んでく。

　どれほどにこの世界が俺にとってファンタジーだったとしても、この世界に生きる人々にとっては『これ」が現実だ。そして世に生を受けたモノは例外なく、他の生物を殺して生きていかなければいけない存在だ。その事に罪はない。俺だって死にたくはない。レアルだって同じはず。

　だからこそ、目の前にある外敵を葬る選択を選ぶのだ。

　俺は今、何の力も持たない荷物持ちだ。この危機的事態を乗り越えるためには彼女の力が必要。だから、いかにヘタレた台詞を吐こうとも、情けなく腰が引けていたとしても、この光景だけはしっかり目に焼き付けた。

　俺は未だ、彼女の問いに答えてはいなかった。

「これから先、どうするのか？」と。

　答えは目の前の惨劇だ。

　明確な返答ではない。ただ、一つの現実を再確認した。

　この異世界で、俺は生きていかなければならないのだ。


　魔獣の群は十分ほどで駆逐された。辺り一面に灰色の毛と積もった雪を血染めにした狼の死体。その死骸の中心地点にたつレアルは、じっとりと青眼で剣を構えている。傍らの俺はと言えば、もう襲ってくる相手もいないのに未だに心臓がドキドキしている。

　周囲に動く気配がなくなってから更に一分経過した頃、ようやくレアルはゆっくりと息を吐き構えを解いた。吊られて俺も、溜まりに溜まった肺の空気を盛大に吐き出した。

「とりあえず、粗方は片づいたか」

　剣を背中の鞘に戻すレアルは、僅かほどにも呼吸を乱していなかった。あれだけの奮闘を見せながらも、息を荒げるほどでもなかったのか。どれほどに鍛錬をすればその領域にたどり着けるのか。ただじっとレアルの陰で息を忍ばせていた俺の方が肩で息をしているのに。

　畏敬の念を抱く俺だったが、落ち着きを取り戻すとはっとした。

　自分たちの目的が山草の採取でも魔獣の討伐でもない。

　改めて、狼の死骸に目をやる。

「おいおいおいおい。ここって先に村娘さんがきてたはずじゃぁ」

　この狼達が、山草を取りに来た娘さんと遭遇していないとは限らないのだ。むしろ、その可能性の方が高い。

　もしかしたら…………。

「…………最悪の結果も、考えなければならないな」

　血の気の引く俺に、レアルは冷静に振る舞いつつも、強ばった声で言葉を返す。考えている先は同じだった。

　脳裏に血の海に沈む娘さんの末路を浮かべ、俺は凍り付きそうになった。が、歯をぐっと噛みしめながら地面にへばりつく足を強引に踏み込んだ。

「畜生がッ。おいレアル、とにかく探すぞ！」
「分かっているッ」

　俺たちは魔獣の死体が転がる付近一帯を手分けして探す。次々に目に付く狼の亡骸が、次の瞬間に人間のそれになるのではないか。拭えない恐怖を胸に抱きながら、それでも必死に目を凝らす。

「頼むから、無事でいてくれ」

　まだ名も知らぬ姿も見ない相手だが、心の底から彼女の無事を祈る。正直、神様とやらに祈りを捧げるのは趣味ではない。しかし、それで誰かが助かるのならば、神だろうが悪魔だろうが、いくらでも祈りを捧げる。

　不意に、凄まじい突風が俺を襲った。娘さんを探すことに集中していた俺は足下が疎かになり、風にあおられて大きくバランスを崩した。

　更に運の悪いことに、倒れまいと足を踏み出した先が、いつの間にか近づいていた下り傾斜だった。

「のわぁぁぁっっっ」
「っ、カンナっ」

　俺の悲鳴にレアルが鋭く反応するが、彼女が駆け寄るよりも早く、俺は下り傾斜を転げ落ちた。回転する視界の中、俺はパニックになり唯衝撃を和らげようと体を丸める程度しかできなかった。

　数秒の回転の後、躯が浮遊感に襲われた。まさか、崖の外に投げ飛ばされたのか。絶望に心を支配されるが、一瞬の後に下から強烈な衝撃を受けてしこうが真っ白になる。

　思考が正常に戻った頃、どうやら躯が停止しているのに気が付いた。ショックで思うように動かない体を延ばし、どうにか躯を仰向けにした。

　格好そのまま上の方を見れば、自分が投げ飛ばされた傾斜の端っこが見えた。幸いに、雪のクッションのお陰で五体が満足でいられる程度の高度しかなかったらしい。

「無事か、カンナッ」

　俺が投げ出された崖の両端は地続きの傾斜だった。急いでそこを滑り降りてくるレアルに、俺は倒れたまま手振りで無事を知らせる。ほっとしたレアルは安堵の息を吐きながら俺の手を掴み、立ち上がるのを手助けしてくれた。

「まったく、驚かせてくれるな。心臓が止まるかと思ったぞ」
「正直すまん。ちょいと注意散漫だったわ」

　服にへばりついた雪をはたき落としていると、自分が落ちた先に目がいく。上の山草が生えているあたりからは完全に死角になる形で、洞穴を見つけたのだ。

　俺の視線に釣られたレアルも、洞穴の存在に気が付く。　

　そして、人間のモノに間違いない鞄を見つけたのだ。

　大急ぎでその中身を開くと、この直上に生えている山草の束。間違いなく、俺たちが探している娘さんの所有物だ。

「おそらく、ウルフ達から逃げるときに落としたものだろう」
「ってことはッ」
「まだ希望的観測にすぎない。が、少なからず望みは出てきた」

　俺とレアルは互いに強く頷きあい、洞窟の中に足を踏み入れた。　洞窟の中は完全に闇に包まれていたので、レアルが魔術の火を指先にともし、明かり代わりにして進んでいく。

　内は寒いは寒いが、風がないだけでも外よりだいぶマシだった。とは言うが、防寒具がなければかなり厳しい温度には違いない。

　最初、大声で娘さんを探そうとしたが、レアルに即座に却下された。もし万が一に魔獣が内部に生息していた場合、関心をすぐに集めてしまうからだ。また、そうして活動を始めた魔獣が、この中に逃げ込んだ娘さんを発見し、襲わないとも限らないからだ。

　俺たちは逸る気持ちを抑えながら、確実に洞窟の中を進んでいく。

　そして…………。

「アッ」

　魔術の明かりで垂らされた洞穴の奥に、彼女は居た。村で聞いたとおりの外見特徴の幼い少女が、膝を抱えて震えている。俺は歓喜がこみ上げてくるのを必死に押し止め、急いで少女の元に走り寄った。

　俺の走る音に、娘さんがノロノロと顔を上げた。

「お兄ちゃんたち、誰？」
「大丈夫かッ、助けにきたぞ！」

　安心させるために手を握ってやると、氷に触れたように冷たい。

　まずい、もうかなり体温を失っている。レアルの火魔術しかない薄暗い明かりの中でさえ分かるほどに顔色が青い。このまま防寒具を着せても暖まる前に衰弱してしまうかもしれない。

　わずかに逡巡するも、俺は即座に決断。

　俺はまず自分の防寒具を脱ぎ、続いて中に着ていた上半身の衣服を全て脱ぎ捨てた。あえて言おう、すこぶる寒い！

「か、カンナッ？」

　目の前でいきなり始まった（上半身だけ）ストリップショーにレアルが目を白黒させるが、文句は後で聞く。口で説明している暇が惜しい、というか、寒いので口を利くのも億劫だ！

「ちょっとごめんな」

　冷気に震える声で娘さんに一言断りをいれ、俺は彼女の着ていた服を全てはぎ取った。そして俺は防寒具だけをもう一度着直し、彼女をその内側に押し込んだ。胸板に娘さんの肌が押しつけられ、強烈な冷たさが襲いかかる。一瞬娘さんを放り投げたくなる気持ちをねじ伏せ、全力で抱きしめる。

「おい、いったい何をッ」
「こんだけ凍えてんなら、素肌で大部分を暖めてやった方が早い！　それよりレアル、もっと火力を上げろ！　ガチでつめてぇ！　俺まで凍えちまう！」

　俺の意図に気が付いたレアルは、片手で灯していた火に両手を添え、それを大きくした。その分だけ熱量が上昇し、少女の冷えた躯と、少女に体温を奪われていた俺を丸ごと暖める。

「ああ、癒される」

　またまた、物理的な熱にホロリと涙がこぼれそうになる。
「いきなり脱ぎだした時は、君の正気を疑い始めたぞ」
「さすがに女のお前さんに「脱げ！」とは言えないしな」

　俺の体温と魔術の火のお陰で、娘さん肌に熱が宿り始めたのを感じることができる。震えも徐々に収まってきており、危険な状況は回避できたらしい。俺はほっと息を吐いた。

　体温が戻って意識がはっきりしてきたのか、娘さんが至近距離からこちらを見上げてくる。

「悪いな、いきなり裸にしちまって」

　俺は謝りながら頭を撫でてやるが、娘さんは首を横に振った。

「寒いときはこうしろって、お父さんが言ってたから」

　素肌で暖を取るのは、寒冷地方の緊急手段として浸透しているらしい。俺にロリコン疑惑を掛けられなくて済みそうでもう一度ほっとする。

「で、何でこんな場所にいたんよ？　夜になっても帰ってこないから、村人のみなさん、すんげぇ心配してたぜ？」
「えと、お母さんが風邪引いちゃったから、山草を採りに来たんだけど…………」

　だいたいが俺たちの予想通りだった。洞穴の上に生えている山草を取り終えた所でホワイトウルフの遠吠えが耳に入ったらしい。慌てて山を下りようとして、俺が滑り落ちた傾斜に足を踏み入れ、同じように崖の下に落下。そしてウルフ達の鳴き声をかなりの近さから聞いたために、思わず目の前の洞穴に逃げ込んでしまったのだ。

「そしたら、外が吹雪になっちゃって」
「出るに出られず、やがて体温が奪われて動けなくなったか」

　レアルが最後の言葉を継ぎ、娘さんはすまなそうに頷いた。

「ご、ごめんなさい」
「いや、いいさ。無事ならそれで、な」

　優しげな顔で頭を撫でてやると、娘さんが心地よさそうに目を細めた。つられてレアルも笑みを浮かべた。凛々しい印象の彼女だけど、こうやって笑うと凄い美人さんなのだと再認識させられた。

「さて、娘さんの無事だったし、さっさと山から下りちまおうぜ」
「そうだな…………」

　レアルが俺の持ってきた荷袋の中から、娘さん用の防寒具を取り出し、彼女に着せてやろうとしたとき、どぉぉぉぉんと言う腹に響く低音が伝わり、続けて小さく無い揺れが感じられた。天井からはぱらぱらと小石が降ってくる。

　音と振動は直ぐに止んだが、間をおかずして洞穴の入り口方向から強い突風が流れ込んできた。突風も数秒経たずして落ち着いたが、俺の背中に寒いはずなのに汗が流れた。

「…………レアルさんや、俺はものすごく嫌な予感がするんですが」
「奇遇だな。私もだ」

　俺はレアルとひきつった顔を見合わせた。


　俺と娘さんは服を改めて纏い、防寒具を羽織る。
　モコモコの綿の詰まった上着の暖かみに娘さんは笑顔ではしゃぐが、俺には割と余裕がなかった。この場にレアルはいない。彼女には洞窟の入り口を確認しに行ってもらっている。
　しばらくしてレアルが戻ってくるが、その表情はかなり険しい。どうやら、悪い予感は的中してしまったようだ。

「その様子だと」
「ああ。完全に埋まっていた」

　先ほどに聞こえた音と振動は、雪山が雪崩を起こした音。そして、入り口方面から吹き抜けた突風は、雪崩でそれがふさがった拍子に発生したモノだ。

「魔術で溶かせねぇのか？」
「一応はやってみたが、無理だな。私の技量では、あの雪の壁を貫通する前に魔力が尽きる」
「剣をスコップ代わりにするとか」
「人の愛剣をなんだと思っている。が、私もそれは考えた。しかし、積もった量が多すぎて雪が高密度に圧縮されている。岩盤並の堅さになっていて、掘るにも一苦労だ」
「例の付与魔術でに筋力強化とかねぇの？　あるならそれでーー」
「むろん、君の言うとおりに筋力上昇の魔術はあるが、戦闘用の切り札だ。耐性魔術と違って肉体強化は使用後の反動が凄まじいし、長時間は使えん。どれほどの厚みがあるかも分からんから、安易に使えない」

　防御に関しては躯の表面に魔術を展開するのでいいのだが、肉体強化は内部の筋肉や骨格に作用し強引に能力を底上げするから、反動が凄まじいらしい。火事場の馬鹿力を人為的に起し、その効果を何倍にも引き上げていると考えてもらえばいい。

「ってことは？」
「完全に閉じこめられたな」

　一難去ってまた一難とはこのことである。

「前向きに考えられなくもないが…………」

　レアルの言にも一理ある。外に出た後に雪崩が起きれば、それに巻き込まれていた可能性が大きい。と考えれば、むしろ運が良かったのかもしれない。

「雪崩が起こった時点で運はマイナス値を振り切ってるけどな」
「言うな。私だって頭を抱えたい」

　二人そろって重い溜息をはいた。

「で、どうするカンナ？」
「俺に聞くなよ。俺が聞きてぇよ」

　それでもどうにか思考を絞り出す。

「レアル。聞いておきたいが、お前の魔術、後どれくらい保つ？」

　魔術は『魔力』を消費して発動する。消費した魔力は一晩休めば全快するらしいが、逆を言えば魔術を使いながらでは魔力はほとんど回復されない。この状況で頼みの綱はレアルの魔術に限られてくる。

「私自身のこの程度の寒さなら、無意識レベルで発動する耐性魔術でどうにかなるので問題ない。あるとすれば、属性魔術の方だな」

　体内に宿る魔力には個人差がある。そして、同じような効果を持つ魔術でも、その人の適正により魔力の消費量が大きく変動する。

　レアルの魔力の総量は人と比べてかなりのモノであるらしいが、適正が強化魔術に大きく振り分けられており、属性魔術にいたっては他の魔術使いよりもかなり多くの魔力を消費してしまうのだ。

「今すぐどうこうなるわけではないが、長丁場になるならいささか心許ないな。朝まで保つかは微妙なところだ」

　人間が熱を作るには体力が必要。そして手元に体力の元となる食料の類は一切ない。この状況で俺と娘さんが新しい熱を得るには、レアルの魔術が必要不可欠。が、それも長くは保たないとくる。

「大ピンチだな」
「大ピンチだ」
「ピンチなの？」

　娘さんが復唱する。

「ああ、超絶にピンチだ」

　レベルがあがった。

　軽いノリに聞こえるだろうが、マジである。本当にピンチなのである。

「朝になったら誰か助けに来てくれると思うか？」
「助けに来てはくれるだろうが、この洞窟に気が付くかは分からん。お嬢さん、この洞窟って村では知られているのか？」
「多分、お父さんたちなら知ってると思う。私は初めて来たけど…………」
「望みは無くはないか。運が少しだけ上方修正したな」
「まだまだ安心はできないがな」

　ごもっとも。だが、希望が零よりは心にゆとりができる。

　さて、後はなにもすることがない。天に運を任せ、救助が来るのを待ち望むのみ。

　ヒュオンッ。

「「へっくしッ…………」」

　凍える風が吹き、俺と娘さんがそろってクシャミを漏らす。娘さんはもとより、俺も彼女に体温を奪われたので少しばかり躯が冷えている。風邪を引かなきゃいいが。というか、明日以降の命運があるかがそもそも不安ではあるが。

「おい、大丈夫か？」
「大丈夫じゃねぇよ。寒いに決まってん…………」

　文句を垂れようとしたところで、俺は寸前に起こった自然現象を思い出した。

　風が吹いたのだ。閉じこめられたはずの洞窟に。

　俺ははっとして洞窟の奥を振り向いた。

「どうしたカンナ？」
「…………風が吹くって事は、空気の流れができてるって事だ。空気の流れができてるって事は、…………どっかに外に通じてる穴があるはずだッ」

　俺たちが入ってきた入り口は雪崩によって塞がれてしまった。だが、にもかかわらず風が吹くというならば、俺たちが入ってきたのとは別の入り口が存在している可能性がある。

「まだまだ幸運値は上昇中みたいだぜ」
「それが人間の通れるサイズだとは限らないんだぞ？」
「だったら、その付近の岩盤をお前がぶち抜け、レアル。筋力強化は短時間しか使えないらしいが、逆に短時間なら問題ないんだろ？」

　素の筋力が、完全武装の重鎧騎士も軽く吹き飛ばすほどだ。先ほどのような突風が起きる程度の大口なら、付近の岩盤もそこまで厚くないかもしれない。希望にかなりのご都合主義が混ざっているのは間違いないが。

「じっとしてても状況は好転しないんだ。動けるうちに出来ることは全部やっておいたほうが、後悔しないだろ？」
「…………道理だな。よし分かった、つき合おう」

　快い返事にうれしく思う。そうと決まれば、と少女に向けて背を向けて屈んだ。

「どれだけ歩くか分からねぇからな。おぶってくから乗りな」
「う、うん」

　村娘は話に付いて行けなかったが、どうやら動くことらしいのだけは分かったらしく、素直に乗っかってくれた。

「お兄ちゃんの背中、おっきいね」
「伊達に男やってねぇからな」

　可愛らしい妹を持った兄の心境はこのことか。おぶっているだけで心が温かくなってくる。

「ではお姉ちゃん、先に行こうかい」
「そうだな…………って、私はいつ君の姉になった？」
「いや、なんか流れ的に。なんか年上っぽいし」
「私はまだ十八だ」
「やっぱり年上…………え、まだ十八？　耳が長いのに？」
「エルフもハーフも、二十歳前後までは人族と成長速度は大差ない。君は私を何歳だと思っていたんだ？」
「ずいぶんと落ち着いてる、場慣れもしてるから経験豊富な年齢かと」
「具体的な年齢を聞くと、君を叩き斬りたくなってきそうだな」
「割と怖いので勘弁してください」

　ハーフエルフの方でも、女性が己の年齢を気にするのは世界共通…………異世界共通なのだと学びました。


　明かりはレアルの魔術のみで、景色は代わり映えのない岩肌ばかり。時間の感覚が狂い始めていたが、歩いたのは五分や十分ではない。体力的な問題もあり、そろそろ引き返そうかと迷い出した所で、通路の奥に光が見えた。

「こいつはなんとも、凄いな」

　一歩足を踏み入れたのは、それまでの閉鎖感のある洞穴路とは打って変わって、開放感のある広々とした空間だった。見上げるほどに高い天井に、声が反響しそうなほどに奥まった広さ。半球型の空間の壁面には半透明の氷壁が張り付いており、キラキラと輝いていた。見たことのない壮大な光景に感じ入る。

「悪いがカンナ、天井の中心を見ろ。一番高い位置だ」

　言われたとおりに視線を直上にあげると、天井の一番高い位置には、巨大な大穴が開いている。通路にいたときに吹いた突風はあそこからの空気の流れだったのだ。

「まさか天井に穴があるとはな。さすがにあれは登れんぞ」
「竜を召喚すればよくね？」
「…………いや、仮にそれで出られたとしても、外が吹雪だ。出た途端に強風にあおられて岩肌に叩きつけられるかもしれない」

　どうして俺たちが山を登るのに竜に乗る飛行ではなく、わざわざ徒歩を選んだかというと、こう言う理由である。さらには暗がりで視界が悪くなりうるため、慣れない地形での夜間飛行は相当に危険なのだ。

「つーか寒ッ。ここが一番寒むくね？」
「確かに。私でさえ寒く感じ始めたな」
「とりあえず根性で朝まで耐えて、吹雪が止んだら竜を召喚して脱出しようぜ。それまでは体力温存に集中しよう。ここはさすがに寒すぎるから洞穴に戻ろう」
「それしかないか…………。外に通じる穴を見つけられただけでも良しとするか」

　ここから先は俺と娘さんの体力がどこまで持つかの体力勝負だ。ここよりはまだ寒さの緩い洞穴の中に戻ってじっとしているしかない。

　俺は若干の気落ちをしつつ、娘さんを背負ったまま来た道を戻ろうと振り返る。

　その前に、俺の目は広い空間内の中心部へと吸い込まれた。

　このときになって初めて気が付いたが、そこには奇妙な物体が鎮座していた。細長い棒のようなものが、一本。岩肌の地面から伸びている。

「おいレアル、あれ何だと思う？」
「あれは…………槍か？」

　俺の言葉に振り返ったレアルが目を細め、指さした先の物体の正体を呟いた。ちなみに、エルフ種の視力は人間の数倍近くあるらしいので、彼女がそういうなら間違いないのだろう。

　俺の中に、嫌な…………とまでは行かずとも、微妙な予感が生まれた。

「…………こういう場所にある武器とかって、なんか曰く付きなモノじゃねぇのかな。俺の知ってるおとぎ話とかではよくあるパターンだけど」
「滅多にあるわけではないが、そういう話はあるにはある。もっとも、君の言うとおりに曰く付きだがな。何かを封印していたり、武器そのものを封印していたりと、余りお近づきになりたくないたぐいだ」
「ですよねーー」

　嫌な予感はしない。しないのだが、割と大変な目に遭いそうな予感はしていたりする。この世界に来てからこういう第六感的なモノが冴えてきているので、不安が大きい。

「…………見なかったことにするか」
「同感だ」

　真剣な同意に、俺たちはなにも見なかったと言うことでその場を後に。

　ーーーーしようとして、ふと上を見た。

　なんか魔術陣らしきモノが空中に出現していた。

「ーーーーえ、マジで？」

　光の図形で構成されたそれは、俺がこの世界に呼び出されたときに城内の床に描かれていた召喚陣の雰囲気に非常によく似ていた。

　事態の異常にレアルも気が付き、空中の魔術陣に視線を向ける。

「しまった…………『守護者』かッ」
「もしかしなくても、あの槍を守ってる的な？」

　ＲＰＧでもよくある、名の通りに宝物を守護する最後の試練だ。

「あの槍はかなりの曰く付きのモノらしいな。許可されぬモノが足を踏み入れれば、迎撃目的に某を召喚する魔術罠が仕掛けられていたんだろう。さてカンナ、どうする？」
「だから異世界初心者の俺になぜに聞くのさッ。逃げるに決まってんだろうが！　お前さん、実は割と考えるのめんどくさがりやだろうッ」
「騎士だからな」
「ドヤ顔してる場合かッ」

　激しくつっこみを入れつつ、慌てて空間の入り口の方へと振り向く。俺は言うに及ばず、背中には娘さんもいるのだ。そもそも、俺たちの目的はこの娘さんの救助で宝探しではない。

　背後からひときわ強い光。魔術陣が発光したのか。一拍おいて、床を伝わる重苦しい音と震動。足がもつれそうになるのを根性で持ち直し、全速で出入り口へと走る。

　後もう少し、と言うところで、俺の足下を大きな影が過ぎる。

「ッ、避けろレアルッ！」

　俺よりも先行していたレアルは、後数歩でこの空間から脱出できる地点。だが、俺の声に反応し横へと飛び退く。それとほぼ同時に、彼女の頭上から大質量が轟音をたてて地面に降り立った。　ようやく姿を確認できたのは、身の丈三メートルを軽く超える、巨人だ。氷でできているのか、白を強調した半透明。首のない全身甲冑の外観で、手には身の丈に合う巨大な剣。

「…………アイスゴーレムって奴か？」
「ゴーレムは知っているのか。そうだ、魔力によって偽りの生命を注ぎ込まれた、自動人形だ」

　氷のゴーレムはちょうど入り口を塞ぐ形で俺たちの前に立ちふさがる。

　すんなり通してくれそうな雰囲気ではないな。

「…………勝てるのか？」
「どうだろうな。ゴーレム系統は、制作者の力量次第で強さの度合いが大きく変わってくる。少なくとも、あのサイズのゴーレムを作れる術者はなかなかの腕の持ち主だろう」

　剣を引き抜く動作は狼の群と退治したときと変わらず、だが表情から滲み出る緊張感は隠せていない。

「私が仕掛けるから、その隙にカンナはお嬢さんを連れて先に逃げろ。奴がこの場の守護者であるなら、この場から逃げ出せさえすれば深追いはしてこないだろう」
「…………了解」

　肯定の音を発するのに、口が重かった。彼女の案が一番確実であり、それをおれも理解していた。それでも、レアルを囮にしなければならない事実が心に重くのし掛かる。

「心配するな。私も少し打ち合ったら直ぐに逃げる。自殺願望は持ち合わせていないからな」

　僅かに振り返ったレアルの横顔には、笑み。

　その顔に、俺は腹を括った。

　一度、背負っている娘さんの方を向く。彼女は恐怖に震えているのか、俺の躯に顔を押しつけてその表情は伺えない。けれども、俺もレアルと同じく笑みを向ける。

　こんな場所で死んでいられない。俺とレアルは同じ言葉を心の中で唱えているはずだ。でなければ、あの城から二人そろって脱出などできるはずがなかったからだ。


「では……………………行くぞっ」

　大地を踏み砕くほどの勢いで、レアルが駆けだした。重量のある巨剣を振りかぶりながら、そうとは思えないほどの速度を出し、氷の巨人へと突っ込む。俺もぐっと両足に力を込め、いつでも走り出せるように身構える。

　狙い目としては、レアルが一撃を入れた後だ。それによって守護者の攻撃目標をレアルへと定めさせ、彼女を追撃している最中に俺が逃げ出す。単純だがこれぐらいしか策はない。ならば、そこに全力を注ぐのみだ。

　ゴーレムはレアルの接近に反応し、剣を振りかぶる。

　そして、衝突まで残り僅かというところで、ゴーレムが跳躍した。その巨体からは想像できない高らかな跳躍だ。

　勢いの付きすぎたレアルはなにもない地点に剣を振り下ろし、バランスを崩しかける。が、俺はそれを最後まで見届けていられない。いる暇などない。なぜなら空高く跳躍したゴーレムの着地地点は、まさしくレアルの後方で走る準備をしていた俺の立つ場所だったからだ。

「ちょッ、嘘だろぉぉぉおおッッッ」

　これまでの人生で数えるほどに見事な超反応だろう。ゴーレムが跳躍の最高高度に達する前に、俺の躯は横方向へと走り出していた。巨人が俺のいた地点に剣を叩きつけながら着地。重力と膂力が合わさり、地面が粉砕、衝撃で掘り返される。その震動に足を取られる。またまた人生の中で己をほめたくなるほどのバランス感覚で転倒するのを耐えると、脱出口へと方向転換。

　コメカミの当たりに寒気を覚える。俺はその感覚に従って躯を前方に投げ出す。頭の位置が立っていたときの半分になったとき、その直ぐ上を風を巻き起こしながら大質量が通過。顔から地面に倒れ込み、すぐさま視線をあげると、宙を直線に突き進む氷の巨剣。ゴーレムが投擲したのだ。

「娘さん、無事かッ」
「ぶ、無事だよッ…………」

　怖々とした返答を耳にしながら急いで立ち上がりゴーレムの方を向くと、無手になったゴーレムの腕から、バキバキと音を立てて氷が伸びだし、数秒もせずに新しい剣ができあがっていた。

「勘弁してくれよッ」

　俺はもう一度走り出そうと足に力を込める。同時に、ゴーレムはもう一度剣を投擲しようと振り被る！

「でやぁぁぁぁッッッ」

　巨体の横合いに、凄まじい衝撃が走った。レアルがゴーレムの腕に斬撃を打ち込んでいた。人間の大きさからしては巨大な剣。だが氷の巨人からすれば質量の差は歴然。だが、レアルの見舞った一撃は、ゴーレムの躯に完全に打ち勝っていた。氷の巨人は一瞬の滞空の後に、地面に倒れ込んだ。

「なんつー馬鹿力だ」

　味方ながら、その逸したパワーに戦慄する。

「今のうちだ、カンナッ」

　鋭い声に頷く暇も惜しく、俺は出口に向けて駆けだした。今度こそッ。

　だが、現実とは無情だったらしい。

　氷の巨人が、地面から立ち上がらぬ内に、強引に剣を投げたのだ。ねらいはレアルでもなく俺でもない。投げ損ねたのかと考えたのが早計だった。投げ放たれた氷の巨剣が、俺の目指す出口の直ぐ上に命中したのだ。

　見た目相応の重量と速度が合わさった衝撃は、出口付近を完全に粉砕し、どぉぉんと音を立てて崩してしまった。俺はすぐさまには目の前の光景を受け入れられず、走ることも立ち止まることもできず、徒歩で出口のあった場所までたどり着いた。　

　脱出口を塞いだ瓦礫の山に手を触れて、俺はようやく現実を知る。

「完全に、閉じこめられた…………」

　唯一の活路を閉ざされ、絶望感が全身を支配していく。

　それでも俺は、砕けそうになる両脚に活を入れる。背中にのしかかる『重み』が、絶望に浸るのを拒絶させる。

「八方塞がりだな」

　いつの間にか俺の横にまで近づいていたレアルが、肩で息をしている。どうやら氷の巨人と切り結んでいたらしい。

「あのゴーレムを作ったのは相当の実力者だな。かなり緻密な自動制御がなされている。一国の宮廷魔術士クラスだ」

「それってどのくらいすごいんだ？」

「十人いれば、千人規模の部隊と正面から打ち勝てる」

「化け物かッ」

　と、レアルの姿を視界に入れた瞬間、閃いた。

「あ、そうだレアル、ちょっとパスッ」

「はッ？　お、おいカンナッ」

　俺は娘さんをレアルへと強引に押しつける。レアルが何かをいう前に、俺は一気に駆け出す。

　俺が走り出すと、氷の巨人が俺のいる方へと躯の向きを変えた。

「レアルッ、「壊せッ」」

　一度だけ、俺は彼女の背後を指さした。

「ーーーッ。クソッ、承った！」

　こちらの意図を瞬時に汲んでくれたレアルが、崩れた脱出口へと剣を構えた。不思議と、出会った当初から彼女は俺の言わんとする事を最小の伝達で読みとってくれるのだ。

「死ぬなよカンナッ」

　叫びながら、瓦礫の山へと剣を横に薙ぐ。剣圧に、かなりの量の瓦礫が吹き飛ばされる。そのまま続けて、レアルは剣を振り回した。

　氷の巨人はレアルの行為を完全に無視し、走り回る俺へと向きを変え続ける。思った通りだ。

　どうしてかは不明だが、巨人の攻撃目標はずっと俺だったのだ。

　思い返せば、氷の巨人は出現してからずっと俺たちに攻撃を向けてきた。脅威となる攻撃力を保有するレアルを完全に無視する形だった。

　俺ではなく、俺が背負っていた娘さんだった可能性も否定できなかったが、ゴーレムはレアルの側にいる少女には見向きもしない。

　それがわかればやることは単純だ。俺とレアルの最初の役目を逆転させればいい。俺が巨人の注意を引きつけている間に、レアルには出口の掘削作業をしてもらう。これが現時点での適材適所だ。

　問題があるとすればーーーー。

「うぉおおッッ」

　巨人がまたも跳躍し、大上段から剣を振り上げて襲いかかってくる。俺は悲鳴を上げながら前方に飛び込む形でジャンプ。背後で地面が割られるが、俺は即座に前受け身で体勢を立て直して走り出す。

　ーーーー俺が掘削作業が終わるまで生き延びられるかである。

「バイオレンス過ぎるだろう俺の異世界ライフッ」

　俺を呼びだした姫様とその一族郎党に新たな復讐心を決意しつつ、レアルから離れる形で走る。攻撃目標は俺であるが、レアルの行動に目標を変更しないとは限らない。

　大きな移動手段が他にないのか、氷の巨人は幾度と無く跳躍を繰り返し、俺もそのたびに魂がすり減る気分でジグザグに進路を取り回避していく。脚がもつれてしまえば最後、俺はあえなくあの重量に圧殺され挽き肉になる。全力で走りつつもバランスに意識を向けるのは結構大変だ。

　この世界にきてから、もう何度も味わった「背筋に伝わる寒気」がまたも来た。巨人の跳躍の度に来たそれは、回避の指針にもなっていたのだが。

　どうにもそれまでとは色合いが違った。

　振り返れば、ゴーレムはそれまでとは違った動作をとっていた。跳躍するために踏ん張るのでなく、その場で大きく剣を振り上げていた。また剣を投げる気だろうか？

　だが、ゴーレムは氷の剣を投擲するでもなく、その場で剣を地面に叩きつけた。地面が粉砕され、その後に隆起していくのは無数の氷山。大量にそそり立つ氷の剣山が、地面を砕きながら俺に向かってきたのだ。剣を投げるよりも速度は遅かったが、その範囲は数倍以上。

「ーーーーっッ」

　辛うじて氷山の隆起の直撃だけは免れるも、隆起の余波に巻き込まれて俺は宙に投げ出された。

「ぐッ…………ッ」

　頭から落下しなかっただけが幸運だ。背中から地面に叩きつけられた俺はそのまま転がり続ける。落下の衝撃で酸素が口から吐き出され、酸欠に視界が赤黒く明滅する。

　ガンッと躯に何かがぶつかり、動きが止まった。

　全身が軋むように痛むが、どうにか上体を起こす。一直線にできあがった氷山からかなりの距離が離れている。それだけ吹き飛ばされたという意味。氷山の発生点を見れば、ゴーレムが、足音を立てながらこちらに近づいてくる。

「カンナッッッッ」

　レアルが掘削作業を中断し、ゴーレムに向かって駆け出す。が、いかんせん距離が離れすぎている。ゴーレムの動作自体はゆっくりだが、体積ーー歩幅が違う。彼女が追いつく前に、ゴーレムがこちらに到着する。

　俺は全身の痛みに、立ち上がりかけた躯が膝を突く。

「ふざけんなよ…………この野郎」

　痛みはあるが、死ぬほどではない。死んではいないなら、この躯はまだ動くはずだ。迫り来る氷の巨人を睨みつけながら、俺は歯を折れんばかりに噛みしめ、両足に力を注ぐ。

「ぬーーーーがぁぁぁぁッッッ」

　油切れを起こした関節が悲鳴を上げるような痛みを走らせながら、俺は立ち上がる。氷の巨人がもはや目の前だ。

　絶望に浸っている暇はない。恐怖を覚えている余裕もない。

　ただただ、生き残るために。

　前に進むために、諦めている場合ではない！「ねぇ、お兄さん」

　熱されていた心に染み渡るような、聞き覚えのある声。

　咄嗟に声の主を振り向くと、そこに立っていたのは俺たちが助けに来た娘さんだ。だが、髪の色が違う。先ほどまでは茶色だった髪が、今は澄んだような青い色へと変じていた。

「どうしたい、娘さん」
「あれ？　この状況、もうちょっと驚くかと思ってたんだけどな」

　己の髪にふれながら娘さんは意外そうに言う。確かに少しは驚いた。それは否定できない。レアルの側にいたはずなのに、いつの間にこっちに移動したのやら。

「でも、娘さんからは悪い感じ、しないからな」
「どうして？　私のせいで、お兄さんはこんな状況になってるんだよ？」

　状況は緊迫しているはず。なのに俺は、娘さんとーー少女との会話を続けていた。

「別に悪気があった訳じゃなぇんだろ？」

　言葉にしてから疑問が出てきた。

「ってか、おまえのせいなのか？」
「そだよ」

　悪びれもない肯定。

「お兄さんがこの場にいるすべての状況は、私が原因。私が成そうとして起きた結果だよ」
「はっ、おまえさんみたいなロリになにができるんだよ…………」

　鼻で笑ってやるが、内心は己でも不気味なほどの確信が埋めていた。

　この少女のーー少女の形をした『何か』は、この状況の根本たる存在であるのだと。

　横を見れば、間近の巨人と、遠見にレアル。どちらも、動きを止めていた。まるで時が止まったかの様に静止していた。

「お兄さんの精神は今、通常の百倍以上にまで加速しているわ。安心していい」

　サラっと言うなよ。安心できる訳ないだろう。今際の臨死体験的なアレだろうが。これが動き出したら俺は確実に死ぬんじゃね？

「そうね。間違いなく死ぬでしょうね」

　可愛い顔してさらっと言うなよ！

　切れそうになる寸前で、少女が囁く。

「…………私みたいな『力』、欲しくはない？」

　そう言って一歩、彼女は横に退いた。

　彼女の背後から現れたのは、白銀に輝く、槍だった。転がっていた俺がぶつかったのはこいつだったのか。

「おいおい、まさか本当に伝説の武器とかか？」
「知らないわ。『人間』が勝手に祭っているだけの『楔』よ。でも、そうね、人間風に言えば、これは確かに伝説の武器と言えるかもしれないわ」

「おいおい、冗談はよしてくれよロリ娘。はっきり言って、俺は無能無才無出来と呼ばれて十七年の残念男だぜ？」

　自分で言ってて切なくなってくるが、事実だ。


　神様に嫌われているとしか言えない程に。

　俺は何の才能も持たない出来損ないなのだ。

　赤ん坊の頃に二本の脚で立ち上がるのにも時間がかかった。言葉を覚えるのにも人の倍は掛かった。走るのも遅く、体も弱く、何に手を出しても他人よりも大きな後れを取ってきた。

　それは異世界に召喚されても変わらなかった。

　俺があの腹黒姫のところから逃げ出したのも結局はそれだ。

　先にも説明したが、この世界において『魔術』とはポピュラーな技術だ。そしてその元となる『魔力』はこの世界に存在している『森羅万象』に内包されている。

　勇者として異世界から召喚されたはずの俺とて、例外ではないはず。むしろ、勇者と呼ばれるだけに莫大な魔力を秘めているのを期待されていた。

　ところがどっこい、いざお城付きの宮廷魔術士に魔力を測定してもらえば、驚愕ーー俺は割と納得ーーの『零』である。一般の庶民ですら十や二十は持っているのに、どこまでいっても『零』だったのである。

　ーーーーだから、俺は用なしになった。


「ったく、勝手な都合で呼び出して、無能と分かれば即座に切り捨てるとかどんな暴君だよ。人様をなんだと思ってんだ。虫けらか？」

　言っていて凄まじく腹が立ってきた。やはり、あの腹黒姫（ついでにその取り巻き）には絶対に後悔させてやるしかない。

「憤りを感じているの？」
「当たり前だろうがッ。俺は恨みは絶対に忘れないし、恨みの元には必ず報復する主義なんでな」

　相手が貴族だろうが王族だろうが関係ない。これまでもそうだったのだ。これからも変わりはしない。

　恨みの報復は倍返し。基本中の基本だろ？

「そうね。そんなあなただから私は選んだの」

　するりと、少女が俺の手を掴み、導く。

「どれほどの屈辱に塗れようとも、決して色褪せない魂。何人たりとも犯すことのない、絶無の純色」
「お、おい…………？」
「神に愛されなかったが故に、神の埒外にある忌み子。けれども、この世の誰にも束縛されぬ、孤高の王」

　導かれるままに、俺は白銀の槍に触れる。

「さぁ、『かんな』の子よ。この槍を取って」
「ちょーーッ」
「後は貴方次第。がんばってね、お兄さん♪」

　最後に、輝かんばかりの笑みを残した少女の顔を最後に。

　俺の思考が弾けた。


　凄まじい激痛が槍に触れた手から伝わったのは一瞬。

「の………………がッ…………」

　時間にしては刹那だった。だが、躯の中心を突き抜けるような衝撃に、思考が何倍にも引き延ばされた感覚。期末テスト前に一夜漬けで全教科を詰め込んだときの数十倍の熱が頭の中にこもっている。

　頭の血管が破裂するかと思った。その前に、ショックで心臓が止まるかと思った。

「あんのロリっ子、何勝手に話を完結させてやがるんだ」

　貧血と同じ風に揺れる視界を、どうにか耐える。

　白銀の槍に振れた瞬間、俺の中に何かしらが流れ込んできたのは理解できた。何かしらというのは『何か』としか表現できないからだ。頭に熱が籠もっているのも、圧倒的な情報量が無理矢理押し込められたから。

　あの少女の形をした存在との会話は、覚えているのだが、最後のあたりがいまいち自信がない。

「孤高の王がどうたらこうたらつってたか？」

　そこから先が曖昧だ。割と重要な事を言っていた気がするのだが。

「…………って、え？」

　視界を影が覆う。何かが上に多い被さっているのか？

　視点をあげてみれば、氷の巨人が剣を大きく振りかぶっている。

　…………………………………………………………………………。

「あ、やっべ」

　どこか他人事のように呟いた次の瞬間に、
　氷の大剣が、俺に向けて振り下ろされた。


　死を確信する前に、声が囁く。

「やり方は分かっているはずよ」

　声に導かれるようにーー否、導くように俺は唱えた。

　できると、そう直感していた。

「凍れ」

　氷の切っ先が眉間に触れるのと同時に、ぴたりと動きを止めた。巨人が自ら動きを止めたのではない。俺が止めたのだ。そう確信できる。

　正確には、巨人の全身の関節を『凍結』させたのだ。こいつの大部分は氷で出来ている。であるなら、『今の俺』にとっては、もはや驚異ではない。

　俺はそれまでまとっていた防寒具を脱ぎ捨てた。寒さを防ぐ装備は、もう俺には無用の長物。凍えるほどの外気はしかし、俺の敵ではなくなったのだ。

　疑問を感じる前に、俺は動いていた。

　関節を固められてもなお、巨人は動こうともがく。

　だったら、叩き潰すだけだ。

　眉間に振れている氷の大剣に、手袋を脱いで触れる。通常ならそれだけで凍傷になるであろう温度だったが、かまわず手を添える。

「もらうぜ、うぉおりゃぁッ」

　少し力を入れただけで、氷の大剣は柄からへし折れる。大した怪力ではない。柄あたりの水分子の結合を弱めただけだ。

　刀身の大部分は俺の手の中。このままだとさすがに使いにくい。

　イメージするのは。

「アックスとか、どうでしょうか？」

　幅広の刃がバキバキと音を立てて変形し、俺の手に収まるのは巨大な斧だ。大きさは、柄だけでも俺の身長ぐらい。刃部は俺の上半身ほど。

　氷の巨人は動けないながらも、刀身の失った柄から新たに氷をのばしていく。また新しく武器を作り出す気か。

　が、その前に。

「砕けろッ」

　直上に跳躍し、なんの細工もない溜からの、直下型全力スイング。斧はゴーレムの頭のない頭頂部に吸い込まれ、ガラスが砕ける破音が悲鳴代わりに響きわたった。



「って、なんじゃぁこりゃぁぁあッッ」

　終わってから手の中にある大斧に驚く。おい、俺は何をしたんだ？　どうやってあのゴーレムを粉砕したんだ？　ってか、この氷のアックスはなんぞ？

「カンナッ」

　混乱していた俺に、レアルが駆け寄ってくる。

「おい、無事か？」
「無事っちゃぁ無事だけどよ」
「そうか、一時はどうなるかと思ったぞ」

　安堵の息を吐いてから、レアルはバラバラになったゴーレムのなれの果てに目を向ける。

「それにしても驚いたな。まさか君が魔術を使えたとはな。魔術は使えないと言っていたのに、隠していたのか？」
「ーーーーいんや、違う」

『魔術』という言葉に、俺は本能的に否定を述べる。

「これは魔術じゃない。もっと異質で根本的な代物だ」

　正確な言葉が思い浮かばないのは、俺がまだこの世界の知識に通じていないからだろうか。魔術という概念すら理解していないのに、断言できる不思議な感覚があった。

「人の言葉を借りるなら『精霊術』といったところかしらね？」

　第三者の声。向けば、槍が『あった』場所に、青く長い髪をした美女。女性的な柔らかさが覗ける姿は、この極寒の地には不釣り合いな格好。

　直感的に、あの少女だと分かった。

　同時に、彼女が人間でないことも、だ。

「…………気配など感じなかったぞ？」

　息をのむレアルを余所に、俺は青髪の美女に問いかける。

「どこまでが仕込みだったんだ？」

「あら？　意外な第一声ね。恨み辛みを重ねられると思ったけど？」

「それを含めて、責任の所在をはっきりしておきたいんだよ」

　おもしろい子ね、と女が鈴の音よろしくころころと笑った。「切っ掛けは偶然。貴方たちがこの霊山をドラゴンで越えようとした時」

　いの一番に、めちゃめちゃ寒かった記憶が浮かぶ。

「本来、生身の人間がこの山を越えるのは陸も空も含めて不可能なのよ。肉体的ではなく、この山は魂を凍てつかせる冷気が領域を支配しているの。どれほどの強靱な肉体を持っていても、先に心が死んでしまうわ」
「…………越えちゃったけど？」
「そこの剣士さんはまぁ例外ね。耐性魔術が『精霊術』レベルにまで昇華されてるから」

　美女がレアルを指さす。実感がないのか、美女の存在を未だ飲み込めていないのか、キョトンとしたままだ。

「けれども、貴方は違う。たかだかあの程度の炎の魔術で乗り切れるほどに柔い冷気じゃないのよ」
「そうか？　さむっいちゃさむかったけど」
「寒いで終わっている時点で、貴方の特異性が証明されているの。でも、だからこそ、私は貴方を見つけることが出来たの」

　柔らかく口端をつり上げる笑みは、芸術レベルだった。

「切っ掛けは今話したとおり。後は麓の村人と口裏を合わせて貴方をこの山に誘導したの。途中、ウルフの群に遭遇したときは少しだけ焦ったけど、剣士さんが思ってたより強くて助かったわ。結果的に、貴方たちをこの場に誘導する手助けになったけど」
「村人と顔見知りって…………どーいうことだ？」
「あそこの人たちって、昔から私を何かと敬っててね。お礼に彼らだけは例外的にこの山に入れるようにしてたのよ。彼らの前にでるときはこの姿じゃないけどね」

　あの少女が目の前の美女だとすると、村人からのレアルへの依頼も偽りだったのか。

「あ、彼等を責めないでね？　あの人たちは私の我が儘につきあってくれただけだから」
「や、そりゃいいんだが」

　どうにも疑問だらけだ。

「今更だけど、お姉さんは人間なん？」
「もちろん違うわ。人の定義で表すなら『精霊』かしらね。私たち自身は、己を表す言葉は知らないけど」

　精霊ーーーー彼女が言った精霊術の精霊は彼女自身を指すのだろうか。

「なぁレアル。精霊ってなんぞ？」

　言葉自体で想像は付くが、この世界での定義がわからない。

「…………通常は、実体を持たぬ自我無き意志の存在を指す」

　ようやく落ち着いてきたレアルが簡潔に答えるが、言っていて本人はあまりすっきりしていない様子。

「希に、意志を持った精霊がいるらしいが、人の姿へと変じ、明確な思考形態を持った類など、私は見たことがない」
「でしょうね。本当に自慢じゃないのだけれど、私ほどに自我が確立できるになるまではものすごく長い時間が掛かるの」
「具体的には？」
「千年ぐらいかしら？」
「お婆ちゃんっ！？」
「そうよぉ。こう見えて、私はすっごいおばあちゃんなの」

　わざとらしくほっほっほと、年寄り臭く笑う精霊。ノリいいな。

「んで、婆ちゃんはなんで俺たちをこんなすこぶる寒い場所に呼んだんだ？」
「お、おい。堂々と女性を年寄り呼ばわりするのはどうかと思うんだが」
「あらあら、いいのよ。むしろそう呼んでくれるのは、親しみやすいわ。麓の皆は「精霊様〜〜」って。敬ってくれるのは嬉しいんだけど、ちょっと堅苦しいのよね」

　目下最大の謎をぶつけるも、俺の言い様にレアルが突っ込みを入れた。呼ばれた当の本人は、割と気に入った風だ。

「ま、簡単に言えば、そろそろこの場所に留まるのも飽きて来ちゃったってところかな？」

　精霊が、地に突き刺さっていた槍に目を向け、俺たちもそれに倣う。

　銀光を放っていたあの槍は、今や半ばから折れており、長い柄の半分が地に突き立ったままを残していた。

「…………折れてるんですが？」
「…………折れてるな」
「ちょっとちょっと、他人事みたいに言わないでよ。君が折ったんでしょうよ」
「だってよ、レアル」
「いやいやいや、さりげなく人のせいにするな。明らかに君だろうが。精霊殿も君を指さしているだろう」

　確かに触りましたけど、そう仕向けたのは婆ちゃんでしょうが。ってか、アレは本当に指先が軽くタッチした程度だったんだが。

「あ、別に責めてるわけじゃないのよ。むしろ感謝してるわ。私をこの場に縫い止めていたのはこの魔槍だったから。ま、正確には槍そのものに封印されてた訳なんだけど、ここ三百年近く誰にも抜かれないまま放置されてたし、同じ事よ」

　そんな豆情報は知らんがな。

「誰もこの場所に来なかったわけじゃないわ。十年に一度か二度ほど、腕自慢やら技自慢の人間がやってきたわ。もちろん、目的はこの槍。この山に人の身で乗り込んできた時点でなかなかの魂の持ち主だけど、結局この槍を抜けた人は皆無。全員、前座のゴーレムに潰されるか、槍に触れたときに魂が耐えきれずに発狂死するかのどちらかだったわ」
「…………おい」

　憮然とする精霊の発言に、顔が自覚できるほどに引きつった。下手をすれば、俺もその腕自慢たちと同じ末路を辿っていたのか。

「人の身、とは言ったけど、だいたいの人間が魔術と魔術具で躯全体をガチガチで固めた完全防備でだったからね。防寒具一枚でここまで来た君とは、雲泥の差よ」
「フォローになってねぇからな」
「そんなわけで私はこの山に一人だけずーっと寂しい思いをしていたのよ。たまに麓の山に分け身を送る程度は出来たけど、本体である私自身はこの空間で毎晩毎晩一人で枕を濡らしていたのよ」

　枕ねぇし、流した涙も即座に凍りそうだな、と突っ込みを入れたくなったのは秘密だ。

「精霊殿、質問をよろしいか？」
「いいわよ剣士さん。お婆ちゃん、何でも答えちゃう」

　軽すぎる精霊のノリに調子を崩されつつ、レアルが疑問を出した。

「貴殿がカンナを選んだ切っ掛けーーつまり、その槍を引き抜くに足る人物と判断したその理由をお聞かせ願いたい。推測するに『魂の強さ』というのが判断基準なのでしょうが、具体的には何なのだろうか」
「それは簡単。彼はーーカンナ君は、この世界でもっとも『純色の魂』を持った人間なのよ。カンナ君ほどに混じりけのない魂は、私は私が存在し始めてから一度しか見たことがないわ」
「純色の…………魂？」

　人を無垢な少年呼ばわりはやめて欲しい。これでも思春期まっただ中の青少年だ。実は、精霊の服（？）から覗いている白い太股やら、深い胸の谷間やらに目がいって困るのである。時折、自爆覚悟であの魅惑の双丘に飛び込みたい衝動に駆られている。

　俺の場違いすぎる若さ故の衝動を余所に会話はシリアスに続く。

「それが生まれたときからなのか、環境がそうさせたのかは分からないわ。けど一目見た瞬間から、彼こそがこの槍を抜けると確信したの」

　精霊がこの一連の騒動を起こした起点が、これだったのか。

　純色の魂と言われても、いまいちピンとこない。

「理解しにくいかしらね。ま、いずれは剣士さんにも分かるでしょうね。彼の側にいればいずれは、ね」

　意味深に精霊が言うと、一息ついて。

「さすがに抜くどころかへし折ったのは、予想の上をいったけど」
「…………今更だけど、壊してよかったのか？」
「いいんじゃない？　三百年間、誰も抜けなかったんだし。それに、ここ五十年近くは抜こうとする人間も来なかったし。大方、忘れられてたのかしらね」

　いい加減すぎね？

「細かいことは気にしない気にしない。もう折れちゃったんだし、今更何いってもどうしようもないでしょ」
「そりゃぁそうなんだがよ」

　申し訳ない気持ちは偽り無く、レアルの方を向けば、彼女は彼女で肩をすくめて首を横に振る。あ、こいつ考えるの放棄しやがった。俺も思考を放棄したいんですが。

　…………よし、考えるのはやめておく方向で。

　ーーーー後々に知るのだが。

　この至極ノリの軽い精霊は三百年もの昔、この国を恐怖にたたき込んだ『氷牙の魔神』と恐れられた存在であり、彼女を封印し俺がへし折った槍は、当時の『勇者』が使用していた伝説の魔槍だったとか。

　そしてこれよりほんの少し後に。

　俺がちょっぴり人間からはみ出る第一歩を踏み出すわけなのだが、これよりもほんの少し後なのである。大事なので二回。だって、その時までは俺は自分がまともな人間だと自覚できたのだから。その間の短い期間を大切な思い出にしたいわけなのです。ノシ。


　精霊の言葉が正しいのならば、彼女はこの山における自然現象にある程度の干渉ができるらしい。洞窟の入り口に戻ってみれば、そこを塞いでいたはずの雪の山は半ば以上が崩れていた。俺らが入山した途端の吹雪も、あの雪崩も、実は彼女が意図的に引き起こしたのだ。前者は俺の『資格』の再確認、後者は俺らを洞窟の奥へと導くために。

　次の日の明朝に村に帰ると、村人総勢が揃って膝を折り、頭を垂れてきた。俺とレアルは大いに慌てたが、彼等は嫌々に頭を下げている様子ではなかった。

　話を持ちかけてきた村人ーー村長だったらしいーーから聞くと、精霊のいっていた今回の真相は、紛れもない事実だという。彼女の分け身である少女が村を訪れてから画策したとのこと。彼等は精霊に従ったとは言え、見ず知らずの旅人を下手をすれば死地に追いやったと罪悪感にかられていたようだ。

　とりあえず俺もレアルも五体満足で帰ってこれたし、彼等を責めるつもりもなかった。そのことを伝えると、せめてもの罪滅ぼしと、この村に滞在している間の費用を格安に提供してくれることを約束してくれた。当初は全額負担すると村長がいったのだが、さすがにこれは気が引けたので譲歩してもらった。

　その日の晩。

「やー、いいお湯だったわ。お風呂に入ったのって三百年ぶりかしらね」

　湯上がりさっぱりした様子の精霊が、水気にしっとりとした髪を吹きながら部屋にやってきた。水も滴るいい女を見事に体現しているが。

「氷の精霊が風呂に入って平気なのか。溶けるんじゃね？」
「いくら年寄りでも、私だって乙女よ。常に身は清くありたいじゃないの。それにあのぐらいじゃぁどれだけ浸かってても溶けないわよ。私を溶かしたければ、地獄の業火ぐらい持ってきなさい」
「物々しいな」

　装備の手入れをしながらレアル。なかなかに見られない光景だったので、彼女の作業を見学させてもらっていた。

「レアルちゃんもお風呂入ってきたら、気持ち良いわよ？」
「これが終わったら行くさ。正直、風呂に入ったら今日はもう何もする気が起きなくなるだろうし」

　同感である。俺たちは昨日から完璧に徹夜だ。これで気持ちのいい風呂に入ってしまえば、睡魔には勝てないに違いない。

　その前に、一応は詰めておきたい話がある。

「んで、どういうつもりだ、婆ちゃん」
「もうそれで通す気か…………」

　本人が気に入っているので、精霊の呼称は『婆ちゃん』で確定している。

「ん、何が？」
「どーして三百年ぶりに自由になった精霊が、俺たちと同じ部屋にいるんだよ」

　至極自然に普通に部屋に入ってきたので、こちらもナチュラルに会話を続けていたが、実は俺も（おそらくレアルも）かなり驚いていた。確か村長宅に招かれてなかったか？　いくら簡素で小さな村でも、こんな狭苦しい二人部屋よりはよほどに上等な部屋を用意されていたはずだ。

「あーだめだめ、ああいう堅苦しいのってどうも苦手で。私はもっとフリーダムにいきたい訳よ、フリーダムに」

　ご都合主義に、この世界に来てから言葉にはなぜか不自由していない。おそらく、何かしらの変換が俺とこの世界の住人との間で行われているだろうが、たまに横文字発言がくるとどんな基準なのか気になる。現代日本の造語文化は侮れないのだ。

「あら、考えてみれば当然じゃない？　カンナ君は、三百年間誰も抜けなかった伝説の槍を見事に抜いて見せた勇者よ？　少しばかり深いお話がしたくても不思議じゃないでしょ」

「抜いたどころか粉砕だったけどな。ってか、勇者はやめてくれ」

　思い出した途端、胸の奥から凄まじい怒気がこみ上げてくる。

「精霊殿、カンナに『勇者』関係の言葉は厳禁だ。出来れば以後は控えてもらいたい」
「…………みたいね。分かったわ。気を悪くしてごめんなさいね」
「や、俺こそ悪い」

　事情を知らない婆ちゃんに非はない。詫びてくる彼女に俺は首を横に振った。

「ま、世間話だけじゃなくて、カンナ君にいろいろと『力』の使い方を教えておこうと思ってね」

　何？とレアルがこちらに目を向けられるが、俺は反応に困った。
　少しだけ婆ちゃんは考えると、おもむろにレアルの右手を取った。

「精霊殿何を…………って、冷たいッ」

　レアルが悲鳴を上げながらビクリと肩を振るわせた。可愛らしい悲鳴だったのは俺の胸の内に秘めておく。

「ごめんね。じゃ、カンナ君も」

　次に俺の右手を取るが。

「……………………アレ？」

　彼女の右手から確かに冷気は感じる。手に触れている部分だけが、極寒の寒さを持っているのだが、俺はレアルのようには反応できない。冷たいと認識は出来るし、温度も体感できるが、それだけだ。悲鳴を上げるほどでもなかった。

「だいたい、水が一瞬で凍る一歩手前ぐらいの温度かしらね」

　首を傾げている俺に、婆ちゃんは答えをくれた。それってマイナスうん十度でなかったか？　不意打ちでそんな温度に触れたらレアルと同じく悲鳴を上げそうなものだが。

「そう、レアルちゃんの反応が人間としては通常なのよ」

　本当に通常だったら、凍傷になってるけど、と物騒な追記。

「俺が異常みたいな言い方だな」
「特異、という意味では間違いではないわ。ねぇカンナ君、あの洞窟でアイスゴーレムを倒したときのこと、覚えてる？」

　半日足らず前の出来事だ、忘れるわけがない。むしろ、あえて今まで考えないようにしていた。レアルも、そんな俺を察して今まで触れてこなかった。
　今でも意識をすれば、己の『奥底』に、新しい感覚が芽生えている。
　やはり、婆ちゃんが『力』と称したのはコレのことか。

「…………精霊術ってやつのことか」
「そう、精霊にのみ許された理の術法。カンナ君は、人でありながらも、きわめて精霊に近しい力を手に入れたのよ。冷気に耐性がついたのもそのせいよ」
「…………あの時槍から流れてきた『アレ』が原因か」
「君が『得た』のはこの世界を支える理の一つ。私が長い年月封印されていたせいで、あの槍にはそれが染み着いていたの。本来なら、あの槍の所有者がその理の担い手になるはずだったんだけど、ね」

　何度も言うが、槍は俺が見事にへし折った。不可抗力だが。

「過程はどうアレ、結果的には君は『氷結の精霊術』を身に宿したの。私が、その力を扱う術を教えてあげるわ」


　一週間の滞在期間をおいて、俺たちは村を出発した。

「いいのかね、こんなに食料を分けてもらって」

　広々とした草原を横断するか移動を歩く俺とレアル。俺の背中には、食用が満載した鞄。村の人たちが、餞別にと。宿代といい、食料といい、お世話になりっぱなしだった。もしこの先に機会があれば、恩返しが出来るといいのだが。

「気持ちはどうアレ、正直に言えば助かる。路銀はあるが先は長い。食費が浮くだけでもだいぶん楽になる」

　レアルの現実的な話も頷けるので、俺はそれ以上は言わない。それなりの金銭は城を脱出するときに（迷惑料慰謝料その他諸々込みで）持ちうる限り頂いてきたが、それ以上の収入があるかは不明なのだから。


　当初はすぐさまに出発する予定だったのを、一週間と大幅に期間を設けたのは、幾つかの理由がある。

　一つは、追っ手の心配が無くなった事。正しくは無くはないのだが、俺たちが越えた霊山は、婆ちゃんが長年住み着いたせいで人間不可侵の領域になり果てていた。よって、空を行くにも地道に踏破するも不可能になっている。領地の一部にあるその危険地帯を、城の者が知らないはずはない。よって、俺らがその山を越えること、その先にある村に滞在しているはずがないと考えるだろう。捜索範囲を広げるにしても、霊山を隔てた対角上にあるここいら一帯は後回しになる。

　急ぎの理由が無くなると、第二の理由。こちらは婆ちゃんの提案通り、俺の『力』をある程度使いこなす為の期間だ。この先の道程は短くないだろうし、その間に雪山で遭遇した時のようにいつ魔獣に遭遇しないとも限らない。レアルにばかり頼ってもいられず、少しでも自衛の手段があるのは間違っていない。

　ついでに、レアルからこの世界における一般常識の講習だ。当面は超ド田舎出身の若造で通す予定だが、それにしても万国共通の常識ぐらいは仕入れておかないと、後々トラブルの問題になる。ついでに簡単な読み書きと数字も覚える。さすがに文字は今後も要勉強だが、数字ぐらいは何とか判断付くようになった。

　当面の目的地はレアルの故郷だ。

　レアルの故郷は、隣国においては首都ともよべる場所で、国王もその場所に陣を取っているとか。王様のお膝元となれば、発展の度合いは国で一番かそれに近しい。つまりはそれだけ人の数も多い。そして、人の多さとはつまり情報の多さにも等しい。

　もしかすれば、俺が元の世界に帰る手段が。あるいはそれに類する手がかりが見つかるかもしれない。この事はレアルにすでに承諾を得ており、助力を得られる約束も取り付けてある。

　期待はしない、が手探りでも先行く道が見えるなら上等だ。幸いにも旅の道連れがいるの。しばらくは退屈しない道のりになるだろう。

　そう言えば、一応婆ちゃんにも俺がこの世界を訪れた経緯を教えた。長く生きているだけあって、何か知恵袋的な情報が得られるかもしれないと思ったからだ。

「ご免なさい。カンナ君を直接助けられる様な情報は持ってないの」

　婆ちゃんの申し訳なさそうな顔を思い出す。

「過去に異世界から人を召喚したという話は、何回か聞いたことあるわ。けど、そのどれもが人間の国の内部で行われていたの。だから、あったという事実は分かるけど、その詳しい内容まではちょっとね」
「ちなみに、一番新しく異世界から人が召喚されたのって何時なんだ？」

　この質問に答えたのはレアルだ。

「たしか…………三百年前ほどだったと聞くな。公式の記録にも載っているはずだろう」
「そ、そうね。私がちょうど封印される時期だったかしらね」

　それまでは軽い調子だった婆ちゃんだったが、急に仕草に落ち着きがなくなる。はて、何か知っているのだろうか。

　そんな婆ちゃんに疑問を抱きつつ、追究するのも悪いと思って会話は打ち切られた。


　婆ちゃんとの会話を回想してからふと、元の世界に思いを馳せた。ここ数日間の波瀾万丈に考える余裕が無かったのだ。

「有月の奴、妙な事しなきゃ良いがな」

　一番に頭の中に思い浮かぶのは幼なじみの事。腐れ縁というか因縁というか、小学生低学年のころからの付き合いだ。俺とは真逆の色々と優秀な奴ではあるのだが、割と残念で問題の多い奴でもあった。トラブルメーカーと言うのはおそらく奴のことを指すに違いない。

　続けて浮かぶのは、有月よりは付き合いは短いが、それでも中学のころからの友人である二人の女友達だ。有月を経由した出来事が知り合う切っ掛けで、有月と俺とその四人が大体常に一緒にいるグループだ。

「今頃、あいつ等どうしてんのかなぁ」

　少なからずの騒ぎになっているのは間違いないだろうが、どうせ今は何も出来ないので、俺はそれ以上を考えるのをやめた。「ほんっとうに、有月って頼りないわね」
「ですね。カンナ君がいれば、もう少しましな状況になっていたかも知れませんね」
「…………美咲さん、彩菜さん、本当に勘弁してください」

　カンナが故郷に思いを馳せる数日前。

「何でほいほい人の頼みを聞いちゃうわけ？　困っている人を助けたいって思うのは人間としては美徳でしょうけど、時と場合を考えてよ。巻き込まれるこっちの身にもなって欲しいっての」

　女友達の片割れである、柊美咲。まさしく元気溌剌といった感じの可愛らしい少女で、男女ともにクラスでは人気がある。運動神経は抜群で所属の空手部ではエースを誇り、大会での優勝経験も有る。

「ご、ごめ」
「まぁまぁ美咲さん。これ以上はいいでしょう。有月君が残念なヘタレイケメンであるのはもう周知の事実ですよ。あんな綺麗なお姫様に頼まれていやとは言えないでしょう」

　もう一人は浅葱彩菜。美咲とは対照的に落ち着いた様相で、美咲と負けず劣らずに美少女である。同学年内ではトップの成績を誇り、常に成績第一位を飾っている。さらには全国を対象としたテストでも、トップクラスの成績を有する秀才だ。

「……………………」

　そして二人に挟まれているのが、出雲有月。十人とすれ違えば十人がイケメンと断ずる整った顔立ちをした少年だ。無論、女子達からはすさまじい人気を誇り、男子からもその人あたりの良さから慕われている。文武両道を地で行っており、毎度のテストでは常に総合成績十位以内をキープしているハイスペック。

　まさに、神に愛されているとしか言えない才能の持ち主だ。

「でもま、考えようによっては悪いことばっかりじゃないかもね。事情も分からずに放り出されるよりは」
「ですね。カンナ君の事も気になりますし、まずはこの場に留まって情報を収集。最低でも一般常識の獲得が最優先ですね。隙を見て脱出すればいいでしょう。有月君もそれでいいですね？」

　少女二人の意見に、少年は口を挟めない。口を挟む度胸もなかった。

　ーーーー三人が会話を重ねていたのは、お城のとある一室。

　カンナが一人の女を連れて城を脱出した三日後、異世界からの来訪者が新たに召喚されていたのだ。

　今は通過儀礼のような事情説明が終わり、休憩用の客室に通された後である。

「やっぱり、アヤもカンナがこっちに来てるって思う？」
「一昨日の出来事と、私たちに起こった出来事を比較すれば、可能性は高いでしょう。私たちを包んだ光は、彼が消えたときに観測できたものとほぼ同質と考えられます」

　この二人の少女、実に逞しい。普通はこんな状況に放り込まれ、一応の事情説明はされていたとしても、こうも落ち着いた会話はできない。身内だけの空間に入れば泣き言の一つも吐くのだが。

「ってことは、カンナもあの美人さんに召喚されたって事になるけど」
「とっさに有月君の口を止めたのは正解ですね。あそこで下手に問いただせばあちらの警戒心を生み出していたでしょう。さすがは美咲さんです」
「でしょ？　有月の残念ぶりはこれまでのつきあいで把握してたしね」

　ところがこの二人、当初は若干の焦りや不安を隠していなかったが、時間をおかずに現状を冷静に受け止めていた。無論、今でも不安は残っているが、それでも客観的な判断を下せるまでの余裕を取り戻していた。

　間違いなく、友人一人の影響である。

「あ、あの彩菜さん、どうしてカンちゃんの事を聞いたらまずかったの？」

　おずおずと口を開いた有月は、未だに痛むわき腹をさすっている。姫様にカンナの事を聞こうとする寸前、空手部在籍の友人に肘鉄を打ち込まれたのだ。ちなみにカンちゃんとは、有月が幼なじみの少年を呼ぶときの呼称である。

　彩菜はため息を吐いてから答えた。

「いいですか？　仮に姫様がカンナ君を召喚していた場合、それを私たちに説明しないのは不自然なんです。もしかすれば、私たちが聞けば答えてくれるかもしれません。言い換えれば、聞かれない限りは答えないという選択をしている可能性があります」

「でも、お姫様がカンちゃんを召喚したとは限らないじゃないか」
「だったらだったらでかまいません。姫様が本当に知らないと言う意味ですから。けれども、もし姫様があえてカンナ君の事を伏せていたとするならば…………」

　己の不安を押し殺すように、彩菜の眉間に小さな皺が寄る。

「カンナ君は、彼女にとって非常に都合の悪い存在になっている可能性があります。あまり考えたくはありませんが、最悪の場合は…………」

　そこまで言って、彩菜は先の言葉を戒めるように唇を噛んだ。

　彩菜の言わんとする所を読みとり、美咲がポンと親友の肩を叩いた。

「大丈夫だって。そりゃ私だって心配だけどさ、あのカンナだよ。なんだかんだで無事に決まってる」
「そ、うですよね。すいません。みなさんを不安にさせるような事を言ってしまって」
「いいのいいの。アヤがそういう役をしてくれるお陰で、私たちはいっつも助かってるんだから」

　二人が友情を育んでいる中、有月は若干、蚊帳の外感を味わっていた。それに耐えきれず、何とか言葉を選ぶ。

「で、でも、どうして二人はお姫様をそんなに警戒するんだ？　僕には、あのお姫様が悪い人にはとても見えないんだけど」

　微笑み合っていた女子二人は、途端に揃って溜息をつき、やれやれと肩を竦めた。

「え、なんなのその反応」
「今まであんたがどうして女絡みのトラブルに巻き込まれてこなかったのか、本当に不思議でならないよ。や、今は現に巻き込まれてるけど」
「間違いなく、カンナ君がしっかりと手綱を握っていたのでしょう。あの人がいないと、有月君の駄目っぷりに拍車がかかってしまいますね」
「さっきから、僕のＭＰががんがん削り取られてるんですけど…………」

　口を開く度、心に棘が捻り込まれていくのは気のせいではないはずだ。

「あの姫さんはね、私たちと話している間、ずっとにこにこと笑ってたけどね。一度も目が笑ってなかったの。気づかなかった？」
「…………ごめん、分からなかった」
「ま、私のは直感だからね。けど、私はこの直感を信じてる。美咲は？」
「そうですね…………。強いて言えば姫様の立ち回りが完璧すぎた所でしょうか」
「完璧って、何が？」
「言葉を運ぶタイミング、仕草、表情の変化。その全てが、人を安心させ、話を聞き入るように仕向ける最適な立ち回りをしていました。あれほどの事を自然とこなしている人を、私は見たことがありません」
「つまりは、演技をしてるっていいたいの？　彩菜さん」
「あれが天然という可能性も否定できませんが、警戒してもよい類だと、私は判断しました。それが私の役回りでもありますし」

　九十九％信用できる相手であっても、残りの一％を疑うのが、カンナを含めた四人組の中にいた彩菜の役割だった。

「でも、美咲さんの印象と合わせると、あながち間違いとも言えないでしょう」
「だから、こんな暑苦しい真似もしてるんだしね」

　実はこの三人、部屋に通されてからずっと、備え付けのベッドの布団を頭から被り、小さな声で会話をしていたのだ。仮に同じ部屋に誰か居たとしても、至近距離でないと会話の内容を聞き取るのは不可能だった。

「もしかして、盗聴を疑ってる？　でも、ぱっと見この世界の科学技術って僕らの世界よりもかなり劣ってると思うよ？　城の外をまだ見てないから、一概に断言できないけど」
「甘いですね有月君。別の世界から私たちを召喚した技術。魔術と呼ばれてはいますが、あれは私たちにとっては未知の技術です。その技術を利用した盗聴器が有ってもなんら不思議ではありません」
「さすがはアヤね。さすがにそこまでは考えられなかった」
「ぼ、僕も…………」
「あんたには最初から期待してないけどね」
「……………………」

　クラスでは男女ともに人気のある有月だったが、友人達の間ではヒエラルキーが最低辺である。それだけの実績を重ねてきているのである。

「で、アヤ。今後の方針は？」
「先に話した通り、まずはこの世界の常識を含んだ知識の入手。最優先は文字の読解と金銭感覚です。この二つがなければ、城を脱出したときに私たちは確実に路頭に迷います」
「あの…………本当に逃げ出すの？」

　有月達を召喚した姫は彼に「この世界を救って欲しい」と祈っていた。それを一度引き受けた有月としては、逃げるという選択肢は躊躇われた。
　が、彩菜は容赦なかった。

「少なくとも、私たちにそんな義理は有りません。姫様は美辞麗句を駆使していましたが、纏めてしまえば彼女が求めていたのは戦闘力。つまり、我々はいずれ戦場に駆り出されるかもしれません。私はこの歳で大量殺戮者の汚名を得るのはごめん被ります」
「私も同感。たかが三人に世界の命運を任せるとか、たまったもんじゃないわ。つまりは問題を押しつけられてる訳だし。自分の問題は自分で解決して欲しいわ」

　カンナの場合、召喚主の内面に気がつくまで二つ返事で「OK」しそうになっていた。ある意味で、彼よりも非常にリアリティのある意見。相手が女性であり、同性だから出た言葉なのかも知れない。

「だが、本当に困ってるかもしれないだろ？」
「食い下がるわね有月。もしかして姫さんに一目惚れでもした？」
「そ、そんな訳じゃないけど…………」

　言いよどむ有月は、頬を赤らめながら顔を伏せてた。有月の顔の温度は上がったが、対して他二人の視線は温度を失っていた。

　気を取り直して。

「当面の方針はアヤの言ったとおりで。けど、どうせならもうちょっと踏み込まない？」
「美咲さん、何か提案でも？」
「姫さんの考えはどうあれ、せっかく異世界に来たんだもの。もうちょっと異世界っぽい事をしてもいいでしょ。たとえば『魔術』を覚えるとかね」

　三人を召喚した姫は断言していた。

　有月達はこの世界において、類希なる魔力を有していると。いろいろと怪しい人物ではあるが、その部分は信じていいはず。何せそれを目的に召喚したのだし。

　…………某男子高校生一人はこれに当てはまらなかったのだが、この三人が知る由もない。

「いずれ城を脱出するにしても、自衛手段は有った方が良いと思う。私や有月は同世代の中ではそこそこ動けるけど、それだけじゃ心許ない」

　美咲は空手部のエースとして相応の自信が有るが、そこに自惚れは入り込んでいない。ここにはいない友人が、単なる技術や腕力では勝利につながらないのを教えてくれたからだ。

　事が荒事に関わると、美咲は彩菜以上に冷静な判断を下せる少女なのである。

「アヤ言ってたよね。私たちはいずれ戦場に駆り出されるって。でも、現時点じゃ私たちはまだまだ素人も良いところ。それはあちらも分かってるはず。だから、しばらく私たちは戦いに赴くための訓練をさせられると思うんだ。だったらそれに便乗して、可能な限りの戦闘技術を吸収した方が絶対に良いはずよ」
「道理ですね。私の場合、二人と違って完全にインドアでしたから、魔法を覚える恩恵は一番有るかもしれません」
「アヤを悪く言う訳じゃないけど、足手まといが居なくなるだけでも大きいわ。それと平行して、この世界の知識をできるだけ多く学ぶ」
「決まりですね。有月君も良いですね？」
「正直、僕の意見って反映されないよね」
「多数決ですから」

　こうして、異世界に新たに召喚された三人の少年少女達は動き出す。

　そして、彼らが親愛なる少年との再会を果たすのは、これよりしばらくの後である。　霊山の麓村を出発してから四日後、俺らの一行は新たな町にたどり着いていた。レアルの談では規模はそこそこでなかなかに賑やかな活気がある。俺としては初めて町らしい町に訪れた。王城の城下町は竜に乗って上空からチラッとみただけだし、霊山の麓村は小さかったし。

　町並みは俺が日頃に読んでいたマンガに出てくる中世西洋の色が濃い。家屋の素材は、麓村にあった木造中心ではなく煉瓦作りが殆ど。道を歩く市民の服装も、心なしか色とりどりに晴れやかだ。そういえば、現実世界（俺的な元の世界の意味）でのイタリアは未だに昔の町並みを色濃く残しているそうだ。

「人間ってのは、世界は違えど発展の仕方はどこも変わらないのかもしれないな」

　予定としては、この町に数日間留まり、これまでの道程で消費した食料等の旅用品の補給をするつもりだ。できるならば、麓の村では入手できなかった便利グッズがあるならこちらも入手したい。これだけ大きい町なら他所との交易もあるだろうし、物資の流入も多い。

「馬の一つも手に入ればな」
「今の手持ちで買えるのか？」
「馬といってもピンキリだ。安い物なら何とかなるだろう。なければないで我慢するが、あるとないとでは旅路の疲労度が段違いだ」

　確かに、馬に乗っている間は、俺たちは体を休めることができる。そうすれば、道程の間に襲いかかってくる魔獣やら盗賊や等と出会っても万全に近い態勢で迎撃できる。事実、この四日感で一度だけ寝る寸前に魔獣の群が襲いかかっていたが、心身共に疲労した状態でそれを迎え撃つのは中々に大変だった。ヒヤッとする場面は無かったが、休憩を挟みながらも一日歩き通した上での戦闘は辛い。

「そういえば、カンナは馬の扱いは？」
「こちとら都会のもやしっこだ。ガキの頃に遠足で言った牧場で、試乗したのが最後だ」

　俺らはしばらくの拠点となる宿屋を探す。大きい町なので、宿屋には事欠かない。ただ、宿と一概にいってもランクは勿論あり、世間知らずの俺はそこら辺の判断はレアルにまかせっきりである。

「では、今日はここにするか」

　彼女が選んだのは、三階建ての中々に立派な作りをした宿屋だった。看板に簡易な宿泊費が書いてあったが、これまで通り過ぎていた宿屋よりも若干割高だ。

「ちょいと高くねぇか？」
「だろうな。だが、一般には知られていないが我々は尋ね人だ。下手に安い宿屋は簡単に客の情報を漏らす。逆にこういった宿は、しっかりとした金払いがされれば客の個人情報の秘匿をしてくれる」
「安全をお金で買うんだな」
「その通り。臑に傷がある者は、むしろランクの高い宿屋を借りるのが常套手段で、我らとしては好都合。下手に金をケチるよりは、多少割高でも安全面を買うべきだ。さすがに、国家権力を振りかざされれば無理だろうが、騒ぎにしたくない以上それもしないだろう」

　身に覚えのない臑の傷だ。小さな憤慨を飲み込み、俺たちは宿屋の扉を開けた。


　受付との交渉の結果、俺らは一人部屋を一つずつ借りた。男女の振り分けだ。期間は二泊三日。やはり値段は少々高くついたが、レアルの言うとおりに安全面を考慮すれば妥当な出費。部屋の扉には鍵がついているし、金庫もある。

　さらには部屋毎にお風呂まで。異性を気にせずに湯船に浸かれるのは大きい。

　ーーーー実は麓の村に滞在中、風呂上がりのレアルと一度出くわしてしまった時のこと。

　普段の鎧姿ではなく、薄い肌着姿だったのだが、アレはヤバかった。水気でシットリした髪の具合や、上気した肌の色気もさることながら。実は彼女、婆ちゃん以上にスタイルが抜群だったのだ。頭の中にＧとかＨとかそこら辺の単語が頭の中に浮かんだ。あれだけの巨大質量をどうやって鎧の奥に納めているのか気になる。しかも本人はそこらに無頓着だからさらに困る。

　エルフ耳でクールビューティーであの隠れ巨乳とか反則だろう。どんだけ属性多いんだよ。某オタクの聖地に放り込んだら、歓喜の阿鼻叫喚が巻き起こる。

　そんなわけで、俺は村に滞在中、レアルといかに風呂で鉢合わせにならないかに細心の注意を払っていた。あれだけの肢体を生で見せられたら、若き思春期な俺の理性が持ちそうにない。その甲斐があり、俺のリビドーが迸るようなシチュエーションに陥る事態は起こらなかった。妙なところで暴発する危険性は増えたが。

　あれだね。一見するとエロゲ的展開だが、案外心労が絶えないね。下手に異性間の問題が起こったら、その後の展開が気まずすぎる。

　閑話休題。

　宿に荷物を置いた俺たちは、具体的な方針を話し合うため、昼食もかねて外にでる。この宿も朝昼晩に食事はでているが、麓の村の時のように食堂は常時開放でないらしい。俺たちが宿に着いたのが昼を少し過ぎた頃だったので、荷物を整理している間に時間が過ぎてしまったのだ。

　昼食どころに選んだのは、こじゃれたオープンテラスの店だ。売りはソースが掛かったパスタで、味はミートスパゲティに近い。

「とりあえず、私の装備の方を鍛冶屋の方に預けてこよう。防具はともかく、剣は一度奪われてから今の今までろくな整備が出来なかったからな。ついでに君に装備も見繕おう。さすがにその服のままではこの先何かと不安だ」

　俺の現装備は、簡素な布の服に皮の胸当てと手甲、脚甲という出で立ちだ。ナマクラは防げても、少し切れ味のよい刃物相手だと多分紙装甲同然である。一応、防御手段は精霊様こと婆ちゃんに教わったが、咄嗟にそれが出来るかと問われれば無理である。素の防御力アップは必須だ。

「村にいた一週間で君の訓練を行い、その上でこの町に着くまでの四日間を省みるに、筋は悪くないように見える。動き易さを重視した装備がいいだろう。聞いてはいなかったが、君は何か武術をたしなんでいたのかい？」
「ガキの頃からの幼なじみがトラブルメーカーだったのと、別の友人が空手有段者だったから、自然とな」
「カラテ？」
「素手の武道の一つだ。実力者になると瓦…………じゃわからねぇか。数枚重ねた薄いレンガを拳で叩き割れる」

　美咲の場合、素手で五枚だが、踵落としだと二十枚ぐらいいけると自慢げに豪語していた。女性として自慢していい部分なのかと思う。

「ほぉ、それは興味深いな。いつか手合わせをお願いしてみたいものだ」

　好戦的にレアルが口の端をつり上げた。

「所詮は平和な世界の出来事だ。全身鎧姿の兵士を一薙で吹き飛ばせるレアルの相手にはならないだろうさ。それに、前提条件として無理がある」

　何しろ此方と彼方は次元を隔てているのだ。

「ま、そんな友人とじゃれ合ってると、自然と体も動くのよ。さり気ないスキンシップが結構痛いんだ。避けるか防がないと生傷が絶えない」

　主に有月の生傷が絶えなかったが、あれはほぼ自業自得だ。

「お陰で、急な荒事が起こっても何とか躯が動く程度の度胸が付いたんだから、人生って何が役に立つか分からないよな」
「そうだな。少なくとも今だけはそのトラブルメーカーとカラテの友人に感謝しておくべきだろう」

　ーー後に。

　そのトラブルメーカーが諸悪の根源であると発覚するのだが、今はそれに気が付く由もなかった。


　装備屋に行く前に、手持ちの金銭が心許ないので先に質屋に行くことになった。無論、売買するのは城から拝借した貴金属類だ。とりあえず、何かしらの刻印や豪華な作りをしているのは除外し、作りの簡単な宝石や装飾を優先的に売り払う。前者だと、名のある細工師が手がけている可能性があり、それが市場に出回ると逆算して俺たちの存在が発覚しかねないからだ。

　そういえば、俺たちがどうしてこんな財宝類を所持しているかは説明したが、どうやってそれらが保管してある宝物庫に侵入できたかは説明不備だったな。普通、ああいった貴重品を納めた部屋は、厳重な扉と鍵によって施錠されており、

　レアル曰く。

「あの扉には鍵穴が無かったからな。鍵は特殊な魔導具だったのだろう。登録された魔力の持ち主でなければ開かない仕組みだ。それ以外の者が無理にこじ開けようとすれば、何らかの防犯装置が作動するのが大半だ」

　や、普通に開いちゃいましたけど。

「あの魔導具の扉を作った技師も、さすがに『魔力を持たない者』までは想定していなかったのだろう。どんな人間だろうと、通常は大なり小なりに魔力を秘めているからな。君の存在は正しく設計の想定外だったのだろうな。もしかしたら、君にとってはむしろ普通の錠前の方が防犯上は効果的だ」

　ハイテク（？）の弊害はどこの世にもあるらしい。

　そんなこんなで補足説明を挟んでパクった財宝類を換金したのだが、なかなかのお値段になった。

　この世界の金銭は紙幣ではなく硬貨で循環している。上から金、銀、銅、鉄と段階がある。一番高い金貨が十万円。その銀貨が一万円。さらに下がって千円、百円と多分基準はこんな感じ。同じ種類の貨幣が十枚集まって一つランク上の貨幣になる。道端の露天で売ってるパンが鉄貨一枚なのが判断要素だ。

　今回換金したのは金貨にして三十枚ほど。日本円にして三百万円程か。日本サラリーマンの平均年収並。この世界の一般家庭の年収が金貨十〜十五らしいので、どちらにせよかなりの大金だ。さらに、今回は全て換金したのではなく、全体の四分の一を処分したにとどまる。つまり、最大でこの三倍、軽く見積もっても二倍近くの貯蓄がある計算になる。

　何で一気に全部を処分しなかったのかというと、これだけ大量の貴金属類の全て質屋に持って行くと、何かしらの疑いを掛けられる可能性があるからだ。

　金貨三十枚の入った皮袋の重さに恐れを抱きつつ、俺たちは今度こそ装備屋にへと向かった。

「さてカンナ、とりあえず剣の方は整備の方に預けたので君の物見繕おうか…………どうした？」

　俺は、装備屋の壁に立て掛けてある剣の値段に言葉を失っていた。

　ロングソードだと思わしき両刃の長剣のお値段、金貨三枚。日本円換算で三十万円である。隣のショートソードも金貨一枚。その下にある更に短い剣も、銀貨五枚。

「…………武器ってこんなに高いのか」

　ＲＰＧに出てくる序盤の武器は、大体千円（でいいのか？）かそこらで購入できる。リアルとゲームをごっちゃにするのは良くないが、どこかしらで似通った意識を持っていたのだと、今更ながらに気が付く。

「使い手が命を預ける代物だからな。作る側としても少なからずの労力をそそぎ込んでる。実戦に耐えうる物となると、大体がそこに置いてあるものと同等の価格だ。それ以下になると、素材や作りの悪い粗悪品の可能性を疑った方がいい」
「…………冒険者が一攫千金を狙うって話は、あながち冗談じゃ無いのか」
「古代の遺跡からの発掘品や、魔獣の死骸から取れる希少性のある素材は、高い値で売れるからな。命の危険はあっても、それに見合う報酬がある。だからこそ、武器の供給と需要のバランスが保たれているのだ」

　そりゃそうだ。買う相手がいるから売る側も存在できるのだ。これら武器の値段も、冒険者たちの収入からして無理のない設定なのだ。

「参考までに聞くけど、レアルの剣は幾らぐらいになるんだ？」

　興味本位に問いかけると、レアルは顎に手を当てて考え込む。

「そうだな…………最低価格でもーー金貨百枚は行くか？」
「なにそれめっちゃ高いな。あんたそんなもん振り回してたのか」

　背中に金の延べ棒を背負っているのと同じではないか。しかも最低価格ときましたか。とりあえず家が建つな。

「無骨な形（なり）だが、あれはあれで祖父の代の更に上の代から我が家に伝わる家宝だからな。自画自賛な点もあるだろうが、あれほどの頑強さと切れ味を併せ持った剣はそう多くは無いだろう。ただ、祖父も父もあれは家宝ではあるがやはり武器には変わりないから、常に戦場に携えていったよ。正確に値段の鑑定は行ったことはない。これは私の推測だ」
「そんなん預けて大丈夫なのかよ」
「言いたいことは分かる。もし万が一、装備屋が預かった武器が紛失して見ろ、その店の評判は一瞬で崩れて廃業一直線だ。加えて、武器を預けた冒険者の恨みも買う。それが名の知れた冒険者の得物なら尚更だ」

　ファンタジーな世界だが、商売に関しては非常にリアルである、と今回の装備や訪問で学ぶのであった。信頼関係って大事だよね。

　今回のお買い物で、俺の装備は鉄製の胸当てと手甲、足甲に変更された。俺の希望とレアルの見立てに沿い、動きを阻害せずに防御力を底上げするオーダー。手甲は拳を握ると指を覆ってくれる風な設計の物を選んだ。剣を握るならその部分は邪魔になりやすいが、武器を持たずに相手を直接殴るのならば問題はない。むしろ手足の防御力と重量が増したので攻撃力もアップである。レアルの方は装備は殆ど変わらず、剣の整備だけに留まる。ただし武器の整備費が結構掛かったようだ。

　装備を調えた経費の合計は金貨八枚。およそ八十万円。必要経費で妥当なお値段なのだろうが、一小庶民の俺にとってはやはり大金に思えた。

　この金銭感覚が現実世界に戻ったときに引きずらなければいいが、と小さな心配事が増えたのだった。　
　食料品は明日以降に買うことにして、その日は宿に引き上げた。旅の疲れがまだ残っていたし、今日中にしなければならないわけでもない。日が暮れる前に宿で休むことにした。

　ーーーーというのは、半分建前である。

　宿での晩飯を終え、取り留めもない会話を終えたその日の深夜。

「…………よし、行くか」

　俺は盛大な決意を胸に、一人夜の町に繰り出した。

　身も心も充填完了である。これでいかなる苦難に直面しても対処できる。

　さて、なぜ俺がレアルに何も告げずに一人で外出しているかと言えば、話は昼食の後の解散まで遡る。

　装備品を見繕い、明日の予定を含んだ雑談を交わしながら町中を歩いていた、その時に、見つけてしまったのだ。

　いわゆる、色街と言う場所を。

　ーーーー何のかんのと前振りをしたところで、結局行き着くのが性欲でした。

　だってさ、しつこく言うけど、俺ってば健康優良な思春期な男子高校生ですよ。レアルさんが時折見せてくる色気が、思春期男子の心を刺激してくるんですって。それがたとえ無意識だとしても。冗談抜きに、あの巨乳は凶器だ。ふとした瞬間に見える深い谷間はやばい。ついでに、麓の村にまだ居るであろう精霊様の谷間も思い出してこれ又やばい。

　お恥ずかしいながら、こんな状況で自家発電が出来る機会があるとでも？　もし見つかったら俺は悶死する。悶死しなくともその後がやばい。

　そんな悶々とした奥底の衝動が、エッチな格好をして呼び子してるお姉さん方を見た瞬間、噴き出してしまいました。

　この世界の風俗事情は、麓村に滞在していた時に、歴戦の男性諸君に教わってきた。何でも、男としての貫禄を身につけるために、コツコツと貯めた軍資金を元に、ワザワザ色街のある町まで遠出をしたとか。割と失敗談が多かったが、数少ない成功例を元に、外れのない店選びのコツを伝授してもらった。

　エロに対する男の団結力に感謝し。

「いざッ」

　出陣である。


　念のため、レアルが寝ている隣の部屋の扉に耳を当てる。一枚の戸を隔てた先から、心地よさそうな規則正しい寝息が聞こえる。よし、熟睡しているな。

　俺は抜き足差し足で部屋から離れ、一人そっと宿屋から外にでた。

　昼間は活気に満ちていた街路は、日も沈み星が輝いている夜天の元では静けさが広がっていた。思っていたよりも明るいのは星明かりだけではなく、道の所々に一定間隔で経っている街灯の光だ。昼間の間に取り込んだ光を、夜中に放出する魔導具だ。お陰で道に迷う事はなさそうだ。

　ただし俺の場合、魔導具の明かりだけが原因ではない。

　人の気配、雑音、明かりがなくなった事により、俺は己の身に起こっている『異変』を改めて自覚した。

　もしかしたら、と思い始めたのはあの腹黒姫との謁見からすぐだ。より明確に感じられたのは、あの霊山でゴーレムに襲われた時だ。

　五感がーー気配を感じる能力が、上がっているのだ。

　不思議なもので、視界のみならず、視界外の光景を何となくではあるが感じることが出来る。今なら、目を閉じたまま誰とも何ともぶつからずに街を一周できてしまうかもしれない。

　立ち並ぶ家屋の一つに目を向け、眉を細めて意識を研ぎ澄ます。

　壁を隔てた先、家の中に複数の気配を感じる。もしかしなくとも、これは住んでいる人間の気配だ。それ以上はプライバシーの侵害なので、意識を家から反らした。

　元々勘は鋭い方だったかも知れないが、ここまでくると野生動物の本能レベルに近い。

「婆さんが言うには、俺の魔力が無いかららしいが…………」

　氷の精霊様曰く、この世界の万物は『いくつかの例外』を除いて魔力が宿っているらしい。人間は元より、無生物でも何でも『存在している』という時点で多少なりともの魔力を持っている。

　だが、俺はその多少なりともの魔力すら宿っていない、完全なる『零』らしい。

　理屈を言えば、俺は魔力零であるために、他の宿す魔力を気配ととらえ、明確に感じられるのだ。

　ではなぜ、幻想世界に来てからこの気配を察する能力ーー以後は魔力探知とよぼうーーが伸びたかというと、だ。

　ここからは俺の推測だが、おそらく俺の住んでいた現実世界では、魔力を豊富に宿した存在が極端に少なかったのだろう。幻想世界の一般市民が宿している魔力の平均を二十と仮定して、現実世界の人間は一とか二とかその位。つまり、俺が『魔力』と確信して察知できる程の魔力量が現実世界には無かったのだ。

　だが、幻想世界に来て『魔力』と呼べる気配を躯が明確に覚えた結果、その存在をより細かく、正確に判別できるようになったのだ。

　ーーーー長々と思考している間にそろそろ色街の入り口が見えてきた。

「…………何だろうねぇ、このもやっとした気分」

　エロを発散するために向かう途中で至極まじめな事を考えていたせいか、今の自分の行動が非常に情けなく思えた。

　かといって大人の世界を目の前に怖じけが出てきたのかと言えば、答えは心の底から断言できる。

　否であると！

　多分、今の俺の顔は凄まじく鼻の下伸びまくりの、鼻息荒い変質者に見えるかも知れない。だがあえて言わせてもらう。

　男の子だもん！

　女の子の躯に興味津々の男の子だもん！

　ちょっと年上でクールでオッパイ大きなお姉さんとか大好きな男の子だなんだよぉぉぉぉぉぉッッッ！

「はッ！？」

　思わず天に向けて両手を突き上げた俺は我に返る。

　ここで衝動を発散させてどうするよ。

　発散させるのは女の子の中にするべきだ。

　むぅ、何を考えても下ネタがひたすら出てくるな。急がねばよけいなところで暴発してしまう。

　俺はフンスと気合い？を入れ直し、大人の世界への一歩を踏み出そうとして。

　財布を忘れていたことに今更ながらに気が付いた。　
　どんだけ興奮してたんだよお馬鹿ッ。と己にキレながら、俺は宿に向けて全力で走る。後日に出直すなんて冗談ではない。急いで財布をとりに戻り、再出撃する事で頭がいっぱいだ。若い衝動を舐めるなよ。これしきのことで踏みとどまる程の柔ではないのだ。

　そう、たかが財布を忘れた程度では踏みとどまらない。

　なので。

「狙いをすましたようにトラブル起こしてんじゃねぇよこのアホたれどもがぁッッ」

　十分すぎる助走からの跳び蹴り。狙いは、うら若き女性を無理矢理路地裏に連れ込もうとしていた不届き者の一人。その側頭部に足裏が届き、運動エネルギーの全てを受け止めた男は派手に吹き飛んだ。

　この短い説明で今がどのような状況なのかは理解いただけたはずだ。

　跳び蹴りをかました俺は、男を吹き飛ばしてから空中で華麗にバック転し、スチャっと音が聞こえるほどに見事な着地を決めた。十点満点は確実だ。少しすっきり。

　改めて状況を確認しようか。

　この付近にいるのは、俺を除いて六人。

　一人は中々に可愛らしい少女だ。歳は顔たちからして俺と同じかそれ前後。髪の色は薄暗い明かりの中でも判断できる紅色。燃え盛る炎を連想させる情熱の色。そして、ローブを羽織って躯の前で止めているのだが、その下からでも自己主張の激しい胸の膨らみ。レアルよりは若干劣るが、あれはちょっと比べては行けないレベルだ。これはこれで十分に凶器だ。

　残る四人は言わずともがな、そんな彼女の口を塞ぎ羽交い締めにしている不届き者たち。内一人は既に吹き飛ばし、少し離れた位置で伸びている。

　五人は何の前触れもない乱入者の登場に口をポカンと開けたまま凍り付いていた。

「て、てめぇッ、いきなり何をーーーー」
「やかましい！」

　いち早く我に返った手近な男の顔面に拳を捻り込む。鼻が潰れる感触を反動で感じながら、腕を振り抜いた。男は鼻をグシャグシャにしながら後ろに倒れ込み、そのまま動かなくなった。

「な、なんなんだよ。なんなんだよお前はッ」

　少女を拘束していた男が、枯れた声を絞り出した。『お楽しみ』を邪魔し、さらには仲間を問答無用で吹き飛ばした俺に、怒りの表情を向ける。それは、残り一人も同然だ。

　二人の怒りを向けられた俺は。

「この野郎…………、人がせっかく大人の階段に足を掛けようとしてたのに」

　ギンッと、残る二人の男に有らん限りの殺気を向ける。怒りの形相を浮かべていた男二人が「ひっ」と喉を慣らした。

「その気が失せるようなことしてんじゃねぇよ！　どうしてくれるんだこの若い衝動はぁぁぁっっ」

　拳に絶叫を乗せて、三人目の顎を下からかち上げる。足が完全に宙に浮き、重力に牽かれてつま先が地面に付くと、支えを失った人形さながらに崩れ落ちた。

「くそッ」

　最後の一人、少女を拘束していた男は悪態を付くと、腕にとらえていたその細身を突き飛ばすと、腰に差していた剣を鞘から抜いた。この段階に至り、ようやく俺は他の畜生共も腰に鞘入りの剣を差していたのに気が付いた。

「お、お前、俺たちが何者か知ってーー」
「知るかぁッ！　俺は今日この街に来たばっかりの田舎者だっ」

　ついでに異世界二週間とちょい。

「自分で田舎者っていうか普通。というか、だったらなおのこと、お前に俺たちが何をしようか関係無いだろうがッ」
「シャラップ！　これからおっぱいの大きなお姉さん（確定事項）とニャンニャンしようって時に、無理矢理ナニおっぱじめようとする現場見せられた身にもなって見ろッ！　心おきなくニャンニャンできねぇだろうがッ」
「理不尽すぎるッ。そりゃ八つ当たり…………」
「問答無用だボケぇッッ」

　うん、間違いなく八つ当たり。でも、こういう場では言った者勝ち。

「…………よく見りゃぁ武器も何もねぇな。へッ、田舎者の若造が余計な正義感を出しただけか。そうだ、ナニも慌てるこたぁねぇ」

　言葉を交わしている間に冷静さを取り戻したのか、男がニヤケる。ぶっちゃけきもい。

「多分、田舎町ではちょっとは腕の立つ内の一人だったんだろうよ。所詮は井の中の蛙だ。ここは一つ、大海に出た先輩としてアドバイスをしてやらなくちゃなぁ。なぁに、授業料はお前の命でーーーー」
「台詞が長いッ」

　一気に踏み込んだ俺は、固めた拳を男の腹にぶち込んだ。敵を目の前に悠々と長口上とかアホであろうか。

　バギンッ！

「げふぉッッ」

　肉を打つ感触ではなく、硬質な何かを破砕する音が腕に返る。痛みはないが、小さく驚く。

　男はヨロケながらも数歩後ろに下がり、だが倒れなかった。何度もせき込みながらもどうにか踏ん張り、自分の服の裾をめくり上げた。すると、その下から、丈の広い木製の輪がガランと音を立てて落ちる。貴族の女性が身につけるコルセットのような形状だ。服の下に仕込む防具の一種だろう。あの音はそれが割れた音だ。俺が殴りつけただろう部分から見事に割れている。

「げほっ、げほっ。もしもの為に着てたのが役に立ったぜ。残念だったなぁ」

　完全に木製コルセットが壊れているのを見ると、多少なりともダメージは通ったが、その殆どが無効化されたと見て間違いない。

　美咲だったら、コルセットごと肋（あばら）をへし折っていただろうに。

　男は小さな痛みを堪えながら、だが先ほどとは違い隙無く剣を構える。

「もう油断はねぇ。確実に、間違いなくお前をぶっ殺す」

　男の言う通り、構えにはもはや油断は感じられない。しかも、俺は奴の指摘したとおりに防具の類を一切持ってきていない。昼間に購入した防具類は全て宿に置いてきてある。これも小さな失敗だ。今後はどんなときでも、外出するときは手甲の一つぐらいは持って行こう。

　確かに、手元には防具の類は一切無い。そして、人としてはともかく、男が剣を構える姿は堂には入っており、レアルほどではないが腕はあるだろう。これではさすがに素手のままでは相手できない。

「死ねぇぇっ！」

　勢いに殺気を交えた確かな剣の振り下ろし。このまま腕で防ごうものなら、その腕ごと俺の躯は斬撃の前に両断される。

　だが、忘れては無いだろう。

　氷の大精霊から授かった『秘法』を。

　ーーガギィィィィンッッッ。

　硬質な金属音が闇夜の街に木霊した。

　男は目を見張った。

　己の斬撃が素手である俺の躯を切り裂く姿を想像して、だがそれは俺の右腕を覆った『無色透明な何か』によって堅く阻まれたのだ。

　よし、強度は問題なさそうだ。

「ちっ、このぉっっ！」

　混乱は置き、とにかく自分の攻撃が防がれた事実を瞬時に受け止めた男はすぐさまに剣を引き、横薙の二撃めを繰り出した。この反応、ただの路地裏喧嘩で鍛えたのではなく、それなりの場数を踏んだ経験からくる物。が、またも堅い音で阻まれる。俺の右腕を覆っているのと同質の物体が左腕に現れ、同じように防いでいたのだ。

　二撃目を防がれた男はまるで化け物と相対したかのような目を向けてくる。

「お、お前ッ、魔術士かッ」
「いんや、別物」

　ぎりぎりと剣を押し込もうとするが、俺の左腕を覆う透明の物質ーー精霊術によって生み出された氷の手甲には傷の一つも付かない。

　左腕で阻んでいた剣を振り払い、一度男との僅かばかりの距離をとる。そして、大きな一歩を踏み込み、速度と体重を乗せた右腕を繰り出した。男は咄嗟の反応で剣を盾代わりに水平に構えるが。

　ーーボギャンッッッ。

　左と同じく、氷の手甲に覆われた右腕。その一撃は盾代わりの剣を半ばからへし折り、その先にある男の腹部に突き刺さった。男は四メートルほど水平に吹き飛び、そのまま地面にしばらく転がって止まった。

「ーーーーふぅ、大分すっきりしたぁ」

　暴漢共がだれ一人動かなくなったのを確認してから、俺は構えを解き、景気付けに手甲で覆われた両手を互いに打ち付けた。


　どうやら精霊の婆さんに教わった精霊術は、俺の躯にしっかりと根付いている。殺気を当ててくる相手にも、レアルとの訓練通りに立ち回ることが出来た。霊山の麓の村での一週間は、どうやら俺がこの世界で生きていく為の最低限の技術を教えてくれたようだった。

　軽く念じて両腕を覆う氷の手甲を解除する。氷はガラスが割れるのに近い音を立てて砕け散り、パラパラと地面に降り注ぐ。

　さてと、と俺は最後の一人に突き飛ばされた少女の方へ向いた。後回しにはなってしまったが、拍子に怪我でもしていたら困るし、
　念のために家の方に送る程度はしたい。下半身の興奮は、男共をしばき倒したことで発散してしまった。大人の階段は非常に惜しいが、今回は素直にあきらめよう。

「とりあえず、怪我はーー」

　少女の方へ目を向ける。

　可愛らしい顔が至近距離で此方を見つめていた。

「ーーおおぉッッ？」

　先ほどの男ではないが、俺はたまらず数歩後ずさる。だが、少女は俺のそんな様子など気にもせず、俺の顔を見て、（多分）腕を見て、そして足下に散らばった手甲の果てーー氷の礫に目をやった。
　彼女はしゃがみ込み、氷の粒の一つを手に取った。その眼差しは真剣であり、視覚の全てを見逃さないと感じさせる力強さだった。

「ーーーーれない」

　呟きを一つすると、彼女は勢いよく立ち上がり。

　なぜだか俺は胸ぐらを掴まれた。

　ーー初対面の女性に胸ぐらを捕まれた経験は初めてである。

「ねぇ、一つ良いかしら」

　どうでも良いが、至近距離で相対しているので、少女の持つ二つの桃が胸板に当たっている。またも若い衝動がこみ上げてきそうな、柔らかくも強烈な感触だ。

「この氷は、あなたの魔術が生み出したもの？」

　手に取っていた氷の欠片をずいっと突きつけてくる。

「そうよね、無から有を生み出すためには魔術を使うしかないもの。でも不思議。魔術で生み出されたものの寿命はとても短い。魔力の供給が途絶えれば生み出されたものは時間を置かずに消滅してしまう」

　いきなり説明し始めたぞこの女。胸ぐら掴んだまま。

　この赤毛の女の言うとおりである。人為的に操作されて生み出された魔術の産物は、魔術が終わればすぐさまに消え去る。炎などの場合、何かしらに燃え移ればそれはそのまま燃焼は継続するが、大本の火元は魔力がなくなれば消えてしまう。ここまではレアルや精霊の婆さんから教わった通りである。

　って、しまった。ここで俺は自分のミスに気が付いた。

「なのに、この氷からは魔力を感じられない。であるのに、ずっと形を保ったまま私の手の中で存在し続けている。さてどういうことかしらね？」

　内心の慌てを努めて隠しながら、俺は表情を崩さずに氷に「消えろ」と語りかける。すると彼女の手の中にあった氷を含んだ、この場一体に散らばった手甲の果ては余さず微細に砕けて消滅した。

　俺の精霊術と一般の魔術は、表面上の現象は似ているが、内面は根幹からの別物だ。婆さんに注意されたのを忘れていた。

「あら、消えちゃったわね。よほど緻密で正確な術式を使っていたのかしら。魔術で生み出されたものであっても、それがより現実に近ければ近いほど、魔力を失ってからも形を保ち続けるから。でも、だったら尚更に疑問がでてくるわ」

　胸ぐら掴まれてから一言もしゃべっていない俺に構わず、彼女は続ける。

「このあたしが、こんな間近にいて、直に目にしていながらも、貴方が行使した術式が一切『見えなかった』。しかも、『氷』属性なんて言う、水の魔術士のほんの一握りしか習得し得ない超高難易度の術式がね。理解は出来なくとも、少なくとも概要ぐらいは認識できたはずなのに」

　赤毛女は変わらず俺の胸元を手で固定しながら、そのまま思考に埋没してしまったのか、顎に片手を当て一人ぶつぶつと呟き始めた。言葉の端に『魔力』やら『術式』やらが何度も出てくるので、おそらくこの場で自分なりの俺の精霊術を魔術的に解釈しようとしているのだろう。ぶっちゃけ『無駄』の一言で終わるが、口にすれば余計に話が拗れる。

　つーか、折角助けたのに褒美が胸ぐら掴みってどーなのよ。恩着せがましく言うつもりは無いが、さすがにこれはどーなのよ。

　…………や、胸元に当たる凶悪で素晴らしい双丘の感触があるから、苛立ちは相殺されているから文句は言うまい。

　彼女に悪意らしきものは感じられない。礼節云々はともかく、目の前の現象に知的好奇心を刺激されているだけだ。改めて彼女の服装を見ると、軽装の上にローブという、一般的な魔術士風の格好だ。ただし、服の作りやローブの裏地に施された模様は、俺の目から見ても上品に思える。どこかのお嬢様だろうか。

　ーー冷静に分析が進むに連れて、厄介事の匂いがしてきた。婦女暴行未遂の現場に出くわした時点で十分に厄介事だが、それとはまた違った方向性でだ。思い出すのは有月だ。あの幼馴染みが厄介事を持ってくる時の状況によく似ている。

　冗談ではない。異世界への召喚ってだけでも手一杯なのに、これ以上の面倒に巻き込まれたら堪らない。

「姫様ッ」

　俺の背中に冷たい汗がたらりと流れたその時、鋭い声と共に複数人の地面を蹴る音が聞こえてくる。音の方を見れば、三人の冒険者風の格好をした者達がこちらに走り寄ってくる。その視線はまっすぐに、俺の胸ぐらを現在進行形で掴んでいる赤毛女だ。十中八九彼女の関係者だ。

　これはチャンスである。

　悪いとは思ったが、俺は赤毛女の手を胸ぐらから力ずくで引き剥がす。声に反応しそちらに注意が行っていた赤毛女は「アッ」と声を出すが手はすぐに離れてしまった。

「じゃぁな。これからは夜道を歩くときは保護者同伴にしろよ」

　俺は一言を残すと、冒険者達が駆けてくる方向とはもちろん反対の方向へと走り出した。途中、柔らかい感触の何かを踏みつける感覚と「ぬごぉ」とこの世のものとは思えない呻き声が聞こえた気がしたが、間違いなく気のせいであろうと結論づけて、俺はその場を離れた。

　　
　あの後、こっそり宿の自室に帰還した俺は、とりあえず溜まりに溜まっていた下半身を自家発電で発散した。精神的には兎も角、肉体的にはいろいろと限界だったのだ。とてもではないが次の日の夜まで耐えられる自信がなかった。加えて、明日の夜だと、その翌日の朝にはこの街を出発するのだ。体力的にキツい。二泊三日の関係上、チャンスは初日の夜しかなかったのだ。

　とりあえず、一人寂しくスッキリして翌日である。

「うぉらぁッッ」

　気合いを乗せながら手甲を装備した右の拳を振るう。狙うは相手の顔面正中だ。

「重いが、正直すぎる」

　相対するレアルは冷静に呟きながら、鞘入りの大剣を縦に構えて攻撃を防ぐ。無論これが防がれるのは折り込み済み。本命は右手を引かずにそのまま続けて下から繰り出す左の追撃。だがレアルはこちらも見越していたのか、大剣の角度を調整し、鞘の先端付近で追撃を防いだ。素人相手だとこの時間差上下攻撃はかなり有効なんだが、楽に対処されてしまう。

「狙いは良いが、今度は重さが足りない…………なッ！」

　語尾の最後に力を入れ、レアルは剣で受け止めていた俺の拳を弾き飛ばした。両腕にかかる衝撃を堪えきれずに俺は体勢を崩しながら数歩下がる。そこに襲いかかってくる上段からの叩きつけ。

　咄嗟に両腕を交錯して受け止めるも、瞬間に腕の交錯点から全身に伝わってくる凄まじい衝撃に膝が折れそうになる。大剣そのものの質量も有るが、それを振るうレアルの膂力が凄まじい。手甲を装備していなければ、俺の腕は粉砕していかもしれない。そうでなくとも至る所の関節が悲鳴を上げていた。頭に受けたわけではないのに脳が揺れ、視界が明滅する。

「のぉぉ…………があッ！」

　だが、どうにか根性で意識を保つと、俺は剣を受け止めたまま一歩を踏み込み、右の蹴りを放った。

　避けるか、あるいは剣から手を離して腕で受け止めるかするか。とりあえず、距離をいったんはなして仕切り直しにしたい。

　ところがなんと、彼女は避ける動作すらせずに、そのまま剣をもう一度振り上げたのだ。

　俺の右蹴りが彼女の脇腹に直撃する。足甲を装着し、質量とそれに伴う衝撃力が上がった蹴りをだ。なのに、足に返ってくるのは、大木を相手にしたような感触だ。本当に生身の人間か？

　レアルの表情が小さく曇る。痛みを感じていないわけではない。なのに剣を振るう構えは微動だにしなかった。

　やばい、と思考した次の瞬間には、剣は振り下ろされていた。

　今度は受け止めきれない。もう一度両腕で受け止めるも、その防御ごと俺の躯は地面に叩きつけられていた。


　宿の裏庭を借りて行っていた朝の鍛錬は、俺が地面に潰れた時点で終わりを迎えた。

　倒れた状態からどうにか状態を起こし、地面に腰を下ろした状態になるが、それが限界だ。疲労と痛みでまだしばらく立てそうにない。一方レアルは、鞘入りの大剣を地面に突き刺し柄に片手を置いているが、それで躯を支えてはいない。普通に直立している。唯一、肩で息をしている所が俺の慰めどころだ。これで涼しい顔されていたらへこむ。

「やはり、防御力が上がれば自然と動きに幅が出るな。特に最後の辺り、右の上段攻撃で目を引き付けてから、左からの下段攻撃。あの動きは中々良かったな」
「普通に受け止められていたんですけど」
「素手ではないが、二刀流との経験は少なからずあるからな。その時に対処法を覚えていなければ受けるのも難しかったな。ただ、言ったとおりにあれは二撃目の重さがなくなる。きちんと防御が出来るなら問題はない。ただ、初見の相手にはかなり有効な一手なのは間違いないだろう。それに驚いたのは、最後の最後に私の一撃を防いだことだ。鞘入りとはいえ、それなりの本気を一度でも防ぐとは思わなかった。君の防御ごと潰すつもりで放ったんだがな」

「あれは体勢の問題だ。上からじゃなくて、横からだったら確実に吹っ飛んでたよ。二回目は堪えきれなかったし」

　たった一発で俺の体力は根刮ぎに削られていたのだ。両手両足が未だがくがくと震えている。

「つーか、足甲付きの蹴りを無防備に受けきるってどーなのよ。あの感触は生身じゃなかったんだが」
「苦し紛れで打った蹴りなど、幾ら防具で強度を上げていてもたかが知れている。鍛錬を怠っていない躯であるなら、しっかりと両足を踏ん張っていれば体勢を崩すことはない」

　その鍛錬がどの程度なのかが気になる。あのでっかい剣を自在に振り回せるぐらいか？　とてもではないが無理だ。

「カンナだって、精霊術で作った武器を振るうだろう。あの大斧を振り回せるんだからな」
「あれは精霊が力を貸してくれるからであって、俺の筋力が上がってるわけじゃないんだよ。でなけりゃ、氷で出来てるからってあんな凶悪な質量を持てるわけがない」

　精霊術で生み出した氷の造形物は、それが俺の影響下に有れば、俺がもつに限り質量をあまり感じさせない。お陰でレアルの大剣並に超重量級の武器も割と楽に振るう事が出来る。試しに精霊術で大斧を作り、精霊の加護を取り払ったものを持ち上げようとしたのだが、危うく腰を悪くしそうなほどに重かった。もう一度精霊に頼むと、やっぱり普通に持ち上がった。しかも、俺が扱い易い程度に軽すぎず重すぎず。至れり尽くせりだ。

　それに、今回の鍛錬の趣旨は、俺自身の動きを鍛えるためであって、戦闘力の直接向上ではない。精霊術やレアルの付与魔術はなし。あれを使うと、宿の裏庭程度では敷地が狭すぎる。半径五十メートルぐらいのスペースが無いと余所様に迷惑が掛かってしまう。

「そーいやさ」

　躯の熱が冷めるのを待っている間、俺は昨晩の出来事を思い出した。内容はとても口に出来ないが、その時の疑問をレアルに問う。

「昨日町中で『氷の魔術』は超難易度って聞いたんだけど、それってほんとうなのか？」

「…………あぁ、そういえばそうだったな。済まない、伝え忘れていた」

　あっさりと認めるレアル。

「知っての通り属性魔法は苦手でな。各属性の対処法は覚えていたんだが、その詳細はすっかり教え忘れていた」

　属性魔術については、レアルにも婆さんにも、麓の村に滞在していた期間中に教えられていた。地、風、水、火、元、空、氷、雷の八つが、属性魔法の大まかな括りだ。

「この中で、元、空、氷、雷は属性魔法の中で上位属性と呼ばれている。予想の通り、残りの四つよりも制御が困難であり、才能有る限られた者にしか扱えない属性だ」
「魔術が使えるって時点で十分に才能がありそうなんだが」

　無能男の代表として言ってみると。

「指先に火を灯したり、避暑のために風を起こす程度なら、ちょっとしたコツさえあれば五歳の子供にだって出来る。が、それが実戦に通用するかと言えば否だ。明確な規定があるわけではないが、最低でも魔獣の一体を魔術のみで制圧できる程度でないと魔術士とは名乗れないな」
「戦闘力で判断してんのか？」
「指先の火程度では魔獣の最低ランクすら倒せないからな」
「魔獣を丸焼きに出来るぐらいの火力が、魔術士としての最低ラインって事か」
「この魔術士の最低レベルをクリアできる者の割合は、人間族で十人に一人か二人程度。種族によってこの割合はまちまちだな。五割を上回る種族もいれば、百人に一人いるかいないかというのもある。…………話がようやく初めに戻るな。で、だ。とりあえず人間族に限定して話を続けるぞ。実戦レベルで魔術を使える者の中でさらに上位四属性を扱える者は、千人に一人ほどだ」

　大まかに言えば、人間一万人の内、上位属性を扱える者はたった一人という計算になる。一握りの天才という奴か。

　レアルは説明を一旦終えてから、複雑な表情になり。

「まぁ、珍しいと言えば珍しいが、制御が難しいだけあって、それがそのまま実戦に通用するかもまた別だが。術師の中には、そこら辺の上位属性使いよりもよっぽど強い地術使いとかいるからな」

　嫌な事でも思い出していたのか、苦虫を摺り潰したような顔になっている。

「今までの話を聞く限り、人前で精霊術を使うのはやめておいた方がいいかもしれないな。珍しいってのはそれだけで人目を引くから」
「あまり隠すのに躍起になって、実戦で使うのを躊躇ったりしないか？」
「生死が関わる場面になったら躊躇無くいくさ。外聞や見栄を張って死にたくはないからさ」

　命のやり取りで自重する気は無い。

　レアルとの会話を続けている内に、火照っていた躯がいい感じに落ち着いてきた。躯も動ける程度には回復し、俺は膝に手を突いて立ち上がった。空を見上げれば、太陽が天頂にそろそろ到達する。

「いい時間だな。昼飯食ったら消耗品の買い物にいこうぜ」
「相変わらず大した回復力だな。あれだけ疲労していたら、普通は胃が食べ物を受けつけないぞ？」
「しぶとさは俺の数少ない取り柄の一つだからな」

　己でも自慢なのか自嘲なのかわからない応えが自然と口から出ていた。


　
　突然ではあるが、俺の幼なじみの話をしようか。

　腐れ縁こと出雲有月は、ラノベ的登場キャラの役割に当てはまると『主人公』の枠に入る。不思議なくらいーーむしろ殺意を覚えたくなる位に面倒事に巻き込まれ、そしてその友人である俺をも巻き込んでくれる、厄介極まりない役柄だ。

　なまじっか能力が高いので、有月は出会った事件に何かと首を突っ込み、解決に乗りだそうとする。それは別に良い。俺も人の子なので、人道的に見過ごせない時には協力を惜しむ積もりはない。ぶっちゃけ、人様の人生を台無しにしようとする外道共に慈悲を掛けるつもりは無い。

　ところがどっこい、問題なのは有月こと馬鹿の短絡的行動だ。この馬鹿は全国模試でトップクラスの成績を誇るのに、悲しいほどに馬鹿なのである。知識はあれど知恵はない典型だ。

　何が悪いかって？　あのヘタレイケメンは、目前の事件解決を最優先事項に置き、その後に起こり得る二次災害は計算度外視なのだ。

　お陰で俺は、同校のいじめっ子どもに囲まれたり、他校の不良共に囲まれたり、借金取りのやくざに囲まれたり、とある少女のファン共に囲まれたり、とあるお嬢様の護衛衆に囲まれたり。一度か二度位は本気で命の危機を覚えたりもした。俺の数少ない取り柄の一つにあるしぶとさは、これによって培われたといっても過言ではない。

　もちろん、最終的には有月の首根っこを捕まえて、無理矢理事件解決を手伝わせた。奴は馬鹿ではあるが有能な馬鹿である。順序立てて物事を一つ一つ解決させていけば、最後はすっきりと収まる。

　…………だいぶん話が逸れたな。最初っから逸れまくりだ。

　身近に主人公体質のヘタレがいたせいで、俺はよく事件に巻き込まれてきた。が、それはヘタレが巻き込まれたのであって、俺が巻き込まれたわけではない。ヘタレが巻き込まれたから、その巻き添えが俺にも及んでいた。

　長くなった。つまり、俺が言いたいのは。

「俺は主人公体質じゃねぇ！」

　という心からの叫び。


（だから、たまたま寄った食料品売場に、何で昨日の赤毛巨乳がいるんだよ。どんな偶然だよ）

　朝に遅刻で道を全力疾走してパンを口に咥えた美少女転校生とぶつかり合うぐらいの、テンプレかつ現実にはあり得ない展開である。俺が主人公体質を忌避する理由もわかったろう？　もう厄介事の予感しかしない。

　宿で昼食を取った後、俺たちは予定通りに明日以降の旅路に必要な食料品等を買いに市場に繰り出していた。金銭のやり取りは殆どレアルで、俺は荷物持ちをしながらそのやり取りを観察する。今後、一人で買い物をする機会があるだろうし、買い物をするときの常識的な対応を覚えるためだ。

　で、食料品を買い込む段階にいたり、最初の食料品売場にきた段階で、最初のモノローグに戻る。

「ん？　どうしたカンナ」
「…………レアル、俺はちょいと急用を思い出したから宿に帰る。後の買い物は頼んだ」
「へ？　あ、ちょっとおい！」

　俺は雑貨の入った小物を、咎めようとする相棒に押しつける。

　まだだ。赤毛女は此方に気がついていない。目の前にある商品を見定めるように観察したままだ。何かの拍子がなければしばらくはあのまま。音もなく、自然な形で立ち去れば問題はーー。

「ーーお嬢様、こちらの買い出しは終わりました」

　神の悪意か、悪魔の悪戯か。回れ右になる直前である。声に引かれ、赤毛女が売り物から目を離し背後を振り返った。

　赤毛女の目が、俺の姿をバッチリ視界に収めた。

「…………………………………………」
「…………………………………………」

　時が凍り付いた。

「凍り付かせるのは君の専売特許でしょ？」

　どこぞの精霊様を幻視する。やかましいわッ。

「………………………………（ダッシュ！）」
「………………………………ッ、待ちなさい！」

　五秒ぐらいの時空凍結（比喩）の後、先に元の時間に戻ったのは俺の方だった。すぐさま回れ右をして全力で走りだした。一拍遅れて、赤毛女が鋭い声を上げた。もちろんここで待つ馬鹿はいない。

「ーーーーッ、その男を捕まえなさい」

　赤毛女を振り向かせた人物。紙袋を抱えた冒険者風の男は女の声に反応するとためらい無く荷物を手放し、俺を捕獲しようと両手を広げて立ちふさがる。

「ーーーーッ」
「なにッーーーがぁッ」

　妨害者の前で減速すると思っていただろう、だが俺は逆に男を正面にしてあえて速度を上げた。驚く男を余所に、俺は彼の手の動きに注意を払い、その左脇腹辺りをねらってぶつかった。衝突の直前、左手を男の脇に、右手を伸ばされた腕に添える形で両手を捻り込み、その脇下をこじ開けるように駆け抜ける。

　俺の躯が完全に通る寸前、男の右手が俺の服の裾を狙うが、それを予想していた俺は躯の勢いをそのままに水平方向に一回転、服の裾を掴もうとする指先を躯の遠心力を使って強引に引き剥がした。

　舐めるなよ。こちとら伊達に様々な包囲網を突破してきていない。たかが一人程度で俺の脱出技術を阻止できると思わないでもらいたい。自慢できる技能でもないがな！


　にしても、赤毛と冒険者の男は主従関係にあるようだ。赤毛の言葉に脊髄反射で従っていたし。お嬢様って呼ばれていたし。

　くそっ、こんなフラグは普通は有月の担当なんだがな。有月が『身近』にいない今、奴の悪運が俺に降りかかってきてんのか？

　とりあえず俺は、ひたすらに町中を駆け抜けていった。


　走りに走った俺だったが、土地勘のない町中を周囲をろくに観察せずに逃げたのが悪かった。勢いで駆け込んだ路地裏だったが、その到達点は建物の壁に囲われた袋小路。

「逃がさないわよッ」
「げッ…………」

　一度は撒いたはずの赤毛女が奇しくも追いつき、唯一の逃げ道を塞いでしまう。続けて、複数人の冒険者ーーおそらく全員が赤毛女の従者ーーが路地裏になだれ込んできた。

　分かり易いほどの袋の鼠だ。

「ふん、私に声を掛けられながらも逃げ出すなんて、舐められたものね」

　獲物を追いつめた事で優越感に浸っているのか、勝ち誇った笑みで腕を前で組む赤毛。むぅ、胸が強調される格好だ。思わずガン見する。やはり見事である。

　赤毛が、俺の視線が己の顔に向いていないのに気がつく。

「って、あなたどこを視ているの？」
「その我が儘なおっぱいを」
「ーーーーッ…………しょ、正直に答えるのが美学とでも思って？」
「むっつりよりおーぷんであれ！　が俺の信条だ」

　俺の真心からの（使い方あってるか？）返答に赤毛が怯み、拍子に乳も揺れる。昨日からどうにも頭の中がおかしい。乳の事ばかり考えている気がする。

「…………下賤な平民らしい、獣じみた発言ですこと」
「男ってのは、誰も彼もが心の中に獣を飼ってるんだ。女性の胸に実るたわわな果実を貪りたいと常日頃に考えているんだ！」

　普段の俺なら絶対に発言しない台詞だ。たぶん、昨日からのアレで性欲が溜まってるせいだ。でなけりゃ心の中の本音を口にしたりしない。

「それはあなただけですッ」
「いんや、みんな同じだね。そこの冒険者どもッ、考えなかったとは言わせないぞ。隣を併走しているときに、赤毛の胸がたゆんたゆんに揺れているを見て何も想像しなかったとはッ」

　話を振られて、ぎくりと肩を振るわせる野郎陣。彼らにとっての幸運は、赤毛が俺の言葉を鼻で笑い、背後を振り返らなかった事だ。

「彼らは私の家に仕える忠実な部下たちです。いかに私の美貌であろうとも、そのような目を向けるはずが無いわ」

　信頼を寄せているようだが、奴らは俺と目を合わせようとしない。よかったね、と他人事のように念を送る。

　冒険者風従者たちの尊厳が辛うじて保たれた所で、俺は改めて思案する。

　逃げ場は正面方向に限られ、赤毛を含んで障害が四人立ちふさがっている。つい先ほどのような振り払い方は通用しないだろう。

　実力行使でいくか？　初見での不意打ちなら、たぶん問題なく突破できる。ただ、昼間の町中で、というシチュエーションと今朝のレアルとの会話が待ったをかける。切羽詰まるほどの危機的状況ではない。

「さぁ、教えてちょうだい。昨日、あなたはいったい何をしたの？　何をどうすればあの短時間で私に術式を悟らせないような構築ができたのか」

　真剣な眼差しが、昨夜に俺の胸ぐらを引き寄せたときと同じだ。

「…………企業秘密ってことじゃだめか？」
「だめね。昨日からあたしなりに色々と考察してみたけど、あの氷魔術は異様すぎだわ。どれほどの技術があって、優れた術式があったとしても、魔力を練り上げてから術式の構築、そして発動の瞬間にまで一切魔力を感じなかった。一人の魔術士としては見過ごすわけにはいかないの」

　お陰で寝不足だわ、とぼやいた。

「もちろん、ただとは言わない。相応の礼はするつもりよ。魔術式の理論は言い値で買うわ。そうね、学会にでも発表して認められるなら、その最大協力者として名を残すことも約束する。その他に発生する経済効果の何割かも保証する」

　初対面の時と同じで、一人で勝手に話を進めていくなこの赤毛さん。　

「光栄に思ってほしいわ。このあたしが、それほどまでにあなたの能力を買っている事実に」

　そして清々しい位に唯我独尊である。ぶっちゃけ、俺はあなたの身分とかこれっぽっちも知らないんですけどね。雰囲気的に貴族であろうとは思うんだが。

　…………はて？　首を傾げる。

　赤毛さんの気配ーー魔力に違和感を覚えた。ごく最近に、似た魔力を感じた記憶がある。けど、思い出せない。記憶を探ろうとすると、胸の奥から凄まじい『嫌悪』が吹き出してくる。赤毛さんに対しては欠片ほどの敵意は感じないのに、記憶の中の『似た誰か』さんには凄まじく怒りを覚えている。

「…………なぁ、赤毛さん」
「ーーーーそれってあたしのこと？」
「この場に赤毛はあんただけだろう。名前知らないし」

　あ、と赤毛さんは呆けた。今更に思い出したようだ。

　魔力の気配がーー雰囲気が似ているという事は、その誰かが赤毛さんに近しい人物の可能性がある。いの一番に浮かんだのは、血の繋がり。

「もしかして、あんたって妹か弟とか…………」

　その先を口にする前に、俺の背筋がビリっと痺れた。

　この感覚は覚えがある。麓の村を出発してから何度か感じたこれは。

「ーーーー殺気ッ」

　はっとした俺は反射的に手の中に握り拳ほどの氷を生み出し、全力で投擲した。俺の突然の行動に前方の赤毛さんたちはぎょっと凍り付くが、狙いは彼女たちではない。氷の投球は赤毛さん達の横を走り後ろに突き抜けて『何か』に衝突し、爆発が起こった。

　衝撃の煽りを受け、赤毛さんは地面に倒れた。他の従者たちも倒れはしなかったがバランスを崩したたらを振む。

　危なかった。後もう少し手前で爆発していたら、少なからずの負傷者がでていたかも知れない。そして、赤毛さん達のど真ん中でだったら、爆心地にいた彼女らはバラバラに吹き飛んでいた。

　爆発の後に、新しい足音が近づいてくる。冒険者風の出で立ちが六人。顔を布で覆い隠しているので人相の把握はできない。とりあえず、進んで交友関係を結びたくはない格好だ。
　　
　やれやれ、と軽く肩を竦ませただけでは済まされない展開だ。

　五人の一番背後にいるは、軽鎧をまとっている他とは違ったローブ姿だ。直前の爆発は奴の放った魔術だろう。証拠はないが、状況ではそう結論した方が話が早い。

「おい、怪我してないか？」
「え？　あ、はい」

　赤毛さんに駆け寄り、立ち上がるのを手助けする。彼女は寸前に命の危機にあったのを未だに飲み込めてないのか、爆発の衝撃で思考が定まっていない。

「なぁ従者さん。あの覆面さんがたと面識ってあるのかい？」
「い、いや、無いが…………」

　主よりは混乱から立ち直るのが早かった。従者たちは俺の言葉に頷きつつ、乱入者達へと身構える。

「とりあえず、俺とアンタ達の諍いは後回しな？」
「…………此方としても異論はない」

　主の我が儘と安全の天秤が揺れる心配は無いらしい。従者としての心構えは万全だった。

　俺は彼女の躯を背後に隠した。

　…………勢いでこんな立ち位置になったけど、これって、赤毛さんを守る騎士さん的なポジションだよね。確実に赤毛さんの関係者になるな。赤毛さんに向けて放たれた魔術を迎撃したから、もう手遅れか。

　なるほど、有月の奴は常にこんな感じで事件に巻き込まれていたのか。

　遠い目になる俺を余所に、覆面達は無言で剣を懐から引き抜き、一斉に襲いかかってきた。問答無用とはこのことである。

　狙いは間違いなく赤毛さんだ。覆面達が登場してから今まで、奴らの放つ明確な殺意が彼女に集中しているのを俺は感じていた。

　咄嗟に構えようとする俺よりも先んじて、従者達が敵へと走り出した。

「貴殿はお嬢様を頼むッ」
「頼むって俺本当は部外者なんですけどッ」

　初対面の若造に託していいんですかッ、とのつっこみは空しく、従者チームＶＳ覆面チームの戦いが巻き起こってしまった。

　覆面が無言で振りかざす剣を、従者も果敢に手にした剣で受け止め、火花が散る。身近にレアルという剣士がいるお陰か、彼女程ではないが護衛と覆面たち、双方の一撃一撃が鋭いことが分かる。昨晩のチンピラよりも別格だ。切り結んでくる覆面四人に、従者四人は劣勢になることなく相対している。

　って、四人？

　切り結んでいる覆面四人とは別に、ローブ姿の覆面が仲間よりも離れた位置に立っている、奴から魔力の気配を察知。

「させるかぁッッ」

　俺はその場でジャンプしながら円錐状の氷を精霊術で生み出し、魔力を操っている覆面に向けて投擲した。地上に立ったままだと、目の前で切り結んでいる従者達の誰かに当たる可能性があるからだ。

　魔術の制御に集中していたせいか、俺が放った氷錐にローブ姿が気がついたのは目前に迫ってからだ。慌てて避けようとするも、精霊の加護を受けた氷の飛翔速度は弓が放った矢にも近い。当然、避けること叶わずに太股に突き刺さった。

　ローブ姿の悲鳴が路地裏に木霊した。

　よし、と拳を握るよりも早く、今度は直上からの殺気。上から？

　感じるままに頭上を見上げると、路地を囲う家の屋根から、覆面の男が一人飛び降りる瞬間だった。手にはやはり剣を携え、落下の目標地点には赤毛さん。

　落下してくる物体を狙い撃つ自信はない。判断した俺は、あの霊山でゴーレムを粉砕した武器ーー氷の大斧を作る。

「赤毛さん伏せろッ」

　鋭い声に、赤毛さんは反射的にしゃがみ込み、俺はその直上から迫る暗殺者に向けて剛斧を振るった。風を薙払う一撃は覆面の脇腹に深々とめり込み吹き飛ばし、路地の壁に叩きつけられた。

　続けて背後から。振り返るとこちらに迫る覆面の一人と、その更に向こうには腕から血を流してしゃがみ込んでいる従者。突破されたか。

　迫る覆面は、突然（他人から見れば）現れた俺の大斧に目を大きく開き、踏み込みが乱れる。その隙を見逃さず、俺はそいつも大斧の薙払いで路地の壁に吹き飛ばす。

　大斧というチョイスは、レアルとの鍛錬と話し合いの末で決定した俺のデフォルト装備だ。手甲と足甲で防御力も攻撃力も上昇したが、現代日本で暮らしてきた俺の戦闘力などたかが知れている。素人よりは余程動けるが、この世界のプローー戦いを生業にした者達相手に通用するはずもない。そこで俺が選んだ戦い方は『長い間合いと高威力の武器でごり押し』するという、身も蓋もない極論だ。

　だったら剣で良いじゃないかとも思うだろうが、剣よりも斧の方が生み出す時にイメージしやすい。これは初めて精霊術で作ったのが斧だったからだ。何でこんなのを最初に作ったのかは、俺自身にも不明だ。先に述べたように、精霊の加護がある限り、俺の感じる斧の重量は振るうに最適化されている。こんな大質量の固まりを普通の剣と同じレベルで扱えるなら、非常に有効的だ。

　ーーーーや、身の丈の大剣を素の筋力で自在に振り回している人とかもいますけどね。エルフ耳の巨乳剣士とか。

　とりあえず、これで大抵の敵なら十分に戦いになるだろうというレアルのお墨付きをもらえる程度にはなったのだ。

　瞬く間に仲間三人を無力化された覆面達に動揺が走る。最初に現れた五人は囮で、屋根から強襲してきた最後の一人が本命だったのだ。あるいは、最初に俺が氷で迎撃したローブ姿が高威力の魔術で俺らを吹き飛ばせていればそれでよかったのか。この状況になってしまえば、それを問う意味はない。

　こちらは一人負傷しているがそれでも俺を含めて五人。赤毛さんはとりあえず戦力外で計算。対して覆面達は残り三人。人数差でも、戦力差でも彼我の優劣は明白。

　何よりも、覆面達の予想外だったのが、俺の存在だ。つーか、俺自身もこんな事態になったのは予想外すぎる。敵三人を戦闘不能に追い遣ったのは俺だ。俺の存在がなければ、最初の魔術の不意打ちですべてが終わっていた。

　襲撃の失敗を悟った覆面達は言葉無く同時にそれまで剣を切り結んでいた従者達と離れ、足から血を流しているローブ姿の側に駆け寄る。

　覆面達の一人が、玉のような何かを取り出し、振りかぶる。

「逃ーーー」
「ーーーーがす分けないだろうがッ」

　従者の一人の言葉を引き継ぎ、俺は斧から手を離し、前方に突きだした。かざした手とそこから続く空間に意識の全てを傾ける。

　精霊術に必要なのは、明確なイメージだ。何を望み、何を成すのか。その確固たる意志で精霊に語りかけ、現実に具現化する。覆面共が一カ所に集まったのは幸いだ。

　イメージするのは『檻』だ。右手を握り、左手は開いて平は上に。想像を右手に乗せ、左手は大地に見立て。

「即席留置所ってかッ」

　右手の底をを左手に叩きつけた。バチンっと音が響くと、覆面達の周りを囲う壁が出現。氷の立方体が、すっぽりと逃亡直前の彼らを閉じこめた。

　出現した半透明の壁に、だが振り下ろした腕の勢いは止まらなかった。覆面の手から放れた玉は地面に叩きつけられて炸裂、濃度の濃い白煙が吹き出した。

　ーーーー氷の壁に覆われた密閉空間内に。

　……………………これは笑うところだろうか？　

　や、覆面達にとっては緊急事態なんだろうけどね。逃走用の煙幕玉使ったら、いつの間にか閉じこめられていた檻の中に充満するだけ。こっちは視界良好だけど、彼方はほぼ視界ゼロになってしまった。

　内側から氷の檻を叩いているようだが、びくともしない。俺が精霊術で作る氷の強度は、そこに込めたイメージと距離の影響を受ける。俺の手元であれば最大強度はレアルの全力でようやく破壊できる程だ。距離が離れれば減衰し、加えて緻密な造形も難しくなってくる。俺と氷の檻の距離は少し離れているので難しい物は作れないが、あんな単純な構造であり、かつイメージをシッカリ持っていれば相当の堅さが保てる。それに、俺が精霊術で作った氷は、精霊の影響が切れない限り、俺と『リンク』している。俺の意識が『あれ』から離れない限り、ちっとやそっとの衝撃でヤブられることはない。


　ふぅ、一旦落ち着いたか。感じ取れる範囲で殺気や魔力の動きは無い。俺が壁に叩きつけた覆面二人も意識を失っている。斧を叩きつけたとき、骨の数本が纏めてへし折れた感触がしたが、死んでいない。まぁ、勢い余って脊髄まで折れてるかも知れないが、そこら辺は自業自得としてあきらめてもらおう。

「赤毛さん」
「………………………………えっ？」

　声を掛けるも、赤毛さんは心ここにあらずって様子だ。

「あの覆面達と面識が無いのはわかったが、じゃあ命を狙われる心当たりってあるかい？」
「あ……………………その…………えっと…………」

　口から声が出るが、喉の辺りで引っかかっている。言葉にならない音が途切れ途切れに発せられる。めまぐるしい状況の変化に混乱気味か。

「なぁ従者さん」
「……………………」

　こちらは黙りか。ただ、氷の檻を、そして意識がない覆面を見る目には険しさが強い。その表情からして心当たりが皆無でないのは読みとれた。お嬢様っぽいから、親の因縁やら身代金やらと想像するが、まだ会って一時間前後の相手の身の上を推し量れるはずもない。

　しかし、これからどうするか。手元にあるならともかく、離れた位置にある造形物を支配下に起き続けるのは結構骨が折れる。檻を維持したままだと俺はこのままだとろくに動けない。

　とりあえず、檻の内部温度を氷点下まで下げて覆面達の動きを封じておくか。そうすれば檻を解除しても逃げられる心配はない。

　俺はイメージを変えようとした。

　ーーーー鮮烈な気配が肌を突き刺した。

　痛みすら覚えそうな過剰な魔力の動きを感じる。

　その発生源が特定できるよりも早く、氷の檻が爆散した。

「ーーッ、がぁぁぁぁぁッッッ」

　檻のイメージを固めるために使っていた右腕に激痛が走る。

　激痛に目尻に涙が溜まるも、俺は噛みしめて前を睨みつける。やはり氷の檻は粉々に砕けており、中に充満していた白煙が広がり視界を遮る。

　目には見えず、だが四つの気配がそこから離れようとしているのは感じられた。加えて、俺が吹き飛ばした奴等もここがチャンスとばかりに動き出す。あの怪我で動けるのか。死んでいないにしろ肋骨数本と内臓にかなりのダメージがあるはずなのに。脇腹を押さえて逃げ出す二つの覆面の動きは負傷しているとは思えないほどに素早く、俺も従者も咄嗟には手が届かない。

「待ちーーーーやがれェッ」

　右腕の感覚は戻らない。俺は残った左手を起点に氷を作り、全力を持って蹴り飛ばした。狙いの甘さは精霊が補ってくれる。高速で飛翔する氷の礫は逃げ出そうとする内の一人に迫る。

　ゴウンッと、爆音を立てながら、紅蓮の柱が天に伸びた。氷の礫はその炎の柱に吸い込まれると音すらも蒸発させる。

　ーーーーッ、何だこいつはッ！？　

　炎の柱を構成する魔力の『質』に、オレは愕然とする。

　オレの氷を粉砕したのと同じ魔力だ。だが今まで見てきたどの人間よりも異質。人間と呼べるのか疑問に思うほどに濃密だ。

　氷の礫が消滅し、左の指先がビリっと痺れる、即席で作ったためそこまで強固には作っていないのに、体に返ってくる。つまり、あの炎の柱はそれ程までの超高温ということだ。

　炎の柱はしばらくその場で燃え続け、やがてたっぷり三分ほど経ってから消滅した。柱の根本だった部分の石畳が溶けていた。どんだけの熱量だよ。覆面達はその場から完全に姿を消していた。気配を探るが、やはり感じられる範囲にはもういなかった。逃げられたか。

　捕まえられはしなかったが、襲撃者達の犯行は失敗に終わった。もうこの場に殺意はない。一名ほど怪我人は出たが、ぱっと見では腕を切られたぐらいだ。この世界には治癒魔術という便利なものがある。腕がまるまる欠損していないのであれば、専門家に見せれば問題なく治るだろう。

「…………助力、感謝する。我々だけでは危うかったかもしれん」

　従者達の一人が剣を鞘に納めながら礼を言う。

「お礼は言葉よりも『お金（こいつ）』でしてほしいね。俺は本来、おまえさんの仕えるお嬢様とは縁も義理もないんだ。迷惑料をもらっても罰は当たらないだろ？」

　指で輪っかを作りながら伝えると、従者は呆れながらも笑みを作った。

「確かに、我々が巻き込んでしまったのは間違いない。了解した、望み通りの報酬ーーとまではいかないが、商人が護衛を頼むときの相場ぐらいは支払おう」
「交渉成立だな。・・・・・・あ、俺田舎者だからそこら辺の相場に詳しくねぇんだ。悪いが俺の保護者を呼んできても良いか？　たぶんあっちはそこそこに詳しいはずだから」
「無論構わない」
「じゃあ、とりあえず俺たちの止まってる宿にーー」

　ーーーーぐらりと、視界が揺れた。

「……………………あ…………れ？」

　足先から力が抜け、ぺたりとその場に尻餅を付く。頭の奥から凄まじい疲労感が押し寄せてきた。これには覚えがある。

「お、おい大丈夫かッ？」
「あー、これはちょいと・・・・・・無理くさいなぁ」

　意識が途切れ途切れになってくる。

「悪いんだけどさぁ…………俺の保護者さんを呼んできてくれね？」

　俺はどうにか最後の力を振り絞り、レアルがいるだろう宿の場所を伝えると、その場に倒れのだった。　


　　
　精霊術の制御は魔術とは別物ではあるが、精神に大きく関わりがあるのは共通している。魔術に必要な魔力は精神力を練り上げて生み出し、精霊術は直接精神力を使う。つまり、魔術の場合は精神と魔術の合間に魔力のワンクッションがあり、精霊術にはそれがない。故に、複雑で強固な精霊術であればあるほど、それが破られたときの影響が術者に跳ね返ってくる。日本の神秘でたとえるなら呪詛返しか。

　瞼を閉じたまま、俺は自分の身に起こった事をぼんやりと思い出す。

　今回は、イメージは単純だが、強固に作った氷の檻が強引に破壊された事により、宿っていた精霊達の悲鳴が俺の体に跳ね返ってきたのだ。レアルとの訓練でも同じような事は度々起こっている。最初の頃は、一日に二度三度と意識が吹き飛んでいた。あいつの攻撃力はちょっとおかしい。

　考えている内に、靄（もや）が掛かっていた思考がクリアになってくる。意識はとっくに取り戻しているので、俺は瞼をぱっと開いた。

　…………赤毛さんのドアップ顔である。もうちょいで唇と唇がくっついてしまいそうなほどだ。そんな彼女と、バッチリ目が合う。

「…………近くね？」
「うひゃぁッ」

　謎の奇声を上げながら、赤毛さんはバッと顔を離した。頬は林檎のように真っ赤に染まり、髪との色の境が少なくなる。

　ーーーー惜しいことをしたか？　とちらっと考える。

「…………微妙にまだ眠い」

　精神が回復しきっていないのか、頭が重い。それでも俺はどうにかベッドの上で体を起こした。そこで、自分が今までベッドに寝ていたのだと気が付いた。改めて周りを見渡すと、ここは宿で取った俺の部屋だ。俺が意識を失った後、従者さん達は俺の言葉を聞き届けてくれたようだ。

　躯を起こしたが、次に何をするかは一切考えていなかった。・・・・・・とりあえず、レアルを呼んでくるか。隣の部屋にいてくれるだろうか。いなかったら食堂の方にいけばいいか。でも体動かすのがだるい。もうこのままもう一回寝ちまうか？

「あ、あのッ…………」

　二度寝の誘惑に負けそうになった俺に、赤毛さんが絞り出すように言った。先ほどまで赤くなっていた彼女だが、今は打って変わって気弱な表情を浮かべている。

　言いたいことがあるのだろうか。視線を投げ掛けると、赤毛さんはもにょもにょと口を歪ませる。

「…………………………………………その」
「……………………………………………………」
「…………………………………………えっと」
「……………………………………………………」
「…………………………………………あの」

　ループしだしたぞ。

　これはずっと待たなければいけないパターンか？　その後何度もループし、待てども待てども赤毛さんは単音のような声を口から漏らすだけで一向に話が進まない。こちらから口火を切るか？

　俺が口を開くよりも早く、宿の扉がドバンっと大きく開かれた。

「ええい、まどろっこしいわっ！」

　俺も赤毛さんもビキュンッと肩を震わせた。扉を壊す勢いで現れたのはレアルと、その背後には赤毛さん従者隊の一人だ。意識を失う寸前まで言葉を交わしていた相手でもある。

「お、おうレアル、おはようさん」
「おはようカンナ。だがもう夕方過ぎだぞ」

　意識を失ってから四時間ってところか。

「全く、驚いたぞ。いきなり走り出したと思ったら、これまたいきなり君が意識を失って運ばれてきたんだからな」
「そりゃ心配かけたな」

　全くだ、とレアルはほっとした風に胸をなで下ろした。

「さてお嬢さん」

　レアルに呼ばれ、赤毛さんはもう一度肩を震わせる。

「君はカンナに言わなければならない事があるんじゃなかったのかい？」

　咎めるまではいかず、大声にも届かずに、レアルは強く言った。

「多分、彼は気にしないだろうな。後ろの従者筆頭さんの話を聞けば、彼の中では既に『勘定』は済んでいるのだからな。行動の根っこは正義感であろうが、実利的な結果を求める強かさは見習いたいところだが」

　迷惑料の謝礼を言っているのだろう。俺としては貰える物を貰えればとりあえず文句は無い。

「しかし、それは彼の中で完結しただけ。本来ならば、真っ先に通さなければならない筋が有るはずだ。ーーーーと、この話はカンナが気を失っている間に終わったと思っていたが、繰り返させるな」

　流れ的に、赤毛さんがレアルに叱られている感じだ。俺の知らない内に赤毛さんがエルフ耳さんの逆鱗に触れたのだろうか。でも、それにしてはレアルはあまり怒っていない。礼儀のなっていない子供をしかる母親に近い雰囲気だ。年齢的に赤毛さんほどの子供がいるはずはないのだが。

　ーーーー胸の豊満な果実のお陰で、母性は溢れているが。

　いやいやいや。おっぱい＝母親じゃねぇだろ。さすがにまだ彼女に母性はない。ワイルド寄りだ。

　……………………昨日からずっとおっぱいのことばっかり考えてるな。

　レアル、赤毛さんと、立て続けに見事な巨乳さんが現れたせいだ。俺は悪くない。悪いのは暴力的なおっぱいだ。って、また考えてる。

　至極まじめな空気の中、一人だけひたすら馬鹿な思考に浸っていると、赤毛さんは意を決したように俺に顔を向けた。

「わたしの名前はファイマ。身勝手だけど、ファミリーネームは伏せさせてもらうわ」

　赤毛さんは自らを名乗ると、頭を下げてきた。

「………………………………これまでの無礼を許して欲しい」

　上辺ではない、心の底からの言葉だとわかる。

「あなたは一度とならず二度までもわたしの身を助けてくれた。なのにわたしは己の好奇心を満たすことばかり考えていて、最低限の礼すら忘れていたわ」

　確かに、赤毛さんーーファイマからの礼は聞いていなかったな。最初から『期待』してなかったからすっかり忘れていた。

「本当に今更ではあるけれど、助けてくれてありがとう。あなたがいなければ、わたしはあなたに礼をこの場で述べることすら無かったわ」
「……………………どういたしまして」　

　美人さんにお礼を言われるのも悪くはない。自然と頬が緩んだ。


　改めて従者筆頭と交渉しある程度の『謝礼』を受け取る。短期間護衛を雇うよりは多くもらったが、迷惑料を込みと考えれば妥当な値段、とレアルが言う。下手にボッタクったり、逆に遠慮すると互いの関係が微妙になってしまう。妥当な線だろう。

　ファイマは命を救われた礼ともう一つ、不必要に俺を追い回した事への謝罪も述べた。

「そもそも、何であんな真夜中に従者も連れずに出歩いてたんだ？」
「たまには一人で散歩をしたいとおもいまして」

　護衛とは言え、むさっ苦しい男従者が四六時中張り付いていたら、気も滅入ってくるか。

「…………あの後、彼にこっぴどく叱られましたが」

　従者筆頭を目に渋い顔になる。主に言いなりなだけの付き人ではないらしい。既に叱られているなら、俺から言うことはない。

　従者さんの話だと、彼女自身かなり高位の魔術士らしく、万全の状況ならあの程度のチンピラに遅れは取らないらしい。事実、彼女はチンピラに絡まれた時点では冷静に奴らを撃退しようとしていた。だが路地裏に潜んでいた仲間の一人に背後から襲いかかられ、腕で首を絞められパニックを起こしてしまったとか。俺が通りかからなければ、あるいは少しでも遅ければ、ファイマはそのまま締め落とされ気絶していた。そして静かになったところを路地裏の奥深くに引きずり込まれーーと、これより先を語るのも、今となっては意味ない。結果として俺は彼女の危機に居合わせ、チンピラ共を撃退できたのだから。

　ちなみに、俺が（文字通り）叩き潰したあのチンピラ共は、あの後従者達がこの町の治安を維持している兵屯所に突き出してきたとか。奴らの素行の悪さは、ファイマだけでなく町の住民も少なからずの被害を被っていたらしい。婦女暴行未遂こそ今回が初めてだったが、窃盗や無銭飲食、暴力沙汰で何かと目を付けられていた。ただ、小悪党よろしく逃げ足が早く、市民の通報から兵士が駆けつけてくるまでの間に毎回逃げおおせていた。この世界の文明レベルだと、現行犯以外に立件逮捕は難しいのだろう。だが、ファイマの新鮮な証言と気絶した上でしっかりと従者さん達が拘束していたので、身柄の引き渡しはスムーズに行われ、とうとう後ろに手が回ったのがあのチンピラ共の末路である。とりあえず、心の底から反省するまで娑婆に出てこないことを願おう。

「そういえばカンナ。おまえもどうして一人で外に出てたんだ？」

　簡単な事情説明は終わっており、レアルも昨晩の経緯はもう知っている。その発言は至極当然の疑問だった。

　……………………言えるわけがない。エロいねーちゃんの元にナニしに行きましたなどと。

「確か、彼はあのとき何か叫んでましたね。えっと、ニャンニャーー」
「ファイマさんすとぉぉっぷ！」

　危うく赤毛さんが口走りそうになるのを、絶叫で遮る。

「どうしたカンナ、急に大声を出して」
「…………レアルよ、男には黙って一人になりたい時もあるんだ」
「…………？　……………………そうか」

　俺の真剣な声色に、レアルはそれ以上詮索せずに話を打ち切った。

　あ、あぶねぇ。昨晩はかなりはっちゃけた台詞を叫びまくっていた。思い返すと自分でもどん引きするレベルだ。ファイマも俺の必死さに飲まれて口を噤んだ。


「ところでお二人とも。見たところ旅をしていらっしゃるように見えますが」
「ああ。この町には物資の補給に立ち寄っただけだ。明日には出発する」

　レアルが端的に述べると、ファイマはさらに聞いてくる。

「あの…………差し支えなければ、行き先の方を伺ってもよろしいでしょうか？」
「うん？　我々が向かう先はディアガル帝国の方だが？」
「本当ですかッ」

　うぉぅ。行き先を告げた瞬間、赤毛さんがすごい食いついてきた。

　失礼しました、とファイマは咳払いを一つ。

「実は、あなた方二人の腕を見込んでお願いがあるのですが」

　ファイマは魔術に対する並ならぬ熱意があるようだ。家に仕える従者を引き連れ、今はその造詣をさらに広めるための旅にでているという。今回は俺の使った氷の魔術（そういうことにしておく）が異端すぎて、好奇心が振り切ってしまったとか。

　現在彼女が目指しているのは奇しくも俺らと同じディアガル帝国。かの地に伝わる魔術の秘伝を得るための旅の途中なのだ。

　ディアガル帝国とは、他でもなくレアルの故郷である。多分、ここまで目的地の名称が出てこなかったので補足しておく。

「ですが、今回の襲撃で護衛の一人が戦えなくなってしまいました」
「そんなに重傷だったのか？」
「命こそ助かりましたが、剣を握る方の利き腕を深く切り裂かれていました。元通りには戻るでしょうが、最低でも二、三ヶ月の治療期間が必要になると、治療術士が言っていました」

　元通りになる時点ですごいな。現実世界だったら、骨の接合や神経の縫合とか、それなりに設備の整った医療施設でないと、最悪は腕を切断して他の組織を守る処置になる。さすがは治療魔術。ただ、すぐさま元通りというわけにもいかないか。

「一週間程度ならともかく、一ヶ月以上をこの町で過ごすわけにはいきません。彼には申し訳ないとは思いますが、この町で治療に専念してもらい、我々は先に向かいます。もちろん、その間の生活費や治療費は負担しますが」

　役に立たなくなったらポイ捨てにするつもりは毛頭無いようだ。どこぞの真っ黒黒姫も見習って欲しいね。

「ですが、彼が抜けた穴も小さくはありません。かといって、名も知らぬ誰かを新たに雇うつもりもありません。名前こそ明かせませんが、我が家は確かに『そこそこ』に名のある家系です。それを目当てによからぬ企みを抱く者が近寄ってこないとも限りません」

　贅沢を言っているのか、慎重なのか判断に困るな。だったら素直に家に帰れば良いじゃんといってやりたい。身も蓋もない言い方ではあるが。

「そこでお二人にお話があります」
「…………つまり、我々と契約を結びたいのか？」

　レアルが先んじると、ファイマは「はい」と頷いた。

「幸いというのも変ですが、お二人ともディアガルへ向かう途中。であるならば、その道中に私の護衛も引き受けて貰えないでしょうか。もちろん、報酬の他、その間の生活費や、戦いで怪我を負った場合の治療費もこちらが全面的に補償します」
「至れり尽くせりだな」

　人間一人を雇うに当たり、必要経費を全て負担するとなると、安くはない額になる。それを全面的に補償するとなると、破格の待遇だ。

「ふむ、路銀が多いに越したことはないか。どうするカンナ？」
「俺に振るの？」

　レアルはそれまで聞くに徹していた俺に目を向ける。

「相棒の意見も聞かずに、私の独断で契約を結ぶわけにもいかないだろ」

　俺からすれば、レアルは『保護者』なのだが、いつの間にやら対等な関係に昇格していたらしい。

「つってもなぁ…………」

　俺はとりあえず頬を掻くしかなかった。　
「契約」の返答は直ぐには出来なかった。とりあえずファイマには「明日の朝までには決める」と答えた。ファイマは特に不満を漏らすことなく頷き、自身が泊まっている宿へと戻っていった。

　少しして、それまでファイマが座っていたイスに今度はレアルが腰を下ろした。

「遅くはなったが、調子はどうだ？　精霊術の反動が原因で意識をなくしたんだろう？」
「ご明察だ。まだちょいと右腕の調子がおかしい」

　布団から右腕を引きずり出そうとするが、どうにも反応が悪い。肘から指先にかけてが言うことを聞かない。頭から出る指示に、動作がワンテンポ遅れる感じだ。
　レアルは引きずり出した俺の右手に触れ、柔く揉んだ。

「なるほど、筋肉が強ばっている。痛みは？」
「反動がきた直後はやばかったが、今は無い」
「痛みを覚える程か…………相当に強固な物を破られたのだな」

　彼女も、婆さんから精霊術に関して一通りの知識は教わっている。俺が意識を失った理由も心得ていた。

「事情は従者さんやファイマから聞いてたんだろ」
「一応はな。だが、君の意見も聞かせて欲しい。君の氷を破るとなると、相当に強力な魔術であるからな。念のために、最初から説明してくれ」

　聞かれるままに、俺は覆面達が襲ってきてから気絶するまでの一通りをレアルに説明した。ただ、頭が本調子じゃ無いので記憶が曖昧な部分があるのは先に言っておいた。

「…………確認するが、魔力の気配から術式の発動までどのぐらいの時間があった？」
「一秒から二秒くらいだったか。けどそれがどうかした？」

　それを聞いたレアルは、しばらく考え込むように顎に手を当てた。

「麓の村に滞在していた時、魔術に関する一通りの知識は君に教えたな」
「完全に理解しているかは自信ないけど」
「構わない。ーー通常、魔術を扱うためには魔力とそれを制御するための術式が必要だ。術式そのものも魔力を使って構築し、できあがった術式に再度魔力を流し込むことによって、魔術は発動する」
「そのぐらいは覚えてる」
「魔術を発動させるためには、二度の魔力制御が必要になってくる。そして、これら二つの作業は、強力な魔術であればあるほど複雑になり、それに要する時間も増えていく」

　俺の中にあるファンタジー知識とほぼ同じの内容だ。

「それがどうかしたのか？」
「…………気づいていないようだな」

　呆れた、とレアルが半眼になる。

「少しだけ話が逸れるが、私は己の攻撃力は相当なものだと自負がある」
「…………相当の一言で片づけていいレベルじゃないだろうよ」
「黙って聞け。加えて、身体強化の魔法を併用すれば、威力はその数倍にまで跳ね上がる」
「ああ、アレは凄まじかった」

　俺が全身全霊を掛けた、直径二メートルぐらいの氷の固まりを、真っ二つにしましたからね。精霊術の反動で、オレの意識が三時間ぐらい飛びましたが。

「思い出したか。君の精霊術が作った氷は、私の全身全霊を掛けてようやく破壊できるぐらいの強度を持っているんだ。そして話は今日の件に戻る」
「や、氷の檻は頑丈に作ったつもりだが、全身全霊って訳じゃないぞ」
「鈍いな。まだ反動の影響で頭がはっきりしてないのか。全力でないとは言え、君が作ったという時点で、その氷の強度はちょっとした「鉄」にも匹敵する。そして、鉄を粉々に吹き飛ばす程の魔術は、瞬間的な威力が出る火属性の魔術とて容易いものではない」
「…………あ」

　レアルの懸念にようやく考えが至る。

「ようやく察したようだな。そうだ。君の氷を破る程の魔術にしては、魔力の起こりから発動までの時間が短すぎる。初歩的な魔術ならともかく、鋼鉄ほどの強度を持つ物体を破壊する威力となると、たった一、二秒で術式を練り上げるなど不可能だ。ーーいや、不可能とは言わないが、間違いなく宮廷魔術士程の実力が必要になってくるだろうな」

　つまり、千人を十人で壊滅できるぐらいの人間でないと無理なのか。

「言われて見りゃぁ、確かにあの魔力は異様だったな」
「異様だと？」
「話を聞いててやっと思い出したんだがな」

　氷の檻を爆破したのと、その後に巻き起こった炎の柱。二つとも同質の魔力ではあったが、その気配が人の物とは思えないほどに濃密だった。思考がスッキリした今、確信を持ってそう言えた。

「断言できるほど、この世界の人間を沢山見てきた訳じゃねぇがーー」　

　……………………待てよ？

　確かに、アレほどに濃い魔力の持ち主と今までであったことはない。

　だが、引っかかる。

　…………強いて言えば雰囲気だろうか。

　正直、気配と雰囲気の違いが分からないが、気配と呼べるぐらいに明確ではない。なのに、一度気が付いてしまうと、頭から離れない。気になって仕方がない。

　あの魔力と、似た雰囲気を持った魔力の持ち主と、オレは出会っているのか？

　身近で知り合ったと言えばファイマか？　いや、彼女は確かに巨大な魔力を持っていたが、人間を辞めるほどに濃くはなかった。従者さん達に関して言えば、レアルが教えてくれた魔術士と呼べるレベルには至っていなかった。

　この町の住人も、時折飛び抜けて高い魔力量を持つ者もいたが、ファイマほどではない。

　記憶を巻き戻し、霊山の麓村の住人達を思い出すが、そもそも魔術士がいない。精霊の婆さんに至っては、俺と同じで魔力を持っていないが、アレは例外。じゃああのレアルが召喚したあの癒し系飛竜？　や、人間ではないが、やっぱり違う。

　もっと戻って…………あまり思い出したくはないが、俺が一番最初に居たあの城だ。なるほど、魔術士と呼べるような魔力を持った者を見かけたのは、あの城が一番多かった。しかし、どれもこれもが違う。

　ここまで思い出して該当者なし。記憶違いを疑うがーー即座に否定。間違いなく俺の中にあの魔力の気配が残っていた。

　ふと、ファイマの顔を思い出した。

　そういえば、彼女と似た気配を持った人物が居たな。忘れていた。　

　ーーーーファイマの顔の陰に、別の人間が見えた。

　ゾクリと背筋が震え、凍り付いく。

　強烈な寒気と吐き気が襲いかかり、顔から血の気が引く。

「ッ、どうしたカンナッ」

　俺の顔が蒼白になり、その尋常ではない様子にレアルが肩を掴んだ。しかし、その彼女に意識を割り当てる余裕が俺にはなかった。

　…………ようやくたどり着いた。

　あの、深い深い闇を瞳の奥に宿した女性の存在を。

　俺をこの幻想世界に呼び出し、身勝手に傲慢に無慈悲に切り捨てた、あの少女の存在を。

　思い出せなかったのではない。思い出したくなかったのだ。

　忘れられるわけがない。ただ、仮初めとは言え忘れるしかなかったのだ。脳裏に浮かび上がる度に、心身が激しい怒りと憎しみを思い出す。

　それは今でも変わらない。

　だが、この世界に呼び出された当初より魔力を感じ取れる今だからこそ、分かることもある。

　まさしく可憐と呼べる美しい美貌の、瞳の底に隠れた深淵。その深淵こそ、俺が感じたあの異質な魔力に繋がっていた。

　こみ上げる吐き気と寒気をぐっとかみ殺し、俺は肩に置かれた相棒の手に触れた。己ではない人の温もりを感じながら、どうにか冷静さを取り戻す。徐々に血の気も戻り、顔色を見て心配そうにしていたレアルが安堵の息を吐き出した。

　その彼女の顔を見る。

「思い出したぞレアル」

　レアルは改めて真剣な眼差しを返す。

「俺の氷をぶち破った奴。あのとき感じた魔力は、俺をこの世界に呼び寄せたクソ女の魔力と似てやがった」
「……………………間違い無いのか？」
「ああ。魔力の量の差が桁違いだから分かりにくかったが、思い出すともう疑いようがない」

　しかし、とするとどういう事なのだろうか？

　ファイマとあのクソ女の気配が似ているのだと今気が付いたが、一方でファイマとあの異様な魔力の気配は別物だ。Ａ＝ＢでＢ＝Ｃなら、普通はA＝Ｃだ。けれど、そう単純な話でも無いらしい。勘違いの一言、ではすまされない確信が俺の中にはある。

「あの姫は、王族の中で次期君主と期待されるほどの切れ者と同時に、国内では五指にはいるほどの魔術士だ」

　考え込む俺に、レアルが補足した。

「掛け値なしに宮廷魔術士としての実力も兼ねそろえている。彼女であるなら、瞬時に鉄製の武具を破壊できる程の魔術を構築できるだろうな。だが、こんな僻地に次期国王がーーこの場合は女王か。彼女がこの場所にいる理由が分からない」

　そもそも、気配は似ていただろうがクソ女自身があの場に居なかったのは俺自身が知っている。似ているが別物だ。

「あーー、なんかすごい気持ち悪いな、この感覚」

　俺は両者に共通するであろう「何か」に、堪らない不快感を覚えるのだった。　
　病は気からーーと言う言葉があるなら、逆説的に病が治れば気も持ち直る。病とは体力が無ければ治らない。体力を付けるためには美味しい物を食べるべし。

　ーーまぁ、ぶっちゃけた話、ご飯を食べろと。

「霊山麓の村に居たときから思ってたんだけどよ」

　右腕が回復し、動作に問題なくなるとちょうど晩飯の時間。精霊術を行使した為に消費した精神力を回復するため、また普通にお腹が空いてきたので、晩飯にすることにした。

「ーーレアルの食べる量って明らかに容積をオーバーしてね？」

　育ち盛り真っ盛りの俺は、宿に追加料金を払って、通常よりも一・五人前のメニューを頼んだ。中々のボリュームに食べ応えがありそうだ。

「剣士は躯が資本だからな。食べられるときにしっかり食べておかないと、いざというときに力が出ない」

　一方レアルも同じメニューだが、こちらはなんと三人前。通常の三倍、俺の倍の量だ。四人席を二人で座ってるのに、テーブルの上は許容一杯一杯。そして、俺とほぼ同時に食べ始めたのに、食べ物が消えていくペースの割合が両者同じと、恐ろしい話である。

「どれだけ燃費が悪いんだその躯は。普通、食った物は燃料になるか肉になるかのどっちかなんだけどな」

　排泄の事は、食事時なので省く。

　一見すれば、レアルの躯は細い。一目で女と分かる体躯をしている。現実世界であれば『モデル』として名声を得られる事間違いなしの美貌を持っている。一方で、その手足に触れれば、しなやかではありつつ、それでいてあの大剣を自在に操るに足る膂力が秘められているのが分かる。以前にちらっと聞いたことがある、筋肉としては一番理想な形だ。

　だとしてもやはり過剰なカロリー量なのは間違いない。

「むぅ、確かに燃費が悪いのは認めざる得ないが、贅肉が全く着かないわけではないのだぞ？」

　俺の言葉に、フォークの先端を口に加え、不満を漏らすレアル。服の下に、ちょっとお肉がついているのかも知れないな。

　なんて暢気な事を考えていると、彼女は自分の胸当てに手を当てる。

「どうにも、私は食べたら食べただけ『胸』の方に集中してしまう体質のようでな。まったく、これ以上大きくなられても、戦闘の邪魔になるだけだというのに。鎧も服も、既製品では収まらないので特注をしなければならないから金も掛かる。困ったものだ。…………？　どうしたカンナ、急に黙り込んで」

　もしかしたら、この世界にきて一番の驚愕が、俺を支配していた。

　ーーまだ大きくなると言うのか、レアルの『アレ』が。

　もはや巨乳としか言いようがないレアルの双丘が、もう一段上の『爆乳』に進化するというのか！　食ったら食っただけ胸が成長するって、世界中の女が泣いて羨ましがるようなスペシャル体質。彩菜の奴が聞いたら、発狂するな。

　何気なく周囲に視線を巡らせると、店内に座る野郎達が、無関心を装いつつがっつり聞き耳を立てているのが分かった。二つの果実に対する野郎の関心は、世界を隔てても共通していた。さらに、少なからずいる女性の客も、嫉妬と羨望の目でレアルを眺めていた。今の話と、レアルの素の美しさに対する感情だ。

　エルフってのは容姿端麗で痩身なのが特徴だったはずだ。町中で極稀にレアルとは別のエルフとすれ違うが、男はいいとして女の方の胸元もツルペタだったぞ。いや、確かレアルはハーフのエルフだ。ということは、親の片割れに巨乳の遺伝子が濃かったのか。

　ーーーーありがとうございます！、とだけ言っておきたい。


　腹も膨れて気力も充実。食後の茶を楽しみながら、レアルが話を切りだした。

「で、答えは出たのか？」

　無論、先ほど持ちかけられたファイマとの契約だ。

「旅の先輩として、レアル的にはどう思うんだ？」

　渋い紅茶っぽい茶をすすりながら、俺は彼女の意見を求める。

「聞いただけなら、破格の待遇だな。経費の全面負担など、普通はそれなりの規模を持つ商隊や、貴族の一家が旅行をする場合が主だ。個人でとなると、普通は成功報酬のみで、他の旅費は自腹がほとんどだ」
「話を聞いていた限りじゃ、育ちは良さそうだったし」

　物理的に育ちまくってた胸はともかく、教養とかかなり高そうだった印象がある。初対面の時はかなり砕けた唯我独尊を発揮していたが、礼節を持って相手するとなるほど、言ったとおり名のある家の出だと納得できる。

「個人でそれまでの資産を動かせるなら、余程の親馬鹿か、本人が優秀かのどちらかか」

　本人をみる限りは後者だろう。

「強いて言うならば、家名を明かさなかった点が気になるが、貴族が名を伏せて旅をするのは普通にあるからな。それほど不審ではない」
「シガラミがありそうだからねぇ、貴族って」

　現実世界の日本にも、旧華族から続く由緒正しき家系があったりするし、由緒だけではなく時代の流れに乗って力を得た家もある。身近な人間にもその一員がいて、よく愚痴を零していた。

「確かに特権階級ではあるが、面倒な身分であるのも否定できない。男であれば、他家との付き合いや領地の運営。女であれば、政略結婚やらで何かと窮屈な生活だ。一見華やかに見えて、内実はどろどろだ」

　苦い表情になり、それを誤魔化そうと渋い茶を飲むレアル。世界は違えど、上流社会の闇が深いのは変わらないか。言い換えれば、窮屈な世界であるからこそ、普遍的な人間社会の様々なものが圧縮されているのかもしれない。

「ファイマ嬢もおそらく政略結婚をさせられる身だろう。あれほどの美貌と才気だ。引く手数多に違いない。ディアガルへの旅は、その前に与えられた最後の自由だろうさ」
「やめろ、話を重くするな。決めにくくなる」

　それだけ聞くと、引き受けたくなってしまうだろ。

　ここにもし有月がいれば、政略結婚云々が出てきた時点で激しく憤っていたはずだ。実際、身内一人の『婚約』騒ぎを派手にぶち壊した実績がある。ぶっちゃけ、あいつは考えなしに暴れただけで、最後のお膳立て諸々は俺と当事者の少女が共同で拵えたのである。やるならやるでもう少し利口的な行動を心がけていただきたい。

「さておいて。彼女ならば、きちんと契約を交わせば、こちらが不義理を働かない限り問題は無いだろう。聞くだけならずいぶんと魅力的な話だ。蓄えに余裕はあるが、緊急の出費を念頭に置くなら金は幾らあっても困りはしない」

　諸々経費の全額負担は確かに魅力的だ。現時点での蓄えに手を着けずに旅ができるのだから、普通なら乗らない手はない。

　普通ならばーーとの前置きがついてしまう。

「やはり、あの魔力の持ち主が気になるのか？」　
「…………気にならない方がおかしいだろ」

　先ほど、ファイマに話を持ちかけられた時は、まだ頭が内容を十全に理解できるほど回復していなかった。そして、精神が回復し、腹も満たされ気力も充実した今、それでもやはり迷いがあるのは、襲撃の最後に感じたあの異様な魔力のせいだ。

「あの魔力の持ち主は間違いなく覆面共を助ける為に魔術を使った。レアルも分かってるはずだ。ファイマの護衛を引き受けたら、ほぼ間違いなくあの魔力の持ち主とぶつかるぞ」

　ファイマはそれを込みで話を持ちかけてきたんだろう。彼女なら気が付かないはずがない。石畳を溶かすほどの超高熱を発せられる魔術だ。人間に直撃すれば、即座に炭化するか、跡形もなく灰になって消滅する。従者が身を挺して主を守ろうとしても、それごと焼き尽くされてしまう。

「いくら金銭的に魅力的な契約だろうが、リスクがでかすぎる。昨日今日であったばかりのお嬢様の為に命を掛けられるほど、俺達は金には困ってないしお人好しでもない」

　あの馬鹿なら一もなく二もなくファイマの護衛を引き受けていただろうが、この場にいないのは幸か不幸か。

「意外に冷たいな。麓の村で迷い無く娘さんを助けに行ったというのに」
「あれは確かにちょいと勢い任せだったが、状況が状況だ。迷ってる時間も惜しかった。そもそも、レアルも引き受ける気満々だったじゃねぇか」

　俺の場合、自前の手札が非常に限られているので、必然的に他者の能力を頼らなければならない場合が多かった。だからか、俺は人の手を借りるのには躊躇しない。もちろん、無償で手を借りるつもりはないし、相応の取引もする。あの時、レアルが承諾を濁らせていたら、村人に報酬を要求して釣っていただろう。要求する前にレアルが承諾してくれたので、時間短縮ができて僥倖だった。

　これが有月の奴だったなら、思考時間ゼロで即決し、無償奉仕の精神で夜の山に突撃していたに違いない。考えなさには困ったものだが、時折その迷いのなさが羨ましくなるし、それができるだけの能力の高さにも嫉妬が生まれる。自らの無能には随分と付き合いが長いので、羨ましさも嫉妬も直ぐに消え去るし、それらを遙かに凌駕する有月の馬鹿さ加減があるのでむしろ怒りが出てきたりするし。

「結果的に、精霊の婆さんが自作自演してた茶番だったんだけど」
「言ってやるな。精霊殿本人も村人も深く謝罪していたし、君は君で有用な力を得られたんだ。罪に対する報酬としては破格だ」
「そらそうなんだけどな」

　なんやかんやと否定的な言葉が口からでているが、理屈抜きの感情論だけを述べれば、ファイマの護衛を引き受けても良いと思っている。有月を何かと引き合いに出しているのがその証拠だ。

　結局の所、俺とあいつは根の所では似ているのかもしれない。でなければ腐れ縁とはいえ小学校の頃から現時点まで長くは付き合えないか。

　ともあれ、感情論で理屈を押し通せないのが、俺が慎重なのか甲斐性が無いのか判断に困る。有月の事をへたれヘタレと言ってきたが、存外に俺もヘタレなのかもしれない。

「こういうときは…………呑むかっ」
「待て、どうしてそうなる」
「へいッお姉さん。お酒プリーズッ」

　レアルの冷静なつっこみは無視し、俺は店員に果実酒を注文。レアルも肩をすくめて同じものを注文した。ちなみに、この世界で飲酒の年齢制限はない。だいたい十五歳ぐらいから嗜むらしいので問題ないーーはず。

「ーーーー私も同席しても良いか？」

　店員が酒が注がれた木製の杯を持ってくるのと入れ違いに、俺の背後に声が掛けられる。

　振り返ると、見たことのある顔ーーファイマの従者筆頭がそこにいた。　
　従者筆頭さんーーランドは俺らが座るテーブルの一席に腰を下ろすと、自分の分の酒を注文した。程なく彼の分が届くと、誰からともなく杯を持ち上げると。

「じゃ、とりあえず乾杯な」

　杯を打ち合わせる。器が木製なので鈍い音がし、俺達は酒を一口煽った。働いた後の一杯は最高だね。…………昼間の一件は、働いたと言ってもいいのかね。

　ランドは、イケメンが順当に年を重ねたようなナイスガイな顔立ちをしていた。というか、ファイマの従者一同は全体的に整った顔立ちをしており、その筆頭であるランドは顔立ちも筆頭であった。どうでもいいか。日々の鍛錬を惜しまないのか、爽やかと言うよりは精悍な印象を受け、鎧を着ていない軽装だと引き締まった体躯が一層に見受けられる。いわゆる細マッチョか。男の理想的な体型の一つだ。俺が女だったらちょいと見惚れていたね。

「まずは昼間の一件の礼を言いたい。お嬢様からもあっただろうが、改めて言わせてくれ。カンナ君がいなければ、我々はお嬢様を守ることすらできず全滅していただろう。我々従者の筆頭として、心より感謝する」

　深々と頭を下げるランドに、俺は手を振って答えた。

「その件はもう良いさ。それなりの報酬はもらってるからな」
「これはケジメの問題だ。悪いが素直に受け取ってくれ」

　困った俺はレアルに目を向けるが、彼女は微笑しながら頷くだけだ。仕方がないな、と俺は黙って彼の礼を受け入れた。

「で、それだけを言いに来たと言う訳では無かろう。それとも、ただ純粋に酒を呑みにきたのか？」

　レアルは呑んでいた器を置きながら言った。俺も柑橘系の味わいがある果実酒をさらに一口。上手い。

「礼を言いに来たのも間違いではないが、本題は別だ」

　ですよねー。

　整っていつつ生真面目な顔立ちをさらに真面目に引き締め、正面から俺の目を見てくる。酒の席で馬鹿話をするつもりは毛頭ないか。

「他でもない、改めて君にお嬢様ーーファイマ様の護衛を依頼しにこの場に来た。これは従者達全員の総意ととってもらって構わない」
「従者全員ねーー」

　どうにも含みのある言い方だ。

「肝心のお嬢様は？」
「ーーーーお嬢様は、私がこの場に来ていることは知らない。これは私の独断だ。できればお嬢様には内密にお願いしたい」

　展開的に、そうだと思ったよ。

「結論は明日の朝までには出すって言ったでしょ」
「だが、それだと君が護衛を引き受けてくれるとは限らないだろう？」
「や、だから迷ってる最中なのよ、これが」

　あんたが来るまでの間もずっと迷っていたんですよ。

「…………お嬢様のことだ、君達に護衛の依頼こそしたが、色良い返事が貰えるとは期待してはいないだろう。我々も同感だ。幾ら報酬が高くとも、場数を踏んだ冒険者であるなら安請け合いはしない。その点、即座に承諾しなかった君達はむしろ信頼できる」

　場数は場数でも、路地裏喧嘩やらですけどね。

「諦め半分かい。だったら何でランドさんはこの場にいるわけ」
「望みが薄くとも、主のために最善を尽くすのが我々の勤めだ」

　乾いた唇を酒で湿らせる。

「それだけ事態を重く見ているということかな、ランド殿」
「…………我々もお嬢様も、同一の認識です」

　レアルの言葉に重く頷くランド。

「ファイマ様は、さる高貴な家の出身。その身を狙う者は、それこそ星の数もいるだろう。実際、これまで何度か此度のような暗殺や、誘拐の企てもあった」
「実家に帰れ」

　あ、やべ、思わず素で言ってしまった。

　頭痛を抑えるように額に手を当てるレアル。

「…………君は時折怖いくらいに正直になるな」
「いや、彼の言うとおり。実際問題、今回の襲撃は、一歩間違えればお嬢様の身も危ぶまれた。本当にお嬢様の身を案じるのであれば、それが一番なのだろう。だが…………」

　ぐっと、テーブルにおいた器を握る手に力が籠もる。内心の複雑な思いを乗せるように。

「…………我々としては、お嬢様の望みを叶えて差し上げたいのだ。これがあの方の最後の我が儘であるのだから」

　そこから先はだいたい予想通りだった。

　ファイマは今年で十八歳（年上っ！？）。貴族の娘として生まれた彼女にも縁談の話が持ち上がっている。十六歳の時点で結婚しても普通な貴族社会の中で、むしろ遅い方。でなくとも婚約ぐらいはしている。だが、彼女はそれを今まで突っぱねて来たらしい。

「魔術士としての類稀なる才能を有していたお嬢様は、兼ねてより国外の魔術にも大変興味を持っていた。だが、書物だけの知識だけでは限界がある。それに、国外の魔術書本となれば入手自体が困難だ」

　俺もざっくりとしか教わっていないが、魔術は国によって独自の体系を取っていることもある。同じ効果のある魔術でも、それを構成する術式の構成が、国ごとに差異が生じるのだ。魔術が使えない俺には想像するしかないが、多分日本語をアメリカ人が発音する、ぐらいの違いがある。構成が違えば、得手不得手も存在するし、規模や詠唱速度にも差が出てくる。

「結婚がなされてしまえば、お嬢様の身は一層に御家に縛られる。だからこそ、ファイマ様はお父上であるへーーご当主に願い出ていたのだ。縁談の前に国外の魔術を学びたいと。だが、先にも述べたように、お嬢様を狙う者は多い。おいそれとご息女を国の外に出すわけにはいかなかった」

　どこのご当主さんかはしらないが、妥当な判断だ。

「なるほど、読めたな」

　レアルが合点が行ったように頷いた。

「ファイマ嬢は婚約の承諾と、己の自由を取り引きしたのだな？」
「その通りです。認めなければ、出家するとまで」

　…………どゆこと？

「つまりだ。彼女は国外に魔術を学びにいく代償として、それまで突っ張ってきた婚約を受け入れると、当主に持ちかけたんだ。それが受け入れられなければ、教会に入信しシスターになるとまで言ってな。長々と縁談の延期を持ちかけるより、事後に縁談の話を確約してしまえば、親としては安心できる」

「…………行動力のあるお嬢様だな」

　としか俺には言えない。

「実際に、それが脅し文句ではなく実行してしまう辺りが、ただの温室育ちのお嬢様ではないな」

　俺もレアルも半ば呆れた。

「そういった経緯があり、我々としてはせめてこの旅を無事に終わらせたいのだ。この旅が終われば、ファイマ様に待っているのは窮屈な結婚生活。ならば、僅かの間でも自由を謳歌していただきたい。その為に、我々はこの旅に同道することを志願したのだ」
「そこに命を賭ける価値があると？」
「少なくとも、我々はそう思っている」

　愛されてんなファイマお嬢様。と、素直に感想を抱く。

　ーーーーが、これが単純な美談にならないのが世の悲しいところか。

　それらはどこまでいってもファイマ周辺の事情であって、俺らはどこまでいっても部外者である。お涙頂戴の情が溢れるお話であろうとも、俺らが関わり合いになる義理はない。

　義理はないんだがーーーー。

「正直に言わせてもらえば、同じ女として彼女の願いを叶えてやりたいという気持ちはある。状況が違えば力を貸すのもやぶさかではないが」

　レアルは言いながら俺の方を向く。俺と一緒に旅をしていなければ、引き受けていたという意味だろう。　

　………………………………………………………………。

　五分ほどを使って、一通りの考えを纏めて、俺は心を決めた。



　卑怯だ、と心の中だけでランドに叫んでおこう。

「なんだかんだで君はファイマ嬢の護衛を引き受けていたと思う」

　ランドが引き上げていった後、俺とレアルは二杯目の酒を注文していた。もちろん、彼への返事は「ＹＥＳ」である。幾つかの条件を追加してもらうのを前提で契約を結ぶのを約束した。元々天秤の揺れ具合は偏っていた。そこにランドの口にした話がとどめを刺したのだ。

「なんだかんだって」
「君は自身が思っている以上に義にアツい男だ。でなければ、あんな状況の城から私を連れ出そうとは思わないだろうし、麓村でも娘さんを助けにいこうとはしない。口では文句を散々言っていても、助けを求める手を取らずにはいられないのさ」
「…………分かったようなことを言いやがって」

　レアルから顔を背けて、俺は酒を煽る。先ほどよりも強い酒が俺の喉を焦がし胃を熱する。不機嫌になりつつも、内心ではレアルの言うことが的を射ているのを認めていた。

　本音を言えば、ファイマの話が転がり込んでこなければ、あの異様な魔力と関わりを持とうとは思わない。我関せずを貫いていた。ファイマと出会うことなくあの魔力と相対していたなら、極力避ける選択をしていたに違いない。

　それでも引き受けたのはーーたぶん『精霊術』って便利な力を手に入れたからだろう。俺自身は無能でも、あの力は誰かの助けになれる。

　出来る事があって、求められる願いがあって、成す為の意志があるならば、そこに躊躇う必要はないのだ。

　ーーただ、ちらっとだけ。

　あの異質な魔力と俺は、ここから先々でいろいろな関係を持っていくのではないかという予感を抱いていた。すぐに否定したが。

　…………結局は儚い望みでした。