どうやら私の身体は完全無敵のようですね　屋敷内にある綺麗な庭を一望できる場所に豪奢な作りの机と数個の席が置かれている。
その一脚に腰掛けて、紅茶をたしなむ女性が一人。
父は彼女の前まで来ると私を腕から下ろしてくれた。

「お母様ッ！」

「あらあら、メアリィったら、甘えん坊さんなんだから」

　自由になった私は一目散に母親の元へと駆け寄ると、その膝にしがみつく。
そんな私を怒るでも慌てるでもなく、優しい笑みを浮かべて見てくれる彼女の名は「アリエス・レガリヤ」私、メアリィの母親だ。
フワッと優しい風が舞い、母の綺麗な白銀の髪がたなびくと、私はその美しさに見とれてしまう。
クリクリとした大きな金色の瞳で彼女を見つめていると、母は私の真っ白な髪を優しく撫でてくれた。
　ちなみに私の外見の特徴は、母譲りの白銀の髪（母より白い）と、父譲りの金色の瞳、全く日に焼けない真っ白な肌と、ぱっと見病弱な感じがするものだった、まぁ、自分的な観点だが。
　母娘のなんてことのないコミュニケーション。だが、私にとっては無菌室のカーテン越しでしか触れられなかった母親の温もりがとても心地よかったのでこのままずっとこうしていても飽きないだろう。

「オホンッ…あ～、ところでアリエス…今日はこの子にあの子を会わせようと思ったのだが」

「では、呼んで来させます」

　父の咳払いとともに発した言葉で、私の至福の時が終わりを迎える。

（はて、私に会わせたい子？）

　母から離れ、父を見上げていると、何やら母が控えていたメイド長に一言言い、彼女が一度席を外した。
何だろうと父の隣に立ってキョトンとしていると、程なくして、向こうからメイド長とともに歩いてくる、小さなメイド服を着た少女が近づいてきた。

（うわぁ…小さなメイドさんだ…黒の髪と瞳が親近感沸くわね）

　白と黒を基調にしたフリフリのメイド服に包まれた少女はメイド長に促され、緊張気味に私の前へと歩みでると、両手を前に揃え、綺麗な角度におじぎしてみせる。

「は、はじめまして…メアリィお嬢様。わ、わわ、私…テュッテと申します」

（どもるところも可愛らしいわね♪）

「今日からお前の専属メイドになって、常にお前の身の回りの世話をする子だよ」

　彼女の自己紹介だけでは情報が足りないと、父が補足してくれた。

「私の専属メイド」

（なにそれ、めっちゃお嬢様みたいなんですけど…いや、まぁ、お嬢様なんだけどね）

　私はもう一度、小さなメイドさんを見直す。年の頃は私より上だろうがそんなに離れているようには見えない。まぁ、精神年齢では私の方が上だろうけど…
　私は好奇心旺盛な金色の瞳でマジマジと見ながら彼女に近づいていくと、彼女は姿勢を正して、こちらの見ていた。

「私はメアリィ、これからよろしくね、テュッテ♪」

　私はお嬢様言葉ではなく、あえて友達のような感じで話しかけた。
ウキウキする、だって、同年代の子供と話をするのはこれが初めてかもしれなかったからだ。

「は、はい！お嬢様！」

　緊張しっぱなしでテュッテがお辞儀をし終えると、さっそくとばかりに私は彼女を連れて庭を散策することにした。

「お父様、お母様、私、テュッテと庭を散策して参ります」

　気分はすっかり友達感覚だった。
それでも、父も母もメイドさん達も何も言わなかったので、私はそのままテュッテを引き連れてその場を離れていく。

「お、お嬢様！走られると危ないですよ」

　いやいや、あなたの方が危なっかしい走りだから…

　私は速度を落とし彼女の前を歩きながら、くるりと顔だけで後ろを見る。

「テュッテはいくつになるの？」

「え、あ、はい…今年で８歳になります」

　急に話を振られて、一呼吸おいてから彼女が答える。

（８歳と言うことは私と５歳違いか…それにしても幼い顔立ちよね）

　私の好奇心な目に晒されて、テュッテの可愛い黒瞳がキョロキョロと泳ぎ、少し日に焼けた顔が桃色に染まっていた。

（面白い…）

　今まで冷静な大人たちとしか接したことがなかった私にはこの幼い反応がとても楽しかった。
しかも、どこにいても必ず私のそばにいてくれる。それが前世で味わってきた私の孤独感を払拭させてくれると思うとさらに嬉しくなってくる。

「フフッ、ちゃんとついてきてね、テュッテ♪」

「お嬢様～、お待ちください～」

　私は再び駆けだし、何とも情けない言葉が後ろの方に聞こえてくるが、それもまた追いかけっこをしているようでまた、楽しい。
私は、どんどん進んでいき、一つの納屋を見つけるとその中へと身を潜めた。
　所謂かくれんぼだ。
前世では全くできなかった行動が、今では普通にできる、許される。
それが嬉しくて、支離滅裂な幼い行動に拍車が掛かったのだろう。

「お嬢様、どこですか～、ここは危ないですよ」

　息を切らせて、テュッテが納屋へと入ってくる。
私は近づいてきたら脅かしてやろうと虎視眈々とその時を待った。

　私はこの時、有頂天だった。
だから、自分が隠れた周辺が無理に積み上げられてバランスが微妙な木箱達だということに気がつかなかった。
そして、彼女が近づいてきて、私は声を出し、飛びだそうとして、そこ木箱の一角にぶつかった。

ゴシャッ！

私は何の障害もなく前に飛び出したが、その代わりに木が粉砕する音が鳴り響く。

「危ない！お嬢様ッ！」

「えっ？」

　青ざめていたテュッテの顔がやけにスローに見え、私はそのまま彼女が見ている後方へ振り返った。
視界が暗くなり、今にも積み上げられていた木箱が私に向かって落ちてこようとしていたのだ。

（危ない！止めなきゃッ！）

　そう思って、私は反射的に自分の小さな右腕をその木箱に向かって差し出す。

そうして、私はやらかした。
それは不注意で起こった突発的な事故だった。
重い木箱が床に落ちる音が部屋いっぱいに鳴り響く中、私は片手を上げてその一つを受け止めていたのだ。

「お…お嬢様…」

　何が起こったのか頭が処理できず、木箱を持ったまま思考停止していた私はテュッテの声で我に返った。

「あっ、これは、えっと…」

　私は慌てて持っていた木箱を向こうにぶん投げて、焦りながらもテュッテのほうへ振り返って、そして、絶句した。
私が振り返った瞬間、彼女は一歩下がったのだ。そこに恐怖の表情を刻んで…

恐怖…これが、他人の拒絶…

　前世では私の境遇に同情し、哀れみや悲しみの表情を向けられたことは何度もあった。
だが、決して私と接した人間が私を拒絶したことはなかった。
そもそもそんな人間がわざわざ私の病室にまで来ないだろう。
今世でもそうだ、今まで私が接してきたのは皆、私を大事にしてくれる家族と使用人達だけだ。
　だから、テュッテの私に向けた今まで見たことのないこの引きつった顔が私の心臓を握りつぶすように締め付けてくる。

「あの、えっと…」

（何か言わなくちゃ…言い訳しなくちゃ…でも、私だってまさか、あんな重い物を持ち上げられるなんて思いもしなかったもの）

　思考がグチャグチャでうまくまとまらない。
そうこうしているうちに音を聞きつけた使用人達が納屋へと押し掛けてきて、状況を把握したのか、私に怪我がないか確認し、部屋まで連れて行こうとする。
　私は、大人達に囲まれ、無抵抗のまま部屋へと連れられて行ってしまった。考えることを放棄してしまったのだ。

――――――――――

　あれから数時間が経ち、皆が寝静まった深夜。
私は部屋の中で一人、ベッドに座って呆けていた。あれから一歩も外に出ず、引き篭もっている。
今は誰にも会いたくなかった…特にテュッテには…
また、あの表情を見せられるかもしれない恐怖が私を臆病にさせている。

（私のこと…化け物だと思ったよね…絶対嫌われたよ…拒絶されるのがこんなに怖いなんて思いもしなかった）

　天井を眺めながら自虐的に笑ってみせる。
っと、その時、ドアをノックする音がした。

「あの…お嬢様…」

　ドアの向こうからテュッテの声が聞こえてきて、私の心はギュウッと握りつぶされるように苦しくなる。

「は、入ってこないで！一人にしてちょうだいッ！」

　私は慌ててベッドから離れると、ドアの鍵を掛けてしまう。
自分が何をしているのか理解できる、でも止められない、それ以外に何も考えられない幼い自分がそこにいたのだ。

「…お嬢様の…お怒りは…ごもっともです…」

（え？怒り？）

　思いもしなかったテュッテの言葉に私はドアの前で耳を澄ましてしまう。

「私が、あの場合、お嬢様を危険からその身を持ってお守りしなくてはいけなかったのに…私は、怖くて、一歩も動けませんでした…」

（何を言ってるの？あそこで私をかばったらテュッテが大怪我してしまうでしょ？）

未だ一般人の思考が拭えない私は、自分が貴族であり、彼女は平民、しかも雇われている身だという絶対的差に気づいていなかった。

「私はッ！」

声が一度大きくなるテュッテ。

「…私は…お嬢様がお生まれになって…そして、旦那様から、この子の面倒をみるのがお前の役目だっと言われたとき、初めて、自分の生きる意味が見えた気がしました…以来、３年…私はお嬢様の役に立つため、いろいろと勉強してきたつもりです…」

声がどんどん小さくなっていく。

「なのに…肝心なときに…足が竦んで…いえッ…自分が可愛くて一歩踏み出せなかったんです…」

一時の静寂が二人を支配した。

「お嬢様…このような事を言うのはおこがましいかもしれませんが…どうか、どうか…今一度のチャンスを…私を……お嬢様のお側にいさせてください……お願いいたしま…す」

　最後の方がくぐもっていた、涙をこらえていたのかもしれない…

（私は…バカだ…自分のことしか考えていなかった…前世もそうだったが自分が生きることに精一杯で…他人のことを考えていなかった…）

彼女も不安だったのだ…

　あれは…何もできなかった自分に対しての悔いと、私に幻滅され、その役目を破棄されるのではないかという恐怖からのものだったのだろう。

「お嬢様…どうか…おそばに…」

　今までの恐怖と想いがごちゃまぜになって決壊したのか、テュッテの声が涙でくぐもる。

　３年だ…
３年もの間、彼女は「私のためだけに」その身を高めてきたのだ。

（今思えば、彼女は私を怖がった？じゃあ、なんで彼女は部屋にきたの？今、こうして拒絶したのは自分じゃない！拒絶を怖がって自分が拒絶したんじゃない）

　そう思うと自分の今までの行動が悔しくなってくる。
自分の心の何と小さいことか…
知らず知らずに涙がこみ上げてきた。

「ごめんね…テュッテ…ごめんね…怖がらせて…ごめんね…」

　気がつくと私は、ドアを開け、目の前に佇む少女にたいして涙ぐみながら謝っていた。
下を向き必死に耐えていた彼女は私のどうしようもなく情けない姿を見て、困惑してしまう。

　その夜、自分の部屋の前で「ごめんね」を繰り返し、ビービーと泣く私の声が屋敷中に木霊して、大人達を困惑させていった。

――――――――――

　余談ではあるが、私のやらかした木箱持ち上げの件はというと…

「ああ、あれですか…旦那様は５歳で自分より大きな岩を持ち上げたという逸話を聞かされていましたので、さすが娘ですね…っと驚きはしましたけど、それが何か？」

っと、笑顔でテュッテに言われました。
すごいぞ、マイ　ファザー…

（うん…これは…遺伝なのだろうか？…いや…どうなんだろう？…だって私、全然鍛えてないよ？）

　私のこの力が何なのか、それが判明するのはもうちょっと後の事になりそうです。　あの出来事を経て、私はテュッテとの絆を深めていった。
どうも、メアリィ・レガリヤ　６歳です。
　早いもので、あれから３年経ちました、私は順調に育っております。
めざせッ　長生き！ノーイベント！グッドラ～イフ！
たが、年を重ねていくにつれ、私はあることに悩み始めてもいました。

――――――――――

パキッ！

穏やかな昼下がり、庭の一角で紅茶を嗜んでいた私の持つカップの柄が乾いた音を立てて割れてしまった。

「大丈夫ですか、お嬢様！」

横に控えていたテュッテが怪我をしていないかと私を見やる。

「大丈夫よ、テュッテ。置くときにちょっと力を入れすぎただけだから…油断していたわ…」

彼女を安心させるために持っていた手を彼女に見せる。
細くて真っ白な指がキズ一つない美しさのままだと確認するとテュッテはホッと胸を撫で下ろす。

「は～…心配しました…それにしても、お嬢様…またですか…ちょっと指に力を込めてカップを割るなんてさすがです…これも、お嬢様がいう前世の記憶がなせる技なのですか？」

「そんな技はないわ…」

　会話をしながら壊れたカップを取り除き、新たなカップを持ってきたテュッテの手際はよい、慣れっこといっても過言ではなかった。
実の所、これから常に私と行動を共にする彼女には包み隠さず、私は現状の自分を話してしまっていたのだ。
力のことや、前世の記憶まで…
彼女に隠し事をするのが嫌だったので、信じてもらえるか怪しかったが、包み隠さず話すと、テュッテは

「へ～、前世の記憶ですか、すごいですね！さすがお嬢様です」

うん…なにがさすがなのか、全然分からないけど、疑う素振りが全くなかったので良しとしようかしら…

　話を戻して、あの事件以来、私は自分が意外にも力持ちであることに気がついた。
そして、意識してしまうと後が大変だということも知ってしまった。
力を込めすぎていろんなものを破壊してしまうのだ。
今まで行ってきた当たり前な無意識の手加減が、意識してしまうと途端にできなくなってしまうということなのだろうか。
「私はこのドアをどのくらいの力で握っていたのだ？」っと、いちいち意識してしまい、結果、私の動作は周りよりワンテンポ遅れ、たどたどしくなってしまっている。
　自分から体を鍛えて徐々に力をつけていったのなら、自覚もでき、セーブも可能だったのだろうが、いかんせん、気がつけばとてつもない力を手にしていたので、自覚もできないし、実感もできない。
これほどの凶器があろうか、いつ暴発するか分からない拳銃を相手に向け続けているような心境だった。
　これは、父にお願いして今からでも武道を学ばせてもらい、体を思いっきり動かして自分の力が実感できるようにしないと死活問題だと思い、以前、自分の身を守る護身術を学びたいと父にお願いしたところ、

「可愛いお前に、武道は似合わないさ。それに、お前を傷つけようとする者がいるのならそんな輩は事前に見つけだし、私が一族郎党、皆殺しにしてあげるよ♪」

　っと、爽やかな笑顔で答えるデンジャラス　ファザーに何も言えなくなってしまった経緯がある。
ならば、こっそりと自分で体を思いっきり動かせばいいっと思ったが、それは甘かった。
さすがは公爵令嬢というべきか、私はなぜか常に誰かの注目を浴びていたのだ、家族や使用人達、屋敷を訪れるお客さんなどに…

「お嬢様の存在感は半端なく目を釘付けにさせます、それほどに神秘的で儚げなのですよ。ご自覚してくださいませ」

　とはテュッテの言葉だ。
その時、顔を赤らめ、なぜかうっとりしていたのはこの際突っ込まないでおこう…

　なので、私は対策を講じれぬまま、何かを壊してしまうのではないかと日々ビクビクしながら行動し、ほとんどの事をテュッテの手を借りてしまうというなんとも弱々しい存在と化してしまっていた。
　さらに、まずい事に前世でも、病人だったため誰かに日常生活を委ねる事に全く抵抗感がなかったことも拍車を掛けてしまっていた。
　武家気質の父がそんな私を軟弱と言って、鍛えようとは一切せず、逆に脆く繊細なガラス細工のように私を大切に愛でるあまり、超過保護になって、気がついた時には先に述べたデンジャラスな事を平気で言ってのけるようになってしまっていた。

「はぁ…困ったわね…力のセーブがこんなに難しいなんて…」

「全ての物がお嬢様を基準に作られているわけではありませんからね…」

「それより、来年には神託の儀がございますよ、他の子供達と会って、大惨事となっては大変です、お嬢様ならそこらの子供達なんてデコピン一撃で粉砕してしまいますから」

「人を化け物みたいに言わないで頂戴。そんなに力はないわよ…たぶん…」

　神託の儀…
７歳になった子供は神殿へ赴き、神の神託を受け、その身に宿る可能性が教えられる一大イベントだ。
ここで、武力・知力・魔力、いろいろな可能性を示唆されて子供達は未来に向かって学ぶべき物を決めるのだそうな。

（それなら、私は武力なのかしら？そうすれば父に武術を教わる口実ができるチャンスよね）

私は楽観的に翌年の一大イベントに期待した。
だが、その期待は、想像を絶する神託で度肝を抜くことになるなんて、この時の私は思いもしなかった。　力の加減と悪戦苦闘しながらさらに一年経ちました。
どうも、メアリィ・レガリヤ　７歳です。
私もいっぱしのレディ（？）となり、なんと、生活に必要な魔法も少し使えるようになりました、エッヘン♪
　ここで、この世界の魔法に関して、説明しておきましょう。
この世界では大なり小なりあれど、全ての人々は魔力を持っているということだそうな。
　だからといって、皆RPGのような魔法使いだというわけではない。
魔力と魔法は別物で、魔力があっても魔法を学ばないと使うことができないのだ。
さらに学ぶのにお金がかかるので扱える人間は庶民達より貴族達の方が多い。
　ちなみに私も使えるようになった生活に必要な魔法、「生活魔法」は明かりを灯す魔道具のON・OFFに使ったり、料理に使うコンロに火をつけるといった物が一般的だ。
こういった理論的に単純で誰でも教われば使えそうな魔法の類を総称して人は「１階級魔法」と呼んでいる。
　この世界では１～８階級魔法まで存在していて、２階級魔法からRPGなどで見られる攻撃魔法などが覚えられる。
単純に「火」の魔法で考えると、只おこすだけの「火」が１階級、「火」を攻撃手段にしたのが２階級、その「火」の攻撃を強化したのが３階級、「火」を進化させ「火炎」にしたのが４階級、強化したのが５階級、「火炎」を進化させて「爆発」にしたのが６階級、強化したのが７階級である。
　これは私が家庭教師から学んだ事を自分の知っているRPGに置き換えて解釈したのでアバウトすぎるのだが…のみこみが速いと先生に誉められてしまった。
　え？８階級魔法はって？
それがどうやら前人未踏らしく、その存在は知っているのだが誰も行使した者がいない伝説級の階級魔法らしいので、説明できないそうだ。
　ちなみに、１階級は万人が使用可能、２～３階級は冒険者や魔法使いといったそれに突出した人やモンスターなどが使用可能、４～５階級は勇者や英雄、大魔法使いなど、物語に出てくる主役級の人間や魔族、精霊、天使などが使用可能の領域で、これ以上の魔法を使用する人間はいないらしい。さらに、６～７階級はドラゴンや大天使、魔王など人知を越えた存在様がお使いになるそうな…

（う～ん、ファンタジーだね♪オラ、ワクワクすっぞ♪）

　さて、今現在に話を戻して…
私は今、テュッテの手を借り、ドレスを着ている。
今までの家用のドレスではなく、外出用の豪奢なドレスだ。

（う～ん…高そうなドレスね…今の私だと、絶対破いてしまいそう…あ～ぁ…このままじゃ私…テュッテがいないと何もできないダメな子になってしまうんじゃないかしら…）

　イソイソと手際よくテュッテが私にドレスを着せていくのを眺めながら何もできない自分にしんみりしていた。

（ううん、これから神託の儀が行われるんだから、それによって私もまっとうな生き方ができる…はず……よ？）

　だんだん自信がなくなって最後は疑問形になってしまったが、気にしない気にしない。

「失礼します…お嬢様、馬車の準備が整いました」

　ドレスを着終え、テュッテに装飾品を着けてもらっているとドアをノックし、執事が中へと入ってきた。

「分かったわ」

テュッテが髪をすいていたので、彼を見ずそのまま返事をすると、それが当たり前のように執事は一礼して、部屋を出ていった。

「いよいよね…」

　私は深呼吸して、鏡に映る自分を見る。
真っ白に輝く髪の両サイドを一房だけ三つ編みにして後ろで結び、前髪を髪飾りで目の邪魔にならない程度に揃えている。
真っ白な肌に負けないくらいの真っ白でシルクのようなドレスにはレースやフリル、綺麗な刺繍が施されていた。

（いよいよだ、今日、私は同世代の子達と会うのよ！うわぁあ、緊張するぅっ）

　前世でも会えなかった同世代の子供達、それが今日、神託の儀によって集められる。
今日は貴族達のみの集まりなので、全員ではないが、それでも結構な数になるだろう。
私は神託よりもそちらの方が興味津々であり、心配でもあった。

（何事もなく、終わりますように…）

　などと不穏なフラグを建てつつも、私はテュッテを引き連れて、馬車が待つ屋敷の玄関へと向かった。

――――――――――

　王都の北方に位置する小高い丘の上にその神殿は鎮座していた。
その佇まいは、生活的と言うより芸術的と言った方が正しい。
そんな姿を馬車の窓から覗いていた私の鼓動もどんどん高鳴っていく。

（何だか、初めて学校へ行く心境だわ…まぁ、行ったことないけど…）

　自分の知らないいろんな人と会う、その緊張感と不安感が織り混ざった何とも言えない感情に押しつぶされながら、私の乗っていた馬車が止まる。

（いよいよ！私、デビュー！）

「着きましたよ、お嬢様」

　テュッテが馬車のドアを開け、まず彼女が外に出て、馬車の踏み台を用意する。
準備ができたと言うように、横へ控えるテュッテを見て、私は逸る鼓動を押しとどめながら、ゆっくりとドアへと向かった。
　外に出た瞬間、ちょっとしたどよめきと共に、私と同じくらいの子供達、その従者達の視線が集まった…ように思える。
思えるというのは、その視線達を確認することなく、俯いて視線から逃げたからだ。

（うわあ、私のバカ！バカ！私はこれでも公爵令嬢なのよ！もっと本やアニメで見たように堂々としてなきゃ！）

　とはいっても、何だか恥ずかしくって今更顔を上げられない自分がいる。そのままの状態で私は馬車を降りると、お約束通りにつまづいて、最後の一段を踏み外しそうになった。

（ま～ず～い～ぃ！このまま踏ん張ったら地面に穴あけそうぅぅぅ！力を抜いてッ！あ、でも抜きすぎると転ぶわよ！どうしたらいいのぉぉぉ）

　焦る私の泳ぐ手をテュッテが握ると、私をすかさず支えてくれた。

「あ…ありがとう…」

　小さな声で彼女にお礼を言うと、テュッテもホッとした顔で私を支えたまま、歩き始めた。

（はぁ…どじな子だと思われちゃったかしら…ううう）

　がっかりと意気消沈する私を遠めで見ている人たちからは、「なんと儚げで、守ってあげたくなる感じの人なのだろう」っといった風な事を次々と口にしているのだが、消沈中の私は、全く気がつかず、テュッテに手を引かれながらオズオズと神殿内へ入っていくのであった。
　神殿に入って、奥の大きな扉を潜ると、そこは天井が高く広いドーム状になっていて、静寂が似合う空間を醸し出していた。
私はテュッテに導かれながら、あまり目立たない場所をキープする。

（なぜかって？目立つからよ）

　初めて自分以外の子供達を見て、私は驚きを隠せないでいた。
まず、気がついたのが、髪の色だ。
　ほとんどの人が黒色、金色、茶色のどれかをベースに色が濃くなったり淡くなったりしている。
銀色、しかも白銀色なんて誰一人としていなかったのだ。
瞳の色は千差万別、私と同じような色の人もいて、もしかしたら母は異国の人間ではないのだろうかと思えてくる。
　後、みんな日に焼けて健康そうだった。このアルディア王国は年中温暖な気候なので、日差しは強い方だ。
私だって外に出ていたので日差しに晒されていたはずなのに、焼けたのはお供のテュッテだけで私はまったく日に焼けていない…なぜだ？
　とにかく、私は自分の容姿が他人とかなりかけ離れていることに今日、初めて気づかされて、何だか恥ずかしくなって、こうして目立たない場所にひっそりと佇んでいるのだ。
私が公爵令嬢だということもあって、好奇な目でチラチラとこちらを伺うだけでそれ以上踏み込んでくる者はいなかった。

「それでは、神託の儀を執り行います、呼ばれた者は前へ出て、こちらの宝具に手を添えてください」

　広い神殿内の奥に数段の階段があり、その上にキラキラと淡い光を放つ水晶が豪奢な台座に置かれていた。

「ところでテュッテ、私って何番目なのかしら？」

　実はこの順番も所謂貴族界のパワーバランスが影響している。
一番槍で目立ちたい家、あまり目立ちたくないので中間を選ぶ家、どこどこの家の子よりも先に…などなど、お家事情が絡んでくるのだ。
それを受理するか却下するかは、その家の影響力によるらしい。

「旦那様の計らいで一番最後になっているはずですが？ラストを飾り輝かせたいとのことです」

（ガッデム！余計なことを…目立ちたくなかったのに…）

　私は瞳を閉じて深いため息をついた。
そうこうしているうちに、神託の儀は執り行われ、呼ばれた者が台座へと上がっていく。
緊張した面もちで、その水晶に手が触れると水晶がほんのり光を灯し、赤・緑・青といった色が混じり合って発光されていた。
その後、目を閉じて、しばらくそのままの体勢でいたその子は、ハッと瞳を開けて、何かを考える素振りをしながら降りてくる。

「あの光は何かしら？」

「あれは、触れた者の武・知・魔の力を計る光です。色が濃いほどその力が強く、発光の強さがその総量を語っているのです」

（つまり、例えば真っ赤に光り輝くとその人の中ではその力が秀でていて、眩しいほどその力が高いということかしら？）

「へ～…って、よく知っているわね」

「私もすでに神託の儀を済ませていますので」

　そういえば、彼女は私より５歳年上なのだから、私より先に儀式に参加するのは当たり前だった事を失念してしまっていた。

「あら、そうなの？」

　どうだった？と聞きたいところだが、これはその人のプライベートな事だから無粋だろうと考えて、ぐっと堪える。

「光は分かったけど、その後しばらくあのままなのはなぜかしら？」

「神様からのお言葉を頂戴するからですよ」

「え！神様の声が聞けるの？」

　現代っ子の私にとっては信じられない事柄に、思わず声が大きくなってしまう。
はいそうですけど、それが何か？っといった感じで、首を傾げるテュッテを見るに、この世界では神様は実体化しているのだろうか、下手すると過去、降臨しているのではないかとさえ思えてくる。
さすが、ファンタジー！
　入れ替わり立ち替わり、子供達が台座に行っては光を放つので、だんだん目がチカチカしてきた。
それと同時に、私の鼓動もどんどん速くなってくる。

（そろそろ、私の番じゃないかしら？どうなの？）

　あたりをキョロキョロ見てみる、なぜ残りの数がはっきりしないかというと、並んでいるわけではないからだ。皆、自分たちの好きな場所に控えて、呼ばれたら前に出てくるため、後、どれだけなのか分からない。
しかも、終わった人が退場しないのでさらにはっきりしないのだ。
　だが、それも最初だけだった。さすがにこれだけ時間が経つと、終わった人間とまだの人間の態度の違いが分かってくる。
そして、まだの人間が自分以外に数人となっていることが分かると、私の鼓動は加速する。

（今度は失敗しないようにしないと…まさか、宝具を握りつぶすなんてことになったらもう…終わりよ）

　自分の出番が刻一刻と迫ってくると、私は緊張感であらぬ心配をし始めてしまう。もうこうなったら、何もかもが疑わしくなってきてしまった。
その一番が自分である。

（あぁあ…こんな事なら、水晶玉を用意してもらって予行練習しとけばよかった…でもさすがに握りつぶすなんて事はないと思うけど、ヒビとか入ってもまずいわよね…あぁ、どうしよっ、どうしよう…緊張で手が震えてきたわ…）

　そして、私の見立てた最後の子が呼ばれていき、数分後、戻ってきた。

（い、いいいいいい、いよいよね）

　私は自分の手のひらに人という字を書いて飲み込む動作をする。
これぞ、現代が誇る、おまじないの威力だ！

「次、レガリヤ公爵家、メアリィ・レガリヤ嬢」

　その声に私の心臓が爆発する。

（現代が誇るおまじない、だめだったぁぁぁっ）

私が硬直しているとテュッテがどうしました？と心配そうに顔を見てくる。

（心配させてどうするの、私は公爵令嬢！しっかりしなきゃ）

　私は意を決すると、顔を上げ前にでる。

ギギギギッ！

　っと、その時、閉まっていた重苦しい扉が開き、騎士風の男数人と従者数人が中に入ってきた。

「アルディア王国、第一王子、レイフォース殿下のご到着！」

　その言葉に神殿内の空気が一瞬で緊張に張り詰め、扉近くにいた者達から順に隅へと移動していった。
私はというと、テンパっていた為に事態が把握できず、台座に向かおうとしたまま立ち尽くしている。
そして、騎士達を引き連れ、その人が中へと入ってきた。

アルディア王国、第一王子、「レイフォース・ルクア・ダルフォード」

　その姿に誰もが見惚れた。正確に言うと女の子限定だが。
白と青を基調にした服を着こなし、スラッと綺麗に伸びた四肢を動かして歩く姿は優雅そのもの。
風に靡く綺麗な金糸の髪はサラサラで、その奥に輝く碧い瞳が吸い込まれそうなほど深く、美しかった。
顔立ちも男の子にしては綺麗な顔立ちをしているが、凛とした表情がそこに気高さを織り混ぜている。
まさに、王子！この表現に尽きる。
　なんと、この国の王子も私と同い年だったのだ。だから今日、神託の儀に参加する事となったのだが、そこは王族、忙しいのか、遅れての登場にして、有無も言わさない見事な横入りっぷり。
だが、誰も文句はいえない、それが王族なのだ。
その王子が人のアーチを作ってこちらに近づいて来るではないか。

（まずい、私もどかないと）

　テンパっていた私の思考はそれでも、周りの動きに反応して、その判断を下すと、行動…

ガクッ！

　できませんでしたぁぁぁっ！

私は下がろうとして、慣れない靴に足をとられて、転びそうになってしまう。

「おっと…」

　私の耳元に優しい声が届く。
私は誰かに抱きとめられたのだ。

（え？誰に？まさかぁぁぁぁぁっ！）

　私は恐る恐るそちらに視線を動かすと、そこにはあの王子の顔がドアップにあった。

（やらかしたぁぁぁぁぁっ！）

　私は心の中で絶叫する。
　金糸の髪を揺らした美少年が白銀色の髪の少女の背を抱き、支える光景を数瞬、周りは芸術を眺めるかのように見とれていた。
　だが、当の本人の私はというと…

（ひぃぃぃっ！どうしよう、どうしよう！手で押し離れたら王子を吹っ飛ばしそう！今の私、絶対、１００パー、力の加減できないよぉぉぉ）

　完全にパニックだった。

「震えてるね…そんなに怖がらなくてもいいんだよ、可愛い真っ白なお姫様」

（へ？？？）

「さぁ、僕の手を握ってごらん…その緊張を甘いドキドキに変えてあげる」

（何を言ってるのぉぉぉっ、この７歳児はぁぁぁ！そんな恥ずかしい台詞、爽やかスマイルでサラリとはきやがったよぉぉぉ）

　私はやらかしたパニックをあまりにも恥ずかしい台詞をかけられた羞恥と可笑しいさで塗りつぶしてしまい、思わず吹き出しそうになって、慌てて顔を背け、笑いを堪えた。

「恥ずかしがってるのかい、可愛らしいね」

（や～め～て～ぇ…笑う！笑っちゃうぅぅぅっ！不敬罪になるぅぅぅ！なんだこの７歳児はぁぁぁ、マジなの？マジで私を笑わかせたいのっ）

　私は必死に笑いを堪えるため、俯き、体を小刻みに震わせた。おそらく、笑いを堪えているので顔も紅潮しているだろう。

「王子…お時間が…」

　後ろに控えていた騎士の一人が我に返って王子に言葉をかける。

「そうだったね…名残惜しいけど…」

　王子は残念そうに私から離れる、その合間に私の髪を一房サラッとすいていった。離れる最後の瞬間まで名残惜しいように……そんな演出はいらん！
まぁ、見ようによってはカッコいいのかもしれないが、私には（精神年齢が）２０歳を越えた大人な私に、子供が無理に大人ぶっているようにしか見えず、その行動に失礼な表情を見せないように終始、俯くので精一杯だった。
皆もきっと私と同じでどん引きしていることだろうっと、王子が離れると、横目でチラッと周囲を見れば、女の子達がうっとりとした表情で王子を眺めているではないか。

（うそでしょぉぉぉっ！私がおかしいの？）

　ちょっとショックを受けて私はフラフラと後ろに下がると、テュッテが私を支えてくれた。

「大丈夫ですか？お嬢様」

「え、ええ…大丈夫よ…それよりも私、王子に失礼な事をしちゃったわ…どうしよう…気分を害していなければいいのだけど」

「そうですか？私にはとてもキラキラした二人の甘いひと時に見えましたけど…私、思わず見とれてしまいましたよ」

　周りの女の子達と同じようにうっとりした顔をするテュッテ。

（バ・カ・なぁ…テュッテだけは私と同じだと思っていたのに…）

「オオオオオオッ」

　ダブルショックを受けている私を余所に、周りから歓声が上がった。
何事かと、台座の方を見てみれば、王子が光り輝いていた。
正確に言うと王子の前の水晶が光っているのだが、その輝きが強すぎて彼が光っているようにしか見えない。
さすがは王子、今まで見てきた子供達とは比べものにならない光量と色合いだ。
その光景はまさに神に選ばれし者っといった感じだった。外見も完璧だったのでその光景が見事にマッチし、私も思わず、カッコいいっと見とれてしまう。
　しばらくして、王子はくるりと踵を返して、台座から降りてきた。
私は、今度こそ邪魔にならないようにすでに、テュッテに連れられて、隅へと退避している。
　王子は何かを探すように一回辺りを見渡しているので私は咄嗟にテュッテの影に隠れてしまった。
一重に先ほどの失態について何か言われるのではないかという危惧からだ。
数秒後、王子は何をするでもなく、従者達を引き連れて退場していくと、辺りを支配していた緊張の空気が和らいだ。

「では、引き続き、メアリィ嬢、前へ」

「は、はひぃぃぃっ」

　ホッとした瞬間、名前を呼ばれて私は声を裏返らせて返事をしてしまう。クスクスと笑い声が聞こえてきたが、私はそんな事気にする暇もなく慌てて台座に向かっていた。

（王子の後か～…あれだけすごいもの見せられた後だと何かイヤだわ…しょっぱい光だったら、泣けてくる…）

　私はうなだれながらも水晶に手を乗せる。

そして、辺りが一瞬にして見えなくなるくらい、真っ白に包まれていった。

――――――――――

［久しいのぉ、異世界の少女よ］

真っ白な世界に響く声。

（この声は、あの時の！やっぱり、神様だったんだ）

［いかにも…どうだ？新しい世界は？］

　声を発していないのに会話が成り立つ事に驚きつつも、神様だから…っという勝手な理由で私は納得してしまう。
もう一度、辺りを見渡すと真っ白に広がる世界の中で私の前に誰かいるという存在だけが感じられた。

「はい！私の好きだったゲームの世界みたいで楽しいです」

［そうか、そうか…そなたの願いを聞き届けられてよかったぞ］

「私の願い？剣と魔法の世界へ～なんてお願いしましたか？」

　そんなこと願ったっけ？っと私は前世の記憶を掘り起こすが、ゲームの世界はいいなぁと思ったことはあっても願った覚えはなかった。

［いや、これは私の判断だ。そなたは前世でそういった世界が好きそうだったのでな］

「ありがとうございます…じゃあ、私の願いとは？」

　自分で自分の願いを聞くのも失礼な話だが、本当に思い当たらなかったので素直に聞いてみることにする。

［どんなモノにも絶対負けない丈夫な体に産まれたいっと］

　その言葉に、私は息を引きとる寸前に考えた想いを思いだした。
確かに、そんな事を願ったような気がする。

［だが、こちらの世界は剣と魔法の世界、モンスターがはびこり、英雄譚が歌われる危険な世界だから、どんなモノにも絶対負けないとなるとさすがに骨を折ったぞ］

「え……」

　私は血の気が引いていき、背中から冷や汗が滴り落ちる。

［そなたの身に何が降りかかってくるか分からなかったので、とりあえず、全てに負けないようにそなたの基本能力をこの世界の中で最高値まで上げる補正をしておいた。これで攻撃力、防御力、すばやさ、身体的に関わる数値は全て、並ぶものなしになったぞ］

「え…あ…はい…ありがとうございます…」

［だが、この世界には魔法があるのでな、それで負けてしまうかもしれないので、魔力も並ぶものなしにしておいたぞ。この世界の魔法は魔力の総量で使える階級魔法が決まるので、これでそなたは全ての階級魔法が使用可能だ］

「え…あ…はい…ありがとうございます…」

［いやいや、それでもちょっと心配だったのでな、ついでにそなたを攻撃する物理・魔法全てを無効にする常時発動スキルもつけておいた…これでそなたはドラゴンだろうが魔王だろうが天災だろうが絶対に負けない完全無敵の肉体になったのだ］

「え…あ…はい…ありがとうございます…」

　私はあまりの衝撃的な情報を頭の中に納めるのが精一杯で空返事をし続ける。

［うむ、うむ、そうか、そうか…それでは…より良き生涯をおくりなさい…そなたの進む道に我が祝福を授けよう…］

　っと、声が遠くなっていく。
私はというと、茫然自失を絵に描いたような状態で立ち尽くすことしかできなかった。
そして、私は急速に真っ白な世界から現実に戻ると、あまりの衝撃的な情報量に精神がついてこれずそのまま気を失ってしまう。

　何と言うことだ…どうやら私の身体はどんな相手だろうと絶対負けない、完全無敵になってしまったようだ…
　目を覚ますと私は自分の寝室で寝ていた。
どうやら、私は神託の儀の最中に倒れてしまったようだ。
ボ～ッとそのまま天井を眺めていると、ドアがノックされテュッテが入ってくる。

「あっ、お嬢様、気がつかれましたか」

「テュッテ…私、どうしてここに？」

　身体を起こして、近づく彼女を見る。

「儀式が終わった直後にお嬢様が倒れられて、慌てて控え室へ運んでもらいました。それで、屋敷の方へ連絡したら、１時間後に旦那様率いる小部隊がすごい血相でやってきて…旦那様、凄かったですよ、鬼の形相とはあの事を言うのですね、神殿に攻め込んできたのかと焦っちゃいましたよ」

　うんうんっと思い出しながら頷くテュッテに私はそれ以上深く聞くのをやめた。その後の展開が何となく想像ついたからだ。
は～っと深くため息をつく。

「どうぞ…」

　気落ちしている私に、テュッテは香りの良いハーブティーを差し出してくれた。

「ありがとう…」

　私は受け取ると、それを一口含む。何となく気持ちが落ちついてきて、私は儀式の事を振り返ってみた。

（まさか…こんな事になろうとは…私、全然自覚ないのに世界最強っていうこと？まぁ、身体能力だけだけど…こんな事なら精神の強さも最強にしてもらえば良かったわ…私、こんなに本番に弱いタイプだったなんて…）

　私はもう一口、紅茶をいただく。

「儀式と言えば、凄かったですね、お嬢様。一瞬で神殿内を真っ白な光に包み込んだかと思ったら、水晶球がパァ～ンっと弾け砕けたのですから」

「ブホォッ」

　衝撃的な告白に、私は飲んでいた紅茶を吹き出しそうになったが令嬢としてのプライドが、それをかろうじて許さなかった。

「こここ、壊したの？私が？宝具を？」

「どうなんでしょうか？神殿の人たちは王子の神託の地点でもう水晶がパンク寸前だったところにお嬢様が使用した事でパンクしたのではないかと言っていました、お嬢様の光はほんの一瞬だったので」

「宝具って…弁償できるの…かしら？」

冷や汗をダラダラと滴り落としながら、持っていた紅茶カップをカチャカチャと震わせる度に、カップにヒビが入っていく。

「ああ、そこはさすが宝具ですよね…すぐに元に戻りましたよ」

　ひび割れたカップをそっと私の手から回収するテュッテの言葉に私は心から安堵した。

「そ…そう…よかったわ…」

「神殿の方がおっしゃってましたが、もし、神託を受けていなかったのなら、日を改めて儀式を行うそうです、どうしますか？」

「いえ、ちゃんと神様に会ったから問題ないわ」

（いや、そっちの方が問題だったのだが…さて、本当にどうしたものか…）

　私が考え込んで押し黙っていると、カップを片づけたテュッテが近づいてくる。

「どうかしましたか？神託で何か問題でも？」

　さすが私の従者。私の様子を見ただけで察してくれる。
私は意を決して、神様から与えられた能力について彼女に話すことにした。

「私…どうやら、チート能力を持っているらしいの」

「チート能力？なんですかその言葉は、聞いた事ありませんが？」

「そうね…私的にいえば常識から外れた反則的な力って感じかしら」

「へ～、凄いですね…あっ、もしかして前世の記憶というのがチート能力ということですか？」

「それだけだったらどれだけ良かったか…」

　私はため息混じりに神様に付与された力の事をそのままテュッテに教えてあげる。
最初はふんふんっと興味本位に聞いていた彼女だが、どんどん顔が青ざめていくのが見て分かった。

「お嬢様は伝説の勇者にでもなるおつもりですか？私はさすがに、勇者のお供なんてできませんよ、足手まといもいいところですから」

　最後まで聞いた彼女の感想はこれだった。

「ならないわよ、私は平々凡々な人生をあなたと一緒に満喫するの。いきなりそんな危険と隣り合わせな激動の生涯なんてごめんだわ」

「お嬢様…」

　ホッとした表情で私を見るテュッテ。ちょっと頬が赤いのは何でだろう？

「それよりも問題は、これからの事よ…どうやってこの力を抑え、隠すか…もし、明るみに出ちゃったら…」

　私は自分の体を抱きしめるようにしてブルッと身震いする。
私がここまで普通にいることに固執し、隠そうとするのにはあの事件が大きく関わっていた。
　そう、初めて力を発揮してしまった時に見たテュッテの恐怖の表情。
あれが私の中にトラウマレベルで植え付けられていたのだ。
あの時は誤解で終わったが、これから先もそうだという保証はない。
それに私は本や映画を見て、知っている…人にはその常識からかけ離れた未知の存在に恐怖し、排除しようとする傾向があるという事に…
そう、テュッテに告げると自分で自分を抱きしめていた私を包むように抱きしめてくる。

「大丈夫ですよ…お嬢様には私達がついていますから…使用人の皆も旦那様も奥様も皆、お嬢様が大好きですからね」

　その言葉に私の心が癒されると共にギュウッと押しつぶされる思いがする。
私はもう一つ知っていた…こうやって未知の者に味方する者もまた、排除の対象になってしまうことに…

「ありがとう…何とかするために力を貸してね…」

　私は自分を抱きしめていた手を緩め、テュッテを離す。

「テュッテ…お父様とお母様に会うわよ」

　とにかく、まずは早急に自分の力を制御できるようにならなければならない。そのためにも、私はいろいろ学ばなくてはいけなかった、今の私は信管がむき出しの核爆弾みたいなものなのだから。

――――――――――

　それから数日後、私は作法や教養の勉強のために呼んだ家庭教師の他に、武術を教えてくれる先生を屋敷に呼んでもらえるようになっていた。
魔法の勉強もしたかったのだが、どうやら魔法は適年齢に達しないと学ぶことが許されない法律らしい。
　幸いな事に、魔力は魔法を行使して初めてその力を発揮するので、魔法の使い方を知らないのならその巨大な魔力も宝の持ち腐れに過ぎなかった。
だが、ちょっとした魔法をきっかけに暴走させた人間の例もあるらしいので、楽観的にはなれない…

（まぁ、でも、魔法はせっかくだし、早めに使ってみたかったんだけどなぁ…だって魔法だよ、魔法ッ！ワクワクするじゃないッ！）

　ちょっと、がっかりしながらも私は仕立屋に用意してもらった着やすく動きやすい上着とズボンを着て、髪をポニーテールにし、屋敷の庭に待機していた。今日は、その武術に関わる先生が来る予定なのだ。

（う～ん、ジャージが欲しかったんだけど…さすがにこの世界にはなかったわね…今度、専属の仕立屋にお願いして本気で作ってもらおうかしら…）

　などと、待ってる間に服装の思案を練る。

（そういえば、今日来る人は確か、お父様の友人で若い頃は共に戦場で戦っていた戦友との事だったけど…）

　武術を習いたいとお願いした時の父といったら、ひどかった。
あいかわらず、お前に必要ない、擦り傷でもできたらどうするんだっと過保護っぷりを発揮してくれるものだから、ついつい私は

「お願いを聞いてくれないお父様なんて、大っ嫌いっ！」

　っと口を滑らせてしまうと、数分でそれを訂正しなくてはならない事態に陥ってしまった。
その時の父の絶望っぷりは半端なかったからだ。
しかし、その甲斐あってか、渋々父は私の要望を承諾してくれるようになった。

「お嬢様、エレクシル伯爵様がお見えになりました」

　テュッテの後ろに着いてきた騎士の鎧に身を包んだ筋骨隆々の茶髪オジサンがやってくる。
その片目には刀傷、そしてなにより顔が怖かった。
私は反射的に姿勢を正してしまう。

「いやいや、遅れて申し訳ない、メアリィ様。こいつが愚図って着いてこなかったので、はっ倒して簀巻きにしておりました」

「はい？」

　ボスッと私の前に簀巻きになった何かが落とされる。
かろうじて頭の先と足先だけが出ていたので人間だと分かった。

（え？何この展開？どう対処すればいいの？教えて神様？）

　あまりの急展開に私は頭真っ白で硬直していると、モソモソ動いていた簀巻きの縄が地面に落とされた反動で緩み、中身が出てくる。
赤茶色の短髪に日に焼けた健康的な肌、私と同い年くらいの少年が膨れっ面をして立ち上がってくる。
　その紫色の瞳がこちらを見てきて、私はドキッとした。
その顔立ちは以前会った王子に比べると若干見劣りするが、しっかり整っている。こちらも文句なしの美少年だ。

「紹介しましょう、息子のザッハです」

（また美少年か…いやな予感しかしないわね…）

　私は心の中でため息をついた。
「どうも、初めまして、ザッハ様、私はメアリィと申します」

　私は格好が格好だったので軽く会釈すると自己紹介を簡単に済ませる。ついでに、とびきりのスマイルをくれてやる。

「ふ、ふん…」

　すると彼は、少し頬を赤くしてそっぽ向いた。
幼い男の子の恥ずかしいけど意地を張っちゃう感じがまた何とも微笑ましい。
っと、見ていたら、ザッハの頭にチョップという名の鉄拳が振り下ろされた。

（今、ゴッて凄い音したけどマジ殴りですか…あなた手甲はめてますよね…こ、怖い…）

「何照れてるんだ、このませガキがっ！メアリィ様もこんな奴に様付けはいりませんよ、呼び捨てで結構」

　その場で頭を抑えてうずくまるザッハ。マジで痛そう…

「あ、あの…伯爵様…私は武術を教えてもらうはずなのですが？なぜザッハ…さんを紹介されるのですか？」

　いきなり呼び捨てもあれだったのでさん付けにしておいた。

「クラウスで結構です。伯爵呼ばわりなんて柄じゃありませんから」

「はぁ…」

「こいつは今日からお嬢様の組み手の相手をさせるつもりで連れてきました。同じ背格好の方がいいと思いましてね」

「なっ！父上！俺にこんな弱そうな女の相手をしろというのですか！」

（おっと、やっとしゃべったかと思ったら「こんな」呼ばわりですか、いい度胸ね）

　起きあがって文句をいうザッハにまた鉄拳が贈られた。

「勘違いするな、お前は練習の為の人形だ、お嬢様の為に一方的に殴り飛ばされていろ」

「なっ！」

「お前は少々、自分の力に自惚れ過ぎだ。いい機会だし、少しは相手の痛みを知れ」

（ちょっと、クラウス様、息子の教育に私を巻き込まないでくれますか…）

　どうやらザッハはその歳では考えられない程の武に対する才能と力を持っているようだ、同世代、もしくはそれより少し上の人間すら太刀打ちできないほどの腕前だとクラウス卿は私に補足してくれる。所謂、向かうところ敵なしで天狗になっているといった状態なのだろう。
　理不尽な要求だが、ザッハは父の言うことに逆らえないのか渋々と言った感じで一歩引く。他の家族を見ると、自分がいかに甘やかされていたのかがよく分かってくる。

（甘々な生活をありがとう、お父様、お母様！今度、お父様には大好きって言っておきましょう）

「さて、時間もありませんし、さっそく、基本から始めましょうか」

――――――――――

　それから数時間、クラウス卿は私に体術の構え、力の入れ所、呼吸の仕方を、それはもう懇切丁寧に優しく教えてくれた、顔は怖いけど。
とても教え方が上手かったので私はすぐに型を覚え、踏ん張って拳を繰り出すのに、体勢を崩すことが無くなっていた。これなら体術の教師でもやっていけるのではないかと思うくらいの優秀っぷりだ…まぁ、顔は怖いけど。

「なかなかのみこみが速いですね、お嬢様は。ザッハなんてこれを覚えるのに３日は掛かりましたよ」

「へ～…そうなんですか」

「あ、あれは５つの時だったから…今なら、数分でできます」

　私に感心するクラウス卿が面白くないのか、私に対抗心を燃やすように訂正をいれるザッハ。なんだかんだ言っても、ザッハは父を尊敬しているみたいだ。

（それにしても、５歳で相手を殴る体術を修得するか…なんて戦闘バカなのだろう、私のお父様みたいだ…まさか、岩とか持ち上げてないでしょうね）

「では、ちょっと組み手も練習してみますか、ザッハ、相手をしろっ」

「はい…」

　諦めたのかあっさり従うと、ザッハは私の前に立った。
いや、あっさり従っていない、その気迫といったら震え上がるほどだ。

（あのザッハさん、目で威嚇しないでくれます、怖い、怖いからやめて）

　そんな事が二人の間に行われているとは露知らず、クラウス卿は組み手を教え始めた。

「敵がつかみかかって来たら、まず体を横にずらしつつ、その手を掴み」

　私はクラウス卿が操る人形のように、彼の手取り足取りに合わせて体を動かしていく。

「そのまま奥へ引っ張りつつ、身を屈めて足を左から右へ払う」

　ポスッとザッハの無防備な足に私の足が当たるが、彼は足払いされる気がないのか、微動だにしない。
まぁ、スローで軽くやっているので、転べと言うのが無理な話か。

「よし、では、この一連の動作を覚えてもらいましょうか」

「はい！」

　私は言われたとおりに口で復唱しながら、黙々と一連の動作を続ける。相変わらず私に足払いされる気のないザッハ。
　それから数十分、同じ事を延々と繰り返すうちに、私の動きが速くなっていくのが自分でも分かってきて、何だか楽しくなってきた。
思えば、こんなに体を思いっきり動かしたのは初めてかも知れない、それが楽しくて楽しくて仕方なかった。

「うんうん、なかなかいい線いってますな、お嬢様。才能があるのではないですか」

　なんて、誉めるクラウス卿がいるものだから、ますます調子に乗る私。その言葉が気にくわないのかザッハの掴み掛かってくるスピードが心なしか速くなってきているような気がする。
とはいえ、反応できない速さではなかった。

（このやろう、私が失敗するようにちょっと本気で動き始めやがったわね）

　私も何となく対抗心が燃え上がり、彼のスピードについていこうと体を動かす。

「そろそろ、一回、本気で動いてみましょうか」

　クラウス卿のその言葉に、私とザッハの目が合い、キラリと光合う。
先に動いたのはザッハだ、彼は今までとは比べものにならないスピードで私に掴み掛かろうとしてくる。
私はそれを手で凪ぎ、体をズラしながら屈み、がら空きの彼の足を自分の足で払った。もちろん、ザッハは払われまいと踏ん張っている。

スパァァン！

　いい音が鳴って、ザッハが地面と平行になり、そのまま倒れた。
その顔は何が起こったのか分からずポカ～ンとしている。
ふふ～んという勝ち誇った顔で私は体を起こすと、彼は顔を紅潮させ、勢いよく飛び起きた。

「今のは油断しただけだ、もう一回！」

「あら、いいですわよ」

　それから数十分の間、彼は見事に空中を跳び、地面に叩きつけられ続けた。

（あぁ、楽しい！楽しすぎるわ！体を動かすの楽しすぎるぅぅぅ！）

　思うように体が動く楽しさ、ついでに小生意気な男の子をねじ失せる高揚感に私ははしゃぎまくっていた。

「ふむ…今日はここまでにしておきましょう、お嬢様。ザッハの方がもちませんから」

「へ、あっ、そうですね」

　クラウス卿に声を掛けられ、私は我に返ると、美少年が台無しなほどに泥だらけになったザッハが寝転がっていた。

「ザッハに少しは攻撃を受ける側の気持ちを教えようと連れてきたのですが、まさか、こいつの鼻っ柱をへし折るとは、さすがフェルディッドの娘ということですかな、ハハハッ」

　荒い息を吐いている彼に対して、私は全く呼吸を乱さず、汗一つかいていなかった。

（これが…レベル差っというやつですか）

　我に返って、自分がやりすぎたことに気がつき、慌てて彼を起こそうとすると、ザッハは私の手を借りずに立ち上がった。

「きょ、今日はたまたま調子が悪かっただけです…でなきゃ、この俺がこんな貧弱な娘に遅れをとるなんて」

（強がりもここまでくるとたいしたものね、でも私がおかしいとは思わなかったのは助かったわ…）

　正直、自分もそれほど本気で力を出していたわけではないが、もし、もうちょっと本気を出していたら確実に不振がられていたかもしれない。そう思うと、このくらいの力加減がちょうどいいのかと今回の件はいい収穫になった。

「メアリィ！次こそは負けないから、覚悟しておっ！」

「メアリィ様だ、このバカ息子」

　捨て台詞も最後まで言わせてもらえず、ザッハはクラウス卿の鉄拳であえなく沈む。

　こうして、私は、同年代の男の子のお友達を手に入れ…いや、小生意気な練習相手を手に入れたのであった。

（でも、体を動かすのはやっぱりいいわ…ありがとう、神様！私をこんなすばらしい世界へ連れてってくれて！私、とっても幸せです！）

　私は心の中で神様に手紙を送った。




　そして、数日後、私は不幸のどん底にたたき落とされていた。
私の手には豪奢な手紙が一通握られている。
その手紙の内容は、王子が私に会いたいそうなので、王宮へ来いっという感じのお達しだった。

「はぁ？王子に呼び出された？」

「ええ…」

　穏やかな昼下がり、中庭で武術の鍛錬を終えた私は優雅にお茶をしているところだ。目の前の席にはザッハが同様にお茶をしている。

（わずか数日で随分と馴れ馴れしくなったわね、この男…）

　ザッハはあれから毎回、鍛錬の時に顔を出しては私に挑んで、ぶっ飛ばされていた。最初の頃は敵意剥き出しだった彼も数日で私の事を認めるようになり、今では良きライバルとまで宣言されてしまう始末だ。

（女の子にライバル宣言って、お前はそれでいいのか…）

　ここ数日のやりとりで私は彼の性格を何となく理解した。まぁ、良く言えば根に持たず、あまり物事を深く考えないタイプだ、悪く言えば、只のおバカである。戦いに関してだけ興味があり、それ以外は無頓着なのだ。

「２日後でしたね…ドレスの準備を整えておきませんと…」

　横に控えていたテュッテが空いたカップに紅茶を注ぎながら会話に参加する。

「メアリィ様、王子に何かしたのか？」

「ザッハさん…前から言ってるけど敬語なのかタメ口なのかはっきりしてくれないかしら？何だかモヤッとするわ」

「タメグチって何だ？」

「そうやってくだけた口調で相手と話す事よ…タメ口かと思ったら私のこと様付けだし…」

「父上がお前のこと様付けしろっていうから、メアリィ様って呼んでるだけだけど？」

ザッハはそれが何か？っと本気で思いながら首を傾げている。

「もういいわ…好きにして…」

　私は深くため息をつき、額に手を当てた。
同年代の子としゃべっているのに敬語で話されると、何だか壁を作られている感じでいやなのだが、この男は私を様付けで呼びながら、タメ口という訳の分からないしゃべり方をするので心の置き所に困っていたのに、本人は深く考えていなかったみたいだ。

（もう深く考えるのはやめよう…この脳筋バカは放っておくに限るわ）

「っで？何か呼び出される心当たりはあるのかよ？王宮に呼び出されるなんてよっぽどのことだぞ」

　話を戻され、私の気が滅入る。
そう、この国では下々が名指しで王宮に呼び出されるなんてそう滅多にない事だ。
あるとしたら、何かやらかした時とかしか考えられない。
私からしてみれば、いきなり警察署に出頭しろって言われているような気分で、もうテンションはだだ下がりである。

「やっぱり、神託の儀の時のアレかしら？」

　王子との接触はその時しかなかったので、想像に難しくない。

「ふ～ん、俺はあの時自分の番が終わったら外で寝てたけど、後で王子が来て何かあったらしいな？」

（お前もいたんかい…って同い年なんだから当たり前か…）

「その時、何か失礼な事でも言ったんじゃないのか？」

「失礼ね、私はなに…も…」

　そこで私は不味いことに気がついてしまった。
そう、何もしゃべっていなかったのだ。
謝罪の言葉も、お礼の言葉も、何一つ、口にしていなかったのだ。

（ま～ず～い～ぃ…そりゃ、だめでしょっ！王族の人の邪魔をしてしまったのに謝罪もせず、挙げ句、助けてもらったのにお礼すら言わないなんて！あぁぁぁッ！私のバカ、バカぁぁぁっ！）

　私は頭を抱えて悶絶する。

「お、お嬢様、大丈夫ですか？」

「おっ、何か心当たりがあったみたいだな♪」

　私の苦悩の姿に心配する者とあざけ笑う者がいる。後者は次の鍛錬で、ぶっ飛ばす。

「とにかく、謝罪をしなくては…土下座とか、今のうちに練習しておこうかしら…」

「ドゲザって何ですか？」

　テュッテの物言いだと、土下座はこの国にはないみたいだ。謝罪の中で一番誠意が籠もっている行為だと思っていたのに…

「ならば、菓子折りとか持って行くしかないわね」

「お菓子を持って行くのですか？お茶会ではないので意味がないのでは？」

「お菓子は建前よ、肝心なのはその下に忍ばせるお金なのだから…いくらくらい包めばいいかしら…私のお小遣い程度では満足してもらえないかも…」

「お…おおお、お嬢様ぁあ…」

「…お前は…」

　私が真剣に悩んでいると、周りの二人はなぜか思いっきりどん引きして固まっていた。

（あれ？この概念もこの国にはなかったかしら？あると思ったんだけど）

　コホンッと一度咳払いをし、姿勢を正して

「いやぁねぇ、冗談よ」

　っと、澄ました顔で紅茶をすすると、二人はホッと胸をなで下ろして、硬直していた体を解いた。

（とにかく、王宮へ行ったら謝まって、お礼を言わないとね…そして、何か言われる前に脱兎のごとく逃げる…これしかないわ）

　私は紅茶を飲みながら、今後のプランを練って、その時に備えることにした。

――――――――――

　そして、出頭…もとい、王宮へ赴く時がきた。
その日は従者たちがバタバタとしてて忙しそうだった。私はというとテュッテ含むメイド軍団にあれでもないこれでもないと衣装を着せ替えられる始末。王族の前に立つ時の服装は何がベストなのか分からない私はそのままお任せ状態になっていた。
　そして、私は外行き用のトレードマーク色となりつつある白を基調にし所々金糸の刺繍が施されながらも、フワッと膨らんだスカートが特徴的なワンピースドレスに身を包んで、玄関に用意されていた馬車へと乗り込む。　馬車の中には私とテュッテしか乗っておらず、馬車が出発すると、私は持っていた紙を取り出してブツブツと、書き記した内容を復唱していた。

「お嬢様、何ですかそれは？」

「王子への謝罪の言葉を紙に記しておいたの、ちゃんと言えるように練習しているところ…私、本番になると緊張して頭回らないから…」

「謝罪をさせに呼んだ…のではないと思うのですが…」

　そんなテュッテの言葉も今の私の耳には入らない。
それ程に私は緊張と不安でいっぱいだった。

――――――――――

　王城は、王都の中心に位置し、堅牢な城壁に囲まれていた。
堀の上にかかる大きな橋を渡り、私を乗せた馬車はいよいよ王城へと入っていく。
見張りの兵と御者のやりとりを聞きながら、私はどんどん王城の中へと入っていき、程なくして、馬車が停車した。

「着いたようですね、ここからは歩きです」

　いつも通り、テュッテが先に外へ出て準備を済ますと、私は頃合いを見て外へと出て行く。
そこにはいつのまにいたのか、数人王宮側の従者達が綺麗に並んで控えていた。王宮付きのメイドさんに案内されながら、私はとある一室の前へと行く。

「こちらで、お待ちください」

　そう言って、メイドさんはドアを開けてくれたので、私は恐縮しながらも中へと入っていった。

ジャバァァァァァァ！

　そして、何もないはずの入り口付近の天井から洗面器一杯分の水が降り注いでくる。タイミングばっちりで、私は思いっきり、水のカーテンに包まれてしまった。

（何これ…教室に入ったら黒板消しが頭の上に落ちてきたみたいな展開は…）

　そして、水のカーテンが消えた後にはずぶ濡れの私が一人立っている。洗面器一杯分でも小さな私がずぶ濡れになるには十分の量だ。
　あまりの出来事に、私も、そして周りの皆も固まってしまっていた。

（あれ？もしかしてこれを利用すれば、私、王子に会わずしてバックレられる？）

　状況を把握する前にそんな事が先に浮かぶ、不謹慎な私。

（落ち着こうかメアリィ…周りも固まっている所から、皆コレに関して全く知らなかったみたいね…っということは単独犯かしら…王子が一人で？いや、何もないところから水が出現したところからしてアレは魔法ね…私たちの歳では魔法は使えないはず…なら、大人が？それにしてはやることが幼稚すぎるわね…）

　文字通り頭から水を被って、冷静になった私はそのままの体勢でしばらく思案する。

（あっ、そういえば私は「攻撃」魔法を無効化できるんだっけ…じゃあ、これは「生活」魔法ね…だとすると、私たちでもできる可能性が…でも、水の量からして、かなり熟練された使い手のはず…）

　考えれば考えるほど、分からなくなってきた。

「お、お嬢様！大丈夫ですか！」

　周りで最初に我に返ったのはテュッテだった。私に近づき、拭く物が無いことに気がついて周りの従者にタオルを持ってくるように激昂している。

（自分のことのように私のために怒ってくれてありがとう…テュッテ）

　私は彼女に感謝しつつ、犯人探しはもうやめて、このチャンスを逃すまいと行動に出た。

「テュッテ…帰りましょう…こんな格好じゃ王子には会えないわ…」

　しおらしく俯いて、私は小声で、しかし周りにも聞こえる程度には大きく言うと、踵を返す。

（王子には失礼かもしれないけど、替えの服なんて持ってきてないし、正当な判断だよね…これは…）

　唖然としている王宮側の従者が正気に戻って、私を呼び止める前に私はスタスタとこの場を去っていく。

（まぁ、何にせよ…どこの誰だか知らないけどバックレるチャンスをくれてありがとうッ！）

　私は心の中でガッツポーズをしながら、外見はちょっと物憂げな感じを演出しつつ王宮を後にするのであった。



　その夜、事の詳細を聞いた父が憤怒の形相で王城へ向かった事は、見なかった事にしよう…
王宮に乗り込んで犯人探しに暴れ回るなんてこと…ないよね…マイ　ファザー…

「へ～…そんな事があったのか…それはいただけないな」

　相変わらず、鍛錬の後のお茶の時間にちゃっかり参加するザッハ。もう最近では３人でいるのが当たり前になってきている。
鍛錬が終わると、彼からどうだった？っと話を聞いてくるので、王宮であったことを話すと、先の感想を言われた。

「まったくです！私、周りの人に怒っちゃいましたよ！」

　プンプンしながら言うテュッテは何か可愛い…

「まぁ、おかげで王宮から逃げ出せたんだからありがたかったんだけど…それはそれ、これはこれ…犯人にはきっちりお礼しなくちゃね…」

　私はにっこりと笑みを作る、邪悪なオーラを発しながら…
それに気がついたのか、二人が少し身を引いた。

「しかし、おかしいな…」

　そこで、ザッハは思案顔になる。

（おお、珍しく無い知恵を使っているのかい？）

「何がおかしいのかしら？」

「王宮内は結界がはられていて、攻撃魔法を使用すると騎士達が集まる詰め所にその場所が知らされ、すぐに駆けつけられるって前に父上に聞いたことがあるんだが…」

「犯人が捕まったという報告はあの時点ではなかったですよ」

「いえ、あれは攻撃魔法ではなく、生活魔法よ。だから、結界に引っかからなかったんだと思うわ」

「えっ！あれが生活魔法ですか？でもあの水の量は１階級魔法では…」

「だから、普段使う生活魔法を２階級魔法まで強化したんじゃないかしら」

「う～ん…確かに生活に欠かせない生活魔法は王宮内でも普通に使ってるから反応しないだろうけど…そんな使い手が、随分としょっぱい嫌がらせをしてきたもんだな、大の大人がやるこっちゃないぞ、それは」

「そうね…私たちと同じ歳くらいで、魔法に精通している家柄か環境にでもいたら、もしかして………まっ、いるわけないわよね、そんな子…」

　は～っとため息をつき、紅茶をいただく。
私の言葉に何か思い至ったのか、ザッハがポンッと手を打った。

「あっ、俺が知っている奴で一人いるぜ、その条件にあてはまる奴」

「え！うそっ、マジで」

「ああ…確か、マギルカ・フトゥルリカっていって、俺たちと同い年の女だったはず」

　情報不足で私が頭の上に？マークを浮かべると横からテュッテが小耳に入れるように補足してくれた。

「フトゥルリカ侯爵家は曾祖父が賢者と呼ばれた程の魔法使いのエリートを輩出する家系なのですよ、現在では宮廷魔術士として王家に仕えています」

「俺の家が武術のエレクシル、向こうは魔法のフトゥルリカっていって、二つで王家に仕えていたので結構前から友好関係を築いてたんだ、っで、この前、顔合わせした」

「よくあなたがその女の子を覚えていたわね、もしかして、あなた…ムフッ♪」

（この脳筋が女の子を覚えているなんて、これはもしかして…）

「うん、何か強そうだったから、覚えてた」

（あっ、さいですか…）

「まぁ、確かに、その令嬢なら王宮内にいてもおかしくないし、私達より魔法の扱いに長けていても不自然じゃないわね…」

「でも、フトゥルリカのご令嬢がなぜお嬢様にあのようなことを？」

「まだそうと決まった訳じゃないわよ、テュッテ」

「そうですね…すみません…」

「はいはい、もうこの件は忘れましょっ！今回の件で向こうもそう簡単にまた来いなんて言えないと思うから」

「そうですね…ん？」

　テュッテはホッとした顔で私から離れると、慌てるように近づいてきたメイド長に呼ばれていることに気がついて、私に一礼するとそちらへ赴いていく。
なにやら込み入った話をしているのか、聞いていたテュッテの顔が青くなっていくのが見てとれた。

（何かしら…いやな予感しかしないけど）

　私は内心ハラハラしながらも、冷静を装う。
話し終わったのか、メイド長は慌てるようにその場を去り、テュッテは慌てるようにこちらに駆け寄ってきた。

「あの…お嬢様…」

「いえ、言わなくていいわ…その様子だと、また書状が届いたのでしょ？次はいつ行けばいいのかしら？」

　もう腹をくくって、私は認めたくない現実を自分で口にした。

「いえ、違います。その…来るそうです」

「え？何が？」

「ですから、王子自ら、こちらへ伺うそうです、それも今から…」

　私の想像を遙かに上回った展開に、私もザッハも唖然として、カップを持ったまましばらく硬直していた。

　それから数分が経ち…

「じゃあ、俺はこれでお暇させてもらうよ、お茶、ごちそうさっ！」

先に動いたのはザッハだった、いつもは言わないお礼の言葉を述べて立ち上がったところで、私はガシッとその肩を掴んで座らせた、かなり力を込めて…

「待ちなさい、何、一人助かろうとしているの？あなたもここで王子をお迎えしなさいな」

「いててててっ、いや、俺は関係ないだろう、いたたた、何だよお前のその力」

（この緊急事態に道連れを作れるならば、少々の力の露呈も辞さないわ）

メリメリと私の細指がザッハの筋肉質な肩にめり込んでいく。

「メアリィ様、分かった、分かったから、手を離してくれぇぇぇ」

　ギブアップしたのはザッハの方だった。
私はホッとして手を離すと、テュッテの方を見る。

「すぐに着替えるわよ、どのくらいで王子は到着するのかしら？」

「それが…もうすでに…近くまで来ていると」

　泣きそうな顔でテュッテが言うのを信じられないと言う顔で私とザッハはお互いを見合ってしまう。

（ガッデェェェムゥッ！普通、そういう時は事前に書状を送り、しかる後に来るのが通説でしょうが！あの王子、全部すっ飛ばしやがったよッ）

　私はそれでも、少しはマシな身支度をするべく、部屋へ戻ると告げた。ザッハにももうちょっとマシな服に着替えさせるように他のメイドに指示を出す。こちらはザッハが逃げ出さないようにするためでもあった。

　私達もさることながら、屋敷内の使用人たちの慌ただしさといったらひどかった。なにせ王族が訪問するのだから、レガリヤ家としては最高のおもてなしをしなくては笑い者にされてしまう。
　そして、終始慌ただしかった屋敷の前に豪奢な馬車が停車する。

（本当に来やがったよ、あの王子…）

　私は今できうる限りで綺麗に装うと、問題ないかメイドたちにチェックさせながら、玄関へと向かう。
途中、襟元が気になるのか指で引っかけながらも、私の後ろ隣に着くザッハの付き合いのいい事に驚きつつ、持つべき者は友達ねっと感激しながら私は一度彼を見て頷くと、使用人たちも引き連れて、外へ出た。
　従者を引き連れ、私は外にでると、豪奢な馬車が玄関に止まっていて、中から従者ではない少女が、まず出てきた。私は彼女を見て思わず凝視してしまう。

（た、縦ロール！金髪縦ロールだとぉぉぉっ！）

　そう、出てきた少女は蒼色を下地に黒色のレースをあしらったドレスに身を包み、フワッフワッと顔を挟むように両サイドがロールした金糸の髪をなびかせていた。

「…コホンッ…」

　空想だと思っていた物体に遭遇した私が固まっていると、後ろでテュッテが軽く咳払いをする。
おかげで正気を取り戻した私は、馬車を降りこちらを見ている縦ロール嬢にスカートを摘み、軽く礼をする。

「あれが、マギルカだ」

　小さな声で近くに控えていたザッハが教えてくれた。

（なんと、噂のご令嬢は金髪縦ロールだったのか！）

　続いて、馬車の中から優雅に金髪をかきあげて、少年が姿を現す。
もっか私の頭痛の種、アルディア王国、第一王子、レイフォース殿下だ。私が、最上級の礼を行うと、続いて後ろの者達も礼をする。

（私だってだいぶ成長したのよ！もう緊張なんてしないわ、レガリヤ家の令嬢としてビシッと言って…）

「よ、ようこそ、レガリヤ家へ…殿下。わざわざ殿下がお越しくださらなくとも…お、お呼びだてしていただければ…わ、私が赴きましたのに…」

（だめだったぁぁぁ…緊張して、どもってしまったぁぁぁ…私ってホント本番に弱いわね…）

　バツが悪そうに私は俯いてしまうと、そんな私を何か愛らしいモノを眺めるように王子は目を細め、笑顔を作っていた。

「いや、僕が我が儘を言ってしまったのだ。迷惑だったかな」

「そんな…滅相もございません。ただ、急なことで最高のおもてなしができず心苦しく思っております。もっと早くご連絡いただければよろしかったのですが」

「気にすることはないよ」

　さりげなく釘をさしておいたのに、爽やかな笑顔でスルーされた。

（もしかして王子はＫＹなのか！ＫＹ王子なのか！）

「立ち話もなんですので、どうぞ…こちらへ」

　私はこの緊張の空気に堪えられず、侍女達に後は任せたと、王子を案内させた。
屋敷内でもっとも豪奢な客間に王子を案内させ、彼がソファーに座るのを見計らって、私は向かいのソファーに座る。
気づけば、ザッハはソファーの後ろに立ったままだった。

（あれ？私一人だけなの！一緒に座ってよ！）

　何だか土壇場で裏切られた心境になって私は思わず後ろを見てしまう。それに気がついた王子はザッハを見た。

「そういえば、キミがこの屋敷にいるとは驚きだったよ、ザッハ」

「恐れ入ります…殿下。たまたま居合わせておりましたので、ごあいさつをと思い、同行させていただきました」

　普段の彼とは思えない紳士な礼で答えるザッハに、私は驚きつつ、王子の方を見る。

「お二人はお知り合いだったのですか？」

「ああ、僕もクラウス卿から剣を教わっていてね。それに、将来僕に仕えるだろう宮廷騎士団長とは、早くから行動を共にしておかないと…最近、姿を見ないと思ったらこんな所にいたんだ」

「申し訳ございません…父上の命で、こちらのメアリィ様の鍛錬の相手をしておりました」

「へ～、彼女の相手を…」

　二人の会話を聞いていると、なぜか私はソワソワしてしまい、王子とザッハを交互に見てしまう。

「あ、あの…えっと…ところで、殿下は何用でこちらへ？事前に詳細をご連絡いただけなかったので…」

　私は話題を変えるべく、王子の用件を聞くことにした。

「そうだったね…フフッ、そんなに難しいことではないよ。僕がキミに会いたかった…ただそれだけだったんだけどね…」

「私に…ですか…」

「ああ、レガリヤ卿から自慢の可愛い娘の事を毎日のように惚気られていてね、前々から気になっていたんだよ」

（おい、父よ…なんて事してくれてんの）

「神託の儀の時に会った時は心躍ったよ、想像以上に可愛らしく、そして可憐な白きお姫様だったからね」

「ブフッ！」

　サラッと金糸の前髪をかきあげて、私に涼やかな微笑をくらわせてくる王子に、私は思わず吹き出しそうになって、俯いてしまう。

（ダメだぁぁぁ…王子のこのキザったらしい言動が私には笑いのツボに入ってしまったみたい…）

「それに、王宮での事を聞いてね…可愛いお姫様が悲しみに濡れていないか心配でいてもたってもいられなかったんだ…僕がその雫を全て拭ってあげようと思ったから…」

そういうと、彼は俯いていて前に垂れ下がった私のサイドの髪を一房すくい上げて、まるでふき取るようにすいてみせる。

「お…おそれ…いりまふぅ…」

　私は俯いたまま、堪えるように言葉をつむぐ。だって、笑ってしまうから…
そして、私はごまかそうと用意されていた紅茶カップを持ち、一口飲もうとしたところで、その紅茶が異様に熱い事に気がついた。

「アツッ」

（やばッ、全然大丈夫なのに、条件反射で避けちゃった）

　私には私の体を害する物理攻撃が無効になっている、言うなればマグマに手を突っ込んでも熱いな～っ程度に思いながら、手には全く損傷がない状態になれるのだ。
だから、紅茶が火傷する程度に熱くても慌てることはない。
なのに、私は今までの常識が邪魔をして、ついつい反射的に動いてしまった。
　私の行動に驚いた周りが一斉に私を心配して動くなか、私は見つけてしまった。王子の後ろに控えていて、私のカップに向かって手をかざしていた人間がスッとその手を背に隠す様を、その手から魔力の残滓が見えた事を…

（マギルカ・フトゥルリカ…やっぱり犯人はあなただったのね）

　気がつくと、紅茶は全然熱くなかった。

（一瞬だけ熱を上げたのかしら、なんて器用でしょうもないことを）

　テュッテが私からカップを受け取ると、その手に何もないことを確認している中、私は王子の後ろで何食わぬ顔をしている縦ロール少女を見る。彼女的には私がカップを落としてドレスをダメにする失態まで想定していたのだろうか…

「申し訳ございませんが、少し席を外させていただきます…ザッハさん、少しの間、殿下のお相手をお願いいたします」

　そう言って、私はテュッテをつれて席を外すと、マギルカも王子に何かを耳打ちして、部屋の外へ出て行こうとする。
大方、心配そうな王子に変わって、私に怪我がないかを確認するためだろう…っというのは彼女の建前で、本質は別にあると見て、私は部屋を出ると隣の部屋へと入る。思った通り、彼女も着いてきた。

「マギルカさん…あれは冗談が過ぎるんじゃなくって？生活魔法で紅茶を温めましたね」

　マギルカが部屋に入り、テュッテが部屋のドアを閉めると、私は直球で彼女に問いただした。

「やはり、気づいていたのですか…侮れませんね、メアリィ様は」

「前回の件もあなたの仕業ね…」

「ええ、そうですわよ…これも殿下を想ってのことですわ」

「…っにしては随分としょ～もないいやがらせをするのね？」

「しょ、しょうもない……殿下の前で辱めや失態を見せ続けてほとんどの令嬢が彼から離れていった恐ろしい所行のはずなのに…あなたという人は…」

（ん？王子を想って私を彼から遠ざけたかった…この展開はもしや？）

私はお約束の甘くこっぱずかしい展開になると見越して言葉を続ける。

「王子から私を離したくて嫌がらせをしたって、あなたまさか、王子の事…ムフッ♪」

口元に手を添えて、ムフフっと邪推した顔で彼女を見ると、それに気がついた彼女は………

はぁ？っと呆れた顔をしたではないか…

「何ですかそれ、もしかして私が殿下に恋心でも抱いていると思ったのですか？」

「あら、違うの？」

「はあぁ～…あの言動さえなければ…いい線いってると思うのですけどね…」

（ん？あの言動？）

　ため息交じりに遠くを見るマギルカに、私は何となく親近感を抱き始めた。

「やめて欲しいですわ…アレ…笑いを堪えるのに私がどれだけ苦労しているか分かってらっしゃるのかしら…」

「同志ぃぃぃぃぃぃっ！」

　私は目をキラキラと輝かせながら、瞬間移動したかのようなスピードで彼女に近づき、その両手を自分の両手で包み込んで胸元に寄せる。

「え、あれ？今、あなた、あっちにいませんでした、あれ？」

「そんなことはどうでもいいの！私と同じ思考の人がいて私は救われたわ！私だけがおかしいんじゃなかったのね」

「人をおかしな人間の部類に入れないでくださらない！って離しなさいよ、近い、近いですわッ！」

　私が詰め寄ると、なぜか顔を赤くして、しどろもどろになるマギルカ。残念だが、私は彼女の手を離し、離れる。

「はあ～ぁ…反則的な可愛さに…私までヤられるところでしたわ…」

　なにやら、ブツブツ言っているマギルカだったが、聞こえなかったので追求はしない。だって、今の私はとっても気分がいいからぁ～ッ！ついでにテュッテがドアの方へ移動していくけど気にしない、だって、気分がいいからぁ～ッ！

「周りの皆は王子のアレにうっとりするから、私が異端なのかと心配していたけど、仲間がいてくれて嬉しいわ！やっぱり、あの歳でアレはこっぱずかしいわよね」

「そうそう、そうですわよね！もうちょっと歳を重ねてからじゃないと、あまりにもミスマッチすぎて、笑いしかこみ上げてこないですわよね」

　私の独白に今まで溜めていたのが今こそ解放されたのか、マギルカもつられてぶっちゃける。
っと、そこでコンコンとドアを内側から叩く者がいた。
私達はハッと我に返って、そちらにギギギッと軋ませる感じでゆっくりと頭を向ける。

「あ～、お取り込み中、申し訳ないのだが…本人の前でそれはちょっと…」

　そこにいたのは不味いタイミングでドアを開けてしまったと青ざめるテュッテとドアの前で顔を引きつらせたザッハ、そしてその後ろで完全に固まった王子がいた。

　私…再び、やらかしました！

「「申し訳ございません、殿下ぁっ！」」

　私は体裁なんて気にもせず、彼が部屋に入ってくるなり、両膝をついて額を床に擦り付けた。
いわゆる、「ＤＯ・ＧＥ・ＺＡ」を敢行したのだ。
チラッと、横目で見てみれば、同様のポーズでマギルカも隣にいる。
私が迷いなく土下座するものだから、彼女もつられて意味も分からず行ってしまったみたいだ。
少女二人が少年の前で土下座というかなりシュールな絵図らの中、王子は苦笑を漏らしながら、私達に近づいてくる。

「殿下！誠に申し訳ございませんでした、今の発言はトチ狂った女どもの戯れ言だと聞き流していただけると幸いです！」

「ええ、頭のおかしい私達の世迷い言だと失笑してお忘れいただけると幸いですわ！」

　もう、自分たちが何言ってるのか全然分からないくらい、今の私はパニックを起こしていた。
よく見ると、額を擦りつけていた床に小さなヒビが入っているが、もうそんなの気にしている余裕もない。

「いやいや、そんなにかしこまらなくてもいいよ、何かそのポーズはキミ達に似合わないさ」

　ハハハッっと乾いた笑いをこぼす王子。

（まずいよぉぉぉっ！怒ってるよね、怒ってるよねぇぇぇっ）

「それに、キミ達が言うのなら…そうだね…これからは改めるとしようかな」

「へ？改める？」

「…殿下のあの言動は彼が父親を見て覚えたモノなのです…決して彼の個性ではありませんわ」

　王子の言葉に驚いて、私は土下座のままポロッと小声で言葉を漏らすと、それを補足するようにマギルカが土下座のまま小声で私に話してくれた。

「父親って…まさか、国王陛下？え！アレ、陛下の受け売りなの？」

「はい…お父様の話では陛下は若い頃、女癖が悪くああいった言動で周りの女性たちにチヤホヤされておりましたの…それが染み着いてしまい、今もポロッと言動に出てしまって…それをご覧になっておられた殿下は、女性と接する男とはそういうモノなのだと学習し振舞ってしまったのです」

（マジでか…まだ見ぬ私の中の国王陛下がめっちゃチャラい人になってしまったよ）

「私はお側にいながらそれを否定できませんでしたわ…それを否定するという事は陛下を否定すると同じ事なのですから…」

「だよねぇ…」

「だから、せめて殿下のアレが定着しないように、近づく女たちを遠ざけておりましたのに…あなたの所為で全てが台無しですわ」

「面目ない…」

「そろそろ二人とも、顔を上げてくれないかな…さすがにこの状態はいたたまれないよ」

「し、しかし…不敬を働いた私達がこのままお咎めなしとなると他の者達に示しがつきません」

「ちょぉ！何言ってるのあなたは…許してくれるって言ってるんだから乗っかろうよ」

　変に気真面目なマギルカに驚き、小声で非難する私。最低だな、私って…

「ふむ…罰ね…」

　そう言って何かを思案し始める王子。

「それじゃあ、これからは僕と接する時は友人のように接するように」

「「へっ？」」

言っている意味が分からず、私達は揃って頭を上げた。

「あっ、でも、公の場ではわきまえてもらうよ」

　王子は膝を着くと、私達の手を片方ずつ掴みあげる。そのまま立ち上がると、つられて私達も立ち上がった。

「それでいいかな？」

「は…はい…殿下がお望みとあらば…」

　ポカ～ンとした顔で答えるマギルカを満足そうに眺めた後で王子は私を見てくるので、コクコクコクッと高速で首を縦に振り続けてしまった。

「フフッ、あっ、ザッハも同罪と言うことで、よろしく頼むよ」

「え？何で俺まで…ん～、まぁ、いいけど…堅苦しいのは苦手だし、むしろ助かったぜ、もうこれ以上かしこまった台詞なんてはけなかったところだったし」

「いきなりくだけすぎですわよ！この馬鹿者がぁぁぁっ！」

「グフッ！」

一気にフランクな口調になって近づいてきたザッハの横っ腹に蹴りをいれるマギルカ。

（いやいや、王子の前であんただって失礼だよ、それ）

　ホッと一息ついて、緊張がほぐれた私はクスッと二人を見ながら笑みをこぼすと、王子はいつもの爽やかな笑顔を贈ってくる。

「フフッ、やっぱりキミには笑顔がお似合いだね…その微笑みでいつまでも僕の心を癒して欲しいな…その為なら僕は何だってするよ、お姫様」

　などとのたまって、私の頬に手を添えてくる。

「ブハッ！」

　もうないと思っていたのに不意打ちをくらって、私は吹き出してしまった。

「あっ…」

　やってしまったとバツが悪そうに王子が頬をかく。その仕草は年相応の男の子だった。一気に親近感がわく。

「本当にいいのですか、殿下」

「殿下はやめてくれないかな、メアリィ嬢、レイフォースでいいよ」

「それでは…あの…レイフォース…様」

　王子にさん付け、ましてや呼び捨てなんてできるわけもなく、恥ずかしさも相まって、私は様付けでごまかしてしまう。

「お～い、王子…この凶暴女を何とかしてくれ」

「あなたはくだけすぎッ！」

　マギルカから逃げてきたザッハが王子に向かって暴言を吐くものだから、私も彼のボディに肘鉄をくらわせてやる。
決して、照れ隠しによる八つ当たりではないよ…うん…
　そうして、私達はテュッテを連れて４人でお茶をするべく、場所を中庭に変えることにした。

――――――――――


「っにしても、何で王子はこいつらを友達なんかに？いいいっ」

　丸テーブルを囲み、テュッテから受け取ったお茶を一口飲んでからのザッハの言葉に、私とマギルカが揃ってテーブルの下で彼の足を踏む。ちなみに、テーブルから見えている上半身は優雅にお茶をいただきながら笑顔だが…

「う～ん…そうだね…キミ達はなんかこう、話しやすかったというか、面白そうだった…かな…ほら、僕は王族だから、皆かしこまってばかりでつまらなかったんだよ」

　そんな下の攻防に気がつくこともなく、王子は話し始める。

「それに、僕の側には四六時中大人たちだけで、同じ年の皆とは話せないし、王宮の外にも出られないし…何をするにもアレはダメ、コレはダメって息が詰まる思いもあったのかな…」

　苦笑しながら独白する王子に、私は…いや、前世の私は共感してしまった。身分も立場も全然違うが、四六時中大人に囲まれ、病室の外にも出られず、友達も作れない閉鎖された世界、それが私の前世の記憶。その心の置き所が何となく似ていたからだ。
　私は今、こうして新たな人生をもらって、そこから飛び出せた。
ならば、これも何かの縁…王子もまた、ここはこんなに楽しい世界なのだと思ってもらえるように、私も助力しよう。
そう心に誓いつつ、私は紅茶をいただく。

　神様、いろいろあったけど私は今日、素敵な友人たちを手に入れました。ありがとうございます。

　私はそう、神様に心の手紙を送るのでした。
　異世界へ転生してはや８年。どうも、メアリィ・レガリヤ　８歳です。私にも友人と呼べる人たちが増え、なんと、王子とも知り合いになることができました。
まぁ、「あ～そび～ましょ～♪」っていって王子に会うなんて事はできるわけもなく、もっぱら私は他の二人と交友しています。
今日はその一人、私と同じ女の子の家へ遊びに来ていました。

「マ～ギ～ちゃ～ん！あ～そび～ましょ～♪」

　彼女の屋敷前に馬車を止め、外に出るなり彼女に向けて発した私の言葉に、ひどくしかめっ面をするマギルカ。

「何ですか、そのあいさつは…バカっぽいのでやめてくださらない」

「うん…一度言ってみたかっただけ…もう言わない」

　自分で言ってて恥ずかしくなってきたので、私もその案に賛成した。
彼女に案内されて、私はとある場所へとついていく。日頃から彼女に頼んでいた事が今日、実を結んだのだ。

「ここが書斎ですわ…あまり散らかさないでくださいね」

「もちろんよ、持つべきものは友達よね♪」

　私は目の前に広がる本・本・本の山に目を輝かせた。
何を隠そう私は読書魔だったりする。まぁ、病院生活で本ばかり読んでいた事も原因だが、転生してレガリヤ家の娘になると、家に本があまりないことに軽いショックを受けていた。
とはいえ、ドタバタな毎日で読書どころではなかったのでさして気にしていなかったのだが、ここ最近いろいろ余裕が出てくると、無性に本が読みたくなって父の書斎にある本を読もうとしたが、これまた剣術の指南書や、政治、法律、モンスターの生態、などなど、とても胸躍るロマンスとは程遠いものばかりで落胆していたところ、そういった本なら家にたくさんありますわよっとマギルカが言うから、それに飛びついた…っということになる。

「へ～…英雄譚や伝承、伝記、おとぎ話…いろいろあるのね」

「フトゥルリカ家は宮廷魔術師として王家に仕える中、この世界にある伝説・伝承、昔に起こった神秘的な事象を調べていますの。だから、そういった要素を含んでいる書物などを片っ端から手に入れて、研究しているのでいらなくなった本はここに置かれているのですわ」

「ふ～ん、大変ね～」

　私は空返事をしながら、手頃な厚さの本を取り、ペラペラとめくっていく。

（この世界の物語…どんなのかワクワクするわね）

　そうして、私は本に没頭していた。

――――――――――


　数時間後…

「ねぇ…いいかげん、本を読むのやめません？あなた、友人の家を訪れて終始読書に耽るって、ちょっと失礼ですわよ」

「うん、そうね…あっ、マギルカ、これの下巻はどこかしら」

　私は本を閉じ、本でいっぱいの本棚にそれを戻すと、次の本を探し始める。

「えっと、それなら…この棚に……って、私の話聞いてます！」

（ちっ、いいノリツッコミね…今日はこのくらいで勘弁してあげるわ）

「やぁね、冗談よ♪」

　口に手をあてて、オホホっという風な素振りを見せる私を、ジト～とした目で見てくるマギルカ。

「どうだか……まぁ、いいですわ…庭に出てお茶にしましょう」

　深くため息をつきつつ、マギルカが移動するので、私もそれについていった。
綺麗に刈り揃えられた薔薇の花園が一望できる場所に席は用意され、侍女達が用意して待っていたお菓子と紅茶を私はテュッテに装われて、いただく。

「あら、おいしいわね、この紅茶。深みがあっていい感じ」

「そう…よかったですわ」

　紅茶を一口いただいた後、感想を述べると、今度はマギルカが空返事をよこしてきた。
よく見ると、本を読んでいるではないか。

「ちょっと…お茶を楽しむ友人を前に本を読むなんて失礼じゃない」

「あら、これは、あてつけだってわかってるかしら？」

「・・・・・・すみませんでした、以後、気をつけます」

　先ほどの私の所行がどれほど失礼だったかを分からせる為の行動に私は猛省する。

（だって、この世界の物語って、空想と言うより史実にちなんでいるのが多くて、面白いんだもの！マジなファンタジーストーリーなのよ！）

　イジイジと左右の指を合わせて俯いていると、パンッと本を閉じてマギルカはクスッと笑う。知的美人の彼女にはとても似つかわしくないイタズラッ子のような微笑みだった。

「ところで、その本は何？書斎にあったものと感じが違うけど？」

　マギルカが持っていた本は書斎にあった綺麗な表紙で作られた本よりも古めかしく、ボロボロで今にもページが崩れ落ちそうなモノだった。

「ああ、これは魔導書ですわ」

「ま、まどうしょ！それって、あれ、魔法が使えるって代物のっ！」

　あまりの衝撃に上手く言葉にできなくて、勢いだけで彼女に詰め寄ると、それに圧されてマギルカが少し体を引いた。

「え、ええ、そうですわよ…」

「でもそれって学校に行かないと見せてくれないんじゃなかったっけ？」
「ふふ～ん、私達フトゥルリカ家は魔導の家系ですから、特別なのですよ、と・く・べ・つ♪」

　自慢げに胸をそらすマギルカの膨らみ始めている胸を見せつけられて、私はそっちに舌打ちしたくなった。

（チッ…無駄に育ちおって）

「ねぇねぇ、ちょっと見せてよ」

「はぁ？見ても全然意味が分からないですわよ」

「大丈夫、大丈夫！ちょっとだけ」

　正直、魔法というモノには前々から大変興味があったのだが、学ぶチャンスがなくてあきらめていた。
なのに、こんな所で魔法が使えるかもしれない代物に出会えて嬉々しないわけにはいられない。

「仕方ないですわね」

　そう言って、渋々とマギルカは私に魔導書を渡してくれた。

「それは２階級魔法の攻撃初歩魔法がいろいろ書かれておりますわ。でも、その理論を理解し、しっかりイメージできなくては使用できませんの。先生をつけている私ですらなかなか収得できませんのに、独学でなんて」

　何かマギルカが言っているが、私は魔法が使えるかもしれないという興奮で聞いていなかった。
確かに何だか小難しいことばかり書かれていて、ピンと来ないところが多々ある。
でも、私は一つだけ目に付いた魔法が「魔力を矢のように飛ばす魔法」っということだけ理解すると本を閉じた。

（つまりはこれって、ＲＰＧやアニメでよく見るアロー的なものだよね）

「うん、何となく理解したわ」

「えぇぇ！そ、そんな早く理解できるわけっ」

　私は手をかざすと、アニメで見たようなこれから起こるはずの事象をしっかりイメージして力ある言葉を発する。

「マジックアロー」

バシュッ！

　そう言った瞬間、私の手から半透明の矢が飛びだし、マギルカの横をかすめていく。

「うわぁっ、ごめん！大丈夫だった？」

「う…うそでしょ…私がつい最近やっと収得したものを…こうもあっさり」

「す、すごいですお嬢様、いきなり魔法を使うなんて！」

　今まで横で静かに佇んでいたテュッテが興奮気味に私に言ってくる反面、マギルカは顔面蒼白だった。

（そりゃあ、まぁ、横を魔法の矢がかすめていったんだからびっくりもするわよね…いやぁ、まさかほんとにできるとは思わなかったわ）

「ちょ、ちょっと！今、どうやってやりましたの！」

　椅子から立ち上がって今度は私に詰め寄るマギルカ。

「いや、ごめんって言ってるじゃない、そんなに怒らないでよ」

「いや、そうじゃなくて、どうして魔力の矢を飛ばせましたの！普通、魔力なんていう漠然としたモノを具現化するなんて想像もできないはずですわよ！」

「え？マジックアローって魔力を飛ばすものでしょ？当たり前じゃない」

　私はファンタジーモノのアニメで見るマジックアローはマジックアローでしょ？っという顔で答える。

「なんというぶっ飛んだ発想なのかしら…でも、いやに説得力ある言葉ですわね」

　驚愕するマギルカをよそに私は一歩身を引いて、お茶をいただいた。

（あれ？私、また何かやらかしてしまったのかしら？気になると言えば、後ろの庭の薔薇の一部が魔法で散ってしまったことかしら…弁償…しないといけないのかな？）

　幸い、彼女はそれに気が付いていないみたいなので黙っておくことにした。

（魔法を一つ覚えたけど…マギルカを見ているとなんだか使うとやばそうだから、人前で使うのはやめておこう…とりあえず、力とは違って制御できないって感じではなさそうだしね…よし、帰ってこっそり一人でファンタジーアニメごっこでもして楽しもう！）

　余談ではあるが、私が前世の記憶のおかげで、この世界の住人より魔法に関してその原理、効果、どういった形で発生するかを何の迷いもなく理解している事に気づかされるのはもう少し後のことであった。

「月見草祭り…ですか」

「そうだ」

　父と一緒に朝食を取った後のお茶をしていると、彼は私にそんな話を持ちかけてきた。

「月見草は森の中にあって５年に一度、満月の夜だけ開花する神秘的な花なのです。それを見にいろんな人たちが近くのエネルス村へとやってくるのですよ、それを村興しとしてお祭りにしているのです」

　紅茶を足しつつ、テュッテが補足してくる。

「その開花の時期が今年という事ですか、お父様」

「ああ、私の領土内で行われる行事というのもあるが、お前もそろそろ外の世界をいろいろ見てきてもいいのではないかと、アリエスがいうものでな…私は反対なのだが…」

　何となく歯切れが悪いのは、また反対して「お父様、大嫌い」と言われないかと心配しているからだろう。

（これは面白そうなイベントね。私、お祭りとか一度も行った事ないから興味あったのよ…他の子達とかも呼べるのかしら？）

「お父様、お友達を誘ってもよろしいでしょうか？」

「ん？ああ、かまわないぞ。大いに呼びなさい」

「ありがとうございます、お父様」

　私は満面の笑みを父に贈ると、彼はデレ～っと鼻の下を伸ばしたが、すぐに元に戻った。

（それじゃあ、今度鍛錬の時にザッハとマギルカに聞いてみようかしら）

　鍛錬の時間にザッハが顔を出してくるのはもはや当たり前レベルになったのだが、驚くことにあの魔法使用事件以来、マギルカまで私の学習風景を見学したいとチョクチョクこちらに顔を出すようになったのだ。引き替えに、いろいろ本を持ってきてもらえるので文句はないが。

（私なんか見てても、何も得られないと思うんだけどね…私のほとんどが神様がくれたチート能力だし）

　そんな事を考えながら、私は二人が訪れるだろう時間まで待つことにした。

――――――――――


「月見草祭り…そういえば、そんなのあったなぁ」

「それで、私もそのお祭りに行くんだけど、二人もどうかしら？」

　昼下がり、いつもの中庭で二人が揃ったところで話を振ってみた。

「え～、拳闘大会とかあるなら考えるけど、花を見に行くだけだろ」

「も～、ザッハ様…月見草祭りはそんな物騒なお祭りではありませんよ、その神秘的な光景を前にカップルが告白する場所として利用するロマンチックな場所なんですから。開花したその前で告白すると永遠に結ばれるとまで言われているんですよ、だから、お祭りには結構な数のカップルが訪れてくるのです」

　ザッハの身も蓋もない物言いに、テュッテがはふ～っと甘いため息をつきつつ、訂正をいれてきた。

「…ちょっと興味ありますわね…」

　それまで黙っていたマギルカが思案顔で賛同してくる。

「あら、マギルカがそんなロマンチストだったなんて意外ね」

「５年に一度開花するという生態に興味ありますし、月見草は所謂、魔草の類だからもしかしたらほんとに何かしらの効力を発している可能性がありますわよ。是非とも持ち帰って研究してみたいですわ」

（ごめん…全然ロマンチストじゃなかったよ）

「それじゃあ、マギルカだけついていく？ザッハさんはお留守番ということで」

「え、俺だけ…それはそれでなんかイヤだな…何か面白いことがあるかもしれないしついていくぞ、俺も」

（ふふ～ん、このさみしんぼめ…）

　私はクスッとザッハを見て微笑むと、それに気づいた彼は、な、なんだよ…っと顔を赤くしてそっぽ向いた。

「それじゃあ、当日のお祭りよりも早めの日に私の別荘に行くから準備しておいてね」

　私はそう言って、来るお友達とのお出かけイベントにウキウキしていた。それがまさか、あんな事になるなんて、その時の私には気付く余地もなかったが…

――――――――――

「やぁ、メアリィ嬢」

　そして、出発当日、私の予期せぬあんな事が起こった。私の屋敷前にはお忍びの偽装なのかあまり豪奢でない馬車から下りてきた金髪の少年が目の前にいる。

「レ、レイ、フォース様ぁあ」

　久しぶりに見る彼と、王族へのプレッシャーが私の緊張をマックスにする。不意打ちによるモノが一番大きいが…
私はアワアワとしながらも最高の礼をし、この状況を誰か説明してと周りを見ると、お友達二人と一瞬目が合い、そして二人とも目を反らした。

（くぉらぁぁぁっ！逃げるなぁぁぁ！どういうことか説明せんかい！）

「まぁまぁ、メアリィ嬢。そんなに二人を睨んであげないでよ。無理を言ったのは僕なんだし」

　私の二人にかける無言のプレッシャーに気がついたのか、王子が申し訳なさそうな顔で彼らを庇ってくる。

「お恥ずかしい所をお見せして申し訳ございません…レイフォース様が同行なさるなんて聞いておりませんでしたので、気が動転してしまいました」

「うん…僕も二人から月見草祭りの話を聞いてね、是非とも僕も行きたいなっと思って同行する旨を伝えようと言ったら、二人が当日キミを驚かせるために内緒にしておこうと言ってきたので、そのままにしておいたんだが…ほんとに伝わらなかったようだね」

（あいつら…言ったら私が祭り行きを中止するって分かってて、あえて黙ってたわね…っていうか、二人揃って王子にバラしやがったんかい！）

　もう一度、私がキッと二人を見ると、サッと二人は綺麗に顔を背けた。将来は王子の元につく宮廷騎士と魔術師の二人が、私より王子との接点が多いということに失念していた自分にも落ち度はあるが、これは難儀な旅になりそうだった。

（しかも、私主催のイベントだなんて…あぁ…胃が痛い…）

「はあ～ぁ…まぁ、ここでしゃべっていてもしょうがないことですから…早々に出発いたしましょう」

　深いため息をつきつつ、私は出発の準備を双方に促すと、従者たちが一斉に動き出した。
いざ、月見草祭りが行われる、エネルス村へ！

（きっと村長さんなんかは、卒倒するんだろうな～…）

　まず最初に、予想通り村長が卒倒した。
エネルス村に着いた私達はそのまま別荘へ行くと、待ち受けていた村長夫妻に出迎えられ、彼らは一行の中に王子がいると知るや、泡を吹いて気絶した。今は別荘の客間で介抱されている。

（まぁ、想定内ね…でも、想定外の事もあったわ）

「来ましたね、お嬢様」

　ニカッと厳つい笑みを見せながら私の先生でもあるクラウス卿が数名の騎士達と一緒に別荘にいたのだ。私はテュッテに他の皆を案内させると、強面の騎士様に挨拶する。

「ごきげんよう、クラウス様…なぜクラウス様がここ……って愚問ですね」

「ハハハッ、お察しの通り、息子から殿下がお忍びでついてくると聞きましたので、先に護衛として別荘に来させてもらいました、もちろん、フェルディッドの許可ももらっておりますよ」

「ちなみに、それを知ったのはいつ頃でしょうか？」

「昨晩です」

「誠に、申し訳ございません！」

　さぞや準備や何やらで大変だっただろうと私は深々と頭を下げる。

「お嬢様が謝る事じゃありませんよ、むしろ、今こちらに来たのは怪我の功名でした」

「はい？」

「これはまだ、確定したことではありませんが…どうも、月見草が生息する森でモンスターを見たという報告を受けたらしく、先ほど村長がその事でこちらに来ていたんです」

「モンスターですか…」

　私の前世にはいなかった空想の生物達。っとはいっても決して喜ばしい存在ばかりではない。ほとんどの者達が我々人種に害を与える者ばかりなのだ。

「…そのモンスターは森に良く姿を見せるのですか？」

「いえ、村長の話では月見草周辺の森にはモンスターが近づくなんて事は今まで一度もなかったそうです。なのでどうしようかと考えていたところ、我々が訪れたと聞いて、相談に来たんですよ」

　ハハハッと笑うクラウス卿の発言に私はもしやこれは、神の救いかっと可能性に賭けてみる。

「では、月見草祭りは中止と？」

「いえ、村長的には内々にしてほしいそうですね。それで、モンスターを確認した場合早急に片づけてほしいとのことで…祭りは予定通り行うそうですよ。我々が訪れた事もあってかなり強気でした…さっきまでは」

　気の毒そうに、クラウス卿は村長たちが運ばれていった部屋の方を見る。

（はい、賭けに負けました…）

　私は気が遠くなりそうになってその場で天を仰ぎ見てしまう。

（初めてのお出かけ、しかも、王族の方をエスコートする羽目になり、さらに、着いたらモンスター騒ぎ…ハハッ、イベントてんこ盛りね）

「モンスターの件は我々に任せてください。とりあえず、森に近づくようなことはしないようにしてくださいね」

「はい…分かりました」

　クラウス卿は騎士の一人に呼ばれたらしく、私に軽い挨拶をすると、その場を離れていった。
私はというと、彼を目で追いつつ、さて、どうしたものかと思案していた。

（考えるまでもないわね、森には近づかない！これ一択ッ！）

　他の３人にもこの事を知らせておこうと思ったが、長旅の疲れと変な緊張で疲れ果てていた私は、まぁ、後でいいやっと案内を終えて戻ってきたテュッテの方へ歩いていった。

――――――――――


「お疲れのようですね、お嬢様…御三方は各部屋でしばらくお休みになっておられますので、お嬢様もお休みになってはいかがです」

　あてがわれた部屋に入るなり、ベッドに突っ伏した私に、心底心配そうに声をかけてくれるテュッテに癒されつつ、私はもうこのまま寝てしまおうかしらと考えて、ぼんやり壁を眺めていると、ふと、掛けられていた絵画に目が止まった。

「それ？どこかで見たことあるわね」

　私は体を起こして、絵画の方を見る。それに気がついて、テュッテもそちらを見た。

「ああ、『白銀の騎士』様ですね」

　テュッテが言うように、その絵画には真っ白な全身鎧の騎士がこれまた真っ白な花畑に佇んでいる風の絵だった。
『白銀の騎士』と言われ、私はマギルカの屋敷で読んだおとぎ話や伝説の中でよく出てくる主人公がそんな名前だったことを思い出す。

「白銀の騎士は空想の人物じゃないの？」

「さぁ？私は会ったことがありませんから何とも言えませんが、少なくとも昔は存在していたようですよ、何といってもアルディア王国の英雄騎士ですから」

「詳しいのね、テュッテは」

「それ程でも…ほとんどマギルカ様に教えていただいた話ですけど」

（あら、やだ、あの子ったら意外とミーハーだったのね…っといってもマギルカのことだからどうせ研究対象としてしか見てないだろうけど…）

「それで、その白銀の騎士様は分かるけど、この花畑は何かしら？」

「月見草ですよ。月見草が開花すると、一面真っ白に光り輝くそうです…私は見たことないんですけど」

「へ～…それは是非とも見てみたいわね」

　この絵の題材については後でマギルカに聞く事にして、私は例の件の事を思い出し、３人に伝えておくことにした。
私は重い腰を上げ、テュッテを引き連れて、まずマギルカの部屋へと行く。
　コンコンっと軽くドアをノックすると、奥から返事が返ってきて、ドアが開いた。

「マギルカ、ちょっといいかしら？」

「ええ、かまわないですわよ、何か問題でもあったのかしら？」

「察しがよくて助かるわ」

　私はこの頼もしい知的友人にクラウス卿との話を聞かせる。

「なるほど…モンスターですか…まだはっきりしていないとはいっても、念の為、殿下には近づかせないようにしませんと」

「同感ね…それじゃあ、私は他の二人にも知らせてくるのでゆっくりしてて」

「あっ、私も行きますわ」

　そう言って、彼女は席を立つと私の横につく。

「まぁ、あれですわよ…その…黙っていたことへの謝罪というか…その…あなたばかり気苦労をさせないといいますか…」

　ごにょごにょと顔を赤くして、こちらを見ようとしないマギルカが、妙に可愛らしくて、私は思わず抱きしめてしまう。

「友よぉぉぉっ！」

「ちょ、ちょっと！離しなさいよぉ、は、はは、恥ずかしいじゃない！」
（もう、このツンデレちゃんめっ！可愛いのぉ）

　私はクフフッと笑みをこぼしながら、離れると、二人でザッハの部屋へと向かった。
　先ほど同様、コンコンっと軽くノックをする。

「　？　」

　返事が返ってこない。
聞こえなかったのかと思い、今度は少し強めにノックしてみたが、やはり中で動く気配はなかった。

「どうしたのかしら？ザッハさん、入るわよ」

　私はドアノブを回し中を見て、そして、硬直した。そこは、ものけの空だったからだ。

「どこへ行ったのですか、あのバカは！」

　私の後ろからのぞき込んだマギルカは事態を把握して、辺りを見渡すと、慌てた様子でザッハの従者が一人、玄関からこちらへ駆けてくるのが見える。

（いやいやいや、聞きたくない、聞きたくない…この後の展開なんて知りたくないわよ、私は）

　私がイヤイヤと首をゆっくり振っていると、侍女がこちらへ来て言い放った。

「ザッハ様が一人で森へ入られてしまいました」

　波乱というゴングが今、私の頭の中で盛大に鳴り響く。

「あのバカは、私達とは違って体力が有り余っていたのですわ…だから散歩気分で森へ」

「面倒事になる前に連れ戻すわよ」

「どうかしたのかい？」

　私達が玄関先で騒ぐものだから、王子までも外に出てきてしまった。

（いかん、これ以上問題を大きくしては）

「あっ、殿下…その…お気になさらず…ちょっとザッハが勝手に外へ出てしまっただけですわ」

「外に出てはいけなかったのかい？」

「いえ、村の中なら構いませんわ…そ、それじゃあ、マギルカ…私はザッハさんを呼び戻して来ますので」

　私は王子の事をマギルカに任せて、自分は森へ向かって移動すると、なぜか彼女もついてきてしまう。

「ちょ、ちょっと待ってください、あなた一人で森に入るのは危険ですわ」

「マギルカ…分かったわ、一緒に行きましょう」

　そう言って、私達は足早に、４人で森へと入ろうとする。

（ん？４人？）

　私は後ろをチラッと振り返り、頭を戻してからついてくる人間の数を頭で確認した。

（マギルカと、テュッテと、王子…………王子ぃぃぃぃぃぃっ！）

　私は事の重大さに気がついて、慌てて後ろを凝視してしまう。

「レイフォース様！なぜここに」

「いや、事態がよく分からなかったけど、女の子達だけで森へ行かせるのは危険そうだから、着いてきたんだけど？」

（いやいやいや、あなたが一番まずいから！何かあったら洒落にならないわよ！）

「で、殿下…従者達は？」

「ああ、そういえばすぐに戻るつもりだったから、部屋に待機させたままだった」

（まずい…危機感がないわ。無理もないか、王子はモンスターが出没している可能性を知らないんだった…）

　すぐにでも話さなかった自分に後悔しつつも、今更どうにもできない事なので、そこの反省は後回しだ。今は王子を村に戻すことが先決。

「あれ？向こうに見えたのはザッハかな？月見草の下見にでも行ったのかい？」

　遠くの何かを見つけたのか、王子がどんどん森の中へと入っていってしまう。そこは、木々の間でしっかりと地面が踏みしめられた道ができていた。簡易的な柵まである所を見ると、ここから月見草が群生している所へ続いているのかもしれない。

「あっ、で、殿下、お待ちを」

　進んでいく王子に慌ててついて行くマギルカ。

（とにかく今はザッハを見つけてとっとと戻ろう。な～に、そうポンポンとモンスターに遭遇するようなことはないわよ、うんうん、だってここは人が通れるように舗装された所だし）

　私はテュッテをつれて、二人の後をついていった。
そこは夕暮れ時だったのですでに薄暗くなっており、何となく不気味な雰囲気を醸し出している。静かで薄暗い森の中程薄気味悪いモノはない。
初めての森の中、そしてモンスターがいるかもしれないという緊張感と恐怖が相まって、私は落ち着きがなくなりつつあった。

（あぁ、早く帰りたい…何で灯とかないのかしら…誰か電灯とか開発してくれてればよかったのに…）

　などと、愚痴をこぼしつつ私達はさらに森の中へと進んでいく。
だが、奥へ進んでいってもザッハの姿は見えなかった。月見草の所へ行ったんだろうと王子はさらに奥へと進んでいく。
　舗装された道を進んでいるので道に迷うことはないし、危険もないだろう。ドキドキと緊張して森に入ってから数十分が経過した頃には、何も起きない状態に私は緊張の糸を緩め始めていた。

（何も起きないわね…何だ、緊張して損した…きっと、あの話は見間違いだったのよ…）

ホッと胸をなで下ろして、前を進む王子とマギルカに追いつこうと足を速めたとき、ガサッと木々の中、生い茂った草木から何かが飛び出して来た。

「きゃぁぁぁぁぁぁっ！」

　私は驚くあまり隣のテュッテに抱きついて、背中に手を回し思いっきり締め上げてしまった。所謂ベアハッグ状態だ。

「お…お嬢…さ…まぁあ……ぐ…くる…しい…」

　事切れそうなテュッテの声を聞いて私は我に返り、何かが飛び出してきた方へ顔を向けると、「何だよ」っという顔でこちらを見上げながら鼻をヒクヒクとさせている野ウサギがいた。
野ウサギは数瞬、その場にいたが、すぐさま反対の草木の中へと姿を消していき、後に残されたのは半泣きでテュッテにしがみつく私と、私に締め上げられて青い顔になっている彼女だけだった。
　そして、恐る恐る顔だけ動かして、さらに前方を見てみれば、微笑ましいモノを見るような目でこちらを見ている二人がいた。

「あ、いや、これは…その…」

　私は顔を紅潮させて、何か言い訳しようと目を泳がせながらつい、抱きついていたモノへさらに力を込めてしまう。

「恥ずかしいのは分かりますけど、その辺にしておきなさい…テュッテがすごい顔になっていますわよ」

　呆れ顔のマギルカに言われて私はしがみついているモノがテュッテだったと思い出して、力を緩めると、テュッテの頭がカクッと力なくうなだれてしまった。

「あぁぁ、ごめんなさい、テュッテ！しっかりしてぇぇぇっ」

　ユサユサと彼女の体を揺り動かすと、まるで糸が切れた人形のように、テュッテの頭がカックンカックンと揺れていた。

「だ、大丈夫…で、す……か、らぁあ…揺ら…さないでくだ、さいぃ」

　ヘッドバンキング状態のテュッテが何とか声を発してくれたので、私はホッとして揺らすのをやめた。

「もお、びっくり…」

「ゴアアアァァァァァァッ！」

　緊張を再び緩めた瞬間、また草木の中からすごい雄叫びを上げながら大きなモノが飛び出してきた。

「ぎ…っぃやぁぁぁぁぁぁっ」

　メンタルの弱い私は乙女あるまじき奇声を発しそうになったが、そこは令嬢のプライドで何とか踏みとどまり、代わりに飛び出してきた物体の反対の草木へと脱兎のごとく逃げ出してしまっていた。
後ろの方で「ちょっと、ザッハ！何しているのですか！」っという声が聞こえてきたが私にはもう頭の中にそれを受け止める余裕がなかった。

ゴスッ！

　っと、私は前方の何かにぶつかり、その足を止めた。いやにザラザラした冷たい感触に一瞬何がどうなったのか分からず、立ち尽くす。
後ろから皆が走ってくる音が聞こえ、どういった顔で会えばいいのか分からずに私は俯いて立ち尽くしたままでいた。
っと、目線にあった丸太のようなモノがズルズルと…

……動いた。

「離れろ！メアリィさまッ！」

　いつのまにいたのかザッハが後ろから私に駆け寄り、そして…



　綺麗に空中を飛ぶ。

「え？」

　いや、私がぶつかった丸太もどきがしなって、私の横に駆けつけた彼を横凪に吹き飛ばしたのだ。
ザッハが大木にその背を打ち付け、うずくまり、私の前に横たわっていた丸太の先端がグググッとこちらに向かって持ち上がってくる。

　それは、蛇の頭だった。

だが、その大きさは私が知る蛇の大きさを遙かに凌駕している。

　そう、私はこの世界のモンスターに遭遇してしまった。

「ジ…ジャイアント・スネーク…」

　現れたモンスターを見てマギルカが声を震わせながらも呟いた。
『ジャイアント・スネーク』
大きな蛇といってしまえばそれまでだが、その大きさが問題だ。私の前にいる奴でさえ、全長が２０メートルほどある巨体なのだ。さらに、横に裂いたような大きな口からは２本の太く長い牙が見えている。
蛇特有のシュルシュルシュルっという呼吸音がやけに耳障りで、私の背にゾワゾワっと悪寒が走りっぱなしだ。

「うっ…」

　木に叩きつけられたザッハが呻き声と共にヨロヨロと立ち上がってくるのが見えたが、私はそれを喜ぶ余裕もない。
マギルカは反射的に動けたのか、ザッハの方へ駆け寄ることができたみたいだ。
　一度それを見ていたモンスターは再び私とテュッテの方をみる。
どれが美味しそうなのか吟味しているようなその目はは虫類特有の切れ長で瞳孔が縦線のように細められている。
　私はその目に睨めれて身動き一つできなかった。理由は簡単だ。

「恐怖」

ただそれだけだ。

　以前、テュッテに向けられた「恐怖」に対してのショックとは違い、今は私がモンスターに「恐怖」していた。
至極当たり前な事だろう。
私は平和な日本に生まれ、危険と全く無縁にその生涯を終え、今世だって両親と使用人達に守られ、何不自由なく育った、そんな私に、命の危険、何かに襲われる危険というモノは縁遠かった。
　それが今、目の前に現れた巨大生物によってもたらされている。
初めて知った「恐怖」に私は足が竦み、手が震え、全身から冷や汗がこぼれ落ちる。

（私の体は完全無敵よ、だからあんな蛇ごときに殺されることはないわ…）

　分かっている、分かっているはずなのに意識がそれを認めてくれない。情けないことに、わたしはそれ程までに恐怖に押し潰されていたのだ。

　すると、私とモンスターの間に立つ者がいた。

「レイフォース様…」

　震える唇を開け、ほとんど聞こえないくらいの小声で私は、前に立つ人の名を呟く。
彼もまた、恐怖し、その場から逃げるという行動ができない程竦んでしまっていたのに、それでも、私の前に立ち、守ろうとしてくれている。

「殿下！お逃げください！」

　ザッハを支え、一人だけ冷静さを取り戻しつつあるマギルカが王子の行動を制し、逃げるように叫ぶと、それを皮切りに蛇の頭が私達に向かって突進してきた。

（だめだ、王子を守らなきゃ！）

　だが、私は体を動かす勇気がなかった。私が壁になればそれで済むのに私は体を前に走らせる命令をくだせない。
　泣けてくる…
　自分の意志がいかに弱く、情けなかった事に…

ゴッ！

っと、開けられた大きな口が私達を呑み込もうと迫った時、横から強い衝撃が走って、蛇が体ごと、横へ吹き飛ばされた。

「フゥ～…間一髪ですな」

　私達の前に立つは、騎士の鎧を身に纏い、顔に刀傷をつけた強面の中年騎士。

「クラウス卿！」

「ち…ちち…うえ」

　マギルカとザッハが私達に合流し、私達５人を守るように蛇との間に立つクラウス卿は、柄に納めたままでぶったたいた剣をスラッと抜く。

「メイドたちに話を聞いて、もしやと思ったら…このバカ息子が…後で説教してやるから、覚悟しておけ」

「す…すみません…」

　まだ背中が痛むのか、苦しそうな顔のままザッハはクラウス卿に謝罪した。

「クラウス様…ザッハさんは…知らなかったのです…ですから」

（私の所為だ、私が早く話さなかったのが原因だし…ここへ入り込んでしまったのも私なのだから）

　クラウス卿が来てくれたという甘い安心感から、私はなんとか声を発するまでの冷静さを取り戻しつつあった。そして次に訪れたのは、恐怖に続く後悔と罪の意識だった。
その心を押し潰す圧力はまるで、本当に心臓を握りつぶされているような錯覚を覚える程で、私は知らず知らずに自分の胸をギュッと掴んで苦悶の表情を作ってしまう。

「ザッハ！王子とお嬢様たちを連れてここから逃げろ！マギルカ嬢は村にいる私の騎士をここへ呼んできてくれ」

「はい」

「分かりましたわ」

　これが経験の差か、覚悟の違いか、私と同じはずのザッハとマギルカはクラウス卿の指示を聞き、自分のやるべく事をしっかりと把握した。
当の私は恐怖に縮こまり、クラウス卿から戦力として除外されている。
この中でおそらく一番力を持っているはずなのに、私は何も期待されない自分が悔しいと思うより、除外された事にホッとしてしまっていた。

「ここは任せて、行け！王子を頼むぞ」

　クラウス卿はそう告げると、大蛇に向かって剣を振り、大蛇が下がったところでマギルカは今ですっと未だ苦しそうなザッハを支え、森の外へ向かって駆け出す。
それに続いて王子、私とテュッテが順に続いた。

（これで、この恐怖から逃げられる）

　そう思った時、私の体がゾワッとして私の意識に何か警鐘のようなモノを鳴らしてくる。
私は咄嗟に足を止め、前を走っていた王子の手を握り、足を止めさせた。

ドォォォンッ！

　先を走るザッハとマギルカ、そして王子と私達の間を仕切るように丸太が倒れてくる。
　いや、丸太ではない。これは尻尾だ。
尻尾が走る王子に向かって茂みから振り下ろされたのだ。
　ズルズルと茂みから這い出るソレは、先に出会った大蛇に比べると少し小さいがそれでも１５メートルはあった。
そう、モンスターは一匹ではなかったのだ。

「殿下！」

「行くんだ、二人とも！クラウス卿に言われた通り、騎士達をッ！早くッ！」

　足を止め、こちらへ戻ろうとしたマギルカ達を王子は制し、命令する。ジリジリと後ずさる私達を追うように新たな大蛇が詰め寄ってきた。
標的は明らかに私達のようだった。それを理解した二人は苦々しい顔で駆け出す、村へ助けを求めに…
　新たな伏兵に気がついたクラウス卿が私達の元に駆け寄り、二匹のモンスターと対峙するハメになる。
いくらクラウス卿でも、３人の子供を守りながら２匹のモンスターを相手にするのは分が悪かった。いや、分が悪いでは済まされない、敗北確定だった。
　モンスターのほとんどが私達人種の基本能力を凌駕している。それを補うための武装であり、技術であり、魔法であったが、それでも勝てるのは一対一、もしくはこちらが数で勝っているならばの話だ。今の場合、私達は数にはいらない。
　ジリジリとクラウス卿が圧されはじめ、私達は森の中へと後退していき、逃げ場を失っていく。
　気を抜いた瞬間に訪れた再びの恐怖に、私は完全に押し潰され、その恐怖は絶望へと変わってしまっていた。

（怖い…怖い…気持ち悪い…）

　あまりの恐怖に私は吐き気まで催してくる。
すっかり萎縮してしまった私とテュッテを守るように前に立つ王子が、私の視界に入ってくる。
こちらを見る王子に私は恐怖で潤んでしまった瞳を向けると、彼はこの状況で似つかわしくない優しい笑みを見せた。

「大丈夫…キミ達は僕が守るから」

　その言葉を聞いた時、私の心は安心するよりも、締め付けられる思いだった。

（情けない…情けない…情けない…）

　自分が一番無傷でいられるはずなのに、このモンスター達を倒せるはずなのに、その自分が今、皆に守られている。
何のための力だ、何のための鍛錬だ、私が今まで覚えてきたことの何と子供だましだった事か。
私が身につけるべきモノは「技術」よりも違う何か、それが一番必要だったことに今気づかされた。

（…勇気…）

　その時、私は鍛錬中に聞いたクラウス卿の言葉を思い出す。

――――――――――

「いざという時に己の力を発揮する事ができるのは、やはり多くの経験と技術が物をいうのでしょうか？」

　本番に弱い自分の悩みをクラウス卿にそれとなく聞いてみた時のことだ。

「お嬢様は随分と難しいことを考えておられるのですね、ザッハの奴にお嬢様の爪の垢でも飲ませたいぐらいですよ」

　ハハハッと苦笑いをこぼすクラウス卿。

「まぁ、しかし、私はいざという時に「経験」と「技術」よりももっと必要になる物があると思っております」

「っと、いいますと」

「月並みですが、やはりその時、人によって「できる」「できない」の差は前に進む勇気だと思っております」

「前に進む勇気…」

「はい、いざという時、人は単純に３つの行動に分かれます。勇気をもってそれを行おうとする者、迷いそこで立ちつくす者、勇気がなく後退してしまう者。経験と技術があろうがなかろうが、まずは前に進み、それを実行しなければ意味がありません」

「…勇気…でも、その経験と技術があるからこそ、それが自信につながり勇気となるのでは？」

「それは後付けですよ。まず行動しなければ経験も技術も身につきません…私は、そう思っております」


――――――――――

「前に進む…勇気…」

「お嬢様？」

　私の呟きにクラウス卿が反応する。

「クラウス様…モンスター一匹なら…現状を打破…できますか？」

　私の問いの意図が分からず、クラウス卿は視線だけ一瞬こちらに向けた。

「ええ、一匹なら何とか牽制しつつ、他の者達と合流できますが…」

　その答えに私は覚悟を決めた。

（神様…私に勇気をください…）

「…レイフォース様を頼みます」

　クラウス卿と王子がこちらを振り返った時には、私はダッと駆け出し、二人から離れ、さらに森の奥へと入っていった。

「「なっ！」」

　二人の驚愕の声に重なるように、モンスターの一匹が私の方へ移動し、二人と私の間に陣取る。

「メアリィ、テュッテ！何て事を！」

　王子がその優しい顔に似つかわしくない程の大きな声を張り上げた。だが、クラウス卿は私の考えをくみ取り、苦渋に歪めた表情を見せている。私はというと、王子に呼び捨てにされた驚きもあったが、それよりも驚いたのはもう一人の名前だった。慌てて自分の後ろを見ると、震えながらもしっかりと私の後を着いてきたメイドが一人いる。

「テュッテ！どうして」

「お嬢様を…一人にはさせません…」

　青い顔をしながらも無理に笑う彼女の行動に、私は胸を締め付けられる想いと共に、とても小さかった勇気がなぜか大きくなるのを感じていた。

「行ってください！」

　覚悟を決めた私は振り絞る言葉でそう告げる。

（でも、これで、王子の方は森の外へ下がることができる…もう一匹は私と一緒に反対へ…）

「すまない！」

　同じく、覚悟を決めたクラウス卿は王子をかかえて、移動しようとした。

「だめだッ、だめだッ！僕だけが助かるなんて！」

「殿下は我々とは違うのです、ご理解ください！」

　抱えられた王子が暴れて、クラウス卿の腕から逃れようとするが、彼の腕力に勝てないらしく、振り解けないでいる。

「同じだ！僕も彼女も同じアルディア王国の民だ！違いはない！」

　私はその言葉を聞いてある疑問が解けた。

（そっか…王子が私達と普通に接し、いろんな暴言も許してしまう優しさはきっと、そこにあったんだ…）

　どこまでも優しい王子、最初の頃の言動はアレだったが、根幹は優しく差別意識のない男の子なのだろう。ならば、守らなければ…この優しい王子が王となるために…
私はこの時、自分でも分からないある種の使命感に支配された。それが、公爵家の令嬢として、王家に尽くすように教えられた所為なのか何なのか分からなかったが…
そして、私は彼に告げる。

「同じではありません、殿下…あなたは国民である前に、その国民を導く王族なのです…ご自覚ください…」

（これも、王子を逃がすため…すべては私が招いた責任…）

　私は公爵令嬢として毅然と微笑もうとしたが、恐怖などいろんな感情がひしめいて、悲しそうな微笑みになってしまっただろうと自覚している。それを見た王子が何を感じ取ったのか分からないが、うなだれるように暴れるのをやめた。

　そして、私達は踵を返してさらに森の奥へ、二人から離れていった。
　私達は走る、走る。
森の中を必死に走って、私達を追うモンスターを王子達から遠ざけていった。どこをどう走ったのかなんて覚えていないから、私は完全に道に迷っているので、助かったとしても自力で村に戻る自信はない。
っと、幸か不幸か、私達は屹立する木々を抜け、開いた場所へと出てくる。

（ここで迎え撃つわ！やるわよ、私！）

　私は足を止め、森の中から現れてくるだろうモンスターに対峙するように振り返った。

「テュッテは離れていて」

「お嬢様…」

　心配そうにこちらを見ているテュッテに笑顔で大丈夫だからっとか気の利いた台詞を言って安心させる余裕なんて私にはない。
強ばった表情をチラッと見せて、ただただ頷くことしかできない私を見守りつつ、テュッテは躊躇いながらも私の背後の森へと移動していった。

（いくわよ、やるわよ、戦うわよ、私！勇気を持って、前へ！）

　前方をキッと睨みつけ、ズルズルと何か巨大な物が這いずる音が近づいてきたかと思った瞬間、ゴバァァァッと草木をかき分け、大蛇が勢いよく森を抜けてきた。
その迫力満点な光景を目の前にして、私は息を呑み、驚愕のあまり鼓動が止まったのではないかと錯覚してしまう。
　大きな口を開けた大蛇はそのままの勢いで、私に食らいつこうと接近してきた。私は一歩も動かず、いや、あまりの迫力に頭が真っ白になって一歩も動けずに鍛錬で習った構えのまま、固まっている。

「お嬢様ぁぁぁっ！」

　後ろから声が聞こえて、私はハッと我に返ることができた。

（そうだ、私を信じてついてきてくれたテュッテのためにも、私は…私は、負けるわけにはいかないのよ）

　自分一人だったら、こんなに勇気を振り絞ることができただろうか、いや、十中八九、泣きながら逃げ回っていただろう。

（誰かのために）

　月並みだが、そのなんと力の沸いてくる言葉だろうか。
ものすごい勢いで大蛇の大口がどんどん迫ってくる。
でも、私は逃げない！

「私は、無敵なんだからぁぁぁっ！」

　訳の分からない叫びをあげて、私は両手を突き出した。

ドォォォン！

　大蛇の突進とそれを受ける私の衝撃音が辺りに響き渡る。
実の所、私は途中で目を閉じてしまって、何かが手に触れたので思いっきり掴んでいた。
何も起きないので、ゆっくりと目を開けてみると、眼前に大蛇の口がある。モンスターの吐く息が届いて、私はその臭いに顔をしかめた。

（どうなったの？何これ、どうなったの？）

　私はパニックになりながらも握っている手を見ると、両手に握られていたのは大蛇の大きな牙だった。私は、大蛇の牙を掴み、奴の頭をその場に固定した状態にしていたのだ。その証拠に大蛇は自分の頭を一ミリも動かすことができず、尻尾をグネグネと動かし悶えているだけの状態になっている。

（動きは抑えたわ、っで、どうするの！これからどうするの！手、離しちゃダメだよね、どうやって攻撃するのぉぉぉっ）

　目の前で唾液を吐いてもがく大蛇がとてつもなく気持ち悪くて、怖い。この体勢で蹴りなんてできるわけもなく、私と大蛇のつばぜり合いが続いた。っといっても、抑える私が力負けすることはなく、大蛇がひたすら尻尾をもがき回すだけだったが…

「お嬢様、魔法です！魔法！」

　森の木に隠れていたテュッテが近づいてきて、私に助言してくれた。

（そうか、魔法、魔法よ！手を使わなくても攻撃できるし、こいつは今動けないから必ずあたる！）

　そして、私は自分が使える魔法を思い出す。

（ダメだわぁぁぁっ！私、あれから攻撃魔法なんて覚えてない！使えるのはマジックアローくらいだけど、そんなんじゃ、こいつは倒せないわ）

　ますますパニックになって私と大蛇の膠着状態は続いた。

　っと、その時、私の目の前を白の花びらが舞ったように見えた。

（白……そうよ、白銀の騎士！）

　私は彼の伝説、物語をいくつか呼んだことがあるが、彼が使う魔法の数々はどれも描写が曖昧で、その名称も前世の記憶とマッチしないモノばかりだった。
だが、一つだけ白銀の騎士がよくトドメに使う魔法だけが、描写も細かくその名称も前世のゲームの記憶に一致しているモノだった。

（アレなら、使える！たぶん…）

　自分がマジックアローを収得した時と同じくらいイメージできて、名称も知っているのだ、たぶん発動できる。私は、土壇場のこの時に未知の力に賭けた。

「テュッテ！下がっててっ！」

　どれほどの効果があるのか、正直分からないので近くにいたテュッテを離れさせると、私は深呼吸して覚悟を決めた。

（下手をすれば魔力が暴走するかもしれない！でも、私はこれに賭ける）

「４階級魔法！」

　私の力ある言葉が森に響く。

「汝に裁きの刃を与えんっ！」

　私はどこまでが必要なのか分からないので物語に出てくる白銀の騎士と同じような台詞をはく。

「ソード　オブ　ジャッジメントぉぉぉっ！」

　その瞬間、私の下に大きな魔法陣が発生し、それが目の前の大蛇を全部包み込むほど広がって、光がまばゆく輝いた時、その光が上空に収束し、巨大な剣へと変わった。

「裁きの時だ」

　何度も断っておくが私が言いたいから言っているのでは決してない。そう物語に書いてあったので、言っているだけだ。もしかしたら、それが発動するための呪文かもしれないから…

（恥ずかしいよ、ええ、恥ずかしいともさ！）

ズギャァァァンッ！

　物凄い轟音が響き渡り、空を引き裂く金切り音が耳をついた時、巨大な光の剣が、大蛇を貫いて地面に突き刺さった。
　それは、一瞬の出来事だった。
そして、光が失われていくと、あれほど暴れていた大蛇が力ない骸と化して地面に崩れ落ちていく。
　私はしっかり握っていた牙を離すと、ズシャァァァンと地響きをあげて、大蛇は完全に崩れ落ちた。
私はしばらくの間、その場に立ち尽くしてしまう。頭が現状についていってないからだ。

「や、やりました…倒しましたよ、すごいです、お嬢様！」

　一部始終を客観的に見ていたテュッテがまず我に返って、私に駆け寄ってきてくれたおかげで、私はやっと現状を把握できた。
っと、同時に「これはまずい」と私の思考が警報を鳴らしてくる。
寄ってきたテュッテの手を掴むと私はその場から逃げるように再び走り始めた。

「ど、どどどっ、どうしたのです、お嬢様！もう逃げなくてもいいのですよ」

「まずい、まずい、まずい、まずいぃぃぃっ！あんなの倒したのどうやって説明するのよ！しかもあんな魔法ぶっぱなして、何て言えばいい？」

「え？そのまま言えばいいじゃないですか！私が倒しましたって」

「いやよ！そんなこと言ったら、私、本当に勇者にされちゃうわ！私はノーイベント、グットライフがモットーなの！こんな怖い思いをするのはもう金輪際、お断りよ！」

　私はアワアワとするテュッテを有無も言わさず、グイグイ引っ張って、どんどん森の奥へと突き進む。

「じゃあ、どうするのです？白銀の騎士様みたいに倒したのですから……って、そういえば、お嬢様、すごい魔法を使いましたよね」

「見よう見まねでやったから、できる自信はなかったわ…って見てないわ、物語で読んだから読もう読まね？」

　二人とも冷静さを取り戻せずにいて、支離滅裂な会話を繰り広げてしまう。だが、テュッテの言葉で私の中に一つの光明が見えた。

「そうよ、そうそう！白銀の全身鎧の旅人に助けられた。そうしましょう！何となく白銀の騎士再来っみたいな感じにしておけば、誰も私が倒したなんて思わないでしょ！うん、我ながらナイスアイデア」

「え～～～っ！」

　テュッテを引っ張りながら森を突き進む私はそんなことを考えながら、どんどん奥へと入っていく。

　そして、案の定というか、完全に遭難した。

　日が沈んだ頃、私達は事の重大さに気がついて、その場を動かずに半泣き状態でひたすら助けを待っていると、遠くから松明の光が見えて、無事、クラウス卿率いる騎士達に拾われる事となった。

　こうして、月見草祭りの前日に起こった波乱のイベントは白銀の騎士が現れた？っというちょっとした騒ぎをたてつつ、閉幕した。
