ラスボスの向こう側～最強の裏ボス＝邪神に転生したけど、１０００年誰も来ないから学園に通うことにした～　魔王を退治した勇者。
　それは世界の英雄。真の勇者である。

　ブリトン王国第二王女、ユーフィリア・プランタジネット。
　大国の王女にもかかわらず、魔王戦争に参加。
　勇者としての才能を開眼し、魔王討伐に成功した。

　勇者とは職、クラスの名称であると同時に、魔王を倒すものを指す。
　ゆえにちょっとややこしい。
　その人が賢者なら、賢者の勇者なんて言い方をする奴もいる。
　これはまだいいが、じゃあユーフィリアは勇者の勇者になるんだけど……。

　それはともかく、どこに居るか探してたらどうやら浴室に居るようだ。
　そこを覗くのはマナー違反。俺は他を適当に観察することにした。

　浴室、トイレは見ない。私室は見るけど、18歳未満がみてはいけない場面だったら即チャンネル変更。
　これがマイルールだ。

　そこを見ないなんてもったいない！　という人もいるかもしれない。
　でも邪神になったことで、こういうことに対する興味は失われているんだ。
　性欲というのはほとんど消えている。

　そういったのは種の存続と密接に絡むもの。
　弱い生物ほど１回に多数の子供を生む。魚類には数万、数十万どころか億単位の産卵をするのもいるとか。
　生まれてきた子供の大半が死ぬため、そこまでしてやっと種族が存続できる。
　それだけたくさん生むことが必要なのだ。
　一方哺乳類は１回で数匹。人間はほぼ一人となっている。

　つまり人間は、１回で一人生めば十分。生物的にはもう一番上の状態まできてしまっている。
　そこからさらに技術を発展させ、より強く、より長生きするようになったらどうなるか。
　元の世界では先進国の多くは少子化になった。つまり子供を一切生まないものが増えたのだ。
　１の下は０ということだ。

　種の存続的にはそれで全く問題がない。他の誰かが生むだろと。
　けどそんな状態でも性欲がなくなったというわけではない。
　むしろ性欲は普通にある。死にかけたり、危ない場所に行くと性欲が高まるらしい。





　そして邪神。
　邪神は人間よりも遥かに上の、究極の生命体である。
　寿命はない。命の危険に晒されることなどまずない。

　そんな存在になると、とうとう性欲すらほとんどなくなるのだ。
　俺は転生体なので他とはちょっと違い、一応男性器はついている。
　他の邪神族の部下たちは、体は男なんだがついてないらしい。
　必要になったときだけ生えるそうだ。もっとも１０００年でそんなことは一度もなかったが。

　１０００年も過ごしていれば、この男性器が本当に使えるのかが気になることもある。
　ゆえにソロ活動をしたこともあった。でも無理。

　人生最後の勝負という覚悟を持って、最大最後の難敵に挑む。
　そのくらいテンションをあげればなんとかなるかもしれない。
　爺やはそんなことを言っていた。
　まあそんなの一生に一度あるかどうかだ。





　そんなことを考えていたら、ユーフィリアはお風呂からあがったようだ。
　ユーフィリア・プランタジネットは16歳。金色のロングヘアーで、髪はウェーブが掛かっている。
　魔王を倒す旅をしていたときはもう少し短めだったが、今は国元に戻り学園生活。
　おしゃれに気を使っているのだろう。
　長いまつげの下にある、エメラルドグリーンの双眸(そうぼう)は透き通るように美しい。

　細身なのにたわわな胸と突き出たお尻は、この１年でさらに成長している。
　国ナンバー１の美少女と評判であった。
　風呂上りの濡れた髪と上気した体は、年齢以上に艶(なまめ)かしい。
　人間の男であれば釘付けになってしまうであろう。

　性欲無くなってるくせに容姿やスタイルにうるさいって？
　美しいものを美しいと思う心がなくなったわけではない。
　人間だってダイヤモンドなどの宝石を見れば美しいと思うだろう。でもそれに欲情はしない。そういうことだ。

　まあ彼女をずっと見ていても、普通に学園生活を送るってるだけだ。
　学園と言っても依頼を受けて魔物を倒したり、魔王を倒したりするような人種――冒険者を養成する学校だが。

　他を見ようにも、さすがに魔王が倒されて１年足らずでは、人間同士の諍い(いさか)もたいしたことはない。

「アシュタール様どちらに？」

　俺が観察を終えて玉座から立ち上がると、爺やが訪ねてくる。

「俺が立ち上がるのは鍛錬するときくらいだ。わかるだろ？」

　俺がそう言うと、後ろに控えていた家臣の一人が前に進み出て傅(かしず)く。

「は！　本日は邪神軍、第一軍団精鋭がお相手させていただきます！」

　第一軍団長のアドリゴリが気合を入れて応えた。





　邪神軍――第一から第十五軍団まであり、一軍あたりの邪神族の数は約１０００体。
　邪神族ではない魔物、召喚獣、魔法生物などを使役しているので、実際の戦闘時は数倍に膨れ上がるであろう。

　精鋭とはその１０００体の邪神族を指す。
　１体１体が魔王級に強いと思ってもらっていい。

　その精鋭たちが――皆倒れていた。
　暗黒神殿にある巨大コロセウム。そこは訓練場でもあった。
　訓練を開始してまだ何分もたっていない。

「ううううう。強すぎこんなん無理」
「よかった……今日も死んでない」
「きたない。邪神きたない」
「びええええええん」

　起き上がれない者たちの泣き言が聞こえる。

「貴様ら情けない！　それでも栄えある邪神軍精鋭部隊か！」

　アドリゴリがヨロヨロと立ち上がりつつ発破をかける。

「動けるものは我に同調せよ！」

　アドリゴリの足元に巨大魔法陣ができる。

「む、軍団技か」

　多人数が心を一つにし、一人に力を集める技法。
　まだ動けるものは皆残る力をすべてアドリゴリに渡していく。
　俺は手を前にかざし、受け止める体制をとった。

「うおおおおおおおおおおおお」

　アドリゴリの体からすさまじい力の奔流が巻き起こる。

「イビルバースト！」

　アドリゴリから放たれた邪属性の力が俺に向ってきて、大爆発を起こした。
　だがその力は俺まで届かない。かざした手の先には透明な壁のようなもの――結界があり、それが魔法を防いでいた。

「まだだああああああああああああ」

　アドリゴリが最後力を振り絞ると、パリンッという音ともに結界が崩れ去った。

「やった！　アシュタール様の結界を壊したぞ！」

　アドリゴリが両手を挙げてガッツポーズをしている。軍団が皆でたたえあった。

「やった！　邪神軍初の快挙だ！　第十三軍団に勝ったぞ」

　俺は自分の手を見る。ほんのちょっぴり切れていた。
　もっともその傷もすぐに塞がったが。

「やれやれ。結界１つ割った程度でそんな大騒ぎされてもねえ」

　唯一の観客である爺やが俺の横まで転移して肩をすくめる。

「まあいいだろ爺や。こいつらも成長してるということだ」
「そうですぞエウリアス様。この軍団技をマスターするためどれほど特訓したことか……」

　エウリアスとは爺やの名前だ。

「軍団技の威力はなかなかだったな。俺も使ってみたい」
「それは無理です。あまりにも力がかけ離れている方とは同調することは出来ないそうで」

　アドリゴリが恐縮しつつ説明する。

「邪神様の物理攻撃、魔法攻撃、ブレスなど、ありとあらゆる攻撃を弾き飛ばす万能結界(サンクチュアリ)。これを破ったのは見事なれど、付け上がるでないぞ。本来の万能結界(サンクチュアリ)は自動発動。しかも常時幾重にも張られている。わざわざ手をかざして発生させたということは、１枚にしたうえにその１枚も弱めたということじゃ。」

　爺やが説明すると、アドリゴリは驚く。

「な、なんと！　そうでしたか。我らはまだまだ未熟。精進します」

　俺はアドリゴリとエウリアスの会話を呆れながら眺めていた。





「やれやれ。爺やは厳しいな。多少は褒めてもいいだろ」
「なに。奴は褒めると付け上がるタイプですぞ。叩いて伸ばすべきです」

　１０００年誰も来ないわけだが、俺は日々こうやって修行している。
　結果としてモリモリ強くなっていった。並の邪神の強さなんて知らないが、先代邪神の強さを知っている爺やによれば、先代より強いのは間違いないとか。

「俺もだんだん強くなってるからな。それに合わせて結界も自動で強くなってしまってる。だから一昔前の結界の強さにしてみただけだ。それを砕いたんだからたいしたものさ」

　そう言いながら俺は自分のステータスをチェックする。





種族　：邪神
名前　：アシュタール
Ｌｖ　：９９９
ＨＰ　：９９９９９／９９９９９
ＭＰ　：９９９９９／９９９９９
ＳＴＲ：９９９
ＶＩＴ：９９９
ＡＧＩ：９９９
ＤＥＸ：９９９
ＩＮＴ：９９９
ＣＨＲ：９９９

スキル：邪眼　邪耳　邪鼻　邪気　万能結界　邪属性魔法レベル９９　オートリジェネ　オートリフレシュ　復元能力　etc





　うーん、この機能していないステータス。
　部下達によると１レベル上がるとステータスは２～５くらい上がるそうだ。
　つまり成長率がよければ２００レベル代でもう９９９なんていってしまう。

　しょせん裏ボスなんてオマケの存在。
　そいつらのステータスなんて考慮に入れてねーよってことですか。
　人間とか魔族ならステータスが９９９まで行くことは滅多にないのだろう。
　だから９９９までカウントすれば十分だと。

　見かけ上は９９９が上限だが、それは表示だけで、実際のステータスは増え続ける。
　９９９でステータスの成長が止まるのではなく、数値上見えないだけ。
　レベルのほうも９９９では止まらない。

　俺も転生直後は８００レベルだったが、それから１０００年鍛えてかなり強くなった。
　それは間違いなく実感している。

　部下たちも強くなっているが、あいつらの能力値も当然カンストしている。
　なのでレベルが上がっているのはわかっても、強くなっていることはなかなか分かりづらい。
　だからこういうときは褒めてもいいんじゃないかと思うが、爺やはここでは一番厳しいから仕方ないね。　ＡＳ暦１００５年の初夏。俺はいつものように過ごしていた。
　家臣たちは皆出払っているようだ。
　まあ訓練とか色々あるのだろう。

　今日はどこを観察するかな。と言っても世はなべて事もなし状態なんだが。

　む？
　そんな風に考えていると違和感を覚えた。
　誰か来たが、なんだこの気配。家来達ではない……。
　まさか！

　玉座の間は広い。まだ相手の姿は豆粒のように小さかったが、邪眼(イビルアイ)を持つ俺には容易にその姿を判別することができた。

――勇者ユーフィリア・プランタジネット。

　間違いない。とうとうこの日が来たのだ！
　俺は１０００年待ち続けたこの日が来たことに打ち震えていた。
　心臓もバクバクといっている。緊張しているのかもしれない。

　勇者一行が俺の前までやってくる。

「あなたが……邪神？」

　ユーフィリアが俺を睨みつけてくる。

「なんて禍々(まがまが)しい気配……」

　賢者の格好をした少女が顔をしかめる。

　賢者ティライザ。魔王討伐パーティーの一人。
　ミディアムヘアーの青い髪をボブカットにしている。
　体つきは小さく、華奢(きゃしゃ)であった。

　賢者は冷静沈着であるべし、と思っているようで普段は無表情で感情を表に出さない。
　しかし俺の邪気を受けてはポーカーフェイスを維持できなかったようだ。

――邪気。

　邪神族の放つ気配。人とは異質の、圧倒的な気配。
　ただの人間であればとうに気絶しているであろう。
　さすがは勇者一行といったところである。

「こんなところに本当にいるなんて」

　ユーフィリアは信じられないといった顔つきである。
　彼女の体からは滝のように汗が流れていた。
　邪神と対峙するだけで、それだけ消耗するのである。

「ユフィ！　どうする！？　こんな奴に勝てるの？」

　戦士ジェミーが斧を構えながらユーフィリアに判断を仰ぐ。

「ここまで来て簡単に引かせてくれるとは思えないわね……」

　ユーフィリアはやる気のようだ。
　さすがにこんな状況から逃がしはしない。
　神に頼まれたとおり、邪神の恐ろしさを知らしめてからお帰りいただくまでだ。


――さあ。真の恐怖を教えてやろう。


　俺は自らの漆黒の大きな翼をバサッと広げ、満を持して話しかける。

「よくｊｗぐｎこしｄｎくいｔｎゆｙひゃｄも！（訳：よくぞ我が暗黒神殿に来たな勇者ども！）」

　はぁ？　なんだこれぜんぜん喋れてない。
　声が裏返るわ噛むわで、自分でも何言ってるのかわからん。　

　俺は思い出す。１０００年以上昔を。前世のことを。
　俺は女性と話すのが苦手だった。
　若い女性とうまく喋れないのだ。
　話そうとするとこうなってしまう。

　あくまで前世の話であり、まさか邪神になってもこの悪癖を引き継いでいるとは思ってなかった。

「なにこいつ……言葉が喋れないのか」
「魔族は普通に話せたのですけどね」

　戦士ジェミーと司祭アイリスが警戒しながら語る。

「何でもいいわ。やるわよ！」

　ユーフィリアが覚悟を決めて叫ぶと、俺に襲い掛かってきた。

「ひゃ、ほｔｔｍｙちょ！（訳：ちょ、ちょっと待って！）」
「問答無用！」

　俺の意味不明の言葉にユーフィリアはそう応えて、戦いが始まった。





「なにこいつ。クッソ弱くね？」

　ジェミーが不思議そうに首をかしげる。
　俺は血まみれで倒れこんでいた。

「というか攻撃してきませんでしたね」

　ティライザがめんどくさそうにしている。
　最初の緊張はどこへ行ったのやら。
　つまんないことに付き合わされてしまったな、と思っているのだろう。

　ああそうだ。女の子とまともに会話すらできない俺が、戦うなんてできるわけがない。
　緊張で体が思うように動かなかった。
　心臓がバクバクとなり、体がブルブルと震えた。

　１０００年で初めての勇者との戦いに震えたのだと思ったが、なんのことはない。
　女性に会って緊張したのだ。
　１０００年ぶりだしね。

　当然ながら、攻撃するなんてとんでもない。
　男がいればそいつをボコボコにして追い返そうと思ったが、全員女のパーティだった。
　なんでだよ！　魔王倒したときは男ありパーティーだったろ。

「アイリス？」

　ユーフィリアが司祭であるアイリスを見ている。
　アイリスは自分のブラウンの髪の先を指先でいじっている。
　責められると思っているのだろうか、少しあたふたしていた。

「ええええと……でも私の村に伝わる伝承はほんとだったじゃないですか。暗黒神殿は確かにありました」

　アイリスは必死の弁明を試みる。
　なるほど、彼女らがここを知ることができたのは、伝承を伝える村出身の娘が身近にいたからか。

「確かにあったけど、魔王をはるかに超える圧倒的存在――邪神。そして魔王軍を１日で蹴散らせる邪神軍。そんなのどっちもないじゃない」

　あれ？　そういえばこいつらなんでスルーパスでここに来れたんだ？　部下たちも戦ってないのか。

「そんなこと言われましても……。私は伝承を一字一句間違いなく伝えただけで……」

　アイリスの声は小さくなっていく。

「というかこいつが邪神かどうかも怪しいよね」

　ジェミーが当然の疑惑を口にする。
　俺も自分で疑問に思ったわ。いや間違いなく邪神なんだけどさあ。

「それは間違いないと思うけど。我が暗黒神殿って言ってたし」

　ユーフィリアがそういうと、３人は驚く。

「えっ！？　あいつの言葉理解できたの？」
「ええ……だいたいは」

　ユーフィリアは若干困惑気味に応えた。

「まぢですか」

　ティライザは半信半疑どころか、全疑といった眼差しでユーフィリアをみている。

「まああいつの言語なんてどうでもいいか。ところであいつ死んだのかな？」

　余裕で生きてます。俺はジェミーの疑問に心の中で答えた。
　俺はオートリジェネがついている。これは自動でＨＰが回復する能力だ。
　あとは復元能力。これがあると体が元通りに戻る。頭だろうが心臓だろうが復元します。ＨＰがある限り。
　この再生力のほうがこいつらの火力より高い。ゆえにこいつらに俺を殺すことなど不可能。

　今の俺はＨＰフル。完全な状態である。
　もちろん一時的に傷はついているから、血まみれになってはいるが。
　ゆえに彼女らは俺が死ぬ寸前だと思っているようだ。
　常識的に考えれば元気なら起きない理由がないわけで。

　今起きても話がややこしくなるだけなので、倒れたままで話を聞いている。

「まだ息はあるけど、ほっとけば死ぬでしょう」
「生き残ってもどうでもよくないですか？　弱い邪神の様な者が１体だけいる謎の神殿。第一、１０００年目撃情報も被害もないんですよ。ホント時間の無駄でしたね」

　ティライザはさっさと帰りたいようだ。１０００年間、人に危害を加えていない。だから無害だしどうでもいい。人間から見ればそういう風に見えるのか。

「時間の無駄かどうかはまだわからない。探索したらお宝があるかもしれないじゃん。最高難易度ダンジョンなんだぜ」
「わざわざ邪神を倒してもドロップはありません、とか伝承に残ってるんですよ。お宝も望み薄じゃないですかね」

　ジェミーの提案に否定的な見解を述べるティライザ。

「一応一通り回ってみてみましょう。かなり広いから時間はかかるでしょうけど」
「はーい」

　ティライザは不承不承(ふしょうぶしょう)といった感じで返事をした。
　そして勇者一行は玉座をあとにした。　勇者一行が玉座の間から去ると、俺はムクリと起き上がる。

「なにやってんですか」

　同時に爺やが転移して現れた。

「そういえば俺は前世で女の子が苦手だった。戦うことはおろか、話をすることすら困難だ」
「まさか完全無欠、最強無敵の邪神様にそのような弱点があったとは……」

　爺やも呆気(あっけ)に取られている。

「今日の所は引き分けで許してやろう」
「え！？　引き分けでしたか？」

　爺やが怪訝そうな顔をする。

「お互い実質ノーダメージ。時間切れで相手が引いていった。むしろ判定勝ちといっていいかもな」
「そ、そうですか……」

　爺やは反論する気も起きないようだ。完璧な理論だからな。

「ところでなんであいつらがこの玉座の間まで来れたんだ？　強さ的には絶対たどり着けないレベルだったぞ」

　あいつらでは家臣たちには到底勝てない。
　俺の疑問に呼応するかのように、15人の軍団長が転移して現れ、そして皆が平伏した。

「申し訳ございません」

　アドリゴリが謝罪する。15ある軍団のうち、第一軍団と第十三軍団が２強。リーダー格といえる。
　その二人が目線を合わせあって、「お前が言えよ」「いやお前が」と押し付けあっていた。

「せ、１０００年で初めての来訪者ですので、我々が追い返してしまっては、アシュタール様が残念がるのではないかと愚考いたしまして」
「ほう」

　俺がジト目で見ると、第十三軍団長ジェコは目をそらす。

「という設定で何とかいこうとした次第でございます」

　おれの邪眼(イビルアイ)の圧力に負けたのか、アドリゴリがあっさり内幕をばらす。

「貴様！　裏切ったな！」

　ジェコが怒鳴るが、アドリゴリは平然としていた。

「つまりどういうことかな？」

　爺やが怒気を含んだ声で問うと、アドリゴリがさらに頭を低くして答えた。

「あ、あの者らを見ると、心の臓がバクバクと鳴り、体震えてしまったのです。相手の前に立ち、相対するようなことはとてもとても……。ゆえに完全に気配を立ち、後ろから見守るのが精一杯でした」
「それは止めとけ。変態扱いされるぞ」

　完全にストーカーである。前世ではやってはいけない行為の一つであった。
　女に慣れてない奴がやることが多いらしいが、間違いないな。

「ハハッ！以後気をつけます」

　俺が忠告するとアドリゴリはまじめ腐って答えた。

「ふむ……」

　爺やはアドリゴリの答えを聞いて、何やら考え込んだ。その後うんうんと頷く。推察が終わったのだ。

「私以外の邪神族は皆、アシュタール様誕生後に生まれたもの。アシュタール様によって生み出されたといってもよいのです」
「俺が何かした覚えはないが」

　俺が邪神になったときにいたのは、爺やただ一人だった。
　その後勝手にどんどん生まれてきたのだ。
　生まれたと言っても俺の体からでてきたとか、俺が卵を産んだとかそういうのではない。

　暗黒神殿のどこかで、気がつくと発生したのである。
　ゲーム風に言うとＰＯＰしたということになる。
　ただ、ここ数百年は新たに発生していない。
　上限に達したのだろうか。

「邪神がいないと眷族も新たに発生しません。仕組みはよくわかってませんが、やはり繋がりはあるのでしょう。心の奥底、深層心理の部分で『女性が苦手』という意識を共有しているのかと」

　それが正しいとすると、爺や以外の邪神族約１５０００人全員が同じ弱点をもつことになる。
　それってやばくね？

　「由々しき事態ですな」「我らが女性に慣れればいいのか？」などといった感想が漏れ出る。
　しかし邪神族約１５０００人がいきなり地上に出て、女の子と会話をしようとがんばる世界など見たくはない。

「もう女性だけ皆殺しにするというのはどうか」

　割とぶっ飛んだ意見を出すのは第十三軍団長のジェコ。こいつ頭おかしいからね。

「馬鹿は黙ってろ。どうやって殺す気だ？　女性と話もできないやつが」
「誰が馬鹿だ！」

　アドリゴリに論破されると激怒する。この二人はライバル関係なのだ。

　そもそも女性全部殺したら人類は滅びるわけで。色々と論外である。
　色々な意見が出たが、結局俺が克服するしかない問題である。自分で何とかするしかないのだ。

「とりあえず神にいわれた条件は、初めての訪問者が来るまでは絶対に外出するな。つまり、一応勇者とは対峙したのですから、これからはもう少し自由に動くことが出来ますな」

　爺がなにやら思案顔である。俺は鷹揚(おうよう)と頷いた。

「女性への苦手意識を克服するにはやはり経験しかあるまい」
「はい、私に一つ妙案がございます」
「ほう、では任せる。そういえばあの者らは帰ったのか？」

　とりあえず爺やに考えがあるようなので、そこは任せることにした。
　俺の後半の問いにはジェコが答える。

「先ほどまでは城をうろついていたようです。そして宝物庫に向ったと」
「なに？　そこもスルーパスなのか？」
「いえ、さすがに重要施設の警護はそのままです。ゴ－レムが守っているので、奴らには突破できぬかと」

　程なくゴーレムが勇者一行をボコボコにして追い返したという報告が入る。

「まあ正直１０００年仕舞いっぱなしの宝なんて、盗られてもどうでもいいような気もするな」

　俺の正直な感想に爺やが首を振る。

「確かに我らにとっては大して重要なものではありません。しかしあれを手にすることができるのは、世界最高難易度ダンジョンである暗黒神殿を突き進み、ガーディアンを打ち倒した者のみです」
「突き進むだけなら簡単のようだが？」

　俺のツッコミを爺やは聞こえないふりをしたが、顔がひくついたのを俺は見逃さなかった。

「奴らもあのゴーレムによってこの神殿の恐ろしさを知ったでしょう」

　ジェコがそう励ますが、それはむしろ邪神族のふがいなさが際立っただけかもしれない。
　やはり精進するしかあるまい。
　俺は心に誓ったのだった。


＊＊＊　＊＊＊


「何なんだよあの神殿はよ！　あのゴーレム強すぎだろ」

　数日後のカンタブリッジ学園。朝、学園にやってくると教室でジェミーが毒づく。

「まだ言ってるんですか。実はあれが邪神なんですよ」

　ティライザがこの愚痴を聞くのは何度目だろうと指を数える。

「テキトーなこと言うなよ。それでも賢者か！」

　ジェミーに指摘されると、ティライザは少しむっとした。しかしその後目を細めながら話す。

「ほう。ではこの数日賢者が全力で考察した経緯を語ってもよいのですか？」
「いや、ちょっと待って、それは……」

　いけない。この話絶対長くなる。ジェミーはそう思ったが手遅れであった。自業自得である。

「いいえ、待ちません。いいですか……あれはおそらく、１０００年の間に弱体しきっていたのです。１０００年も生きる生物なんてそうそういません。家来たちはすでに死に絶えていたのでしょう。だから神殿はもぬけの殻であり、不死の魔法人形であるゴーレムのみが生き残った。それが宝物庫など、重要施設を守っていたのかと」

　あれ、思ったより短い。ジェミーは安堵したが、それは間違いであった。

「それとアイリスの故郷の村の伝承と照らし合わせてみたのですが……」

　だんだん違う話がずれていって、もはやジェミーには興味がない流れになっていった。

「なかなか面白そうな話をしているわね」

　ユーフィリアとアイリスが登校して来て、会話に加わる。

「ふーむ。弱っていたねえ……。そう考えるのが自然なのかしら」

　ユーフィリアはティライザに消極的ながらも賛同の意を示す。

「それはもうどうでもいいんじゃないか。それよりもあのゴーレムだよ」

　ジェミーがゴーレムの話題に触れると、ユーフィリアもいささか真剣な表情に戻る。

「あれは正直魔王より強かったですわね。しかも桁外れに」
「ゴーレムの強さは、素材と作ったものの魔力によります。素材も謎でしたが、作り手が桁違いの強さなのでしょう」

　ティライザは賢者として、魔法とその魔法を利用した手法に詳しい。

「今回の魔王は弱かった。そういう声は一部にありましたね」

　ユーフィリアの言葉にジェミーが頷く。

「正直僻(ひが)みやっかみで言われてると思ってたんだがなあ」

　ジェミーは魔王討伐には参加していない。この中ではユーフィリアとティライザの二人が参加者であった。
　しかし、あそこまで強い敵が実在するとなると、やはりそうなのかなと思ってしまう。
　それくらい衝撃的な強さのゴーレムであった。

「どうせ次の魔王がいつか現れます。それまで鍛えて、それも倒してしまえばよいのです」

　ユーフィリアが力強く宣言する。そのとき、チャイムが鳴った。ホームルームの時間である。

「お前ら席につけー」

　担任の教師が部屋に入ってくるなりそう命令する。

「今日からクラスの仲間が一人増える。転校生だ。おい、入って来い」

　担任に呼ばれて一人の少年が入ってきた。当然カンタブリッジ学園の制服を着て。

「はじめまして。アシュタールといいます」

　それは１０００年の呪縛から解き放たれたもの――邪神アシュタールであった。　教室は多少なりともざわついている。
　俺には前世の記憶がある。と言っても１０００年以上前のことだ。
　もうおぼろげになりつつあるが、転校生が来れば大体こんな雰囲気になるものと聞いている。

　大騒ぎされないのは俺が男だからだろう。
　女の子なら馬鹿な男どもが大騒ぎしていたはずだ。あるいはイケメンだったら。

　「まあ普通かな」「中の上」といった忌憚(きたん)のない評価の声が聞こえてくる。
　忌憚(きたん)がないのは、親友同士のコソコソ話だからだ。
　残念ながら俺の邪耳(イビルイヤー)には聞こえてしまうのだが。

「あいつなんか見覚えない？」

　ジェミーも仲間の３人に話しかけているが、みな首をかしげている。

「知らないですね」

　ティライザは興味なさげに一言で片付けた。
　３人ともに否定されて、ジェミーは「気のせいか」とひとまず引き下がった。

　俺の姿は別に変わっていない。中肉中背の普通の少年。もっとも漆黒の大きな翼は収納済みだ。
　背中の中に出し入れできるのだが、どこに入っているのかは自分たちにもわからない。
　物質ではなく精神体のようなものと考えてよい。

　服装は制服に変わってはいるが、それ以外は前回会ったときと同じ。
　それなのに俺を同一人物だと見抜けないのは、今の俺は邪神族が放つ気配の源――邪気を一切発していないからだ。

　眼鏡をして、ボサボサの髪で目元まで隠している女性が、いきなりコンタクトをしておしゃれをするとまるで別人になる。
　長年の友人ですら気付かないほどの変貌(へんぼう)ぶりだ。
　まあそういうことだ。

　邪気を発していたときの俺は恐ろしい存在に見えただろう。
　しかし今は特徴のない少年。
　彼女らには同一人物だとわかるはずもない。
　ジェミーが感じたのはほぼ直感によるものだろう。戦士の勘恐るべし。

　生物であれば大抵気というものを発している。
　人が放つものは人気(じんき)。魔族なら魔気、龍族なら龍気というものを発している。

　それを０に収めるというのは高等技術。常に維持するのは俺でも大変。
　なので今は道具のサポートを受けている。
　左手の人差し指にあるルビーの指輪。
　これが俺の邪気が出るのを防いでいる。

「ではアシュタールの席は一番後ろな」

　担任に提示された席はユーフィリアの後ろだった。
　ホームルームが終わると担任は足早に去っていった。
　座学がはじまるまでのわずかな時間。ジェミーが俺に近寄ってきて尋ねる。

「なあ、お前どっかで会ったことない？」

　まだ気になっているようだ。
　だが、あの状態の俺と今の俺が同一人物だと認識することは人間には不可能。
　ヤマ勘など否定すればそれで終わりだ。

「ｈｙんなｃｔあｌｗけなうｄひょ（訳：そんなことあるわけないでしょう）」

　俺の返事は理解不能の言語となっていた。
　くそ、特訓したがやはり数日の付け焼刃では無理だったようだ。

「やっぱおめーじゃねえか！　まさか復讐に来たか！？」
「ｍと！　なｍヴぉｗあなぐｋわｃｒまいｄｓ（訳：待って！　何の話かわからないです）」
「なに言ってるかわかんねーよ！」

　ジェミーは俺の首を締め上げてくる。ぐるじい。
　邪神だから首絞められたって死ぬことはないけどな。

「ジェミー。止めなさい！」

　ユーフィリアに制止され、ジェミーが手を放した。
　落ち着いてもらったことで、俺は自分の事情を話した。
　山奥の村で育ったこと。
　たまたま訪れた人に才能があるといわれて、その人の紹介でここカンタブリッジ学園に編入を許可された。

　女性と話すのが苦手で、話そうとするとこうなってしまうこと。
　学校に通ってそれを治そうとしていることを。

　半分は本当、半分は嘘。全部嘘だと怪しいが、本当のことを混ぜると信じやすい。
　そういうことでこの設定になった。
　編入の手続きをしたのは爺やだが、どうやったのかは聞いていない。
　簡単に入れる学園ではないはずなのだが……。

　当然のことだが邪神であることは否定。何の話かさっぱりわからないとすっとぼける。

「落ち……着いて、ゆっくり……話せば……なんとか……話せます」

　これが特訓の成果。
　とりあえず女性がいようが、男や物体に向って話しかければ普通に話せる。
　女性相手でも心を落ち着けて、ゆっくり話せばなんとかなる。

　俺がゆっくり話すさまをジェミーはイライラしながら聞いていた。

「あんな謎言語になる奴が世界に２人いるとは思えないけどなあ」

　ジェミーは納得がいっていないようだ。

「仮に邪神だとして何か問題ありますか？」

　ティライザが核心を突くと、ジェミーが頭をガリガリとかく。

「あーよくわかんねえけど、別に問題はないか！」
「はい、そういうことです。仲間もおらず、何の力もない邪神という存在だったとしても、何の問題もないでしょう。まあ邪神だったとしたら色々話は聞きたいですけどね。１０００年の間のこととか、邪神とは何なのかとか」

　俺も色々と話してみたい気もするが、残念ながら邪神族が自分たちのことをべらべらと話すのは禁則事項だ。
　誰にも喋るな、ということではないが、必要もないのに話すわけにはいかない。

「実は強かったらどうします？」

　アイリスがティライザに問う。それは可能性を聞いているというより、そうであってほしいという願望。
　アイリスは自分の村の伝承が豪快に間違っていたという不名誉を晴らしたいのだろう。
　本当は協力してあげたいのだがすまない……。俺がこの弱点を克服するまで待ってほしい。

「伝承にあるような圧倒的な力――魔王が裸足で逃げ出すような強さがあるなら、そもそもこんな小細工をする必要がないですね。というか伝承だと邪神は外に出てこないはずでは？」
「なるほど……」

　そう言われるとアイリスは納得せざるを得ない。

　邪神が外に出ていけないのは、勇者に会うまでだ。
　今の俺は多少の自由を得た。
　それは感謝している。

「まあ本人も否定しているのだし、もうこの話は終わりでいいわよね」

　ユーフィリアがジェミーを見る。ジェミーも頷いた。






　カンタブリッジは冒険者を育成する学園である。
　もちろんその他分野の人材の育成もやっていて、さながら総合大学のようなものだ。
　貴族の子弟も多く在籍している。

　教育の充実度は世界一との評判で、ブリトン王国人だけではなく、外国から来るものも少なくない。
　ブリトン王国は大陸のど真ん中にあり、その首都ローダンは国際色豊かな大都市となっている。
　その首都の一角にカンタブリッジ学園はあった。

　このクラスは冒険者育成コース。その中でも一番上のＡクラス。
　次いでＢクラス、Ｃクラスとなっている。
　１クラス３０人程度。冒険者育成コースである以上、座学など１日で１、２時限しかない。

　最初は国語の時間である。

　３０歳前後のナイスバディの女性が担当であった。

「転校生がいるらしいな。おいアシュタール。読め。１３７ページの最初からだ」
「ｗヴぁｆいｈぬろｄｇｍ（訳：吾輩は猫である）」

　アカン。精神統一に失敗した。
　これなかなか難しいな。
　クラスは爆笑に包まれた。

「ああ、若い女性と話すのが苦手なんだったな」

　国語教師は資料の注意事項を見る。

「だがうれしいぞ。私もまだ若い女性に入るんだな」

　先生の自虐ネタで再度クラスは笑いに包まれたのだった。　座学が終わると、あとは選択制となる。
　体を鍛える者、各種武器の訓練をする者、魔法を学ぶ者。
　冒険者の幅は広い。
　それゆえクラス全員が一緒に何かをするということはあまりない。

　もちろん何をするかは各自決めてよい。
　出欠など取らないところも多いので、サボろうと思えばサボれる。

　ただ、サボろうとする者などほとんどいないだろう。
　ここは定期的に魔王が発生する世界。
　鍛錬を怠るのは結局自分に跳ね返ってくる。
　まして、そんな世界で冒険者を志した者が集まっているのだから。

　俺は今日転校してきたばかり。
　どういうのがあるのかイマイチわかっていない。

　さてどうしたものかなと思案にふけていると、前から声がかかった。

「アシュタール君はこのあとの予定とかあるの？」

　ユーフィリアである。

「あｄｈがあｌｄゆｈ（訳：アシュタールでいいよ）」
「私もユーフィリアでいいわ。もしくはユフィで」

　俺にも何言ってるのかわからない謎言語を、完璧に聞き取れるユーフィリア。
　これも勇者の力なのだろうか。

「んｄ、まｔいはｍｔｇなｎｋｙｍみｙ（訳：んで、予定は何もないよ）」
「よかったらめぼしいクラブの案内をしようか？」
「でｃｌヴおんめｇｓｍｄｍ（訳：できればお願いしたいです）」

　わたりに船だったので俺は頭を下げた。

「これ会話が成立してるんですか……？」

　アイリスが首をかしげている。

「そのようですね。今のは私にも大体わかりましたよ」

　ティライザが誇らしげに言っている。
　それは頭を下げたジェスチャーでわかっただけだろう。
　ユーフィリアは多少の用事があるようで、あとで合流する約束をして別れた。





　その後、遠くからこちらを窺(うかが)っていた男がやってくる。

「おいちょっと面かせや」

　かなりの喧嘩腰で俺を別の場所に連れ出した。
　俺はその男に見覚えはない。　

　柄の悪そうな男に、人気のなさそうなところに案内される。
　いわゆる体育館裏って所だ。

　俺は前世の記憶を一生懸命思い出そうとしていた。
　何しろ１０００年以上前のことだ。

　その記憶によれば碌(ろく)なことではないだろう。　

　そこにはすでに何人かの男が集まっていた。

「転校初日だからって調子乗りすぎじゃね？」

　その一人が睨みながら言ってくる。

「すまない。何の話かがわからない」

　俺は正直に告げる。この手の輩(やから)はイマイチ要領を得ないことも多い。

「この国の第二王女にして学園のアイドル、ユーフィリア様に近づきすぎだって言ってんだよ！」

　ヤンキーみたいな男は壁をドン！　と叩く。
　もっとも魔法で強化された壁は傷一つつかない。

「他の３人も皆ファンクラブがあるくらいの人気だ。馴れ馴れしくしてんじゃねーよ！」

　俺は壁を背にして彼らに囲まれた。

「誤解があるようなので言っておくが、俺から彼女らに話しかけたことはない。席が近いのでたまたま気にかけてくれただけだろう」

　その言葉に男たちは激昂する。

「そんな言い訳が通用すると思ってるのかコラァ！」
「痛い目にあわないとわからないようだな！」

　一触即発の状況になるが、そこで遠くから声がかかった。

「止めたまえ」

　一人の男がまたゾロゾロと舎弟を引き連れてやってきた。
　同じクラスの男である。指にはいくつもの指輪があり、腕輪もしている。耳にもピアスがあり、すべてが豪華な宝石であった。
　すべてマジックアイテムだろう。相当な金持ちであることが窺(うかが)える。

　今は学園指定の制服をきているが、私服も相当派手なんだろうな。
　その男が金髪をかきあげながら、軽い口調で話す。

「失礼。部下たちは血気盛んなのでね。少々やりすぎてしまうところがあるのだよ」
「お前が親玉か」

　俺が男を見据えると、その男は尊大な態度で答えた。

「ヴィンゼント・エヴァートンだ。田舎者でも名前くらい知ってるだろう」
「知らん」

　俺は即答した。歴史に影響を与えた大物ならともかく、クソガキなどさすがにチェックしてるわけがない。

「スコットヤード王国を知らないのか！？」

　取り巻きが驚いている。

「それはさすがに知ってる」

　俺だって伊達に観察が趣味なわけじゃない。
　この国より北方にある、３大国のうちの一つ。この世界最大の人口、国力を持つ国家。
　魔王は毎回、大陸南方の端の辺りで発生する。つまり一番北にある国は世界で最も安全だということだ。

　魔王による厄災――魔災発生時でも被害をほとんど受けないことも多い。
　ゆえに人が集まり、最も発展した国家となっている。

「ヴィンゼント様はその国の第一王子だ。いずれこの世界を統(す)べられるお方。お前も臣下となればいい目を見られるかもしれんぞ」
「ほう」

　俺が興味を持ったのを感じたのか、子分は一気にまくし立てた。

「そいつらにも聞いているだろうが、ユーフィリア殿下にちょっかいを出すのはやめてもらおうか。もちろんヴィンゼント様のすばらしさを語るのならかまわんがな。ヴィンゼント様とユーフィリア殿下はいずれ婚約する関係。あらぬ噂が立っては困るからな」

　俺はそいつの言葉など聞き流していた。
　俺が興味を持ったのは、こんな奴がスコットヤード王国の国王になったら人間社会が荒れそうだな、という点だ。
　人間同士の争いも観察するのは楽しい。大河ドラマも毎回見てたしな。
　魔族と人間の争いよりも、醜かったりひどかったりするのがポイントだ。

　もっとも、当事者として絡まれるのは鬱陶(うっとう)しい。
　俺はそう考えながら、制服のズボンに両手を突っ込み余裕で突っ立っていた。

「おい！　聞いてんのか！」

　その態度に子分が怒る。
　もちろん聞こえてはいるが、性欲のない邪神には関係のない話。

　そう、俺は邪神。
　前世なら、頭を下げて許しを請うしかなかっただろう。
　でも今は違う。

　どう対処するかな、と思っていると遠くから来る足音が聞こえてきた。
　おれの邪耳(イビルイヤー)には、その足音が誰のものかは容易に特定できた。
　今聞いた経緯から考えれば、彼女が来ればこの下らん諍(いさか)いは終了となる。

「何をしているの！」

　彼女は叫ぶと走って向ってきた。

「こ、これはユーフィリア殿。本日もご機嫌麗(うるわ)しゅう……」

　ヴィンゼントが慌てて取り繕(つくろ)う。
　ユーフィリアがヴィンゼントを見る目には好意がかけらも感じられなかった。

「また寄ってたかっていじめているのね」
「誤解です。彼とは話をしただけですよ」

　ヴィンゼントはこのような状態でも優雅な態度を崩さなかった。
　芝居じみている。

「こんな武装して集団で一人で取り囲んでおいて、お話ですって？」

　取り巻きたちは長剣、大剣、槍など思い思いの武器を携(たずさ)えていた。

「我々は冒険者を志す者。常在戦場の精神でおりますれば……」

　ヴィンゼントの家来が控えめに語る。武器を持ち歩くのは当然のことだと。
　ユーフィリアはそんな言葉を全く信用しない。

「彼はこれから私と用があるの。借りていくわよ」
「ええ、かまいません。こちらの用事はまた後日といたしましょう」

　にこやかに言うと、ヴィンゼントたちは足早に立ち去った。
　ユーフィリアはそれを見届けると、緊張を解いて「ふう」とため息をついた。

「危ないところだったわね」

　何一つ危ないところなどなかったのだが、俺は感謝を述べる。
　こんな人気のないところに来たのだから、話を聞いて慌てて来てくれたのだ。

「ｖあｒぐちょｋゆーｗえｇｄ（訳：ありがとうユーフィリア）」

　当然言えてないのだが、彼女には伝わっているだろう。

「いえいえ、どーいたしまして」

　ユーフィリアは笑顔で応えた。

「彼も、あの国もいっつもあんな感じなのよね。尊大で盟主面(づら)するから、もうお国柄ね」

　そんなヴィンゼントに学園を我が物顔で闊歩(かっぽ)されても文句は言えない。
　スコットヤード王国は世界最大の経済大国でもある。どの国も頭が上がらないのだ。無論この学園も多額の支援を受けている。

「ところであいつにへんなこと言われなかった？」
「ｇがおｇヴぉこｎぐｓｈにふぉっふぁｇｄｎｍｔじゃゆくｍ（訳：まあ俺の婚約者にちょっかい出すなってだけかな」

　俺が答えると、ユーフィリアは顔が真っ赤に染まった。

「はぁ！？　婚約者なんかじゃないわよ！　あっちが勝手に言ってるだけ。何度も断ってるわ」

　赤くなったのは照れではなく怒り。それは彼女の声の大きさが物語っていた。　俺は様々な活動の場を紹介してもらった。サークル、ゼミ、クラブ。名前は自由のようで、様々な名称があった。

　ここはよくわからない薬品や素材が置いてある実験室。
　ティライザが一人で試験管に入った紫の謎の液体を振っていた。
　眼鏡をかけ、白衣を着ていた。その白衣もずいぶん汚れている。
　熱心に活動している証拠だろう。

「おや、どうしました？」

　ティライザはこちらを横目でチラッと一瞥(いちべつ)したのみで、実験を続けながら話す。

「見学者を一人連れてきたの。一人で謎のクラブ活動なんてさびしいでしょ。活動の宣伝でもしなさい。部員が増えるかもよ」

　ユーフィリアは相変わらずねえ、といった感じで腰に手を当てる。　

「増えなくても困らないというか、一人のほうが落ち着くのでいらないんですよね」

　ティライザが無表情で答える。
　様々なマジックアイテム、薬品を作っているようだ。当然その実験も含む。

「ここはティル部。ちなみに名前をつけたのはジェミー」
「ティライザは名前をつけるのが苦手だったのよね。で、ジェミーが適当に言った名前で登録してしまって、以来そのまま」

　名前からは何をするクラブなのかは想像不可能。
　まあそもそも人を集めようとしてないからどうでもいいようだ。

「マジックアイテムを作ってることが多いですね。本当は魔法の研究をしたいのですが、そのためにも資金が必要。それにはマジックアイテムを作って売るのが一番」

　ティライザの説明を聞きながら、俺は実験室を見渡す。マジックアイテムが多々、乱雑においてあった。
　マジックアイテム作成には失敗が付き物である。

「そこにあるのは未完成と言うか失敗したマジックアイテムです。勝手に触って爆発しても知りませんよ」

　ティライザが興味なさげに言う。

「爆発するの！？」
「うまくいかなかった作品ですから、何が起きてもおかしくないのです」

　ユーフィリアのツッコミを軽く受け流すティライザ。

「ふむ」

　俺は何気なく指輪を手に取った。

「それは魔力を１％上げるアイテムですね。正直ゴミです」
「１％じゃねー。それじゃ全く実感できないわね」

　ユーフィリアも頷いている。

「一応売りに出すなら３％が最低ライン。５％あれば１級品。１０％で伝説のアイテムって感じですかね」
「なるほど」

　邪神族は武器くらいは持つが、鎧も着ないし、アクセサリーでステータスをあげるという発想もない。
　ステータス上昇アイテムというのには上限があるのだ。
　これ以上高いステータスの人には効果がない。アイテムが耐え切れずぶっ壊れます、といったことになる。

　なのでマジックアイテム作成はやったことがない。
　じゃあちょっとこれを改造してみるか。
　俺はこっそり力を込めてマジックアイテムを改良してみた。

「うん……？　今すっごい寒気が……」
「ユフィもですか。私もなんか悪寒がしました」

　一瞬邪気を出したことで、彼女らにも感じられたのだろう。
　発生源は特定されていないようなのでセーフである。

「これは……どうなんだ？」

　ティライザにその改良した指輪を差し出す。
　よし、珍しく話すのに成功したぞ。

「いや、だからこれはダメなアイテム……えっ！？」

　先ほどまでとは打って変わって、すさまじい輝きを放つ指輪にティライザは驚く。
　その指輪をあれこれ調べていく。

「嘘……全能力が１０％アップする？」
「ええ！？　全能力が上がるなんてありえるの？」

　ユーフィリアも驚いている。
　ティライザはその指輪をはめて確かめた。

「うん、間違いなく上がってます。こんなアイテムに気付かなかったなんて……」

　ティライザはちょっと嬉しそうにしていた。
　しかし、その顔がだんだん上気していく。

「なんか顔が赤いけど大丈夫？」

　ユーフィリアが心配して尋ねる。

「ハァ……ハァ……。これ、もしかして副作用かもしれないですね」

　マジックアイテムには失敗するとマイナスの効果がつくこともある。
　マイナスの効果によっては、戦闘時には影響がないこともあるので、そのまま使えるケースもある。
　しかし売る場合はその分値段が下がるであろう。

　でもおかしいな。俺は付与魔術(エンチャント)に失敗なんてしていないはずだが。

「多少の副作用なら許容しないといけないですね。こんなアイテムありえないですから」
「で、その副作用何なの？」
「これは何なんでしょう……？　初めての感覚でちょっとよくわからない。体がふわふわして頭がボーッとします」

　そのティライザがふと俺を見る。その瞬間さらに顔が真っ赤になり、ふらふらと俺のほうに近寄ってきた。

「これはまさか……ああ、もうだめ！　耐えられない」

　そのまま俺に抱きついてくる。

「ちょっ。なにしてんの！」

　ユーフィリアが非難しているのを聞き流しながら、俺は分析してみた。

　マジックアイテムを作る行為――クラフトそのものが失敗したということはありえない。
　ただし、この指輪には俺の力が込められている。
　邪神族の力――邪気。人間には未知なる力。

　それに中(あ)てられてしまったのだろう。
　発情して制御が効かなくなった状態となった。
　人間には過ぎた力ということだ。

「ごめんなさいもう無理です。お願いします抱いてください。私を女にして」

　ティライザが目を潤(うる)ませて、顔を上気させた状態で懇願する。ハァハァと荒い息も聞こえてきた。

「なにやっとんじゃーい！」

　ユーフィリアがティライザの指輪を無理矢理はずす。指輪が外れた瞬間、ティライザは元の常態に戻る。
　そして俺から即座に距離をとった。

「なんという恐ろしい副作用……これはダメですね」
「危ないと思ったら自分で指輪はずしなさいよ」
「自分の意思でははずせないようになってます。だからもう無理って言ったんですよ」
「それは危ないわね……」

　ティライザは俺をジト目で見る。

「ヘンタイ」
「今の出来事で俺に何か落ち度があったか！？（翻訳済み）」
「何いってるか分からないけど、お嫁にいけない体にされてしまった……」

　俺の言葉はやはり伝わらないようだ。

「元から行く予定なんてないくせに」

　ユーフィリアがツッコムと、ティライザは真顔に戻った。

「女魔道士はそういうもんです。理事長も70年生きて男の噂は一切ないらしいですよ」
「理事長は第六魔災の英雄。真の勇者よ。つりあう男なんているわけないわ」

　この学園の理事長は魔王討伐者。大魔道士にして勇者である。
　もっともそれは半世紀ほど前の話。

　ティライザはユーフィリアが持っている指輪をじっと見る。

「え、なに？」
「色々試したいのでユフィもこの指輪してもらっていいですか？」
「イヤよ。なんで私まで……」
「この副作用が私だけの副作用かもしれないので、他の人にもつけてもらって、テストしないといけないんです。それに私は意志が強いほうじゃないですからね。意志力が高い勇者なら耐えれるのかも」

　そういわれるとユーフィリアには断れなかったようで、しぶしぶと指輪をはめる。

「んー。特になんとも……あっ」

　効果が少し遅れてきたようで、ユーフィリアがもじもじとし始めた。

「なにこれ……すごいドキドキする。胸が張り裂けそう」

　ユーフィリアの顔も赤らんでくる。

「でもこれなら問題なく使えるわね。戦闘なんて興奮状態でやるものだし」

　意志力の高いユーフィリアには耐えれる誘惑のようだ。

「どうやら他の人も効果があるみたいですね。そこでアシュタールさんを見ると？」

　ティライザに言われるままに俺を見るユーフィリア。

「うわっ。さらにこうなるの……ぐぬぬぬぬぬ」

　ユーフィリアは必死に抵抗しているようだ。

「おおおお。さすが勇者。これに抵抗できるんですね」

　ティライザが賞賛し、拍手をしていた。
　しばらくは耐えていたユーフィリアだが、とうとう限界を迎える。

「ああっ！　こんなの反則。だめっ。指輪もはずせない」

　そしてふらふらと俺に近寄ってきて、飛びついてきた。

「ああ……ユーフィリアはもう我慢できません。切のうございまする。どうかお情けを下さりませ」

　ユーフィリアが耳元でささやく。
　さすがにこんなことを言われるとドキドキするな。

　国ナンバー１の美少女と評判の第二王女。
　その娘が俺に体を押し付け、ベッドに誘ってくる。
　当然柔らかい二つのふくらみがあたっている。

　上気した体からは大人顔負けのフェロモンが立ち込める。
　甘い香りであった。
　ユーフィリアは潤(うる)んだ瞳で俺の目を見ると、その柔らかそうな唇を俺の唇に近づけてくる。

　その瞬間、ティライザは真顔でユーフィリアの指輪を引き抜いた。

「いやあああああああああああああああ！」

　指輪が外れると、ユーフィリアは頭を抱えて絶叫した。

「こんなのもうお嫁にいけない……」
「第二王女がお嫁に行けないとか王家の一大事ですね」
「あんたのせいでしょ！　引き抜くの遅くない！？」
「いやー、王侯貴族の誘惑の仕方にちょっとショックを受けてしまい、つい」

　大して謝ってない態度のティライザである。

「それに指輪を引き抜かないのはあっちも同罪」

　そして俺を指差す。

「確かに……」
「いやちょっと待って。俺は実験をとめるタイミングがわからなくてだな……（翻訳済み）」
「何言ってるかわからないけど、このスケベッ！」

　ティライザは聞く耳を持たない。
　まあ持ってても聞き取れないけど。
　これは完全に罠だ。俺ははめられた。

「落ち着け、俺は性欲がない。そういうのには興味がないんだ（翻訳済み）」
「嘘つけこのドヘンタイがあああああ」

　恥ずかしさが怒りに変わったのだろう。ユーフィリアの右ストレートが俺に直撃したのであった。





　邪神に生まれてよかった。
　ただの人なら間違いなく死んでたね。

「大体なんであんたにだけ発情するのよ！」

　ユーフィリアの怒りはまだ完全には静まっていない。

「落ち着いてください。地が出てますよ」

　ティライザに指摘されて、ユーフィリアははっとする。
　まあ人間怒れば口調もわかるものだ。

「それと、アシュタールさんだけかどうかは試してみないと分からないですね」

　ティライザはニヤリとする。
　ユーフィリアは青ざめた。

「まだ実験するの……？」
「色々確かめないといけないですからね」





　通りすがりの男子生徒に協力してもらったが、その人に発情するということはなかった。
　どうやら俺にしか発情しないらしい。

　邪気によって人間の体が活性化。その影響で興奮状態になる。
　そして邪気によって活性化した体は、邪気の元締めたる邪神――つまり俺に吸い寄せられるということだ。
　ためしに俺を遠くにやった場合も調べたが、指輪による発情効果は小さいことがわかった。

「なぜアシュタールにだけ反応するのかしらね」

　ユーフィリアは首をかしげている。

「副作用なんてよくわからない効果がつくものです。初めて指輪を持った人物に発情する、といった効果なのかもしれませんね」

　ティライザはそう結論付けていた。

　ちなみに通りすがりの男子生徒にも指輪をつけてもらったが、当然のように発情。
　俺に近寄ろうとした段階で蹴飛ばしたので、ホモォな展開にはならない。当然だ。
　当然二人の女子には「スケベ」だの「ヘンタイ」だのひどい罵声を浴びせられてしまった。
　俺は性欲などないというのに、ひどい言いがかりである。　ティライザ曰く「思ったより楽しい実験になった」とのことだが、俺たちは疲れた面持ちで実験室を後にした。
　次の目的地は農業部。
　ブリトン王国の首都のど真ん中にあるカンタブリッジ学園に、農業を行う土地などない。
　ユーフィリアは俺の手をとってワープの魔法を使った。

　次の瞬間にはのどかな田園風景が広がっていた。
　数十ヘクタールある広大な農地。
　30人ほどでせっせと農作業をしているようだが、土地は余裕で余っていた。

「あっ。ユーフィリアさん」

　アイリスがユーフィリアに気付き、駆け寄ってきた。
　ユーフィリアが来た目的を告げると、アイリスが説明を始める。

「ここは農業部です。農作業をしたい人向けに解放してあるんですが、何分人手不足でして」

　ここは王都から50キロメートル以上離れており、ワープできる人じゃないと学業との両立はできない。
　なので参加者は多くないとのことだ。

　学園内に土地は用意できない。
　ある程度広い土地を用意しようとすると、結構遠くになってしまう。
　まあカンタブリッジの学生ならワープの魔法で往復すればいい。
　どうせワープするならもっと遠くでもいいか。その分土地を広大にしよう。

　そんな雑な話し合いの末こうなったらしい。

「アシュタールさんはワープできるのですか？」
「おう」
「じゃあよろしければ入部をご検討ください」

　説明を受けて、またカンタブリッジ学園に戻った。





　その後、いくつかのクラブの説明を受けた。
　次の目的地に向って、廊下を歩いている。

「ここが最後ね」

　ユーフィリアはそう言って、とある部室のドアを開けた。
　広めの運動ができる部屋の中で待っていたのは、ジェミー、ティライザ、アイリスだった。
　3人は椅子に座ってマッタリしていた。

「ん？　ここはなんなんだ？（翻訳済み）」

　俺は勇者パーティーが揃っていることに違和感を持つ。

「ここはダンジョン部よ。ダンジョン攻略を目的としたクラブ」

　ユーフィリアが笑顔で話す。

「長々と連れ回されたと思いますけど、ここに連れ込むのがユフィの目的です」

　ティライザがお茶をズズッと啜(すす)る。

「最初にここに連れてきたほうが手っ取り早かったろ」

　ジェミーが呆れている。彼女は戦士らしく体を鍛えていたのだろう。
　まだ汗をかいていた。

「だって、一応一通り説明しないとフェアではないでしょう」

　ユーフィリアがまじめ腐って答えた。

「どうせ兼部できるんですから」

　アイリスがまあまあとなだめている。
　ようは俺をこの部に勧誘したいということだろうか。

「転校生を……いきなり引き込まないといけない……事情でもあるのか？」

　俺がゆっくり尋ねると、ユーフィリアが重々しく頷く。

「ダンジョンなんかに興味を持つ人は少ないのよ。当然あたしたちの足を引っ張らない程度の強さは無いとダメだし」

　勇者と互角の力が必要と言うだけで、相当絞られるのは間違いない。
　ダンジョン部を作った直後は入部希望者が殺到した。特に男が。
　まあタイプは違えど美少女が４人。
　性欲に踊らされる人間の男が食いつくのは仕方がないだろう。

　ただ、テストをしたらみんな不合格。勇者の仲間になるというのは簡単なことではなかったようだ。

「実力的には十分な人は結構いるんだけどねえ。ダンジョンはちょっとって断られちゃうんだよ」

　ジェミーがため息をつく。

　それは当然の反応だろう。
　そもそもダンジョンを攻略してなんになるのか？
　誰かが攻略済みの場合、本当に何もないケースが多い。
　その癖、しばらく放置すると魔物が住み着いてたりする。

　それを倒して、近隣住民に感謝されて終わり。
　そんなのでは生活ができない。　

　未攻略ダンジョンでも、何かが得られるとは限らない。
　命がけで、苦労して攻略した割には実入りが小さいのだ。

　そもそもダンジョンというのは有史以前、何者かが作ったもの。　
　そのため、時が経つにつれて新しく見つかるダンジョンは減っていった。
　ダンジョン攻略を生業(なりわい)とする者がいなくなっていったのは必然であろう。

　自分を鍛えることができて、おまけにお金が入る。ワクワクする冒険ができる。
　残念ながらこの世界のダンジョンはそういう風にはできていなかった。

　自分を鍛えるなら普通に修行したほうがよい。
　お金は冒険者ギルドの仕事をするか、定職について稼ぐほうがいい、ということだ。

　だが待てよ？
　人間がこういう風潮だから、暗黒神殿に来る奴が全くいなかったんじゃないか。
　ダンジョン攻略に興味があり、暗黒神殿に入る資格を持ち、伝承を聞いて実際にやってくる者。
　その者が現れるまで１０００年以上かかったのだ。

　ダンジョン関連の仕組みに手を入れることで、人間の興味を引き出すというのはありかもしれないな。

「どうかしら？　ダンジョン攻略に興味ない？」

　ユーフィリアがおずおずと聞いてくる。これまで散々断られまくっているのだろう。そのせいかなんか弱気になっている。

「ダンジョンに……興味はあるよ」

　俺がそう答えると、ユーフィリアは満面の笑みを浮かべた。

「よかった！」
「やる気があっても実力がなければだめだけどなっと」

　ジェミーが斧を構える。

「というわけで実力を試させてもらうぜい！」





　俺は彼女の攻撃を幾度となく受け、血だらけになっていた。

「だめじゃないですか」

　ティライザが興味なさそうにお菓子を頬張(ほおば)りながらつぶやく。

「というか生きてるよな？」

　ジェミーが心配そうにしている。

　こんな攻撃では俺の生命を脅かすことはできない。
　俺がただ攻撃を受け続けたのは、心を落ち着けるため。
　ただそれに少し時間がかかったというだけだ。

　こんなに早くリベンジの機会が来るとは思っていなかった。
　俺はあのときの俺とは違う！

　女と戦うつもりでいるから体が動かないんだ、ならばこうだ！

「うおおおおおおお」

　俺はジェミーの武器、斧だけに集中した。
　斧というものは木の棒に刃物を括りつけた形になっている。
　狙うはその木の部分。俺はジェミーに向かっていき、柄の部分を殴った。
　攻撃が命中すると、斧はそこでポッキリと折れた。

「げえええええええ。アタシの武器があああ」

　ジェミーがあんぐりと口をあけて驚く。その後悲しそうな顔をした。

「今の攻撃のスピード、攻撃の的確さ、そして威力、すべて申し分ないですわね」

　ユーフィリアが驚いている。

「けど、なんで今の一撃だけ？　あの動きができるなら、最初ジェミーさんに無抵抗で切られる必要はなかったのでは……」

　アイリスが小首をかしげた。

「ムラがあるタイプなんでしょう。結構いますよ。練習と実戦で動きがぜんぜん違う人とか、スロースタートな人とか」

　ティライザが分析しながらため息をついている。壊れた斧を見つめながら。

「なあティル……」
「わかってます。直しておきますよ」
「サンキュー」

　ジェミーがティライザに抱きついて感謝の意を示す。
　どうやら武器の作成も彼女の担当のようだ。

「この斧はかなり魔法で強化したはずなんですけどね。当然木の柄の部分も魔法で強化されているから、素手で壊すなんてそう簡単にはできないはずですが……」
「ん？　なんか言った？」
「別に。暑苦しいのでそのデカメロンを押し付けるのをやめてと言っただけです」

　ティライザはジェミーを突き放した。

「で、こいつどうすんの？　合格？」

　ジェミーがユーフィリアを見る。
　リーダーはユーフィリアであり、決断は彼女の役目。
　最初動きが悪かった点がマイナス査定になっているのだろう。悩んでいるようだ。

「補欠でいいんじゃないですか」

　みかねたティライザが口を挟む。

「そうね……それでいいかしら」

　ユーフィリアがこちらに確認を取る。俺は頷いた。

「これからよろしく」

　ユーフィリアが右手を差し出す。俺は無意識のうちにその手を握っていた。
　みんなと握手をして、その日は帰った。

　自分は成長している。その実感を持てたというのはうれしいものだ。
　レベルを上げ、体を鍛えるといった行為からはえられない満足感があった。　有史以来、人類と魔族の戦いは30度を越えている。
　そのすべてで人類が勝利してきたわけではない。
　魔族に敗北し、支配を受ける。あるいは滅亡寸前にまで追い詰められるということが幾度かあった。

　ＡＳ暦９５５年。今から50年前。
　このときも人類は危機に瀕していた。
　いわゆる第六魔災である。

　魔災――魔王による厄災。
　魔王による６度目の人類の危機ということだ。

　魔王との戦いは緒戦は人類有利で進行した。
　一時は魔王を追い詰め、大陸最南端にある魔王城を包囲。そして勇者以下精鋭を集め、魔王城に突入した。
　しかし、その戦いで勇者が戦死。その後魔王軍に瞬く間に逆侵攻を受ける。

　いくつもの国が滅ぼされ、世界の２／３が魔王軍に制圧された。
　人類は最後の決戦を挑んだ。ここローダンよりも北にある地。カン・プノー平原。
　その決戦において勇者パーティの生き残り、大魔道士セリーナが魔王に特攻をかけ、見事に討ち取ったのだ。






「その魔王を討ち取ったセリーナ様こそこの学園の現理事長である」

　歴史教諭のオルブライト先生が感慨深げに語る。
　今は歴史の授業。
　この先生は物語り調で歴史を語る。なかなか面白い先生のようだ。

「いい話だ」

　俺は感動していた。やはり歴史を綴(つづ)る物語というものはいい。

「おい、あいつ泣いてるぞ」

　ジェミーが俺を見て驚いている。

「安心してください。ユフィも涙ぐんでます」

　ティライザが呆れながら指摘した。

「転校生！　お前もこの戦いのすばらしさがわかるのか！」
「はい。そこもいいのですが、人間側の総大将エイムズ将軍と、魔族大将軍の一騎打ちも見ごたえがありました」
「おお、そうかそうか。興味があるならうちのゼミに来るといい。お前なら歓迎するぞ」

　オルブライト先生にゼミに誘われた。
　歴史の研究をしているゼミである。
　面白そうだ。
　機会があればいってみようと思う。この先生なら邪神についても多少は知っているかもな。

「見ごたえ……？」

　ティライザが首をかしげていたが、気にしないことにした。





　座学が終わると、俺は帰る準備をする。
　冒険者ギルドに登録しに行くのだ。
　ダンジョンを攻略するにあたって、冒険者登録しておいたほうが何かと便利らしい。

「一人で大丈夫なの？」

　ユーフィリアが心配そうに声をかけてくるが、二日も修行を休ませるのは忍びない。

「まｇｂうぉｇｂいにｈ（何も問題ないよ）」

　ゆえに俺は丁重に断った。

「何言ってるかわかんねえけど、問題だらけじゃねえか」

　ジェミーが的確なツッコミをする。
　こいつも俺の謎言語がわかるようになってきたんじゃないだろうか。





　冒険者ギルドは、カンタブリッジ学園からそれほど遠くない繁華街にあった。
　卒業生も多数在籍している。

　学園の冒険者コースの卒業者は、その多くが冒険者となる。
　あるいは国の騎士になる者もいるし、特定の貴族に仕えたりもする。
　時代によっては傭兵として生きることも可能であろう。

　学生のうちから冒険者登録はできる。
　冒険者ギルドは５階建ての大きな建物であった。
　中に入ると正面には受付があり、二十歳くらいの女性が座っていた。
　栗色のセミロングの髪で、なにやら熱心に書類を作成している。

　若い女性いぃ？　
　俺にとってはいきなり試練であるが、まあなんとかなるだろ。

「あの……」

　ゆっくり落ち着いて話せば大丈夫。

「どうしました？　仕事の依頼かしら。それとも冒険者志望ですか？」
「オーレッタそんな小僧に冒険者は無理だよ」

　１階には受付の他にも食事所、酒場があった。そこで酒を飲んでいたおっさんの戦士が、がはははと笑う。
　オーレッタとは受付の女性の名前だろう。
　オーレッタは丁重に戦士の野次を無視しつつ俺を見た。正確には俺がきている服を。
　カンタブリッジ学園の制服である。

　カンタブリッジ学園は様々な学生がいる。
　だがわざわざ冒険者ギルドに来るような人物なら、当然冒険者コースの学生を疑うべきだろう。
　その考えに至らないおっさんは頭のが悪いのか、こんな時間からひどく酔っ払っているのか。　

「カンタブリッジの学生さんですね」
「はい……。冒険者登録……したいのですが……」

　なぜかゆっくり喋ろうとすると小声にもなる。その態度にオーレッタも不安になったようだ。

「覇気がちょっと足りないですね。冒険者は簡単な仕事ではないのですよ」
「ふんっ。じゃあ俺が腕を確かめてやるよ」

　その大柄の戦士が立ちあがり、腕をポキポキと鳴らす。

「おいおいバーナンド。お前さんが相手じゃ新人には辛いだろ。お前さんはＣランクなんだぞ」

　そう声をかけた冒険者は楽しそうにしていた。
　言葉とは裏腹に、よい余興だと思っているのだろう。

　こんな奴を返り討ちにするのは簡単なことだ。
　だが冒険者登録しに来て、いきなり問題行動を起こすほど間が抜けてはいない。

「すいません今日は登録にしにきただけなんで……」

　俺は軽く頭を下げる。
　１０００年間ひっそりと暮らしてきた邪神族が、こんなところでむやみに目立つわけにもいかない。

「そうですよバーナンドさん。そうやって新人をいびるのはいい加減止めて下さい」

　オーレッタがバーナンドに苦情を言うと、バーナンドはつまらなそうに、酒瓶を持って俺に近づいてくる。
　そしてその酒を俺の頭からふりかけた。

「ふん。この酒の味がわかるくらい成長したら相手をしてやるよ」

　そう吐き捨てて去っていった。

「ああ、ちょっと何してるんですか！」

　オーレッタが慌ててタオルを取ってきてくれた。
　俺はそれを無言で受け取り、頭と顔を拭いていく。

「すいません。ご迷惑をおかけして」
「いえ……あなたのせいでは……ありませんので」
「でもすごい怒ってますよね」

　そりゃ怒ってるさ。
　いきなり何なんだよ。
　でも俺はそんな安い挑発には乗らないんだ。　　





　冒険者登録は至極簡単。特殊な解析ができる水晶を触るだけだった。

「はい。これであなたの生体データが登録されました。あとは個人情報をインプットしていくだけです」

　名前、性別、出身地その他のことを聞かれる。

「ｍｈえｗあぐｇ－ろｆいいｇｈ（訳：名前はアシュタールといいます）」

　アカン。早速失敗した。

「ご、ごめんなさい。よく聞き取れませんでした」

　接客業をしている彼女は気を使ってそう聞き返す。

「安心しろよ。俺らも聞き取れねーから」
「声は裏返るわ噛みまくるわ、もう何がなんだかわからねーよ」

　酒場からバーナンドらが笑いながら答える。
　俺は自分がうまく話せなったりすることを伝える。

「小僧。女に慣れてないな。女の扱いだったら俺らに相談しろよ」
「酒を奢(おご)ってくれたら武勇伝を聞かせてやるよ。お子様にはちょっと早いか！」

　酒場からはそんな声が飛んでくる。無視だ無視。

　その後も失敗しながらプロフィールを登録した。
　時には筆談も織り交ぜて。

「はい。これであなたのデータは登録されました。ああ、それと……」

　オーレッタは別の水晶を取り出す。これは強さに関する数値をいくつか測定する水晶だそうだ。
　他人に強さを知られるのを嫌う奴もいるから、強制ではないとのこと。

　俺もどっちかといえば、知られたくない側ではある。でもどこまでデータを調べられるのかが気になったので水晶を触ってみた。

「ん？　測定不能ですね。申し訳ないけど、きちんと気を張ってやってください」

　人なら人気(じんき)、魔族なら魔気といった風に、戦闘時には特有の空気がその人物の周りには満ちる。
　それは本人の身体能力を向上させ、攻撃にも防御にも多大な影響を与える。
　戦士はそれによって体を強化しているし、魔法使いはそれを魔法を使う力の源――魔力にも用いる。
　ちなみに邪神族は邪気だ。

　俺は今は邪気を一切発していない。なので測定できなかったのだ。

「きちんと言わないと伝わらないだろ。今のあなたは弱すぎて測定不能ですってな」

　バーナンドはそのまま酒をぐいっと飲み干す。
　いちいちうぜえ。

　邪気は人間にとって未知の力。あまり出したくはない。
　最小限の邪気を、ほんの一瞬だけ出す。人間には到底感知できないであろう、わずかな時間。

　だがそれは水晶にとっても同じなようで、やはり水晶は測定できていなかった。

「チッ。何チンタラやってんだよ。こうやるんだよ、こう！」

　バーナンドが人気(じんき)を張って水晶を触ると、水晶に反応があった。
　水晶に文字が浮かび上がる。



　バーナンド。人族。火属性。ＰＯＷＥＲ：１８０



　ＰＯＷＥＲとはこの水晶独自規格。まあ大きければ大きいほどすごいということらしい。

「今日はイマイチだな。まあ酒飲んでるしな」

　バーナンドは不満げに自分の席に戻った。

「さすがバーナンドさんだ」
「ああ、１８０なんてかなりの数値だぞ」

　一緒に酒を飲んでいた冒険者仲間が賞賛する。　

「よせよ。照れるじゃねえか」

　バーナンドはそうは言いながらも、いい気になったようで自分の酒を相手についでやった。

「あのー。酔っ払いなんか気にしなくていいですからね。それではやってみましょうか」

　オーレッタが俺を気遣う。

　俺はもう少し長い時間、力を込めて邪気を放つ。
　今度は水晶が反応するまでだ。

　それは時間にしては１秒にも満たないだろう。
　だが集中している俺には長く感じていた。
　まだかよ。さっさと反応しろ。　

「ひいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいい」

　オーレッタが悲鳴を上げた。

　しまった！
　人にも気付かれるくらいの時間になってしまったのだ。

　オーレッタだけではない。冒険者の中にも頭を押さえる者が続出した。
　中には気絶したものもいる。

　冒険者ギルド１階は大騒ぎになった。

「おいおいなんだ今の、恐ろしい気配がしたぞ！」

　バーナンドも酔いが吹っ飛んだようで立ち上がる。

「ああ、あんな気配生まれて初めてだ」
「俺は魔王を遠くから見たこともあるが、あの時と同じ……いやそれ以上だぞ！」

　彼らは騒いでいるが発生源の特定は出来なかったようだ。
　あぶないあぶない。

「オーレッタさん？」

　俺はオーレッタに声をかけるが、反応はない。
　彼女は口から泡を吹き、白目を剥いて気絶していた。
　美人が台無しである。
　彼女の下半身はそのときに漏れ出たもので濡れていた。

　彼女は俺の一番近くにいた。
　そのせいで俺の邪気の影響を最も受けてしまったのだ。
　冒険者でもない彼女には強すぎる刺激であった。

　騒ぎを受けて他の階のスタッフがやってくる。
　オーレッタは女性スタッフに運ばれていった。

　俺はちらりと水晶を見る。
　水晶は割れていた。
　しかし最後の測定結果は割れた水晶にしっかりと表示されていた。



　アシュタール。不明。不明。測定不能。



　使えないなこの水晶。
　とはいえ、このよくわからない測定結果をこのまま放置するわけにもいかない。
　俺は水晶の文字が判別できないように、こっそり粉々に砕いておいた。

　冒険者ギルドの喧騒はまだ収まりそうもない。
　俺はそれを尻目に、建物をあとにした。翌日登校すると、ユーフィリアらがなにやら話し込んでいる。

「おはよう」

　俺が話しかけると、４人はこちらを不審な目で見つめてくる。

　なんだ？　なんかあったのか？

「昨日、冒険者ギルドで騒ぎがあったって聞いたんだけど……」

　ユーフィリアの声は冷たい。
　この学園と冒険者ギルドのつながりは深いのだろう。
　まさか昨日の出来事が１日で学園に広まってるとは。

「ふぉ、ｆげｄなｍや（訳：そ、それが何か？）」

　動揺したのだろうか、落ち着いて話すことに失敗した。

「たまたま。たまたまだと思うんだけどさー。そういえば昨日冒険者ギルドに行ったはずの奴がいたなってね」

　ジェミーがこちらを疑惑の表情で見ている。

「ぎゅｍｍでｗｇ4むｆったｍヴぃｄｇど、ばｄｈろｂたｍｋぉｌがま」わい（訳：ちょっと騒ぎが起きたけど、何がおきたのかはわからないよ）」

　俺の謎言語をユーフィリアが通訳する。　

「詳しい話は知りませんが、受付のオーレッタさんがひどい辱めを受けたとか」

　ティライザはジト目で俺を見ている。
　確かにあれは見てはいけない光景だった。
　美人だったのでなおさらだ。

「またお嫁にいけない人を増やしたんですね」
「また……？」

　ティルイザの言葉にアイリスは不思議そうな顔をした。
　ユーフィリアは頬を押さえて恥ずかしそうにしている。

　何を言われようが、白(しら)を切るしかない。そもそも俺がやったということなどわかるわけもなし。

「ｇまくぁｈ、ごｍｒまｊｍしｇｒっほ（訳：いやだから、俺は何も知らないって）」
「おめえの仕業だろー！」

　ジェミーが俺の首を締め上げる。

「今なんて言ったか分かったんですかね？」

　アイリスが小首をかしげる。

「どうせ何言ってるか分からない。なら何を言おうがこういう行動に出ると決めてたんでしょう」

　ティライザが解説した。
　選択肢がいくつか出たけど、どれ選んでも同じ答えが返ってくるといった感じだろうか。
　理不尽な話である。　





　何をいわれようが白(しら)を切っているうちにチャイムが鳴る。
　担任の教師が教室に向っている足音を――

　ん、これ違うな。足音を聞き、俺はこの人物が別人であることを察知する。
　俺はこの足音、そしてこの気配を知っていた。

　俺は驚いた顔をしながら席に着く。

　教室の扉が開く。俺の驚きが伝播したかのように、教室もざわついた。

「だれだあれ？」

　そんな声が聞こえる。教室に現れたのは一人の若い男性。
　20代半ばで、すらっとした長身。黒髪で真紅の瞳。その甘いマスクにクラスの女子が歓声を上げた。
　ビシッとしたスーツを着込み、直立して一礼をする。

「はじめまして。エウリアスと申します。副担任として着任する予定だったのですが、担任の先生が急用でしばらく来れなくなりました。当面は担任ということになります。これからよろしくお願いします」

　エウリアスはさわやかな笑顔で挨拶をした。

　俺は机に突っ伏していた。
　爺や何やってんだよ。
　彼は俺のお目付け役。邪神軍の実質ナンバー２。
　それがなんで学校で教師を始めるのか。

　いや、邪神がなんで学生になってんだっていわれても返す言葉もないわけだが。

　積極的な学生が様々な質問攻勢を仕掛ける。

　出身。赴任した経緯。好きな食べ物。好きな女性のタイプ。
　後半の質問は主に女子によるものだ。

　それらの質問を爺やはそつなく答えていく。
　爺やには女が苦手という弱点はないからな。

　ホームルームが終わっても、積極的な女子などが爺やに群がって質問攻めにあっていた。

　ティライザはそれを無表情で見つめていた。
　元から男に興味がないので、イケメンだろうがどうでもいいということだ。

　一方ジェミーは頬杖(ほおづえ)をついて、「ケッ」っとつぶやいている。

「イケメンが嫌いでしたか」

　ティライザがジェミーに尋ねる。

「胡散(うさん)臭さが増すね。こんな時期に着任だけならともかく、担任がこれなくなっていきなり担任とかどうなってんだ」

　それは俺も不思議に思う。いったいどうやってこの学園に潜り込んだのか。
　ジェミーは爺やを不審に思っているようだ。

「ジェミーは疑り深いですね。この学校は世界最高の学園。正体不明なもの、人間の敵といったものがそう易々と入れるわけがないでしょう」

　ユーフィリアがジェミーを諭す。
　でもすまない。余裕で入り込めてるんだわ。





　座学が終わり、今日はどうするかなと考えながら学園をうろつく。

「用務員さんちょっと手伝ってください」

　なにやら作業中のようだ。呼ばれた用務員はテキパキと作業をしていた。
　俺はそれを尻目に通り過ぎようとする。

　しかし――

「ありがとうございましたジェコさん」

　俺はその言葉を聞き、驚いてジェコといわれた用務員を見る。
　まあ、ジェコって名前は世界に一人ってわけではあるまい。
　そう。まさか邪神軍第十三軍団長ジェコが用務員をやっているわけがない。

　用務員は、「いえいえどういたしまして」と笑顔で応えたあと、振り返る。
　そしてその笑顔が凍りついた。
　主である邪神の咎(とが)めるような目線を受けて。

　俺はジェコをつれて空き教室に移動。
　防音結界を張る。

「何やってんだお前はああああああ」

　当然殴る蹴るのオシオキをした。

「待ってください！　今邪気が出てないんです！　邪神様に全力で殴られたら死んでしまいます！」

　ジェコが懇願する。ジェコは俺と同様の指輪をはめていた。
　邪気――人類には未知の気配。
　これが出てると人類は大騒ぎになるであろう。
　ゆえに指輪によって０の状態を保っている。

　邪気に限らず、人気(じんき)、龍気といったものは、自分の攻撃力、防御力に多大な影響を与える。
　だから今のジェコはかなりやわらかい状態だ。

「安心しろ俺も邪気は出ていない！」
「ぐはああああああああああああ」

　でも攻撃する俺も邪気を出してないので、簡単に死ぬということはない。レベル差、身体能力差はあるからかなり痛いだろうが。

「まあその辺でいいのではないでしょうか」

　爺やが頃合を見て部屋に入ってくる。

「エウリアス様！　話が違います。事前に説明しておいてくれるはずでは」
「その予定でしたが、想定以上に私に声をかける方が多くて、アシュタール様と話をする時間が取れなかったのです」

　ジェコの抗議をさらりと受け流す爺や。

「というかお前らなぜこの学園にいるんだ」
「はい。その説明をするために探しておりました」

　爺やは優雅に一礼をして、話す。

「アシュタール様お一人ですと、何かあったとき色々不便かと思いまして。私もこの学園に来るということにした次第でございます」

　爺やは教師など問題なくこなすだろうが、問題はこっちである。
　俺がジェコを見ると、爺やは察して話を続けた。

「それで暗黒神殿での留守を任せようと軍団長らに話をしたところ、自分たちもいきたいと言い出したのです。全員だめというのもどうかと思い、一人だけならと許可しました」
「それで私が勝った、ということです」
「くじ引きで勝利しただけですけどね」
「なんだろうと勝ちは勝ちです。第十三軍団こそ邪神軍最強。十三我々にとって最高の数値！」

　ジェコが勝ち誇っている。アドリゴリはすごい悔しがってそうだな。

「そういえば、俺らはどうやってこの学園に入ったんだ？　この学園の審査はそんなに緩いのか？」　

　俺はふと気になっていたことを問いただす。

「普通だったら絶対入れません。身元がしっかりしていて、試験を合格して入学を許可されます。身元不明の場合、後見人が必要になります」

　この世界は元の世界とは違う。国民全員の戸籍があるということはない。
　田舎なんてほぼないだろう。

「その後見人が爺や？」
「まさか。私も身元不明の怪しい人物ですぞ」

　爺やがおどける。しかしすぐ普段の顔に戻って説明を続けた。

「この学園の理事長、大魔道士セリーナ殿です。セリーナ殿は第六魔災の英雄。彼女が許可すればほぼ何でも通ります」

　魔王を倒した勇者といえば他にもまあ何人もいる。ユーフィリアもそうだ。
　歴史上で言えば結構な数になる。

　でも魔災を引き起こした魔王は別格。
　魔王、魔王軍ともに強さが桁違いなのが魔災。
　そもそも弱い魔王であれば人類が危機に陥ることはないわけで。

　魔王の強さはランダム要素が大きい。その強い魔王を運悪く引き当ててしまうと、魔災になる。

　魔災の魔王を倒した功績はもはや言葉では表せない。
　何しろ人類が滅びそう！　マジで何とかして！　って状況で魔王を倒すのは、普通に魔王を倒した場合と感謝度は桁違い。

　ユーフィリアの功績を１０としたら、セリーナは１００か１０００かってくらい違う。
　それくらい別格。
　そんなセリーナの要求は、よほどの迷惑行為でなければ通るだろう。　

「なるほどね」
「ええ、そういうわけで、彼女にお願いしたら快諾していただけたというわけです」

　俺と爺やの会話に、ジェコは不思議そうに口を挟む。

「そのセリーナ殿がなぜエウリアス様の要求をすんなり受け入れるのです？」
「爺やはセリーナに会ったことがある。まあ５０年も前の話だ。それも１回」
「正確には２回です。そのときの縁があって、快諾いただけたわけです」

　ジェコは首をかしげながら頷いている。
　わかってないけど分かったふりをしているのだ。
　馬鹿だから動作で丸わかりなんだが。

「ああ、それで連絡があります。冒険者ギルドにもう一度顔を出してほしいとのことです」

　爺やに言われて今度は俺が首をかしげる。

「冒険者ギルドが何の用だ？」
「昨日はゴタゴタがあって、冒険者登録が完了してないと。詳しい話はギルドでするそうです。別に今日いかなければならないということはないでしょうが」
「ふうむ」

　登録は完了した、と言われたと思ったが……。
　そのあと騒ぎになったので帰ってしまったが、まだ他に何かあったのだろうか。
　それともそれを口実に呼び出して、別件の話があるのかもしれない。
　あの騒ぎが俺の仕業だとばれることはないとは思うが、さっさと済ませるために冒険者ギルドに向うことにした。　冒険者ギルドに入ると、今日もオーレッタが受付をしていた。
　昨日の影響がないかをチェックするため、陰に隠れて遠めから様子を窺(うかが)った。

　うーん……なんかボーっとしてるな。

「今日のオーレッタさんなんか変じゃないか？」
「昨日の話聞いてないのか？　そりゃまあショックだろうよ」
「ああそうか、さすがにちょっとな」
「俺はむしろそんな姿が見たかったぜ」

　相変わらず昼から酒を飲んでいる、冒険者の雑談が聞こえてくる。
　変態が一名いるが、仕方がないね。
　人間は性欲に踊らされる生き物だし。

　俺が受付に向うと、オーレッタは飛び上がって驚いた。

「あ、あなたは！」
「ええと……呼ばれたので……来たのですが」

　俺が用件を尋ねると、オーレッタはなにやら挙動不審になった。
　別室で話をすることになり、オーレッタは代わりのものを呼んで受付を変わってもらう。
　それほど広くない部屋で、二人きりである。

　二人とも椅子に座り、俺は話をするのを待った。
　しかしオーレッタはやはりボーっとしていて、「やっぱりそうだ」などと意味不明のことをつぶやいている。

「あのー？」
「あ、はい！　申し訳ございません」

　我に返ったオーレッタの話によると、俺の冒険者登録そのものは済んでいる。
　ただこのままだとＦランクスタートになるそうだ。

　ランクが低いと依頼が受けれないものも多い。
　依頼するほうも腕のいい人にお願いしたがるわけで。
　失敗されると困る依頼。切羽詰った依頼とかは当然冒険者ランクが低いものには受けれない。

　一応話は聞いたが、俺にはどうでもいい話だった。
　俺はそういった依頼をこなす予定はない。

　俺の目的はあくまでダンジョン。
　ダンジョンはＦランクだろうが好きに行っていいそうだ。死んだら自己責任ということ。
　だから別にＦランクで困らない。

　説明が終わったところで、俺は立ち上がる。
　さっさと帰るつもりだった。

「あ、お待ちください」

　しかしオーレッタに引き止められる。俺は再度着席した。

「まだ……なにか？」

　俺が怪訝そうに問うと、彼女はもじもじして恥ずかしそうにしている。

「昨日の件なのですが……」

　昨日の件。彼女にとっては忘れたい過去。
　さすがに切り出しにくいのだろう。
　何を言われようが、俺は白《しら》を切るだけだ。

「あれはあなたのせいですよね？」

　俺はいきなり核心を付かれ、思わず立ち上がりかけた。

「ヴぇ、ｇｈもどｆおｒぁ（訳：な、何のことかな）」

　アカン動揺が言葉に出る。
　いや、言葉が出ないというべきか？

「この体が証拠です！」

　彼女は俺に抱きついてきた。体は火照り、汗でびっしょり。
　ハァハァという艶(なまめ)かしい息遣い。

　レディーススーツのスカートがめくれ、黒いスケスケの大人のショーツが見える。
　ストッキングで覆われた細いきれいな足が俺の足に絡んできた。

　これは以前経験があった。
　どうやら俺の邪気は人間の体を活性化させ、興奮状態にする効果が付与されることがあるようだな。
　しかも俺が近くにいると、その効果が高まる。

　これは間違いなく体が証拠になるわ。
　他人がそれで納得するかはちょっとわからないが。

「誰かに言うつもりはありません。でもこんな体にした責任を取ってください」

　前回は指輪のせいだったので、はずせば元通り。
　しかし今回は？
　俺はそもそも最近まで人間に会ったことがなかった。１０００年生きてようがなかったのだ。
　なのでこういったケースの対処法もわからない。

　いやまあ興奮してるなら、発散すればとりあえず大人しくなる。
　そのかわり俺が大人になる。大人の男に。

　といいたいところだが、ここまでされても俺の男の子は反応してない。
　でもこのままにするのもかわいそうなので、体の火照りを覚ましてあげることにした。

　俺はワープの魔法を使い、瞬時に暗黒神殿の自室に移動した。もちろんベッドのそばに。
　オーレッタは少し驚いたが、冒険者ギルドの受付という仕事柄、すぐに理解する。
　そのまま二人でベッドに倒れこんだ。

「あ、そこは……だめです！」

　どうやらここがいいようだ。俺はそこを重点的にマッサージする。

「あっ、あっ、あっ……ああ！」

　俺は手を下のほうにも伸ばす。

「あっ、ああっ！　ああああ！！」

　ベッドの上でオーレッタの喘(あえ)ぎ声だけがしばらく響き続けた。





　彼女は服をはだけさせて、あられもない姿でベッドの上で荒い息をしている。
　邪気によって発情した体は、どうやら俺に触られることで容易に上り詰めるようだ。
　肩と腰を揉んだだけでこの通りである。

「アシュタール様……」

　彼女はまだ絶頂の余韻が冷めやらず、起き上がることができないようだ。

「オーレッタ。悪いけど君を１００％信用することはできない」

　ゆえに、彼女に呪いをかけさせてもらう。俺の秘密に関することを話せば死に至る術。
　言われて困ることは昨日の冒険者ギルドの騒動の原因が俺であること。
　あとはここの情報かな。
　自室を見ただけだから、これだけでは何も問題がないとは思うが。

「そんな術があるのですね」

　オーレッタは立ち上がり、術がかかるのを待った。
　邪属性魔法。邪術。人類には未知の魔法。オーレッタが知らないのは当然である。

「呪い(カース)」

　俺はオーレッタに手をかざし、魔法を唱える。
　魔法陣がオーレッタの足元にでき、術が発動した。

「特になんともないのですね」

　自分の体を調べながらオーレッタは感想を述べる。

「そりゃ調べてわかるようじゃ困る」

　俺は苦笑した。

「あなたは俺のことを話さないのであれば、これまでどおりの生活ができる」

　妙な事態にはなったが、彼女をどうこうしようとかは思っていない。
　オーレッタが望めば冒険者と受付嬢の関係に戻ることになる。

　発作が起きたらその都度対処すればいい。
　まあ俺の邪気を浴びなければそんな風にはならないと思いたい。

「そんなことおっしゃらないでください。もう私はあなた抜きでは生きていけません」

　しかしオーレッタは俺とともに行きたいと言った。

「いいのか？」
「はい、覚悟はできてます。あなた様のお役に立ちます」
「ならば、一つ頼みたいことがある」
「はい。何なりともうしつけくださいませ」

　俺は一つの用件を頼んで、冒険者ギルドにワープして戻った。





　俺はギルドに戻ったあと、とある人気のない一室で人が来るのを待っていた。

　足音がこちらに向ってくる。間違いなくこいつだ。

「あれ？　なんでおめえがここにいるんだよ！」

　ガチャリとドアを開けたのはバーナンド。当てが外れて怒っている。

「悪いがここは貸切だ。クソガキはさっさと帰って寝な」
「ここで何があるんです？」

　俺は何も知らないふりをして尋ねる。

「ガキにはわからない大人の世界の話さ。オーレッタとな。わかったら早く帰れ」

　バーナンドはやや興奮していた。
　女性に人気のない部屋へと呼び出される。
　それが意味するところを想像して。

　俺は失笑するのをこらえていた。

「おかしいな。もう約束の時間は過ぎてるんだが……」

　バーナンドは怪訝そうな顔をする。

「彼女は来ませんよ」

　俺はもういいかとネタばらしをはじめた。

「ああ？　なぜお前がそれを知ってる？」
「俺が彼女にそうするように頼んだからです」
「はあ？　オーレッタがなぜそんな協力をする？」

　そりゃ俺の家来になったからだ。
　それを知らないバーナンドはただ困惑するだけだった。

「いや、それより俺に用ってなんだ」

　バーナンドの問いに俺は答えない。ただ「クックック」と笑う。

「ふざけやがって！　ぶち殺してやる！」
「それはこちらのセリフだ！」

　俺は怒気を含んで言い返す。
　最初に喧嘩を吹っかけてきたのはあちらなのだから。

「いいだろう、一流の冒険者の力を見せてやるよ！」

　女性に呼び出されたのだが、バーナンドは剣を携えていた。
　冒険者の端くれということだろう。
　俺は少し感心した。
　もっともどんな武器を持ってようが結末に変わりはない。

「うらあああああ」

　バーナンドは剣を振り下ろした。
　俺はズボンに手を入れたまま動かない。

　剣が俺にあたる直前――ガキンッという音がして剣をはじいた。

「なんだ！？　結界か？」

　俺の防御結界。物理攻撃、魔法攻撃、ブレス攻撃、ありとあらゆる攻撃を防ぐ万能結界(サンクチュアリ)。
　発動はほんの一瞬だった。バーナンド程度では発動したことすら見えないのだろう。

　バーナンドはその後幾度となく剣を繰り出すが、すべてがはじかれる。
　そしてその剣はとうとう折れた。

「馬鹿な！　こんなのありえるわけねえ。てめえ何もんだ！」

　バーナンドが叫ぶ。
　彼はようやく気付いた。強者の気配など一切見せない、平凡に見える少年が只者ではないことを。　

　答えは――邪神。
　魔王がラスボスだとしたら、ラスボスの向こう側にいる存在。通称裏ボス。
　魔王をはるかに超えた力を持ち、魔王軍を遥かに上回る戦力――邪神軍を束ねる存在。

　だが、その答えは言えない。答えることは許されていない。



――だが、死体には答えてもかまわない。



　俺はそれまで０に抑えていた邪気を開放する。

「あああああああああああ！」

　バーナンドはその邪気を感じると絶叫した。
　それは恐怖ゆえか、恐怖に抗おうとしたゆえか。
　だが、どちらにしても同じ。

「この感覚……昨日のはてめえが！」

　バーナンドはもはや立っていることすらかなわない。
　尻餅をついて後ずさりをしている。

「なんだこの気配。魔王じゃない。魔王なんかの比じゃない」

　こいつは魔王を見たことがあるのか。
　思ったよりは腕はあったのかもしれない。

「俺は魔王の遥か向こう側にいる存在――邪神」
「邪神……？」

　邪神に知名度はない。ゆえに邪神といわれてもバーナンドにはピンと来ない。

「いずれ人類は知るだろう。我らの存在を。真の恐怖を。だがそれはお前には関係のない話」

　それは死刑宣告である。それを察知したバーナンドは命乞いを始める。

「ひぃ！　ゆ、ゆるしてください……」
「お前の昨日の態度が許されると思うか？　この世界最強の存在。この邪神に対してのだ！」

　俺は昨日の怒りを思い出し、魔法を放つ。

「ぎゃあああああああああああ」

　腕が、足が吹き飛ぶ。

「いくら叫んでもいいぞ。この部屋は防音結界を張っているからな」
「嫌だ！　死にたくない！」

　俺はさらに体を破壊していく。

「ゆるひて……ゆるひてください」

　もはや手足もなく、からだがズタボロになったバーナンド。
　まだなんとか生きていたが、うわごとのようにそうつぶやくだけだった。

「ふん、もう反応が薄くなったか」

　壊れたおもちゃに興味はない。
　昨日受けた仕打ちと、その怒りを考えれば満足には程遠い。
　しかし柔な人間の体が俺の攻撃に耐え切れるわけがなく、これ以上は不毛であった。

「邪炎(イビルファイア)」

　俺はバーナンドを燃やし尽くした。
　ひとかけらも残さず、すべてと塵(ちり)へと変えた。　事後処理を終え、部屋から出る。廊下の向こうではオーレッタが待っていた。

「誰も来ませんでした」
「そうかありがとう」
「それと、言われた通り書類を作成しました」

　バーナンドは死んだ。
　しかし記録上はまだ死んでいない。
　バーナンドはこれからとある依頼を受けて地方に行くことになった。

　作ってもらったのはそれを証明する書類。
　たいした仕事でもないので、一人でふらっとこなしに行った。
　皆はそのうち帰ってくるだろうと気にも留めない。
　しかし彼が帰ってくることはない。

　かなり時間がたってから、帰ってこないことを不審に思う者も出るだろう。
　しかし冒険者が依頼で命を落とすことはままある。
　行方不明者で処理されて終わりである。

　仲がよかった者は不審に思い調べるかもしれない。
　けど調べるのは旅先か、旅の途中で何があったか。

「あなた様なら私にこんなことをさせなくても、この男程度どうにでもできたのでは？」
「人を殺せば罪に問われる。この国程度に俺を捕らえることなどできないが、学園生活が送れなくなるのでな」

　罪に問われないようにするには、殺人を隠匿する必要があった。
　殺すだけなら、暗い路地裏でも、バーナンドの自宅ででもできる。

　しかしその場合、さすがに捜査は行われるだろう。それも即座に。
　バーナンドと問題を起こした人物、恨みがある人が真っ先に容疑者となる。

　俺は奴といざこざを起こした。多数の人が目撃している。
　俺も疑われて色々嗅ぎまわられてしまう。
　容疑者に奴を殺せる能力があるのが自分しかいなければ、最有力の容疑者だ。

　元々身元不明の胡散臭い人物なのだ。
　しかも色々隠し事がある。疑われること自体をできるだけ回避したほうがいい。

　だからオーレッタにこんなことを頼んだ。
　オーレッタがいなければ奴に仕返しをするのはいつになったかわからない。
　俺はとても感謝している。

「なるほど、そこまでお考えでしたか。失礼しました」

　説明を聞き、オーレッタは頭を下げる。

「何かあったらまた頼みに来る。それまでは今までどおりに仕事をしていてくれ」
「はい。あなた様をサポートする上で、目的をお教え頂けるとありがたいです」
「目的？」
「たとえば世界征服とか」
「それはないな」

　オーレッタは色々と勘違いをしているようだな。
　邪神族の目的はそういったところにはない。
　我々はラスボスが勇者に倒されたのち、次に勇者に立ちふさがるべき存在。通称裏ボス。

――ただしオマケ要素。
　ストーリー上必須ではなく、別にやりたくないならやらなくてもいい存在。
　結果１０００年放置された。

　やっと勇者が現れたと思ったら、とある奴が大失態を犯して神のプランをぶち壊し。
　その反省と弱点克服のために学園に通っている。

「俺の目的は女だ」

　邪神の説明なしでこれをどう伝えようか迷ったが、結局これで十分だった。

「えっ！？」
「昨日も言ったとおり、俺は若い女性が苦手でな。それを克服するために学園に通っている。世界征服とかは興味がない」

　オーレッタはそれを聞いてふと思い出す。

「しかし私とはもう普通に話せてませんか？」

　言われてみればそうだ。
　今のところ結構うまくいっている。
　でも動揺するとたぶん謎言語になるだろうな。

「なら少しずつ特訓の成果が出ているということだ」
「私ならいつでもお話し相手になります。お申し付けくださいませ。も、もちろん体のお相手でも！」

　オーレッタは少し恥ずかしそうに顔を赤らめた。
　残念ながら俺はその相手はできないんでな。
　俺はオーレッタに挨拶をして帰った。





　ブリトン王国首都ローダンにあるカンタブリッジ学園に通っているが、俺は王都に家を持っていない。
　ワープの魔法で毎日行き来しているのだ。

　暗黒神殿に戻り、玉座に座る。
　ちょうど爺やも帰ってきた。

「爺よ」
「はい。なんでしょうアシュタール様」
「お前はこの１０００年。結構外に出てたよな」

　人に接触しなければいけないとき、人間界に用事があるときは大抵爺やが担当していた。

「はい。それが何か？」
「人間に好意を寄せられたり、告白されたりしたことあるか？」
「はい。何度もございます」

　さすがイケメン。爆発しろ。

「そういう時どう対処した？　特にベッドに誘われたときとか」
「そういう行為ができない体であることを、正直に伝えてお断りしてます」
「なるほど。しかしそれもなあ」

　邪神族は性欲がほとんどなく、そもそも俺以外は男性器もない。

「いろんな人間と会って、本気で好きになるとかはなかったのか」
「ありません。今日はそんな質問ばかりですね。何かありましたか？」
「たいしたことじゃないが、なんかそういった機会が増えるような気がしてきてな。このまま不能なのもどうかと」

　いや、すでにそういう機会があったのだが、さすがに言うのは恥ずかしい。

「死ぬ気でヤル気を出せばいけるはずです」

　人生最後の勝負という覚悟を持って、最大最後の難敵に挑む。
　前に聞いたときはそんなことを言っていた。

「どうやってそこまで気分を高めるんだよ」
「そうですな……たとえば本気で恋をなさるとか」
「本気？」
「はい。この人以外何もいらない。この人がいなくなったら生きていけない。それくらい大切な人となら……」

　なるほど。そういうテンションの高め方もあるのか。

「それにアシュタール様は前世の記憶がおありなのですから、当時を思い出してみては？」

　当時。１０００年以上前の話。
　もうかなりおぼろげになりつつある。
　前世では当然性欲はあった。
　そりゃあもうギンギンですよ。

　でもそれを思い出しても全く反応しません。
　そもそも前世ってろくな目にあってないからね。

　女性と話そうとすると謎言語になるのは前世でも同じ。
　こんな奴どう考えてもクラスのおもちゃ。イジメ対象ですわ。

　ええ、ヤンキー女子にいじめられてました。
　「やらせてください」って言えたらセックスさせてやるぞって言われたこともある。
　ヤンキーと言っても結構美人。こんなチャンスは二度とないと全力で言おうとしましたよ。

「やじゃげｄどヴぁｄ」

　結構言えた方だと思うよ。これ大体わかるじゃん。でもだめだった。

　いや。こんなことを思い出しても仕方がない。
　明日はダンジョン攻略に行くのだったな。
　その準備を済ませて寝ることにした。　ブリトン王国王都ローダンから南東へ３００キロメートルほど行ったところに、今回の目的地はあった。
　ケンジアンという名のダンジョン。

　移動は当然ながらワープ。
　土日を使って攻略する。
　ちょっとした合宿のようなものだ。

「で、そのダンジョンは未攻略なのか？」

　俺は４人に尋ねた。
　今回は全員参加。ユーフィリア。ティライザ。アイリス。ジェミーである。
　ちょっとゆっくり喋っていはいるが、これで問題なく喋れるようになってきている。

　せっかくの初挑戦。
　他人が攻略して何もない、敵もいない中を観光するだけで終わってはつまらない。

「この時代、未攻略ダンジョンがそう簡単にあると思うなよ」

　ジェミーが簡単に言うなとたしなめる。

「しかしまあ。このダンジョンはその可能性ありと見ています」

　ティライザが語る。

　このダンジョンは地下２階構造で、最初に向った冒険者によって、結局何もなかったとギルドに報告された。
　それ以降、たまに物好きが再度訪れることもあったが何もなかったとも。

「でもちょっとおかしいんですよね」

　まずこのダンジョンは発見が最近のことである。
　なぜ見つからなかったかというと、かなり巧妙にカモフラージュされていたからだ。

　そういったケースはないわけでもない。
　こういう場合、高度な知能を持った生物が住処(すみか)としている可能性が高い。

　ヴァンパイア、ドラゴンなどもそれに当たるが、一番厄介なのは魔族。
　魔族、魔王との戦争は多々あった。
　人類は勝利しても、魔族全員を討ち取っているわけではない。

　生き残った魔族は人を避けて、隠れて暮らしている。
　滅多に人が来ないダンジョンはそれにうってつけというわけだ。
　しかし初攻略時、知的生命体は見つからなかったそうだ。

　このダンジョンが怪しい点がもう一つ。
　放置されたダンジョンは結構な確率で、再度住み着くものが出る。
　知能の低い獣人種、つまりゴブリン、オークと言ったものから、野生の魔獣まで様々だ。

「ここはそういったことが起きてません」
「つまり、冒険者じゃない誰かが掃除している」
「はい。やはり知的生命体がいて、我々がまだ見つけていないエリアがあるということです」

　ティライザは話し終えると、のどを潤すために水筒に口をつける。

「でも、その場合探査能力の高いクラスの人がいたほうがよくね？」

　今の話を総合すると、今回の探索は隠し扉、隠し部屋、隠し通路といったものを探すのがメイン。

　俺たちは５人パーティー。勇者、戦士、司祭、賢者、邪神である。
　しかし今回必要なのは盗賊だ。

「盗賊さんは各国の密偵になることが多いですね。冒険者にいても町での依頼で引っ張りだこ。ダンジョンなんかにきてくれるわけがないです」

　アイリスがお手上げといったポーズをとる。

「お前盗賊の心得は？」

　ジェミーが尋ねてくる。

「あるわけないだろ」

　俺は魔法戦士という設定にしてある。
　本日はその辺の武器屋で１００ポンドで売っていた銅のつるぎを携えている。
　まあ邪神族にクラスという概念はないのだが、武器も魔法も使える中で無難なのがそれであった。





　ダンジョンの中は当然真っ暗であった。

「灯り(ライティング)」

　各自魔法を唱える。魔法には誰でも覚えられる基礎魔法というのがある。
　これはその一つ。
　ただしそんな魔法すら覚えようともしない戦士が一人いるので、ティライザに寄り添っていた。

　中は薄汚れて入るが、むき出しの土壁などではなく、きちんと建設された立派な施設であった。

　ダンジョンというのは大まかに言えば２つに分類される。
　何者かが直接掘っただけの洞窟と、複雑な手を加えられてるものだ。　

　前者は大型の魔物、地龍とかが掘った。
　人間が採掘のために掘った鉱山とかもある。

　後者は先史時代、あるいは神話時代といわれるものの遺物。
　この世界は有史以来１０００年ほどが経っている。
　当然有史以前もあるのだが、有史以前は原始的な生活をしていました、というわけではない。

　数千年前。神話の時代。神々が実在したと言われる時代があったのだ。
　世界は神の庇護(ひご)の元、繁栄していた。

　その時代にこういったものは多数作られた。
　ただし、神々同士での戦争が起こると、ありとあらゆるものが完膚なきまでに破壊された。

　よって地上部分にそういった遺跡はない。
　残っているのは地下施設のみ、というわけだ。




　神話時代は前世の世界よりも発展していた。
　そう思わせる見事な施設。
　もっとも、科学技術では元の世界のほうがかもしれない。

　こちらが発展したのは魔法を利用した技術――魔科学。
　その技術が建築にも生かされ、数千年経った今もなお、老朽化する気配もなくそこにあった。

　俺はダンジョンの壁をコンコンと叩く。
　材質は前世にあったような合金みたいなもの。
　それが魔法で強化されている。

　この世界の人にとっては未知の金属だろう。

「しかし先史時代の遺跡ってよくわからないですよね。この壁もなにでできているんだか」

　アイリスがのんびりとした声で言う。

「賢者としては色々と調べたいですけど、無理なんですよね」

　そもそもクッソ固すぎて人間には壊すことすら大変だろう。
　そして神話時代の魔法で強化された壁は、壊れるときはそれまでの蓄積されたダメージを放出するかのように粉々に砕け散る。
　元の材質が何だったのかわからないくらい変質するので、再加工も調査も困難だった。

「じゃあとりあえず手分けして隠し部屋か階段を探しましょうか」

　ユーフィリアがそう言うと、各自壁をひたすらコンコンと叩き始める。

「ボケッと見てねえでおめーもやれよ」

　シェリーが俺を叱る。

「いｊ、お前ヴぁなｎひゃってば……（訳：いや、お前らなにやってんだ）」

　俺はちょっと動揺して微妙に噛んでしまった。だが大体は伝わったようだ。

「壁は奥が空洞かつまってるかで音が違うんですよ」

　アイリスが実際にやって見せる。

「わかりますか？　これが奥に何かがある音。たぶん柱があるんでしょう。そしてこっちが空洞がある音。少し高い音がしますね」

　アイリスがしたり顔で解説した。
　空洞があるところは隠し扉があるかもしれない、ということだ。

「アイリスが解説するって珍しいな」
「これはアイリスにも簡単に理解できることですからね」

　パーティーの解説担当の賢者様も楽ができて満足気である。

「もしかしてこのダンジョンすべてそれで調べていく気か？」

　地下２階構造でそれなりに広い。
　いったいいつ終わるのか、俺には想像もつかない。
　しかもその手法、隠し部屋があっても見落とす確率高くないかな。

「はい。手分けしてやればなんとかなりますよ。ここは魔物もいませんからね」
「一つ確認するが、このダンジョンの地図ってある？」
「ダンジョンの地図なんて作る物好きはいません」
「わかった。俺は俺のやり方でやらせてもらうぞ」

　俺はそう言ってダンジョンの奥に向かった。
　「勝手な奴」というつぶやきがジェミーから聞こえたが、無視した。





　俺は1時間ほどかけてダンジョンの全エリアを見て回った。部屋の中もすべてだ。
　そして紙とマジックペンを取り出し、その情報を書き込んでいく。

　１階に戻るとちょうど皆が集合して何やら話し合っていた。

「みんなどうしたんだ？」

　俺が問うと、ユーフィリアは難しそうな顔をする。

「これ結構大変だなーって話し合ってたのよ」

　壁の中が空洞になってるところなんて至るとこにある。
　空洞を見つけた所全部、隠し扉がないかを調べていくのは時間の無駄。

　探すのは空洞の向こうが見つけられないところ。
　どこからも行けない謎のスペース。
　普通の建築物ならデッドスペースといわれるところだ。　

「壁の向こう側の確認が大変でね……。ぐるっと迂回した先の通路から入った部屋だったりで、もうチンプンカンプン」　
「そりゃそうだわな」

　俺が当然の感想を述べると、ティライザが不満げに言う。

「でも他に方法はないでしょう。簡単に隠し部屋、通路を見つける方法があるって言うんですか？」
「ああ。もう見つかったよ」
「はあ！？」

　俺の言葉で皆が一斉に驚く。

「何言ってんだよ。お前は適当に歩き回ってただけじゃねえか」

　ジェミーの言葉に応じて、俺は２枚の紙を取り出す。

「これを見ろ」
「え、これってこのダンジョンの地図？」

　ユーフィリアが目を見開いている。

「ああ、地図を作れば怪しい空間など一目でわかる」

　もちろんそれは10箇所を超えている。しかし、あからさまに怪しい場所が３つほどあった。

「１時間ちょっとでこんな精密な地図を作れるんですか？」

　ティルイザがこちらをじっと見つめてくる。

「ああ、俺ならな。１回歩けばマップというべきものが頭の中に入ってくるんでね」

　空間把握能力とでも言うべきもの。
　１回歩けば道を理解する奴はこの能力が高い。
　逆によく道に迷う奴は空間把握能力がヤバイ。
　普段通勤、通学している道を地図で見て、「え、こういう風になってんだ」って驚くくらいだ。

　もっとも俺の能力は人間とは次元が違う。
　コンピュータグラフィクスのように、正確なダンジョンの３Ｄの断面図が俺の脳裏にはある。
　ただそれを紙に書いただけだ。

「すごい……これならもう隠し部屋なんてわかったも同然じゃない」

　ユーフィリアが賞賛の声を上げた。

「私は逆ですね……未だに王都で道に迷います」

　アイリスの気持ちは俺にはわからないでもない。俺も前世では道で迷うほうだった。
　でもこの体になったら１回歩くと地形が完璧に頭に入るようになったのだ。
　邪神にとっては、こんなのはステータスに表示するまでもない能力の一つである。

「こんな便利な特技があるなら、もう補欠からレギュラーですね」

　ティライザの提案によって、俺は短期間で補欠の肩書きが取れたのであった。「怪しいのはここね」

　ユーフィリアが地下１階にある、部屋で入り組んだ先にあるスペースに着目する。

「ああ、まずはそこに行ってみよう」

　俺は頷いて移動した。
　その部屋の四方を手分けしてチェックする。
　しかし入り口にあたるものは見つからなかった。

「本当にただのデッドスペースかしら？」

　ユーフィリアが顎に手を当てて考えている。
　俺は邪眼(イビルアイ)を駆使し、何かおかしなところがないかを隅々まで探した。
　しかしそんなものはなかった。

「いっそ壁をぶち壊しちまう？　ここだけならいけるっしょ」

　ジェミーが乱暴な手法の提案をする。
　頭を使うことを放棄しているので、皆が考えている時間は暇なのだ。

「それでもいいかもしれませんね。そんな斧で壊せるなら」

　ティライザはジェミーをからかう。

「オーケー。やってやろうじゃねえか。斧ってのは破壊力抜群なんだよ！」

　ジェミーは挑発に乗った。ジェミーは集中し、気合をためる。
　人気(じんき)が体の周りに充満していく。

「うおりゃああああああ！」

　ジェミーは全力で斧を振り下ろした。
　斧が壁にぶつかると、ガキン！　という音とともに、ジェミーの斧は刃が欠けてしまった。

「ええええええええ」

　ジェミーが情けない声を上げる。
　腕もしびれてちょっと痛そうにしていた。

「先史時代の強化壁を甘く見てましたね」

　金属自体の強度もジェミーの斧より高い。
　強化魔法もティライザより古代の魔道師のほうが遥かに強いのだろう。
　当然の結果だった。

『はぁ～』

　ジェミーとティライザは同時にため息をついた。
　斧を修理するのはティライザの仕事。でも自分で煽ったんだから自業自得じゃんね。

「これどうしましょうか？」

　アイリスが困った顔をする。

「ユーフィリアの神剣なら壊せるんじゃないか」

　俺はユーフィリアを見る。
　ユーフィリアは勇者である。彼女は勇者にふさわしい武器――神剣を持っている。神剣リディル。
　が、よく見たら今日もってきているのは違う剣であった。

「ああ、今日は持ってきてないの。というかあれは王家のもので、勝手に持ち出しできないのよねえ」

　魔王討伐。もしくは魔王より遥かに恐ろしい邪神がいるはずだった暗黒神殿。
　それらに行くときは借りることができたが、さすがに普通のダンジョン探索には持ち出せなかったようだ。

　壁に隣接する部屋にスイッチなどがないか隈(くま)なく調べたがダメ。
　八方塞であった。

　１回隠したらよっぽどのことがない限りあける気がない。開けるときは壁を壊す。
　そういう覚悟で隠したという可能性もある。

　俺なら当然余裕で壊せる。
　でもさすがにどうやった？　って思われるわけで。
　それは最後の手段。

「うーんどうしましょうかねえ」

　ユーフィリアも頭を悩ませている。

　隣接していない部屋に隠しスイッチがある可能性もあるが、それはもうしらみつぶしに探すのと同じになる。

　ん……隣接？

「あ、まだもう一つあったか」

　そうつぶやくと俺は駆け出した。

「ちょっと、どこに行くのよ！」

　ユーフィリアが慌てて追いかけてくる。他の３人も続く。

　俺が向った先は地下２階の一室。先ほどのデッドスペースの真下にある部屋。
　俺は来る途中で見つけていた大きめの脚立を立て、その上に乗る。
　そして天井を調べる。

「あった！」
「えっ！　なにが？」

　ユーフィリアはワクワクしながら尋ねた。

「つなぎ目がある。ここは何らかの方法で開けることができる」

　それは人間の目ではわからないくらいのかすかな痕跡。
　人が余裕で入れるくらいの大きさの四角い跡。
　ユーフィリアの目にはそのつなぎ目は見えなかったようだ。

　その部屋に何か開ける方法がないかと調べるが、何もない。

「また迷宮入りか……」

　俺は落胆する。

「でも一歩は進んでるのよ、諦めちゃだめ！」

　ユーフィリアが励ます。
　あの天井から入るのが正しいルートなのは間違いない。

　みんなは何か手がかりはないかと他の部屋を探しに行った。
　俺はもういちと天井を調べる。

　もうめんどくせえ。壊そう。

　そう思いながらもまだ実行できず、イライラして軽く天井を殴った。

　そうしたらあっさりと天井の四角い部分は浮かんではずれ、そのまま天井の裏に１８０度回転して倒れた。

　あれ？
　ああそうか。つなぎ目があるってことはこれは蓋なんだわ。
　どんなに頑丈に強化されてようが、扉を蹴れば動く。固定しているわけじゃないからな。

　最後は簡単なことだった。
　余計なことを考えすぎていたのだ。

　俺が４人を大声で呼ぶ。

「おっしゃあ」
「やったぁ」
「おお～」
「すごい……」

　４人はやってくると、４者４様の反応を見せる。

　ユーフィリアが興奮して、我先にと上っていった。
　ユーフィリアは下がスカートである。当然パンツ丸見えであった。
　まあ俺は性欲ないから気にも留めてないけど。

「はっ！」

　俺が視線を感じて振り向くと、ティライザがジト目でこちらを見ていた。
　だが口に出しては何も言わない。
　ただ自分のローブの裾を押さえていただけだ。
　その目が「ヘンタイは先に上れ」と言っていた。

　そのデッドスペースには金銀財宝があった。

「おおおおおおおお！」

　興奮で打ち震えているのはユーフィリアである。
　俺はそれを物珍しげに見ていた。

「こんなユフィを見るのは意外ですか？」

　ティライザはいつものように冷静であった。

「まあ、一応３大国の１つ、ブリトンの王女様でしょ。財宝でそこまで感激するのかっては思う」

　俺が正直な感想を告げると、ティライザの顔が少し翳(かげ)る。
　喜んでる３人に気付かれないように下の階に降り、ティライザは話しを切り出した。

「ブリトン王国の財政状況はご存知ですか？」
「ああ、財政赤字がやばいんだったか」

　ブリトン王国の地は半世紀前、第六魔災で国土をすべて魔族に奪われた。
　当時そこにあった国も当然滅亡。
　ブリトン王国はその後にできた国である。
　そのスタートは順調であったとは言いがたい。

　国は滅亡したが、多くの人は北に逃げて無事だった。
　ただし町は徹底的に破壊された。
　それを再建するには大量の資金が必要である。

　当時そんな大金を用意できる国など、世界に一つしかなかった。
　世界で唯一魔災の被害がほとんどない国――スコットヤード王国。

「そういうわけで、この国はスコットヤード王国には資金面で頭が上がらないわけです」
「でも半世紀前の話だろ。今もそんなに借金が残ってるのか？」
「当時の借金はないですけど、その後もどんどん借りてますから」

　国を復興させるには必要なコスト。
　ただ、ブリトン王国の国土は温暖な気候で農業に適している。
　質素堅実な国家運営をしていれば借金まみれにはなっていなかったろう。

「何しろ魔王に備えて軍備は怠れないですからね。あと、魔王戦争の戦費も莫大。それが近年２回」

　１年前に魔王戦争があって、その魔王マルコックをユーフィリアが討ち取った。
　マルコックの前の魔王ラメレプトを討ち取ったのは４年前。
　短いスパンで２回も大戦争があると、財政は当然逼迫する。

「んーでもそれは国家財政の話だし、ユーフィリアがそんな気にすることか？」
「多少は気にするかなって程度でしょうね。でも今はユーフィリア個人の問題にもなってるんです」
「個人？」
「金を借りているスコットヤード王国から、婚約を要求されてますからね」
「あー」

　あったな。俺も絡まれた。
　スコットヤード王国の第一王子、ヴィンゼント・エヴァートン。

　あいつの余裕のある態度は、その背景があるからか。

「本人は断固拒否してますけど、どこまで断れるやら」
「なぜ俺にそんな話を？」

　俺はふと気になってたずねた。

「まあ部員ですから、多少の事情は知っておいてもらおうかと。私にはどうにもできない問題ですので」
「俺にだってどうにもできないが」

　俺のその言葉に、ティライザはその大きなダークブラウンの瞳で見つめてくる。

「本当に？」

　俺はその眼を見続けることはできず、目をそらした。





　落ち着いてきたところで、配分の話になる。

「えっと、均等配分でいいかな？　いつもそうしてるんだけど……」

　ユーフィリアはちょっと弱気で、上目がちに聞いてくる。

「うん？　いつもそれならいいんじゃない」

　俺は即答した。

「これはほとんどアシュタール一人で見つけたようなものだから、それは悪いかなーって思って」
「というか最初に話をしておくべきだったな。こんな大当たりするとは思ってなかったから」

　ジェミーが場を和ませようと笑う。

「というか俺は財宝には興味がないから、なしでもかまわないよ」
「それはさすがに……」

　ユーフィリアがやんわりと断る。
　そこまでされると気まずすぎる。
　今後一緒に活動していきにくいのだろう。

「じゃあ今回は均等配分ということで。でもまあ、そこまで気にしなくていいんだぜ。俺には俺の目的があるんだから」

　俺の言葉に、ユーフィリアは思い出したように声に出す。

「目的？　ああ、女性が苦手なのを克服するのだっけ」
「その名目でいろんな女性を口説いていってるんですね。このスケコマシ」

　ティライザが囃(はや)し立てる。
　俺は軽くスルーした。

「でも、それだけなら別にダンジョン部である必要はないですよね」

　アイリスも腑(ふ)に落ちないようだ。

「ダンジョンはダンジョンで興味があったんだよ。今日は非常にいい体験ができた。俺はそれで十分さ。俺はお金では買えないものを得たんだよ」

　そう、今回の件でいくつかのビジョンが見えた。　
　具体的に色々考えてみようと思う。

　今日は財宝を運搬して、探検を終えた。
　残りは明日に攻略することとなった。　翌朝また５人がケンジアンの前に集結した。

「あ、それ……」

　俺は昨日との違いに気付く。
　ユーフィリアは神剣リディルを持ってきていた。

「昨日の話をしたら、お父様もお母様も笑顔で了承してくれたわ」

　自信満々にＶサインをするユーフィリア。

　金に目がくらむ王族。この国はそれでいいのか不安になった。
　もちろん昨日の財宝程度では一国の財政が健全化するわけもない。
　先はまだまだ長そうである。





　怪しいデッドスペース２箇所目。
　さらっと調べたが、例によって開け方は不明。

「もう壁壊すね」

　昨日のようにあれこれ頭を悩ませるのはめんどくさい。
　俺だけでなくユーフィリアも同様に思っていたようだ。

「大丈夫かあ？　万が一神剣が壊れたらどうするよ」

　昨日の１件でジェミーが弱気になっていた。
　それを聞いて、ユーフィリアもさすがに逡巡(しゅんじゅん)する。

「神剣、神槍といったものは今の人類が作ったものではなく、太古の神か何かが作ったもの。修理もできませんし、万が一壊れたら人類に大損害ですよね」
「昨日の財宝程度じゃ到底埋め合わせできません……」

　ティライザが淡々と、アイリスが不安そうに述べる。

「逆だ逆。こんな壁壊せないようじゃ神剣といえないだろ。使い手の力不足で壁が壊せないとしても、それで剣が壊れることはない」
「それもそうね。壁一つ壊せないようじゃ魔王相手にも使うのは不安だわ」

　ユーフィリアは俺の言葉に納得したが、実際のところ魔王とこの壁どっちが硬いかはよくわからない。

「はあああああああ！」

　ユーフィリアは気を充満させる。勇者の人気(じんき)。それを特別に勇気と呼ぶ人もいる。
　ユーフィリアがリディルを振り下ろすと、リディルと壁の接地面で激しい火花が舞う。



ギイイイイイイイイイイイィィ



　金属を両断する音がこだまする。
　その音が消失したとき、壁は真っ二つに割れた。
　その直後、壁は雲散霧消した。

「すげーなー」

　ジェミーが素直に賞賛する。
　アイリスとティライザは無言で拍手していた。

「ハァッ！　ハァッ！」

　ユーフィリアからは汗がしたたり落ち、肩で荒い息をしている。

「思ったより消耗が激しいようですね」

　ティライザが疑問に思って問う。

「ハァハァ……あたしはリディルを使いこなすにはまだまだ未熟ってことね」

　ユーフィリアは自戒する。

「あとあれだ。今のは全力疾走するようなもんだ。そりゃ時間は短くても息は切れるさ」

　俺は壁の向こうを見る。
　その床に穴があり、はしごがかけられていた。

「ここが正解のようね。先にもう１箇所チェックしていいかしら」

　ここを降りればこのダンジョンに巣くうものたちもさすがに襲ってくるだろう。
　ユーフィリアの提案に従い、さきに最後のデッドスペースを調べることにした。





　残念ながらもう１箇所は何もなかった。
　ユーフィリアの回復を待って俺たちは地下３階に降りた。

「ここからは敵が襲ってきてもおかしくないわ。注意してね」

　ユーフィリアが注意を促すと、皆がうなづいた。
　これまでは何もないダンジョンに偽装していたわけだから襲ってこなかった。
　しかし、奥があるのがばれた以上、隠れている必要はない。

　俺たちは周囲を警戒しつつ奥に進んだ。
　だが、敵は現れない。代わりにあるのは……。

「うああああああ」

　ざくざくざくざく。
　落とし穴の罠。当然先行した俺が落ちる。
　下には剣山。
　まあ万能結界(サンクチュアリ)がはじき返しているのでダメージすらないが。

「罠探知はできないんですね」

　ティライザがひょっこり上から顔を出す。

「そんなスキルは存在しない。盗賊が罠に気付くのは長年の知識、それに経験と勘だ」

　当然俺にはそんなものはない。床が真ん中からパカっと開くかどうかなんてわからない。
　全部の壁や床に何か異変はないかを、入念に調べればそりゃ気付く。
　でも非常に神経を使う上に、時間がかかるのでやってない。


「というか大丈夫ですかー？」

　アイリスが心配そうに声をかける。回復は司祭である彼女の担当。
　俺は無言でうなずく。

「浮遊(レビテーション)」

　ティライザが空中に浮かぶことができる魔法を皆にかけていく。

　さらに先に進んだところで、俺は皆を制止した。

「どうしたの？」

　ユーフィリアが剣に手をかけて周りを警戒する。

「絶対にさわらないでね。ここに何か見える？」

　俺が指さしたのは１本の糸。いや、赤外線センサーみたいなものと言うべきか。
　使われてるのは魔法の技術なんだろうけど。

「んん～」

　ジェミーが目を細めて、そこを凝視しながらどんどん近づいてくる。

「おひ、ｖたる！　まｈｙる！（訳：おい、あたる！　あたる！）」

　焦ってしまい微妙に噛んだ。

「あ、ごめんごめん、気になっちゃってさ」
「何も見えないけど、何かあるの？」

　ユーフィリアもかがんで角度を変えたりしながら見るが、何も見えないようだ。
　邪眼(イビルアイ)がある俺には、なんらかのトラップを作動させる線はっきりと見えている。

　そのセンサーは水平に足元に、胸のあたりに。あるいは垂直に、あるいは斜めにとあった。
　それを詳しく説明し、俺が先導しながら罠を越えさせる。

「ちょっと！　どこ触ってるのよ！」
「いや、ぶつかりそうになったから仕方なくだよ……」

　ユーフィリアが真っ赤になって怒るが、罠を避けるためには必要なことだ。
　そうやって奥に向かっていくが、敵は一切現れなかった。





　地下３階を踏破し４階へ。

「結局何もでませんね」

　アイリスが「ふうっ」と息をはきながら話す。
　ずっと緊張しながらというのは、なかなかにこたえるものだ。

「この間もこんなのありましたね……。とんでもなくすごいという噂のダンジョンに、意気込んで向ったら何もなかったという」

　ティライザが言っているのは暗黒神殿のことだろう。俺には何もいえない。

「一応いたけどね。すごそうだけどなんかよくわかんないの」

　ユーフィリアが思い出して語る。

「け、気配だけがすごい方だったんですよ。伝承にもそういう風に……」

　アイリスの声がどんどん小さくなっていった。

「書いてあったの？」

　ティライザに突っ込まれるともはや言葉もない。

　気配だけではなくすごいんだぞ！
　俺は心の中でアイリスを応援した。

「話はそこまで」

　ユーフィリアが言うと、雑談はぴしゃりと止んだ。
　目の前には巨大な門があった。

「この先が最深部かしら」

　何かいるとしたらこの先。そう直感が告げている。
　皆が戦闘準備を整えたのち、門を開ける。

　しかしその先には何もなかった。
　ただ真っ黒であった。灯りをかざしても光さえも通さない。

「む、これは転移門か」

　俺はその漆黒の空間に手を入れてみる。
　手はそのままずずズズッと闇に飲まれていく。
　邪眼(イビルアイ)をもってしても先の見えない闇。

「転移門ってなんです？」

　ティライザも興味深げ腕を闇の中に突っ込んでいく。

「この門の中は漆黒の闇。光も通さない。中に入ってもなにもかも真っ暗なんだけど、なぜか立てるし、中の人の姿は見える」

　それは亜空間の道。たいした距離ではなく、その反対側の門を越えると、全く違う場所に出る門。

「この門の先がどこに繋がっているかは不明。大抵亜空間に繋がっている」

　亜空間とはこの地上とは違う別の小さな世界。

「この先はのどかな草原かもしれないし、城があるかもしれない。この世界の常識が通じない世界さ」

　俺の話を聞いて、彼女らには一つ心当たりがあった。

「あ……この間の暗黒神殿ってもしかして」

　ユーフィリアがぽつりと言うと、３人は頷く。

「洞窟の出口が真っ暗で何も見えない。そこをちょっと進んで出口が見えて、出たらいきなり馬鹿でかい空間に馬鹿でかい神殿。地下にこんな空洞があるなんてありえないと思ってました」

　ティライザの言うとおりである。
　暗黒神殿は地下に空洞を掘って、そこにあるというわけではない。
　亜空間にあるのだ。

「転移門と名づけているが、階段や洞窟の出口でもある現象だ。境界を歪めて全然別の場所に移動させる」
「戻ってこれるんですよね……？」

　アイリスの不安を、俺は頷いて取り除く。

「当然。転移門を一時的に使えないようにするとか、誰かを出れなくするといったことはできない。ただ、転移系の魔法はたぶん使えないと思ってくれ」

　これも神話時代の遺物。神の力によって作られたもの。
　そういじくり回すことはできない。
　壊すことくらいはできるかもしれないが、壁とは比較にならないほど強大な魔法で防護されている。

　解説が終わったところで、皆と一緒に中に入る。

「なんか、変な感覚です」

　真っ暗な空間。しかし地に足は着いている。
　みんなの姿と出口だけが見える。
　ただそれだけの空間。
　アイリスがそんな感想を述べる。

「方向感覚とか、空間認識が狂うからな」

　俺の空間把握能力もぶっ壊れていて、ここがダンジョンのどの辺か？　というのもさっぱりわからなくなる。
　転移するんだから当然だが。

　そして漆黒の空間から抜ける。
　転移先はそれほど広くない世界。正面には城が見えた。
　ここが地下ではない証明として、空では青空が広がっていた。

　城の門も無人であり、俺たちはまっすぐ奥へと進む。
　そのまま進んで正面の扉を開けると、謁見の間のような広い空間。
　その先にある玉座に座っているものがいた。

「やはり魔族……」

　ユーフィリアが気を引き締める。

――魔族。

　人類の天敵。何度倒しても再び出現する宿敵。
　人間より一回りから数回り大きく、肌の色は赤、青、緑などカラフル。
　大きな角、牙、鉤爪、尻尾などがある場合もある。

「よくぞ来た人間どもよ」

　青い肌をした大きな魔族は、その玉座に座ったまま語りかける。

「あなたがこのダンジョンの主？」

　ユーフィリアが周りを警戒しつつ問う。

「しかり」
「ならばここで倒すまで」
「倒す？　我を貴様のような人間の小娘がか！」

　その魔族は豪快に笑った。

「へん！　こっちは魔王討伐経験ありの勇者パーティーだぞ！」

　ジェミーが斧を構えた。その斧が一部欠けているのはまだ直っていない。
　その言葉に魔族は表情を一変させる。

「ふふふふふふ……」
「何がおかしいのです？」

　ユーフィリアが問いただす。

「とうとう勇者が来たと聞いてうれしくてな。雌伏のときも終わりだ」

　魔族は立ち上がる。そして今まで隠していた魔気を開放した。

「何、この気配……」

　ユーフィリアが驚きで顔を見開いている。

「この魔気……私たちが戦った魔王マルコックより強い。遥かに！」

　ティライザが険しい表情で杖を構える。

「魔王より！？　そんなことってあるんですか？」

　アイリスは恐怖で体が震えている。

「魔王の強さの幅が大きいからな。強い魔王の家来が、弱い魔王本人より強いことは普通にある」

　俺はアイリスに答えた。

「我はフメレス。魔元帥フメレス」

　フメレスは名を名乗る。

　１０００年の人と魔の争い。俺はそのすべてを見てはいたが、さすがにすべての魔族の顔をいちいち覚えてはいない。
　ただその名前には当然聞き覚えがあった。

　人類の歴史に危機などいくつもあった。
　どれが最も危なかったかと言われれば諸説はあるだろう。

　だが、「もっとも強い魔王は？」と聞かれれば、誰もがこう答える。
　魔王グレモルク。
　５００年前に第四魔災を引き起こした魔王。
　人類をあっさりと征服し、１００年の支配を行った唯一の魔王。
　魔元帥フメレスはそのナンバー２であった。　第四魔災の生き残り。
　フメレスの言葉は皆に衝撃を与えていた。

「嘘！　そんなやつが生きているわけがない」

　ティライザが叫ぶ。
　魔族は全員が討ち取られるわけではない。
　しかし、最高幹部クラスに討ち漏らしがあることはほとんどない。
　さらに言えば、それを隠し通せるはずがなかった。

　元々魔族は好戦的であまり逃げることをよしとしない。
　なので魔王が討ち取られる頃には、最高幹部も大抵討ち死にしている。

　万が一取り逃がした場合は、最優先のお尋ね者として全力で探し出す。
　最高幹部が生きていたら人類が安心して生活できないのだから。

「嘘ではないさ。証明して見せようか。力でな！」

　更なる魔気の圧力で、皆がジリジリと後退する。

「ここは引くべきだろう」

　俺が冷静に提案する。
　追いかけてくるだろうが、後退しながら転移門をくぐってしまえば、あとはワープで逃げれる。

　それが妥当と判断したユーフィリアの号令の元、俺たちは城から出ようとした。
　フメレスは全力で追ってはこなかった。

　城から出た瞬間、目に入ってきた光景。
　それは予想を遥かに越えるものであった。

「なにぃ」

　外には魔族がいた。おそらくフメレスに従うものたち――それが１０００体。

「多すぎる……１個のダンジョンに隠れている数じゃねーぞ」

　俺が苦情を言っている間に、後ろからフメレスが追いついてきた。

「話はまだ終わってないと言うのに、せっかちな勇者一行だな」
「話ですって？」

　ユーフィリアがフメレスを睨みつけた。

「４００年も雌伏の時を過ごせば、久々に会った人間と話したくなるものだよ」
「何を話そうと言うのよ！」
「しいて言えば自慢かな。我が軍のね。魔族は１０００体もいないがね」
「その程度の数で人類に勝てると思っているの！？」

　ユーフィリアの言葉は虚勢ではない。
　魔王発生時に生まれる魔族はその１０倍から数十倍。

　その程度の数では、人類にはそれほど脅威には感じないだろう。
　数だけを見るならば、だが。

「生き残りの魔族もそれほど多くはない。なかなかスカウトするのに苦労していてね。コソコソ生きながらでは特に」

　魔族は俺たちをぐるりと囲む。
　俺たちは円陣を組んだ。

「くっ！」

　ユーフィリアの顔に焦りの色が見える。
　勇者であり、リーダーである彼女は、この窮地を脱する方法を必死に模索しているのだろう。

「たった１０００体の魔族だけで、人類すべてを相手にしようと思うほど無謀ではない。数は力だ。だから増やしたのさ。こいつらをね！」

　フメレスの言葉に呼応するように、城から地響きを起こしながら次々と軍勢が出てきた。

　ゴーレム、スケルトンウォーリアーといった魔法生物。
　グール、ドラゴンゾンビといった死霊系モンスター。

「こんな……いったいどれだけ！」

　ユーフィリアの顔に絶望がともる。

「数なぞ、とうに数えるのをやめたわ！」

　その数は数万。いや、それ以上。
　４００年の間、ひたすら付与魔術(エンチャント)によって魔法生物を、死霊魔術(ネクロマンシー)によって死霊を作り続けたのだろう。


　元々絶体絶命ではあるが、さらに数万の敵に囲まれたらもうどうしようもない。
　皆はそう考えているのだろう。

　アイリスとジェミーは武器を構えつつも青ざめて震えていた。

　ティライザはぶつぶつとつぶやいていた。
　非常に小さな声。しかし俺の邪耳(イビルイヤー)はしっかりと捕らえていた。

「全魔力を放出して自爆すれば……どの程度巻き込めるか……」

　自分の命を使って活路を見出そうとしている。
　俺はそんなティライザの手をそっと掴む。



――大丈夫。ここは任せろ。



　聞こえるかどうか微妙な大きさ。
　彼女には聞こえたのだろう。すこし呆けてはいるが頷いた。

　ユーフィリアはフメレスを見据えている。

　神剣リディルを構え、気合を入れた。

「ユフィ！　止めとけ！」

　俺の制止も聞かず、ユーフィリアはフメレスに向っていった。

　ユーフィリアはそのまま剣を突き出しつつ突進した。

「むうううううううううう」

　フメレスが防御結界を張る。
　リディルと結界が激突すると、ガキィッと激しい音がし、結界が削られていく。

「ちいぃ！」

　フメレスは結界がもたないことを悟ると、横に飛び回避した。

「いける！　リディルなら！」

　ユーフィリアは再度フメレスに向かっていく。
　しかし前に突き出したリディルは、下からの強烈な衝撃によってくるくると宙を舞った。
　フメレスの鉤爪によって剣がはじき飛ばされたのだ。

　ユーフィリアが呆然と自分の手から離れた剣を見上げた。

「未熟なり」

　そのユーフィリア目掛けてフメレスが蹴りを放つ。

　吹き飛ばされてきたユーフィリアを俺が受け止める。

「ガハッ」

　口から血を流すユーフィリアに、アイリスがヒールをかけた。

「飛んでいった剣を見て敵を視線から切るなど、剣にとらわれている証拠」

　フメレスは地面に突き刺さっているリディルを拾う。

「しかしそれもわからんでもない。神剣リディル。我らが魔王様を打ち破りし勇者が使った伝説の武器の一つ。そのような小娘が使っても我の結界を打ち破るか」
「か、返しなさい！」
「それはできんな。貴様らはともかく、これは危険だ」

　ユーフィリアの治療が終わったところで、俺は小さな声で話し出す。

「ここは引くぞ」
「どうやって！？　完全に囲まれているのよ」
「一直線に突っ切る！」

　ユーフィリアにそう答えると俺は魔法を唱える。

「トルネード！」

　出口方面に巨大な竜巻が発生し、魔族たちが次々と吹き飛んでいく。

「さあ行け！」
「行けって言われても、竜巻に突っ込んだらあたしたちも吹き飛ぶわよ」
「あれはすぐ消える。走れ！」

　俺が強い語調で言うと、４人は走り出した。
　俺の言ったとおり、竜巻は消える。

　竜巻がなくなれば魔族も彼女たちを追いかけようとする。しかし――

「トルネード」

　先ほどよりもはるかに大きな竜巻。その中心部に彼女たちと出口を入れるようにして放つ。
　中心部には突風は発生しない。
　これで彼女らは逃げれる。

「グラヴィティ」

　それとほぼ同時に俺は次なる魔法を発動させた。
　重力を操る魔法。これで自分の体を重くする。
　２度目の竜巻は自分もその突風の範囲内。

　別に吹き飛んだってどうってことはないが、これはまあ見栄えの問題だ。

「ほう……」

　フメレスは俺を興味深げに見ていた。
　高位の魔族たちは魔気をみなぎらせ、吹き飛ばされるのに耐えている。

　フメレスのほかに５体ほど。
　こいつらが第四魔災の生き残りの高位魔族だと推測される。

　ユーフィリアたちは、俺がついてこなかったことに気付き逡巡(しゅんじゅん)している。
　ユーフィリアの口が動いている。
　突風による轟音の中では、普通なら聞こえない。

「アシュタール一人をおいてくわけには！」

　しかし俺の邪耳《イビルイヤー》はそれをなんとか捕らえることに成功していた。
　俺は無言で出口を指差す。さっさと行けと。

　彼女らはようやく決断し、転移門に入っていった。

　ただ一人残った俺を取り囲む１０万ほどの大軍。

「貴様何者だ？　５人の中ではもっとも気配が弱いどころか、全く感じられない。だがあれほどの魔法を使う以上、只者ではあるまい」

　俺は余裕綽々(しゃくしゃく)でズボンに手を突っ込み、フメレスを見ている。
　その態度も魔族には不満のようだ。

「そしてその態度。先ほどまでも他のものと違って、大して恐れてもいなかったようだが」　

　さっきまでは４人の心配をしていた。
　今は心配事などない。
　たとえ１０万の敵に囲まれようが、食後に爺やに差し出されたコーヒーを飲んでいるときと、何が違うというのか。

「どうせ殺すつもりなんてなかったろ？」
「ほう、気付いていたのか」

　フメレスが意外そうな顔をする。

「あんな小娘でも勇者は勇者。口封じで殺してもここが疑われる。結局、時が来たということだ。いい加減ダンジョン暮らしも飽きていてな」
「楽しそうだな」
「ああ。魔族は生まれながらに人間に対する敵意が植え付けられている。闘争心と破壊衝動もな」

　それはこの世界の法則。神がそのルールを創ったのか、この世界ができたときに自動的についたのか。
　どちらにせよ魔族はそれに従うしかない。

「殺すより生きてその恐怖を伝えてもらったほうがいい。そのほうが面白い」
「わかってるじゃないか！」

　フメレスはわが意を得たりという風に、両手をあげた。
　まあ俺は長いこと魔族のことは見てるからな。
　人間なんかより魔族の考え方がわかる。

　敵意がある。だからすぐ殺そう。皆殺しにしよう。
　敵意がある。だから生かして長く苦しめよう。

　これはどちらもありえるのだ。
　第四魔災の魔族は後者の考えだった。

「そういうわけで俺も帰っていいかな？」
「だめだな」
「え゛！？」

　今の流れから考えれば見逃してもらえると思ったんだがなあ。

「そもそも恐怖を伝えるのに全員を生かす必要はない。一人帰せばそれで十分」

　確かに、一人だけ生き残ったほうが恐怖はより増すかもしれない。

「貴様は我らを恐れてはいない。貴様の正体がわからない。さすがにそんな奴をこんな好機で見逃すことはできんな」
「そうか。だが申し訳ないが、こちらは戦うことが許されていないのでな。ルールで」

　魔族は人間の天敵。邪神族がいきなり介入するのはだめだろう。

「ルールだと？　貴様一体何者だ！」
「知りたければ正しい手順で俺のところに来るといい」

　俺の体はその存在が消えるかのように、体がだんだん薄くなっていく。

「転移術だと！？　馬鹿な。この空間は転移を封じられているはずだぞ」

　その認識は間違いだ。普通の転移術では、普通の世界じゃない亜空間で使えないだけ。
　最初から亜空間で生まれる邪神族には、そこでも転移できる術が存在する。
　俺の姿はそのまま亜空間から消えていった。





　第四魔災の魔元帥が生きていた。
　逃げ帰った勇者達により、その事実は即ブリトン王国に報告された。

　そして人類は思い知ることとなる。
　第四魔災は終わっていないことを。

　人類は思い出す。
　なすすべもなく敗北した過去を。
　服従させられた屈辱を。
　虐げられた苦しみを。
　魔族の恐怖を。　転移先は暗黒神殿。
　俺は玉座に座る。

「どうしました。思ったよりお早いお帰りですな」

　俺の帰りを待っていた爺やは穏やかに尋ねる。
　俺は今日の経緯を説明する。第四魔災の魔元帥が生きていたことを。

「ふむ、妙な話ですな。それほどの大物を取り逃がしていたことに気付かないとは」
「俺たちも勝敗が決したあとの残党狩りなどチェックしないからな」
「我々はそれでよくても、人間にとっては大事。なぜ人間はそれを見過ごしたのか……」

　アドリゴリやジェコら軍団長もその場にいて、話を聞いていた。

「それよりも、これからどうなさるおつもりで？」

　ジェコが話を変えようとしてくる。

「いきなり俺たちが何かをするわけにもいくまい。人間と魔族は天敵同士。お互いつぶしあうまでさ」
「では、ただ見守ると？」

　ジェコに問われ、俺はふと考える。

　まあおれ自身は学園生活を送っている以上、多少は関わることになるかもしれない。
　人類は魔王が発生した場合、全国民に通知する。

　隠すことに意味はないからだ。
　定期的に現れることは誰もが知っている。
　気が早いなら、今頃通知し始めているかもしれない。

　人類は恐怖に陥るだろう。
　第四魔災のナンバー２が実は生きていて、１０万の軍隊をこしらえていたなどと聞いたら。

「あ゛？」

　俺はふとしたことに気付く。

「い、いかがなさいましたか？」

　ジェコが汗をかいて、動揺しながら尋ねてくる。
　他の者たちもビクビクしていた。

　今の俺の声に怒りがこもっていたことに気付かないものはいなかった。
　ここ数百年は新たな眷属は生まれていない。
　長い付き合いである。

「わからないのか？」

　俺の怒気を含んだ声に、ジェコが恐縮する。

「も、申し訳ございません」





　ダンジョンの奥で数百年雌伏の時を過ごす。
　そして偶然現れた勇者。

　それを一蹴。勇者パーティーは命からがら逃げ出す。
　そしてそれは瞬く間に世界中に伝わる。

　そして人類は知ることになる。
　第四魔災が終わっていないことに。
　人類は思い出す。
　なすすべもなく敗北した過去を。
　服従させられた屈辱を。
　虐げられた苦しみを。
　魔族の恐怖を。





「これって本来俺たちがやるはずだったことだろーが！」

　俺は怒りで床を蹴る。
　床はビキビキビキっとヒビがはいるが、しばらくすると修復していく。
　暗黒神殿には自己修復能力があるのだ。

　完全に破壊されても修復するのかはわからない。
　直らなくなったら困るので試さないが。

「お、落ち着いてください」

　第五軍団長ガレスが俺に近づいてきてなだめようとする。
　ヒゲ面のおっさんである。

「うるせえ！」
「ぐほぁ」

　怒りに任せてガレスを殴り飛ばした。

「ちくしょおおおおお」

　完全に先を越され、きれいにきっちりやり遂げられた。
　完璧だった。

　俺を邪神にしてくれた神に合わせる顔がない。
　いや、実際会うことはもうないけど。

　俺は怒りで邪気が全開になる。
　暗黒神殿がゴゴゴゴゴゴゴと震えている。

「お、お静まりください」
「うるせえ！」

　再度寄ってきたガレスを蹴飛ばした。

「そ、そこまでお怒りなら、もう今からでもでその１０万の軍ごとフメレスをぶち殺しにいきましょう」

　俺はそんな提案をしたアドリゴリを睨む。

「今からやったってもう手遅れだ。それにいきなり１０万の軍勢がいなくなったら色々不自然だろうが」
「ではどういたしますか？」

　そういわれても困るな。怒りで何も考えが思い浮かばない。

「まあ１０万と言っても魔法生物とゾンビ。魔族とは違います。人類が協力すれば余裕でしょう」

　爺やが顎に手を当てて考え込む。

「問題は第四魔災の生き残りの幹部です」
「５体までは確認した」
「それは今の人類では苦労するでしょうね」

　俺と爺やの会話にジェコが疑問を投げかける。

「今の人類は弱いのですか？」
「人類というより勇者が、ですね」

　エウリアスは生徒に話すように皆に説明する。
　今学園で教師をやっているが、ある意味天職かもしれない

　人類の人口は基本増加傾向にある。
　魔災が起これば、一時的に激減することもあるが。

　今の人類の人口は１０００年で最も多い。
　徐々にではあるが、様々な技術が進歩して来た結果だろう。

　一方勇者は何人かいるわけだが、その勇者が以前と比べてそこまで強くない。

「システムでそうなってるのか、たまたまなのかは知らんがな」
「ですので、幹部とフメレスを倒すには苦労すると思いますね」　
「数が多いんだから、人海戦術で倒せばいいことだ」

　結局何も決まっていないが、どうせ俺と爺やとジェコが人間界にいるのだ。
　何かあったらそれから考えればいいさ。






　翌朝学校に行くと、教室では暗い顔をしたいつもの４人がいた。

「え！？」

　ユーフィリアが目を見開いて驚く。
　そして俺に飛びついてきた。

「よかった！　生きてたのね」

　彼女はうっすら涙を浮かべていた。

「いｈ、ふぉｇ、ゆーｚうぃｐ？（訳：いや、あの、ユーフィリア？）」

　俺は動揺してうまく言葉が紡げない。

「生きてたんですか」

　ティライザからは笑みがこぼれていた。本人は無表情を貫いているつもりのようだが。

「ていうか、生きてるならその日のうちに連絡してください」

　アイリスが少し怒っていた。

　彼女らは先にワープで王都に帰っていたわけで、王都のどこにいるかをいちいち探すのも大変。
　どうせ明日会うし、俺的にはあそこで別れの挨拶をしたつもりだった。

「もう。心配したんだから！」

　そうか。心配してくれてるのか。
　いや別に絶対平気なんだけどさ、俺は。
　彼女たちはそのことを知らないんだ。

　こんな感覚は久しぶり……。
　いや、そういえば前世でこんな風に心配してくれる人はいなかったな。

「もう平気だから、ちょっと離れてくれないか」

　彼女の体の柔らかさは十分堪能した。２つのふくらみも。
　その甘い香りはシャンプーの香りだけではないだろう。

「そうですね。教室でこんな風に王女様が抱き合ってるとか、大スキャンダルですよ」

　ティライザに指摘されて、真っ赤になりながらユーフィリアは離れた。

「どうやって帰ってきたんだ？」

　ジェミーの疑問に簡単に説明する。
　あそこの魔族は元々こちらを殺すつもりなどなかったことなどを。
　俺は結局見逃されたということにしておいた。

「なるほど、恐怖をねえ」

　ユーフィリア達は王都に帰ると、王政府他各所に連絡。
　政府は他国にも即座にワープで使者を送った。

　ブリトン王国はその晩のうちに国民に情報を開示。
　他国も近日中に告知するだろう。

「まあ最初はやつらの目論見どおりになるわ。でも連合軍が結成されれば、１０万の軍など蹴散らせるでしょう」

　連合軍は各国が集まった会議で承認されて結成する。

「明日に対魔族会議が開かれるわ。私もその会議には出るので、なんとしてでも話をまとめないとね」

　対魔族会議。魔族への対応を話し合う国際会議のことだ。
　小国も含めてほぼすべての国が参加する。
　ユーフィリアはブリトン王国の王族であり、勇者。会議に参加するのも当然であった。　第四魔災。
　１０００年で最強の魔王が起こした厄災。

　人類は短期間で、なすすべもなく敗れた。
　人類唯一の幸運はその魔王の方針。

　発生した魔王の方針には色々ある。
　発生するや否や、人類に侵攻をかけてくることもあれば、数十年動かないこともある。
　人類を皆殺しにしようという方針もあれば、支配しようという方針もある。

　第四魔災の魔王が人類を皆殺しにしようとするタイプだったら、人類はとうに滅びていた。
　歴史家たちは皆そう言っている。

　魔王は人類を支配し、１００年もてあそんだ。
　理由もなく殺されるものなど枚挙(まいきょ)に暇(いとま)がない。
　人間は奴隷であり、モルモットであり、おもちゃであった。

　ただし、一定の数は維持しようとしていたようで、無意味な大量虐殺はなかった。
　しかしその暮らしの壮絶さは様々な文献に残されている。





「お前ら覇気がないなー」

　歴史の授業。オルブライト先生が第四魔災の解説をしている。

「このタイミングでそんな話はちょっと……」

　ジェミーが苦笑いを浮かべる。
　魔元帥の件はすでに国内通知済み。
　その強さを、人類の苦難の歴史を説明されて元気が出るはずがない。

「その魔王はなんでそんなに強かったんですかー？」

　アイリスが挙手をして質問する。

「うーん。魔王がなんで強いかはわからないよ。ランダムというか、運がいいか悪いかなんじゃないかな」

　オルブライト先生は難しそうな顔をする。

「ただ、どれくらい強いかってのはある程度説明できる。あくまである学者の推測だがね……」






　魔王が発生すると同時に、軍団も発生する。
　それは予兆なしに突然現れる。

　魔王は１体。最高幹部は３～１０体程度と幅が広い。
　その最高幹部にはそれぞれ数十体の幹部がつく。
　このあたりまでが高位魔族という認識でよいだろう。

　魔王と強さを数値化するのは簡単ではない。
　何体もの魔王と戦った経験者というのがほとんどいないからだ。

　だが、最弱の魔王の強さを１００としよう。
　その場合。最高幹部の強さは６０～８０程度。幹部は３０～５０程度となる。

　並の魔王は１５０。強めの魔王は２００といった感じになると推測される。

　だが、第四魔災の魔王グレモルクの強さは、一説によれば３００を越えるとされているのだ。

　なるほど、弱い魔王の３倍、並の魔王の２倍強いんだな、では済まされない。

　最高幹部が２００。幹部が１００を越えるのだ。

　つまり、配下に数体の強めの魔王と数百体の弱めの魔王がいるのと同じになる。
　これが第四魔災。圧倒的な戦力で人類を制圧した魔王による厄災。






　オルブライト先生の説明が終わると、教室内には沈黙が訪れる。
　顔が青ざめる者。体がブルブルと震えている者もいた。

「そんな桁違いの厄災、どうやって勝利したのですか？」

　ティライザが尋ねる。

「それはここからだよここから。人類が支配されること１００年。人類はとうとう立ち上がったのだ！」
「おお。」

　ジェミーが珍しく授業に食いつく。

「ジェミーがまじめに話を聞くなんて奇跡ですね」
「そ、そうね……」

　ティライザに相槌を打つアイリス。


　


　人類は黙って従っていただけではなかった。
　無謀にも反乱を起こしたことは幾度もある。
　しかし、どれも即座に鎮圧。
　人類は次第に諦めていった。

　ＡＳ暦６１５年。大陸最北の地ダータネス。
　ここで一人の若者が仲間とともに蜂起した。

　それを聞いた誰もがこう思った。
　どうせすぐ鎮圧されるさ、と

　しかし、彼らは鎮圧に来た魔族の軍勢を撃退。
　それを期に人類の反抗の機運が高まった。

　各地で反乱が続発した。
　東部の山岳地帯では、龍族を１００体以下にまで減らされ、復讐に燃える龍の姫が立ち上がった。
　中央でも西部でもそれは起きた。

　北の勇者や龍の姫。
　それ以外にも、素性が一切不明の謎の光の戦士たち。
　彼らはのちに魔王を討ち、７英雄――セブンスターズと称された。





「おおおおお」

　ジェミーが興奮している。

「うるさいなー」

　隣の席のティライザが不満そうだ。





　セブンスターズには今までの人類にはない新たな力があった。

――神器。

　リディル、クラウ・ソラス、グングニル、アルテミスの弓、カドゥケウスといった伝説の武器。
　それらの力でもって、魔族を次々を打ち倒していった。






「つまり、英雄の力と伝説の武器が合わされば、第四魔災の魔族とて倒せるということだ。そう恐れる必要はない」

　オルブライト先生はそう話を締めくくった。





　座学が終わると、ユーフィリアは城に戻っていった。

「まあアタシらは普通にやるしかないわな。鍛えるだけさ」

　ジェミーはいつも通り体を鍛えに行く。
　アイリスも農業部に向った。

「そう、私たちはできることをするんです。そういうわけでちょっときてください」

　ティライザに部室に連れていかれる。
　部室というか実験室だが。
　そこで２枚の写真を取り出す。魔法によって上空から取られた写真。

「これは第六魔災決戦の地、カン・プノー平原の戦い後の写真」

　平原には直径数キロメートルもあろう、巨大なクレーターができていた。

「こちらは第二魔災の爪あとといわれているもの」

　ここから東方の山岳地帯にある山。オールド・トランフォード山。
　その大地から山々が超強力なレーザーで吹っ飛んだ感じになっている。
　標高の高い山に、ぽっかりとでかい穴が開いていた。

「第二魔災は古すぎて詳細がわかりませんが、こっちは決戦で大魔道士セリーナ様が使った魔法――カタストロフィ。この力があれば、奴を間違いなく倒せます」
「まあ、そうだろうな。これを俺に見せてどうしろってんだ」

　俺はとぼける。

「この魔法を習得するのを手伝ってください」
「手伝いって何をすればいいんだ？」
「セックスです」
「ファッ！？」

　真顔で言ってくるティライザ。

「いｇまうぃｑｍｄｐんｄ（訳：いきなり何言ってんだ）」

　アカン。ずいぶん慣れてきたはずだが、動揺するとダメだな。
　少し言葉がおかしくなった。

　俺の言葉が伝わってるのかはわからないが、ティライザは気にせず続ける。

「一度セリーナ様にお会いしたことがあります。そのとき聞いたんです、その魔法をどうやったら使えるようになるかを」

　セリーナは当然だが、その魔法の使い方を他者に教えることはなかった。

「そうしたら、男を知って、大人の女になったらまた来なさいっていわれたんです」
「そｇばｇくぉにｓｇぽｒぉだけｖねこ！（訳：それ適当にあしらわれただけじゃねーか！）」

　残念ながらティライザはこういうことに疎いのだろう。

「それに、男の人に精を注がれると魔力が増えるってよく聞きますし」
「ぐｒなｍｊエロゲ（訳：それなんてエロゲ）」

　だめだ話が通じない。
　いや通じるわけがないんだが。
　まあそもそも俺はそういうことができないので、俺に言われても無理。

　とりあえず、心を落ち着けて話せる状態に戻そう。
　そう考えて深く息をはく。

「か、勘違いしないでください！　誰にでもこんなこと言うような女じゃないですからね」

　むしろお前が何を勘違いしたんだよ。　
　俺が動かないので、ティライザはその理由を考えたのだろう。

「ｖぅぺうんｆざめーｙ（訳：そういうことじゃねーよ）」
「責任を取れとかはいわないので安心してください」

　脱ぐためだろうか、制服に手をかけたところで俺は手を掴む。

「ふぉ、ｇって。くぉぅｍｄがｈぽｄするｖだ（ちょ、まって。それなら何とかするから）」

　俺がそう告げると、ティライザは困惑した。

「さっきから何言ってるかわからないです……」

　誰のせいだよ。　俺はティライザを連れて実験室を出る。
　第六魔災の英雄セリーナは今、カンタブリッジ学園の理事長である。
　彼女に会うには――と、とある人物を探していると、近くにいた用務員が声をかけてくる。

「どうしました？　探し物ですか」

　短い赤髪で人がよさそうな顔立ちの人物。
　邪神軍第十三軍団長ジェコである。
　お前じゃねえから話しかけんな。　

　さっさと追っ払いたいのだが、お互い他人のふりをするというルール。
　邪険に扱うわけにもいかない。

「ええと、理事長に会いたくてですね……」
「おお！　それならお任せください」
「えっ？　あ、はい」

　思わず頷いてついてきてしまったが、本当にこいつで大丈夫か？

　理事長室の前に秘書室があり、その部屋にノックをして入る。
　中にいる秘書がこちらを見た。
　その秘書が顔をしかめたのを俺は見逃さない。

「どうしました？」
「理事長に会いたいという方がいまして」
「チッ」

　ジェコさん舌打ちされてますよ。
　小さな舌打ちだったが、おれの邪耳(イビルイヤー)はそれを聞き逃さない。

「理事長にはいきなり押しかけてきても会えません。マニュアル読みました！？」
「言われたとおり読んだが、あんなのを覚えきれると思うか？」
「馬鹿にもわかるように最優先事項にチェックしましたよね？」
「チェックが多すぎだな」

　なるほど、新人の馬鹿の教育を担当したのか。
　それは苦労しただろうな。

「とにかく！　理事長に会うには事前に問い合わせをしてください。それでもほぼ無理ですけど」
「なんだとう！　このお方をどなたと心得る！　あの――アヴェシッ」

　馬鹿が暴走する前に蹴り飛ばす。

「馬鹿がご迷惑おかけしました」

　そう言ってその場をあとにした。
　正確には今後もご迷惑おかけします、だろうが。





「だから言ったじゃないですか。理事長に会うのはすごい難しいのです。ユフィだって簡単には会えないって言ってました。国王が呼んでも拒否するそうですよ」

　ティライザの小言を聞きながら、俺は人探しを続ける。
　いたいた。

「じ……エウリアス先生。探しました」
「おや、どうしました？　アシュタール君」
「はい、できれば理事長にあってみたいのですが」

　俺が要件を告げると、爺やは「ふむ」と考える。

「わかりました。案内しましょう」

　エウリアスが短い思考を終えると、俺たちは再度理事長室に向かう。
　ティライザは期待していないようだ。

「さっきと同じじゃないですか。いち用務員がいち新人教師に変わって何が変わるんです？」

　半信半疑どころか、９割疑っているように思われた。
　秘書室につくと、先ほどとは打って変わって穏やかな態度で出迎える秘書。

「エウリアス先生。どうなさいました？」
「ちょっと理事長に話がありまして。理事長は中に？」
「はい、どうぞお入りください」

　あっさりと通してもらった。

「え！？　なんで？」

　ティライザが目を見開いて驚く。
　まあ人物の差、人徳の差かな。あと頭もか。





　セリーナは齢７０近く。しかし彼女の体は２０代半ばの若さを保っていた。
　セリーナにしか使えない秘法によるものだ、と噂されている。

　セリーナは窓のそばにいて外を眺めていた。
　爺やが部屋に入ると、一瞬目を輝かせる。
　しかし、それ以外にも来客がいることを悟ると、真顔に戻った。

「どうしました？」
「ティライザ嬢が理事長にお話があるとのことで……」

　爺やの言葉を半ば遮る形で、ティライザは一歩前に出る。

「あの魔法について聞きに来ました」
「おやおや。前にも言ったとおり、それは大人になってから……」
「なりました！」
「ファッ！？」

　ティライザは俺を見ながら声を張って言う。
　こっちみんな。

「大人になったので教えてください」
「ほいｆぼｒづうヴいｍ（訳：それどういう意味）」　
「おやおや……」

　セリーナはクスクスと笑っている。

「そちらの方は女性が苦手ということで、この学園に通い始めたのですが……。ずいぶん手が早いことで」
「ぽくぃもぃｄてｍぐｎ（訳：何もしてません）」

　セリーナは俺の言葉に苦笑しながら首をかしげる。
　何を言っているのかは当然わからないが、それを言うのも失礼ということで困っているのだろう。

「まあいいでしょう。何を聞きたいというのです」
「教えてください。あの魔法――カタストロフィを」

　セリーナはこちらを見る。俺の判断次第ということか。

「噂によると、学園長はマジックアイテムの支援を受けてあの魔法を使ったとか」
「え、ええ。そうです」

　セリーナは困惑しつつも頷く。

「そのマジックアイテムなしでは使うことも不可能。教えることも不可能なんじゃないですか？」
「はい。その通りです」
「そのマジックアイテムはどこに？」

　ティライザ尋ねる。

「１回使ってなくなりました。再入手も不可と思ってください」
「そうですか……」

　ティライザは落胆していた。

「そもそもフメレスはカタストロフィーがなくても倒せます。もちろん多大な犠牲が出るでしょうが」
「あれがあれば犠牲をほぼ０にできます」
「次の危機はまた来ます。ここはそういう世界。あのような人には過ぎた力に頼るのは危険です」

　セリーナは首を左右に振った。そしてティライザを諭す。

「この世界は幾度も危機を迎えました。でも、その都度救いは訪れた。今回そういったものは必要ないのです。あなたは今の力でできることをしてください」

　ティライザはとぼとぼと理事長室をあとにした。
　俺もついていこうとしたが、爺やがそれを制止する。

「ちょうどいい機会ですので、お話をしておこうかと」
「はじめまして、セリーナと申します。エウリアス様にはお世話になっております」

　セリーナは優雅に一礼をする。俺もあわせて礼をしつつも、訝(いぶか)しげに二人を見る。

「爺やとは１回しか会ったことがなかったはずだが」
「正確には２回です」

　このやり取り、前もやったな。

「回数や時間の問題ではありません。こと男女の中というのは」

　セリーナは爺やと腕を組む。

「なるほど、モテるんだな」
「何か問題がおありでしょうか？」

　爺やは悠然としている。

「いや、何もないな」

　爺やに限って問題など起こるはずもない。
　恋愛も自由だ。

「ああ、一ついっておきますと、彼女はわれわれのことをあれ以上何も知りません」

　それに関しては爺やを疑ってなどいない。
　あの馬鹿とは違う。

「私が知っているのはお名前と、あの日起きたことのみ。あなた方が何者かなど、詮索しても詮無きこと。私にできることならばいたします。それで十分でしょう」
「ずいぶん物分りがいいんだな」
「力の一端に触れたものとして、分をわきまえているだけです」
「皆がそうだと俺も楽なんだがな」
「残念ですが、秘密があると知りたがる人も多いですからね」

　一度くらいは顔を合わせて色々と打ち合わせしたほうがいいだろう。
　爺やはそう思っていたようで、渡りに船とばかりに案内したのだ。

「そういえば、カタストロフィーの件はあれでよかったので？」
「あんなもんだろう」
「私はあの力が込められた水晶をエウリアス様から受け取って、それを魔王にぶつけただけでしたので……」

　魔族は減ってもどうせ勝手に発生するが、人類は減りすぎると回復まで時間がかかる。
　なので、状況次第では人間側に手を貸すこともある。
　第六魔災では俺の魔法の力が封じ込められた水晶を渡し、それで人類が勝利した。

　彼女には我々のことは説明していない。
　何もかもわからないから、他人にどう嘘をついていいかもわからない。
　それで人に会うのはできるだけ避けるようになった、ということか。

「爺やがそこも考えるべきだったな」
「申し訳ございません。あの時は私も少し平静ではいられなかったようで。私のミスでございます」

　爺やは素直に謝罪した。

　俺が来ても通すように秘書に言っておく、という提案を受けたが断った。
　秘書が不審に思うからだ。

「よろしければまた人をお救いください」
「それは確約できない。俺たちは人の守護者ではない」

　そう答えて理事長室をあとにした。