異世界トリップしたその場で食べられちゃいました

　チュンチュン、なんてのどかな鳥の鳴き声が聞こえてくる。
　朝だよね、たぶん。それとももうお昼だったりする？
　ふわぁぁ、と大きくあくびをして、私は身を起こした。
　いつもの習慣でベッドを下りようとして、ガクンとその場にへたり込んだ。
　腰が……へなへなになってる……。

　衝撃で完全に目が覚めて、同時に昨日のことが思い起こされる。
　お風呂から出たら知らない部屋のベッドの上にいて。
　部屋の主と思われるイケメンに押し倒されて。
　そのままぺろりっとおいしく……かはわからないけど、いただかれちゃって。

　昨日はお楽しみでしたね！
　お約束のからかい文句を自分に対して心の中で言ってみる。
　ええ、これ以上ないくらいお楽しみましたとも！
　そしてヤケクソ気味にやっぱり心の中で答えてみる。

　とりあえず床に座っているのも微妙なので、がんばってベッドに腰を下ろす。
　すごいなぁ、こんなに身体が言うこと聞かないのなんて初めてだ。
　ちなみにあんなに気持ちよかったのも初めて。イケメンはエッチも上手な法則でもあるんだろうか。
　もうね、ほんとーにやばかった。全身が火をつけられたみたいに熱くなるし、焦らすのも計算のうちって感じだったし、何度果てを見たかわからない。
　それなりに経験はあるほうだと思ってたんだけど、まだまだだったみたい。
　めくるめく官能の世界へいらっしゃ～い、でした。
　クセになったらどうしてくれようか。

　昨日とは違って明るい部屋の中を、私はきょろきょろと見回す。
　部屋には私以外誰もいない。昨日の男の人も。
　で、結局、ここはどこなんだろう？
　男の人に聞ければよかったんだけど、そんな暇もなかったし。
　ゆっくり考える時間もなかったから、何もわかっていない。
　そうだなぁ、たとえば。

　仮説一。
　昨日転んだときに頭を打って、運悪く死んじゃって、ここは天国か地獄。
　……どこの世界の天国だか地獄で、あんないかがわしいことが行われるっていうんだ。

　仮説二。
　転んだときに頭を打って、気絶して、今の私は夢を見ている。
　う～ん、寝て起きても目覚めない夢って、強固だなぁ。

　仮説三。
　転んで気絶しているうちに、誰かにさらわれてここに連れてこられた。
　なんのために？　そもそも家の鍵はちゃんと閉めてあったし、実家に住んでるから家族がいたのに、騒ぎにならなかったのはおかしい。

　仮説四。
　もしやこれは……。

「異世界トリップってやつ、かも？」

　そう思ったのにはちゃんと理由がある。
　一つはこの部屋が日本では美術館や見学できる洋館でしか見ないような造りであること。
　ベッドはたぶんキングサイズだし、調度品なんかは芸術品みたいだ。
　現代日本で洋館っていうと、美術館だとか博物館だとか、そうじゃなければ旧○○邸とか言われているような場所のイメージだ。
　日本で洋館に住んでる人って、いるの？　いるかもしれないけど少なくとも私は知らないし、近所にも洋館はない。
　もう一つは、昨日の男の人が日本人とは思えない外見をしていたから。
　肌の色はよくわからなかったし、髪の色は染めてる可能性があるし、瞳はカラコンってこともありえるけどね。
　そしてあと一つは……そうだったらおもしろいなぁ、という願望みたいなものだ。

　まあ、考えてみたところで答えをくれる人がいないんじゃわからないよね。
　たぶんここは男の人の部屋なんだろうし、待っていればいつかは帰ってくるはず。
　そうしたら、気づいたらこの部屋にいたことを説明して、ここのことを教えてもらおう。

　……教えて、もらえるかなぁ？
　偏見かもしれないけど、イケメンっていうのは話が通じないイメージがある。
　普通の人とは違う次元に生きているような感じ。
　高校とか大学で見知ったイケメンがそうだったっていうだけなんだけどね。
　あの人はそういうタイプじゃないことを願いましょう。

　さてと、そろそろ動けそうだ。
　まだ足というか腰というか、言葉にしちゃいけない場所に違和感はあるんだけど。
　違和感以外に身体がギシギシするのは、たぶん筋肉痛かな。
　動けないってほどじゃない、はず。

「ちょっとお借りしま～す」

　そう誰にともなく言いながら、ベッドからシーツをはいで、身体に巻きつける。
　昨日のバスタオルが見当たらないんだからしょうがない。
　あれ、しかめっ面したうさぎのムーさん柄で、お気に入りのやつだったんだけどな。
　できたら取っといてありますように。
　そして声を出して気づいたんだけど、少し声が枯れてる。
　そりゃああんだけ喘げばね……。

　ベッドから下りて、広い室内を探検してみる。
　ベッドのすぐ近くに書机があって、その上はきれいに整頓されている。
　試しに、とまとめられているうちの一つの本を手に取って、開いてみた。
　見たことのない文字。なのに、意味が自然と理解できる。
　……はい、これは異世界トリップで決定ではないでしょうかね。
　しかも自動翻訳つきのようですよ。便利ですね。
　昨日の男の人の言葉も理解できたもんね。というか私には日本語にしか聞こえなかった。
　次に会ったら、口の動きを見てみようかな。たぶん日本語を話しているわけじゃないんだろう。

　本を片して、今度はあまり大きくない窓の外を覗いてみる。
　ええと、緑しか見えません。木、木、木。ここは森の中ですか。
　と思ったら、おお、向こうに人が見える。
　つっ立ってるだけに見えるけど、あれかな、警備とかってやつなのかな。
　距離があるから大丈夫だと思うけど、気づかれる前に窓の前から退避した。

　お次は二つある扉。まずはなんとなくしっかりしているように見えるほうから。
　出たところに人がいてばったり、なんてことがないように、扉に耳をつけて、外の音を聞いてみる。
　うん、大丈夫、物音は何もしない。
　ガチャリ、と開けてみると、そこはテーブルとソファーがあって、お客さんをもてなせそうな部屋。
　なるほど、寝室と応接室が別になっているのか。
　ホテルで言うならスイートルーム？　あの男の人、いい暮らししてるなぁ。

　もう片方の扉も、何も音がしないことを確認してから開けてみる。
　あ、洗面所！　そして……！

「お風呂っ！」

　あの、実はですね、私、今猛烈にお風呂に入りたくてしょうがないのです。
　汗やら、とても口には出せないようなものやらで身体がベトベトしているのですよ。
　お風呂……お借りしちゃダメですか？　借りちゃいますよ？　いいですよね？


　返事をする人がいないのをいいことに、私は脳内一人会議でお風呂に入ることを決定した。







　ということで、お風呂に入ってきました。
　シャワーは上に固定されていて、浴びるだけって感じだったけど、それでも充分気持ちよかった。
　やっぱりお風呂はよいよね！
　日本人は他国の人と比べてすごくお風呂好きらしいけど、わかる気がする。
　好きにならざるをえないのですよ。だって気持ちいいから。
　別に悪いことじゃないよね。むしろ清潔感があっていいことだよ。

　そうそう、うさぎのムーさんバスタオルはちょうどいい具合に洗面所にぽいってされていました。
　シーツをはがして身にまとっている時点で言えることじゃないけど、置いてあるタオルとかを使うのは悪い気がして、そのムーさんバスタオルで身体を拭いた。
　でもってまたシーツを身体に巻き巻きして、洗面所から出たわけですが。

「…………」
「わっ……お、お風呂お借りしました」

　このタイミングで男の人帰ってきちゃってたー！
　男の人は応接間につながる扉に寄りかかっていて、お風呂から出てきた私を厳しいまなざしで見ていた。
　ごめんなさい！　シーツとかお風呂とか勝手に借りちゃってごめんなさい！
　謝るからそんな怖い顔で睨まないで！
　身体がっしりしてるし目つきは悪いしイケメンだしで迫力満点なんだよ！

「用はすんだだろう。帰れ」
「へ、どうやって？」

　男の人の冷たい言葉に、私は首をかしげる。
　もしかしてこの人、帰り方知ってる？
　いやいや、そもそもこの人はこっちの事情を何も知らないはずだ。

「どうやっても何もない。来たときと同じようにここから去れ」

　来たときと同じように……と言われましても。
　どうやってここに来たのか、私のほうが聞きたいくらいなんですけど。
　あれか、やっぱりこれは説明しないとダメなのか。
　まあそうですよね。何も言わずに事情をわかってもらえるはずありませんよね。

「そもそもここはどこですか？」
「……は？」

　私の問いかけに、今度は男の人のほうが間抜けな声を出す。
　あ、そのちょっとビックリしたような顔、険しさが抜けて格好いい。
　イケメンはどんな顔でもイケメンなんだね。ケッ。

「日本国内だったら助かるんですが。できれば県内だとなおうれしいなー」

　無理だろうなーと思いつつ、私はそう口にする。
　たぶんね、異世界トリップ説が有力だから。

「……この国はクリストラル、この領地はジェイロだ。ニホンと呼ばれるような場所は聞いたこともないが」
「あー、薄々そんな感じはしてました」

　うん、もう百パーセント確定っぽい。
　残念無念また来週。
　おもしろそうとは思ったけど、それが現実になるとね、こう、色々と複雑なわけですよ。
　とりあえず思うことは、文化レベルが違いすぎなければいいな、ということ。
　お風呂はちゃんとしていたし、たぶん大丈夫だと思いたい。

「お前、どこから来た？」

　男の人は怖い顔を少しだけゆるめて、というか何かを考えているような顔になって、私にそう聞いた。
　ようやく私の話を聞いてくれる気になったようだ。

「それが私にもよくわからないんですが、もしかして異世界トリップ？　みたいなー」
「異世界……？　異世界から来たのか、お前は」
「この状況下だと、タイムスリップか異世界トリップか、くらいしか選択肢ないかなーと。国の名前に聞き覚えがないから、異世界かも、なんて」

　私がそう言うと、男の人はあごに手をやって考え込んでしまった。
　そういえば異世界トリップって言って通じるの？　それとも今のは異世界って言葉だけに反応したの？
　どんなふうに翻訳されたんだろう。
　まあ、意味が通じたんなら別にどうでもいいか。

「魔法があったりすれば確実なんですけどね」
「これか？」

　思いつきでそう言ってみると、男の人はいきなり手のひらの上に炎を出した。
　ボーボー燃えてます……。

「うわぁ～！　す、すごいっ！」

　魔法だよ、魔法！
　種も仕掛けもありませんな正真正銘の魔法だ！
　思わず男の人に駆け寄って、その炎に顔を近づける。
　おお～、熱もちゃんと伝わってくる。
　あんまり近づきすぎると前髪が焦げちゃうかな。

　男の人もそれを心配したのか、すぐに炎を消してしまった。
　あ～、もったいない。また見せてくれないかな。
　魔法って心躍るよね。魔法というか、ファンタジーっぽいものは大好物。
　異世界ファンタジーもの、好きなんだよね、私。
　基本的には恋愛が絡んでいるものしか読まないけど。

「もしや……」

　男の人のつぶやき声に、私は顔を上げる。
　炎を見るために近づいたから、今は目の前にいる。
　目の前……というよりも、目の上といいますか。
　今まで気づかなかったけど、背ぇでっか！
　私、平均身長よりも高くて、百六十センチ以上あるのが密かな自慢だったのに、見上げると首が痛くなるくらいの身長差とかどんだけ！

「俺に抱かれるためにここにいたわけじゃないのか？」

　眉間にふかーいしわを刻んだお顔で、男の人はそう尋ねてきた。
　怖い顔だけど、怖がらせるつもりはないんだろうな、きっと。
　眉間のしわはデフォルトで、今はきっと戸惑っているんだと思う。

「異世界トリップには理由というか使命がつきものだったりしますが、それが誰かに抱かれるため、っていうのはあんまり聞きませんね」

　うん、たぶんだけど。
　どうだろう、大人向けの話ならそういう設定のもあったのかもしれない。
　R指定ものにはあんまり食指が動かなかったからなぁ。
　そういう描写が嫌いってわけじゃないけど、そればっかりだとおもしろくない、というか。
　恋愛ものはやっぱりくっつくまでのあのじれじれ甘々な展開がいいわけでして。
　もちろんくっついてからの砂吐き展開も捨てがたいんだけどもね。
　っとと、今は私の嗜好を語っている場合ではなかったね。

「いや、そういう意味ではなく。つまり……お前の意志はそこになかったのか、ということだ」
「なかったんじゃないでしょうか？　気づいたらここにいましたし」

　抱かれるのに、意志？
　つまりこの男の人は、私が自分に抱かれたくてここにいたんだと、そう思っていたってこと？
　いや～、ないわ。
　さすがの私でも初対面の人に抱いてもらいたいとかまではならないな。
　ああでも、そっか、初対面だとかそういうのも男の人は知らなかったわけなんだよね。
　どこかで男の人を見初めて、それで夜這いに来たもんだと思ったのか。
　昨日の「そういうことか」って、つまりそういうことなんだね。やっとこさ理解しました。

「……悪かった」

　男の人はそう言って、いきなりその場に土下座した。
　図体がでかいから、迫力抜群だ。


　わぁ、世界が違っても土下座はあるんだ。すごいなぁ。……じゃなくて！







「いやいやいや、別に気にしてませんから！　あなた美形だし、なんかすごく気持ちよくしてもらっちゃったし、初めてでもなかったですし私！　そりゃ自分のベッドに半裸の女がいたら勘違いして当然かも、みたいな！」

　私はあわてて男の人の前にしゃがみこんで言い募った。
　うん、すんごく気持ちよかったんだよ、本当に。
　むしろごちそうさまでした、みたいな。
　あのときの私は半裸っていうかバスタオル一枚の即OKとばかりの格好だったし。
　何も考えずにかっこいいとか言っちゃった気がするし。
　あのときは気づかなかったけど、誘惑されてるって思われても仕方なかったんじゃないかな。

「そこは気にするところだと思うんだがな……」

　男の人はそう言いながらも、身体を起こしてくれた。
　土下座されたのって初めてだけど、これって相手が許すしかない謝り方だったんだね。
　罪悪感を刺激されるどころじゃない。度肝を抜かれて、もういいですから～！　ってなる。
　すぐにやめてくれてよかった。

「あ、でも子どもができちゃってたりしたらさすがに困るかもなー。避妊、しました？」

　まだ大学生だし、子どもを産み育てることなんて考えたこともない。
　避妊具装着したかとか、それくらいちゃんと確認しとけって話かもしれませんが。
　最中はとにかくでろんでろんに溶かされてたので、無理でした。
　いやぁ、恐ろしいね。何がって、目の前の男の人のテクニックがね。

「当然だろう。そんな気軽に種をまけるか」

　機嫌を損ねちゃったのか、ちょっと口汚くなった。
　男気あふれるイケメンだから、そういう粗野な言いようも似合うなぁ。
　どうしてだろう、怖い顔は変わらないのに、今じゃまったく怖く感じない。
　土下座なんてされたから、色々と振りきれちゃったのかもしれない。

「精霊の客人は国に届け出る決まりだ。俺が知らせておく。いいな？」
「いいなも何も、なんにもわからないんですが」

　精霊の客人って何？　異世界トリップしてきた人をここではそう呼ぶのかな？
　ということは、精霊がいるんだよね！
　またまた来ましたファンタジーのお約束！
　いいなぁこの世界！

「国に届け出れば、後見人をつけてもらえる。後見人の元で学ぶもよし、働くもよし。まずは一般常識をつけるところからだがな」
「なんて異世界トリップヒロインに優しい世界……！　感動です！」

　異世界トリップがめずらしくなくて、受け入れ体制が整っているなんて素敵な世界だ！
　よかった、不審者として捕まっちゃったり、逆に巫女だとか勇者だとか崇め奉られなくって。

「が、国から沙汰が下りるまでに時間がかかるかもしれない。半月か、一月か。その間は……どうしたい？」

　男の人はダークブルーの瞳を私に向ける。
　どうしたいって聞かれましても……。

「なんにもわからない私にそれを聞きますか！　どんな選択肢があるのかすらわかりません！」

　すがるように男の人を見上げる。
　男の人はため息を一つついてから、私の目の前に指を立てた。

「一つ、ここで過ごす。二つ、この近くの町で過ごす。三つ、王都まで行ってそこで過ごす」

　男の人はわかりやすく選択肢を与えてくれた。
　ふむふむ、その三択かぁ。
　それぞれの利点と欠点は私にはよくわからないけど、そこまで教えてもらうのはさすがに悪いかな。

「ちなみに近くの町と王都までの移動時間は？」
「近くの町は馬で飛ばせば数十分で行ける。王都までは単騎で駆けても五日はかかる」

　数十分に、五日かぁ。
　悩んでいた私は、ふと気づく。
　……馬で、って言いましたよねこの人。

「あの……私、馬に乗れません」

　乗せてもらうにしても、初めて乗るのにいったい何分耐えられるだろう。
　馬の上ってけっこう上下運動が激しくて、お尻が痛くなるって何かで見た記憶がある。
　飛ばして数十分ってことは、乗せてもらって私のペースに合わせてもらうってことになれば、一時間以上はかかりそうだ。
　がんばれば我慢できそうだけど、一人で馬にも乗れない私を町まで連れて行ってもらうのはなんだか申し訳ない。

「……徒歩だと、町はまだしも王都は無理があるな」
「ですよね」
「そもそもここは危険地帯だ。護衛が必要になる」

　危険地帯？　それは初めて聞いた。
　降ってわいた私のことなんかで忙しい人たちの手をわずらわせることなんてできない。
　それなら、まだここにいたほうが、雑用とかできたりするんじゃないかなぁ。
　実質、選択肢一つしかなくない？

「おとなしくここで過ごさせてもらいます。お世話になってもいいですか？」
「かまわない、が……」

　一つ目の選択肢を選んだ私に、男の人は何やら言いよどむ。
　え、実は選んじゃいけない選択肢だった？
　もしかして部外者お断り、だとか。
　でも、一つ目に挙げたのは彼のほうなのに。
　普通は一番最初に挙げた選択肢が一番手軽なものだって思うよね。

「この砦には現在女に飢えた狼しかいない。おそわれたくなければこの部屋からは絶対に出るな」

　怖い顔で、男の人は私に念押しする。
　迫力に負けてこくこくとうなずくと、少しだけ表情を和らげてくれた。
　ああ、わかった。たぶん、この顔は心配している顔なんだ。

「……俺に言えた義理ではないが」

　男の人は言いながら苦々しい顔をする。
　まあそうですよね。昨日のことを思えばね。
　誤解して、ぺろりといただいちゃった張本人ですもんね。

「女の人がいなくて、よく男くさくなりませんね。お兄さんって実はけっこう几帳面な性格？」

　ここはスルーしてあげよう、と思って、狼しかいないという言葉に私は反応した。
　女の人がいるならそんな言い方はしないよね。現在、ってふうに限定したし。
　この寝室もさっき見た応接室もきれいに片づけられていた。
　てっきり侍女さんとかが掃除をしているんだと思ってたんだけど。
　あ、男の使用人がいる可能性だってあるのか。
　いやでも、男の人だけだと行き届かないとことかもあったりするよ、たぶん。

「女手がなくなったのは一週間前だ。魔物が近くまで来たため、念のために戦えない者は避難をさせた。もう一週間もすれば戻ってくるはずだ」
「一週間もあれば、大ざっぱな男性なら汚部屋を作り出せます。お兄さんはきれい好きなんですね」

　戦えない者、ということは男の使用人がいたとしても避難しちゃっているというわけで。
　だとすれば部屋を片づけてるのは普通に考えれば本人ってことだよね。
　うんうん、きれい好きというのはポイントが高い。
　一人暮らししている新社会人のお兄ちゃんなんて、ちょっと前に家に行ったらコンビニ弁当のゴミが散らばってたからね。

「あれ？　女の人がいないのに、どうして私がいたことを不思議に思わなかったんですか？」

　ふと矛盾に気づいて、私は首をかしげる。
　夜這いをかけられたと思ったから、ああいうことになっちゃったんだよね？
　そもそも女の人がいなかったんなら、おかしいなって思ったりしない？

「上級魔法が使えれば人を転移させられる。戦闘で気が高ぶったときを狙って送り込まれたものだと思っていた」
「へ～、魔法って便利なんですね」

　テレポートってやつかな、それ。
　上級魔法とかなんか格好いい。
　中級とか下級とかもあったりするってことだよね。
　暇なときにでも魔法について詳しく教えてくれたりしないかなぁ。
　ファンタジーなものは大歓迎です。

　……ん？
　戦闘で気が高ぶったとき、とおっしゃりました？

「って、お兄さん昨日戦ってたんですか？　何と？」
「魔物だ。魔物が近隣の町に行かないようにと、ここに砦がある」
「ほへー、魔物なんてのがいるんですねぇ」

　ここ、砦だったんだ。初めて知りました。
　危険地帯って、そういう意味か。
　つまりこの人は、魔物と戦うためにここにいるってことだよね。
　剣で戦うのか魔法で戦うのか、そのどちらもなのか。
　現代日本では戦闘なんて非現実的すぎて、想像することもできないけど。
　昨日見た男の人の引きしまった身体は、戦うためのものなんだ。


　この世界が本当に異世界なんだって、ようやく実感した。







　立ち話もなんだということで、男の人は私に書机の椅子に座るよう促し、自分はベッドの端に腰かけた。
　そうして、これから使用人の人たちが帰ってくるまでどうするかを話し合う……というより、男の人の話を聞くことになった。

　まず差し迫った問題。私の服。
　これはとりあえず侍女の制服を借りることになった。
　ちょっと待ってろ、と言われて数分後には持ってきてくれましたよ。素早い。
　明日か明後日までには女物の服をどうにかして用意する、と言ってくれたけど、どうにかなるものなんだろうか。
　ご飯は一日二回、男の人の間食と偽って部屋に持ってきてもらうことになった。
　それでもお腹がすいたときは保存食があるからそれを食べていいとのこと。
　何があっても部屋を出ないこと。これは何度も念押しされた。そんなに部屋の外は危険地帯なんですか……。
　部屋から出ちゃダメって、行動範囲せますぎだよね。何して過ごせばいいんだろう？
　あと一週間くらいで女の人たちも帰ってくるから、それまでの辛抱だって。
　みんなが帰ってきたら、雇用契約を結んでくれるらしい。そしたら部屋も個室じゃないけどもらえるらしい。
　職まで斡旋してくれるなんて、至れり尽くせりじゃないですか。
　まあ働くのはとりあえずの処遇ってことで、この先どうするのかは国に話が通ってから決めるみたいなんだけどね。

「名前をまだ聞いていなかったな」

　男の人の言葉に、私は記憶をさかのぼってみる。
　おお、たしかに名乗ってなかった。
　それに男の人の名前も知らない。

「あ、桜です。水上桜」
「ミナカミサクラ？」

　男の人は眉をひそめて、区切るところがわからないとばかりにつなげてくり返す。
　なんだかちょっとかわいい。

「水上が名字で、桜が名前です。もしかしてこっちの世界って姓と名前が逆だったりするかな」
「普通は姓が後ろに来るな」
「やっぱり、西洋文化っぽいですもんねここ。お兄さんのお名前は？」

　この部屋や男の人の服装を見たかぎりでは、だけどね。
　実は和洋折衷な世界だったりしてもおもしろいかもしれない。
　まあ今はそんなことは関係ないので、男の人の名前を聞いてみる。
　教えて、くれるよね？

「グレイス・キィ・タイラルドだ。ほとんど名前で呼ばれることはないが」

　すぐに名乗ってくれた男の人に、私は密かにほっとした。
　グレイスが名前で、タイラルドが姓だよね、たぶん。キィってなんだろ？
　洗礼名だとか、母方の姓にしては短いような……。
　この世界の名前の方式みたいなのがわからないから、なんとも言えない。

「じゃあ、みんなにはなんて呼ばれてるんですか？」

　名前で呼ばれないってことは、他に呼び方があるんだよね。
　しかも、名前よりも定着しているってことだ。

「隊長、と」
「隊長さん……？　軍隊かなんかの人でしょうか」

　第一印象の軍人ぽいってやつ、もしかして大正解だった？

「第五師団隊長だ。第五師団は国の主要地域を守ったり、魔物の現れやすい地を固めていたりする」

　おお、なんだかすごく偉い人っぽい。
　第なん師団まであるんだろう。
　この国の常識みたいなものも、教えてもらわないといけないね。
　隊長さん、そんなに暇あるかな？
　この部屋から出ちゃダメってことは、他の人に聞くこともできないし。
　追々、になっちゃうんだろうな。

「で、ここは魔物の現れやすい場所なわけですね」
「そういうことだ」

　私の言葉に隊長さんはうなずく。
　魔物が町に行かないように砦があるって言っていたもんね。
　よくあるファンタジーと同じで、魔物っていうのは危険な生き物なんだろう。
　隊長さんたちはそれから国の民を守っているんだ。
　くぅ～、格好いいぜ！

「早速だが、俺はこれから仕事に行かないといけない」

　そう言って隊長さんはベッドから立ち上がる。
　つられて私も椅子から腰を上げた。

「あ、そっか、隊長さんなんだからお仕事いっぱいありますよね」

　そのことに思い至らなかった自分が情けない。こういうところは社会を知らない学生だからなんだろうな。
　これからしばらくはここにお世話になることになるみたいだし、この世界のことをもっと知っていかないと。
　……今のところ、隊長さんに教えてもらうしかないんだけどね。

「それほどでもないが……午後にまた一度戻ってくる。何度も言うようだが、部屋からは絶対に出るな。身の保障ができかねる」

　心配症だなぁ、隊長さん。なんだかお姉ちゃんとお兄ちゃんを思い出す。
　それとも何回も言わないといけないくらい、私が危なっかしく見えるんだろうか。

「わかりました。私のために時間使わせちゃってすみません」
「いや、気にするな。食事は隣の部屋に持ってこさせるから、好きなときに食べろ」

　ご飯ご飯っ！
　実は私、朝からガッツリ食べる派だから、けっこうお腹すいてたんだよね。
　昨日はお風呂入る前にご飯食べたけど、ベッドの上であれだけ身体動かしたしね！
　うん、卑猥でごめん！

「……素直だな」

　ご飯を喜んでいたのが顔に出ていたのか、ふっ、と隊長さんはかすかに笑みをこぼした。
　ズキューンって、胸だか心だかを撃ち抜かれたような気がする。
　イケメンはどんな顔してもイケメンだけど、やっぱり笑顔の破壊力はすごいね！
　強面が和らいで、灰色の瞳にね、あたたかみが生まれてね！
　美形って、時として罪だと思いますっ！

「では、もう行く」

　隊長さんはそう言い残して、寝室を出て行ってしまう。
　あわててついていって、扉が閉まらないよう手で押さえる。

「あのっ」

　部屋の外に続く扉を開こうとする隊長さんに待ったをかける。
　まだ、ちゃんと言えてなかったから。

「これからお世話になります！」

　私は勢いよく頭を下げた。
　九十度どころか、百二十度くらいだったかもしれない。
　だってさ、私を部屋に置いておくのって、隊長さんに利益ないよね。
　邪魔者が増えるんだよ。生きてるんだから置物みたいに放置することもできないんだよ。
　私にできることなんて、夜のお相手くらいなもの。
　それだって今は女の人がいないから無理なだけで、いつもならイケメンな隊長さんのことだから、いくらだって選びたい放題だろうし。
　私を心配して、部屋から出るなって言ってくれているんだってわかる。
　だから私も、誠意を見せないといけないって思ったんだ。

「隊長さんにとってはお邪魔虫だと思いますけど、できるだけ迷惑かけないようにがんばります。もし私にできることがあったら、なんでも言ってくださいね！」

　顔を上げて、私は言う。
　できることって、なんだろう。
　背中を流したりだとか、マッサージだとか？
　大人のマッサージはたぶんつたないと思いますが、それでもよろしければ。
　……下ネタばかりでごめんなさい！　真面目にしてるの苦手なんです！

「俺のことは気にするな。昨日の詫びだと思ってくれればいい」
「詫び？」

　苦笑しながらそう言った隊長さんに、私は思わず聞き返した。
　昨日のって、えーと、もしかしておいしくいただかれちゃったこと？
　別にそれって、私も楽しませてもらったというか、気持ちよくさせてもらっちゃったから、詫びる必要なんてこれっぽっちもないと思うんだけど。
　土下座されたときにちゃんと言ったはずなのに、隊長さんはまだ気にしていたらしい。
　ちゃらんぽらんな私と違って、誠実なんだね。

「そういうことだから」
「あ、はい、いってらっしゃい」

　それ以上引き止めるわけにもいかず、私は隊長さんを見送る。
　隊長さんはかなりの真面目さんのようだ。
　昨日はほとんど話すこともなくおそわれちゃったから、わからなかったけど。
　これなら、あのときにちゃんと話そうとしていたら、聞いてくれたかもしれないね。
　そのほうが隊長さんも何も気にする必要がなくなって、よかったのかも。


　今となっては、後悔先に立たず、なんだけどね。







　隊長さんが部屋を出て行ってから、十分くらいあとにご飯が応接室のほうに置かれた。
　とはいっても直接見たわけじゃない。
　物音でそう判断して、音がしなくなってから確認したらテーブルの上にサンドイッチがあったというわけ。
　なるべく寝室から出ないようにと言われているので、お行儀は悪いかもしれないけど、トレイごと寝室に持ってきて、書机に座って食べた。
　お肉とチーズのサンドイッチと、ポテトサラダみたいなものをはさんだサンドイッチ。それにサラダとコンソメ味っぽいスープ。
　食材とか調味料とか調理法とか、私のいた世界とそんなに変わりないのかな。
　たぶん、醤油とか味噌はないような気がするけど。
　空腹は最大の調味料、ということで、おいしくいただきました。

　食べながら思ったんだけど、このご飯って誰が作ったんだろう？
　今現在、戦えない人は全員避難しているって、隊長さんは言っていたはず。
　なら料理人はどうしているのか。もしかして隊員さんの自作？
　それとも戦える料理人がいるのかな。何それすごい。

　ご飯を食べてから一時間ほどの間、腹筋やら背筋やら身体をひねりながらのウォーキングやら、とにかく身体を動かした。
　なぜかって？
　そんなの決まってるじゃないですか、太らないためです！
　だってね、部屋から出ちゃダメってことは、強制的に引きこもりってことなんです。
　食べるだけで動かなかったら、そりゃあ太るに決まってます。
　少しでもカロリー消費するために、室内でできる運動をすることにしたわけです。

　ほどよく汗をかいたので、運動のあとに軽くシャワーを浴びた。
　お風呂には好きなときに入ってもいいと、ちゃんと了承はもらっている。
　お風呂大好きな日本人だからね！　そこは抜かせなかったんだよね！
　夜にも入るつもりでいるので、本当にかる～く流しただけ。五分で出ました。

　お風呂から出たら、書机の本立てに置かれている本を一つ取って、ペラペラと見てみた。
　部屋の中では好きに過ごしていいと言われた。
　それは部屋の中のものを好きに見てもさわってもいいってことらしい。
　ってことは隊長さん、見られて困るようなものを私室に置いてないってことなんだね。
　すごいなぁ、普通の青少年だったらそうはいかないだろうに。
　それとも隊長さんって青少年って年でもないのかな？　いくつなんだろう？

　手に取った本は、どうやら怪我の種類別の応急手当ての仕方なんかが書いてあるものだった。
　図説もあるし、自動翻訳のおかげかもしれないけど、けっこうわかりやすい。
　そういえば教育学部に進んだ子が一通り覚えさせられたって聞いたな。具体的には聞いてないけど、養護教諭でも目指していたんだろうか。
　医学系は、時代によって移り変わりが激しい気がする。
　もしもこの世界が私のいた世界よりも文明がだいぶ遅れているなら、ここに載っている内容が間違っている可能性もあるんだよね。
　こんなことになるなら、少しは調べておけばよかったかなぁ。

《ダイジョーブ、ダイジョーブ》

　クスクス、という幼い笑い声とともに、そんな声が聞こえてきた。
　え、と思って顔を本から上げてみるけど、そこには誰もいない。
　当然だ。だってここは隊長さんの部屋で、今は私しかいないんだから。
　でも、それなら今の声はいったい……？

　今の笑い声、聞き覚えがある気がする。
　いつだったっけ……。
　う～む、と頭をひねっていると、今度は耳元で笑い声がした。

「ええい、姿を現せ！」

　私がそう叫ぶと、笑い声はさらに大きくなった。
　音に表すなら、キャハハハ、といった感じ。
　いる。確実に誰かしらがいる。
　どこにいるのか、姿は見えないけど、これはきっと空耳じゃない。

《ダ～レだ！》
「わかるかっ！」

　思わずつっこむと、笑い声は拡散した。
　いや、意味わかんないかもしれないけど、私にもよくわかんないんだよ。
　笑い声がいろんなところから聞こえてくるんだ。
　え、一人じゃないの？　それとも高速で移動してるの？

「……誰？　というか、何？」

　姿が見えないのに声だけするってことは、少なくとも人じゃないんだと思う。
　考えたくないけど、ゆ……幽霊？

《ボクはオーフィシディエンオール》
「オーフィシデ……ええと？」
《好きに呼んでくれていいよ》

　長ったらしい名前を一回で覚えられなかった私に、子どもの声は言う。
　というか、名乗ってほしかったわけじゃないんだけども。

「じゃあ、オフィで」

　まあいっか、と思ってあだ名をつける。
　人の名前を覚えるのは得意だから、もう一回言ってくれればいけると思うんだけどね。
　長ったらしすぎる名前を呼ぶのも面倒だもんね。

《オフィ、オフィ、ボクはオフィ！》
「うんうん、わかったわかった」
《ふふふふ～ん♪》

　声はすごくご機嫌みたいだ。
　聞いててこっちもうれしくなるくらいなんだけど、ごまかされちゃいけない。

「で、君はなんなわけ？」
《ボク？　ボクは精霊だよ！》

　へ～、ビックリだ。
　隊長さんが異世界人のことを精霊の客人って呼んでたから、存在はしているんだろうと思ってたけど。
　想像と、実際に会ってみるのとじゃ全然違うよね。
　精霊ってこんなにかしましいものなんだね。

「精霊かぁ、ファンタジーだね。その精霊さんが私になんの用かな？」

　わざわざ会いに来たってことは、用事があるんだろう。
　いまだに姿を見せてくれないけど。
　精霊ってどんな背格好なんだろうか。やっぱりちっちゃいのかな？

《キミの中の子に会いに来ただけだよ。ちゃんと溶け込めたみたいだね！》
「私の中……？　溶け込めた……？」

　何を言っているのかわからなくて、私は首をかしげる。
　私の中の子って、何かが私の中にいるってこと？
　溶け込むって、一体化したってこと？
　え、何が？　すごく気持ち悪いんだけど！

《じゃあね！》

　最後にそう言い残して、声は聞こえなくなってしまった。

「あ、ちょっと！」

　待って……と言う間もなかった。
　もうあの子どもの笑い声はしない。
　きっと声の届かない場所まで離れてしまったんだろう。
　精霊って自由奔放な生き物なんだね。

「……結局、なんだったの？」

　つぶやいたところで、答えてくれる人はすでになく。
　はてなマークばかりをそこら中に飛ばす。
　耳に残るような、不思議な笑い声が今も響いているような気がする。
　あ、そっか、とそこで私はようやく思い出した。


　そういえば、異世界トリップする直前にも似たような笑い声を聞いたんだ、と。







　自称精霊の声が聞こえなくなってから、ゴロゴロしたりまた運動したり本を読んだりして時間をつぶしました。
　ぼーっとしてるのも嫌いじゃないし、時間のつぶし方はいくらでもある。
　こんなに非生産的な時間を過ごしていると、怠け癖がつきそうだなぁなんて思ったりはしたけど。
　そんなこんなで四時間くらい経ったころ、隊長さんが部屋に戻ってきた。

「お仕事お疲れさまでした！」

　隊長なんていうからには、大変な仕事なんだろう。
　少しくたびれた感じの様子にそう思いながら、私はねぎらいの言葉をかけた。

「……ああ。まだ終わってはいないが」
「休憩時間みたいなものですか？」
「そうだな」

　ふむ、この世界にも労働基準法みたいなものがあるのかわからないけど、休みなく働かされることはないらしい。
　まあそうだよね、そうじゃないと身体がもたないもんね。

　それから一言二言話したあとに、隊長さんはお風呂に入っていった。
　こんな中途半端な時間に？　と私が聞くと、あとは机に座っての仕事だけだから、ということらしい。
　じゃあ今までずっと身体を動かしてたのかな。さすが軍人。
　カラスの行水、とまではいかないながらも、二十分ほどで隊長さんはお風呂から出てきた。
　長風呂が好きな私にはできない芸当だ。汗を流すだけ、なら別だけど。
　そもそも髪の毛の長さも違うから、かかる時間も違うのかな。
　といっても私だってそんなに髪が長いわけじゃないんだけどね。ショートではないけど肩にかかるくらいしかないし。
　私のことを考えてくれてか、着替えは全部脱衣所ですませてくれたようだ。
　裸で出てこられてもジーっと観察するだけですよ。あ、もしかしてそれが嫌だったって？

「精霊らしきものに会いました。姿は見せてくれませんでしたが」

　短い髪をガシガシと拭う隊長さんに、私は報告をする。
　別に言わなくてもいいのかもしれないけど、何が重要なことで何がどうでもいいことなのか、今の私には判断がつかないから。
　いきなり異世界トリップなんてものをしちゃって、その理由もよくわからなくて。
　頼れる人は隊長さんしかいないってこの状況。
　報告連絡相談、略してホウレンソウは欠かせないと思うのだ。

「……そうか」

　隊長さんはそう答えながら、こっちに目を向けた。
　どうやら興味を引けたらしい。

「でも、ロクに説明もしてくれずに消えちゃったんです。ひどいですよね」
「精霊とは気まぐれなものだ。会えただけすごい。精霊の客人なのだから、当然なのかもしれないが」

　へぇ、精霊って簡単には会えないものなんだ。
　じゃあ私、レアな体験しちゃったんだね。

「精霊の客人って、どういう意味なんですか？」

　私のことを指しているんだってことはわかるけど、どうしてそう呼ばれるのかはわからない。
　異世界人イコール精霊の客人ってことなのは確実として。
　どうしてそんな呼び方になったのかとか、理由があるなら知りたい。
　興味本位だけじゃないよ。自分にも関係していることだからね。

「そのままの意味だ。精霊がこの世界に呼んだ客人」

　なんと、異世界トリップしちゃった理由は精霊に呼ばれたからなのか。
　あのとき聞いた笑い声はやっぱり精霊のものであってたんだね。
　じゃあ、ある意味で精霊が誘拐の実行犯ってことなんだ。
　……う～ん、恨めばいいんだろうか。そういうの、私には向いてないよね。
　今のところ不幸にはなってないから、もし不幸になったら恨めばいいか。
　あんまりシリアスな展開はノーサンキューだ。

「じゃあ異世界トリップというより、異世界召喚になるのかな。どっちも厳密な定義はなかった気がするけど」
「お前の言葉はよくわからない」
「ジャンルの話です」
「……別に説明しなくてもいい。どうせ理解はできない」

　隊長さんはあっさりと理解するための努力を放棄した。
　別に難しい言葉は使ってないと思うんだけどなぁ。
　いや、どう翻訳されているのかは私にはわからないわけだけども。

「こっちにはそういう創作ってないのかな。大衆文学、ってやつ？」
「庶民向けの本のことか？　王都に行けばいくらでもあるが、俺は読んだことがないな」
「楽しいのに、もったいない」

　漫画とか小説はけっこうよく読むほうだ。
　特に好きなのは少女漫画とか、ロマンス小説とか。まあつまりは恋愛ものだよね。
　お姉ちゃんがそういうの好きだったから、借りて読んで私もハマった。
　現実では絶対にありえないようなヒーローとかさ、何かしら事件が起きても愛を育むためのスパイスでしかないとかさ。
　フィクションの恋愛って、すごく面白いよね。

「読みたいのならば用意してやる。ずっと部屋にいてもやることがないだろう」
「あ、それは助かります！　筋トレしすぎてムキムキマッチョになっても困りますから」

　私が勢い込んで言うと、隊長さんは変な顔をした。
　何を言っているんだ、お前は。とでも言いたげな顔。
　だって、それくらいなんにもすることがなかったんだもん。

「それにしても、精霊の客人だなんて言葉が定着するくらいには、異世界人が来るってことなんですか？」

　もし私が異世界人第一号だったら、こんなに楽はできなかったはず。
　異世界人を迎える体制が整っているのは、それだけ前例があるってことだと思うんだけど。

「どうだろうな。数十年に一度という頻度を多いと言うか少ないと言うかは人によるだろう」
「私的には多い感じです。なら他の異世界人と会えちゃったりするのかな」

　数十年なんて言い方だと範囲が広いけど、一人二人くらいは生きていてもおかしくない。
　よくあるよね、異世界人同士で力を合わせてなんちゃらかんちゃら、っていうの。
　そうするためにはまずは他の異世界人と会わないとだよね。
　別に世界を救ったりするつもりなんてないけどね。私にはなんの力もないわけだし。

「現在生きている精霊の客人となると、俺が聞いたことがあるのは北の国の皇妃くらいだが、馬で二月はかかるぞ」
「潔くあきらめまーす。というか皇妃とかマジお約束すぎてどうしていいかわかんない！」

　うわぁ～！　どうやって！？
　噂の皇妃さまが日本人とはかぎらないし、そもそも地球人なのかもわからないけど、すごい玉の輿じゃないか。
　あれかな、異世界トリップ先がお城だったとか、王さまの目の前だったとか、そういうこと？
　私だって隊長さんの部屋のベッドの上だったんだから、ありえなくはないよね。
　すごく気になるけど、隊長さんも詳しくは知らないんだろうなぁ。

「も一つ質問。異世界人に役目とかあったりしますか？」

　ほら、世界を救ってください！　とかそういうの。
　隊長さんの反応を見るに、たぶん特にはないんだろうと予想しているんだけど、実際のとこどうなの？

「役目か。国の要人と結婚したり、国のためになる技術や知識を伝えたり、という話は聞いたことがあるが、強制ではないだろう」
「よかった、一安心です」

　これで理不尽な目に合うことはとりあえず回避ってことだよね。
　後見人になってくれる人が悪い人じゃなければ、異世界生活もそう悪いものじゃないのかも。
　最初に会った人が隊長さんって時点で、運がいい感じがするよね。
　前向きに行こう、前向きに。

「そもそも客人を招くのは気まぐれな精霊だ。精霊と交流できる者が言うには、精霊の戯れの一つらしい」
「たわむれ！？　遊びで異世界トリップさせられちゃうんですか！？」

　なんじゃそりゃ！？
　精霊って、そんな好き勝手してるの！？

「たしか、『世界が善へと導かれる可能性を増やす』だとかどうとか」
「難しくてよくわかんないです」
「精霊の客人が来ることで、この世界がよりよくなる可能性が増える、ということだろう」
「あんまりかみ砕けてない気がします……！」

　自慢じゃないけど、私そんなに頭よくないんです！
　大学でも難しい講義のレポートなんかは、友だちに手伝ってもらってやっとこさって感じだった。
　ファンタジーは好きだけど、中二病ではないしね、私。

「これ以上は俺には無理だ。専門家にでも聞け」

　隊長さんは説明が苦手らしい。
　そうだろうね、そもそも話すのもあんまり得意そうには見えないもん。

「ちなみに、精霊の客人とやらは元の世界に戻れますか？」

　一番気になっていたことを、さも今思いつきましたとばかりに聞いてみた。
　私の質問に隊長さんは真面目に答えてくれている。
　だから、今後を左右するようなことを聞く気になれた。
　隊長さんは、たとえ私のためだろうと嘘はつかないって、なんとなくわかったから。

「……そういった話は聞いたことがない」

　押し殺したような声で、隊長さんは答えた。
　可能性として、考えていた答え。
　思っていたよりも冷静に、私はそれを受け止められた。

「そう、ですか。わかりました」

　でも、笑うことには失敗してしまったのかもしれない。
　私がそう言うと、隊長さんは痛ましそうな顔をしたから。

「役に立てずにすまない」
「え、そんなことないです。たくさん質問に答えてくれたじゃないですか」

　謝る隊長さんに、私はあわてて両手を振った。
　隊長さんが謝ることなんて何もない。
　むしろ、色々教えてくれたことに感謝したいくらいだ。

「お前の望む答えではなかっただろう」

　青みがかった灰色の瞳が、気遣わしげに細められる。
　今ではもう、彼のことを怖いだなんて完全に思わなくなっていた。
　総合して見ると強面で迫力があるし、ほとんど無表情か仏頂面だから何を考えているのか不安にもなるんだけど。
　目が、違うんだ。
　一見睨んでいるような目つきの悪さ。でも、そこにはいろんな感情が宿っている。
　たとえば今、私のことを心配してくれているのが伝わってくるように。

「望むとか望まないとかじゃなくて、必要な答えをくれました。だからありがとうです」

　いつか帰ることができるかも、と実際にはありえない期待を持ったまま無為に過ごすほうが、よっぽどつらい。
　ありのままの事実を教えてくれた隊長さんは正しいし、私のことを考えてくれているんだってわかる。

「だが……」
「隊長さんは優しい人ですね～」

　納得していないらしい隊長さんに、私は思わずニマニマしてしまう。
　いい人だなぁ、隊長さん。
　私の幸運は、トリップ先がこの人の部屋だったってことだよね。
　いきなり十八歳未満お断りな展開になっちゃったりはしたけども、あれは私の説明不足が招いた結果だし。
　イケメンでエロエロな隊長さんは、実は真面目で堅物で誠実で、優しい人だった。
　出会ったばかりの異世界人の私のことを、真剣に考えてくれる人。
　うれしくて、ありがたくて。
　たぶん今の私はゆるみまくった表情をしている。

「……そんなことを言われたのは、初めてだ」

　困惑したようにわずかに眉をひそめながら、隊長さんは言った。
　へえ、そうなんだ。隊長さんの周りの人はみんな、見る目がないのかな。
　ただ単に、隊長さんがいい人なのは当たり前になっちゃってて、誰も言わないだけなのかもしれない。


　ま、私の想像でしかないけどね。







　それから隊長さんは仕事に戻って、私はまた部屋に一人残された。
　隊長さんが本を数冊持ってきてくれていたので、今度はそれで暇をつぶすことができた。
　物語的なものよりも実用的なもののほうが多かったけど、善意でしてくれたことに文句は言うまい。
　でもひかえめにリクエストだけはしておいた。
　隊長さんは特に気にした様子もなく、わかったとだけ答えてくれた。
　優しいです隊長さん。素敵です隊長さん。

　部屋に一人っきりなので、お行儀悪くベッドで横になりながら本を読む。
　ここは隊長さんのベッドで、昨日あはんうふんなことをいたしちゃった場所ではあるんだけど。
　どうやら私には乙女回路は搭載されていないらしく、キャッ恥ずかしい！　なんてなったりはしない。
　女子力低いのかな、私。由々しき事態だ。
　でも、いちいち恥ずかしがっていたら、この部屋で暮らすことなんてできないじゃないか。
　だからこれでいいんだ、と開き直ってみる。

　二冊目を読んでいる途中で、日が暮れてきた。
　外が暗くなってきて、窓から光が入らなくなってきた。
　電気をつけなきゃ、と当然のように思って、そして気づいた。
　……どうやって電気つけるんだろう。
　明かりは天井に大きくて平べったい円形のものと、壁に二つ間接照明っぽいものがある。
　でも、電気のスイッチらしきものはどこにも見当たらない。

「……もしかして、魔法とか？」

　その可能性はなくはない、というよりもけっこう高いんじゃないかな。
　そういえば昨日隊長さんが部屋に入ってくるとき、スイッチをつけるような動作がなかった気がする。
　隊長さんが部屋に入ってきて少しして、ひとりでについたように見えた。
　昨日は遠隔操作か何かかと思ったけど、手にもスイッチは持っていなかったし。
　何やら雲行きが怪しくなってきたぞ？

　もし、電気をつけるのに魔法を使わないといけないなら、私は電気をつけることすら人任せにしないといけないんだろうか。
　異世界トリップのお約束としては、ありえないくらいの魔力を持っていたりするものだけど。
　隊長さんは特にそういったことは言っていなかったし、自分に魔力があるのかどうかわからない。
　仮に魔力を持っていたとしても、使い方もわからないしね。
　これって、詰んでない？

　意味もなくうんうんうなっている間に、部屋はどんどん暗くなっていく。
　脳内で自動翻訳されるために、直接文字を読み取っているわけじゃないとはいえ、こんな暗い部屋で本を見ていたら目を悪くする。
　あと数十分もすれば真っ暗になっちゃうだろうし。
　部屋が暗いと、できることはほとんどなくなる。

　……よし、寝よう！
　さほど考えることなく、私はそう決定を下した。
　寝るっていっても、本当に眠るわけじゃない。そんなことしたら夜に寝れなくなるからね。
　ごろごろ横になって、ぐうたら過ごそうってわけだ。
　やることがないんだからしょうがない。しょうがないってことにしておく。
　べ、別に何かするのが面倒だなんて、思ってたりしないんだから！
　ツンデレ風に言ってみました。ツッコミがいないと寂しいね。

　どのくらいそうしていたんだろう。
　窓の外がすっかり真っ暗になってから、さらに一時間は経ったかもしれない。
　遠くで扉を開く音がして、私は目を開いた。
　いや、寝てはいませんよ、寝ては。
　ちょっと横になって目をつぶっていただけですよ。
　本当なんですってば。

　扉はどうやら廊下とつながっている応接室のほうのだったようで、部屋はまだ暗いまま。
　隊長さんが帰ってきたんだろうか、と思っていると、すぐに寝室のドアが開く。

「……寝ているのか？」

　隊長さんの声に反応したように、部屋が明るくなる。
　ほんと、どういう仕組みなんだろう、これ。

「起きてますよ～。やることないのでごろごろしてただけです」
「のんきだな」

　身体を起こしながら私が答えると、隊長さんはため息をついた。
　呆れられた、かな？
　私が真面目な人間じゃないことはすでに隊長さんもわかっていると思っていたんだけども。

「隊長さん、照明ってどうやってつけるんですか？」

　わからないことは聞くしかない。
　ということで私は早速隊長さんに質問した。
　明かりは毎日必要になるものだもんね。

「それは、魔力を……そうか、お前の世界には魔法がないんだったな」
「ってことはやっぱり魔法使うんですね」

　私はがっくりと肩を落とした。
　この世界には魔力を持っていない人っていうのはいないんだろうか。
　もしいたらその人は明かりもつけられなくなるわけだから、たぶんいないんだろう。
　隊長さんの反応からして、この砦限定のことでもないみたいだし。

「だから部屋が暗かったのか」
「そのとおりです。困ったなぁ、私、一人じゃなんにもできないんですね」

　納得したように言う隊長さんに、私は力なくそう返すしかない。

「お前からも魔力は感じるが、すぐに使えるようになるかはわからない」
「ファンタジーひゃっほーいって喜びたいところなんですが、このタイミングで言われると正直微妙です」

　魔力があるっていうのは、魔法が使える可能性があるってことだし、そりゃあうれしいよ？
　でもさ、今すぐ必要なのに、可能性だけの話をされても困っちゃうよね。
　これからどうすればいいんだろう？

「次からは身のうちの精霊に頼むといい。お前の代わりに魔法を使ってくれるだろう」

　うなだれていた私に、隊長さんは不思議なことを言い出した。

「みのうち？　私の中に精霊がいるってことですか？」
「ああ、気配を感じる」

　さらっと言ってるけど、すごいな隊長さん。そんなことわかるんだ。
　そういえば、今日会った精霊とやらが、「キミの中の子に会いに来た」とかなんとか言ってたような。
　ってことはつまり、そういうことなのか。

「そっか、中にいるのって精霊なんだ。中に入れちゃうものなんですね」
「言葉が通じているのもその精霊のおかげだろう。話している言語はどうやら違うようだからな」

　こんなところで自動翻訳の仕組みが発覚です。
　同じ言葉を話しているのかどうかなんて、口の動きを見れば一発だもんね。
　たしかに隊長さんが話してるのは日本語ではないみたいだし。
　お互い普通にしゃべっていて、それを精霊さんが翻訳してくれているんだろう。
　なんて便利なんだ、精霊さん。

「異世界トリップのお約束、自動翻訳ですね」
「お約束かどうかは知らないが」
「ごめんなさい、軽く流してください」

　フィクションを読まない隊長さんに通じないのは当然だ。
　隊長さんが大真面目に言うものだから、自分が不真面目な人間みたいに思えてくるじゃないか。
　まあ真面目ではないのは確実だけどね。どちらかと言えば不真面目だけどね。

「客人が精霊の護り人だというのは本当なんだな。人の身に宿るなどあまり聞かない」
「へー、つまりは特別待遇なわけですね。すごいなぁ異世界トリップヒロイン」

　手続きすれば後見人をつけてくれることといい、この世界は異世界人に優しくできてるよね。
　異世界人の私としてはそのほうが助かるから万々歳なわけだけど。

「精霊の客人は別に女性とはかぎらないが」
「ああ、男の人だと、勇者さま～って崇められたりするのがお約束ですよね」
「勇者か……そんな伝説もないわけではないな」
「やっぱあるんだ……」

　異世界人には特に役目はないって教えてもらったけど、過去にはそういう偉業をなした人もいるわけか。
　だからこの世界は異世界人に優しいのかもしれないね。
　国とか世界にとってプラスになることをしてくれるかもしれないから、とか。
　うわ、ありそうで嫌だな。
　それを期待されてるなら、私は応えられそうにないしなぁ。

「何百年も昔の話だ。実話かどうかも怪しい」
「勇者自体は本当にいたとしても、好き勝手に脚色されてたりしそうですね」

　何百年も前っていうと、私の世界での戦国時代とかとおんなじ感じかな。
　戦国時代を元にしたものって、ドラマに映画に小説に漫画にって多岐に渡ってる。
　中には、これは嘘だろ～っていう逸話とかもあったりして。
　創作として見るんなら面白いんだけどね。

「その勇者の伝説を元にした小説も持ってきた。何かの参考になればと思ってな」

　そう言って隊長さんは手にしていた紙袋を私に渡してきた。
　中には本が五冊ほど入っていた。

「わぁ、ありがとうございます！」

　冒険活劇！　そこに恋愛が絡んでるといいな！
　参考に、なんて考える隊長さんは本当に真面目だよね。
　単純に楽しんじゃいそうな自分がいますよっと。
　何はともあれ、感謝感謝。

「夕食は普段よりも多い量を部屋に持ってきてもらうようにした。皿を分けることはできないから面倒だが、一緒に食べよう」
「ご飯！　言われたらお腹すいてきました！」

　私はピョンとベッドから跳ねるように下りた。
　もう七時近いし、いい時間帯だよね。
　油断したら今にもお腹がぐうって鳴っちゃいそうだ。

「届けられるまで俺はあちらの部屋で仕事をしている。何かあったら呼べ」
「仕事、持って帰ってきたんですね」

　まだ終わりじゃなかったんだ、お仕事。
　やっぱり忙しいのかな、隊長さん。
　忙しいのに私のために本を持ってきてくれたりだとか、ほんとに優しいよね。
　私のことで色々とわずらわせちゃっていて、申し訳ないな。

「いつものことだ。急ぎのものでもないから気にするな」

　そう言う隊長さんは本当に何も気にしていなさそうに見えた。
　隊長さん、お仕事が好きなんだろうか。
　いかにも真面目な隊長さんらしいね。

「無理はしないでくださいね」

　私に言えることなんてそれくらいだ。
　隊長さんはこう言ったところで、手を抜いたりはしないんだろうけどね。

「……ああ」

　隊長さんは少しだけ表情を和らげた。
　笑顔ってほどでもないんだけど、優しい表情。
　そういうのを見分けられるようになったくらいには、隊長さんのことを理解できてきているってことなのかな。
　何しろ一糸まとわぬ姿で交わっちゃった仲ですし？


　……ごめんなさい、下ネタはちょっとひかえます。







　夕ご飯もとてもおいしかったです！
　固めのパンと木の実入りのパン。ビーフシチューに卵焼き、サラダにデザートには新鮮な果物。
　スプーンやフォークが一つずつしかないのを隊長さんは気にしていたみたいだけど、私は別に間接キスだとか気にしないし大丈夫。
　家族や友だちと、回し飲み回し食べを普通にしていたせいかな。
　果物は色も形も味もリンゴそのものだった。あれぇ、異世界なのに。やっぱり食文化はあんまり違いがないようだ。

　この国は基本パンと麺類が主食なんだって隊長さんに聞いた。
　けど、お米もないわけじゃないらしい。リゾットとかドリアみたいなのがあるみたい。
　私の国ではお米が主食だったんです！　って言ったら、米が出る日もあるから楽しみにしておけ、って隊長さんが少し優しい顔で言ってくれた。
　お米が出るよりも使用人のみんなが帰ってくるほうが先かな。
　そしたら隊長さんに気を使われることなく、一人前をちゃんと食べられるんだ。

　そうそう、気になっていた料理を作っている人のことも聞きました。
　実は、元軍人の料理人が二人ほどいるらしい。
　第一線で戦えるほどじゃないけど、自分の身を守るくらいはできるからって、避難はしなかったんだとか。
　もちろんたった二人で軍隊全体のご飯を作れるわけもなく、持ち回りで隊員さんが手伝っているそうだ。
　野営とかすることもあるから、みんな簡単な料理くらいはできるのが普通なんだって。
　意外と女子力高いのか、軍人。やばいよ私、負けちゃうかも。

　そんな話を聞きながらご飯を食べて、食後は思い思いに過ごした。
　照明を一度消してもらって、ちゃんとつけられるかどうかも試した。
　原理はわからないけど、私の中に精霊がいるそうなので、精霊さんお願い！　って内心で頼んでみたら、あっさりつきました。
　こんなに簡単でいいんだろうか。まあ私は楽できてうれしいけど。
　魔力があるとか言われたけど、精霊さんが代わりに使ってくれるなら、魔法を覚える機会があるのかわからないね。

　でもって、おやすみの時間となったわけなんですが。

「ベッドはお前が使え。俺はソファーで寝る」

　と、隊長さんがおっしゃるものだからさあ大変。

「そんな、部屋主差し置いてベッド使うなんてできませんよ！　私そんな恩知らずじゃありません！」

　これが私の主張。
　正しいよね。正しいはずだ。
　私は何一つとして間違ったことは言っていない。

「俺がいいと言っているんだ。遠慮する必要はない」
「遠慮します、させてください！　断固拒否します！」

　隊長さんの主張もさっきから変わることがない。
　レディーファーストとかそういう心理なのかもしれないけど、それが適応されるときとされないときとあると思うんだよね。
　隊長さんはこの砦を、ひいては国を守っている大事な身の上だ。
　休めるときにちゃんと休んでおかないといけない。

「私のほうが身体ちっちゃいですし、ソファー向きだと思うんですよ。隊長さんだって広いベッドでゆっくり寝たいでしょ？」
「それはお前にも言えることだ」
「むう。隊長さん、頑固です……」

　どちらも一歩も譲らない。
　おかしくないかな？
　だってここは隊長さんの寝床だし、私は降ってわいた居候だ。
　なのに、なんで私のことを優先しようとするの？

「隊長さんが優しいのはもう充分わかったので、おとなしくベッドで寝てください」
「……優しいとか、そういうことではなく」
「じゃあなんなんですか？」
「お前は女だろう」
「そんなの関係ありません。隊長さんはちゃんと休むべきです」

　やっぱり言うと思った！
　たしかに私は女だ。しかも、いざってとき自分の身すら守れない女。
　だからこそ、隊長さんにはきちんと睡眠を取ってもらわないといけない。
　たとえば、ありえないだろうけどこの部屋に魔物とかが入ってきたら、隊長さんは戦わなくちゃいけない。
　隊長さんのことだから私のことを見捨てたりもしないだろう。
　戦えない私よりも、隊長さんは自分のことを優先するべきなんだ。

　沈黙が続く。
　隊長さんも私も、かたくなになっているような気がする。
　最初に寝ようとしていた時間から、もう十分以上はゆうに経っている。
　二人して頑固なら、どこかに妥協点を見つける必要がある。

「もういっそのこと、一緒に寝ます？　昨日みたいに」

　私がそう言うと、隊長さんの眉間にふかーいしわが刻まれた。
　あ、昨日みたいにってのは失言だったかもしれない。
　昨日は一緒に寝たっていうか、寝たの意味が違うもんね。要深読みって感じで。
　でもまあそこは今は置いておいて。

「このままだといたずらに睡眠時間が短くなっていくだけな気がするんです。思いつきですけど、名案じゃないですか？」
「……お前はそれでいいのか？」
「いいも何も、私が提案したんですけど」

　ダメだったらそもそも提案したりしない。
　隊長さんの睡眠時間を守るためにはこうするのが一番かなって思っただけのこと。

「……わかった」

　隊長さんがうなずくまで、一分以上はかかった気がする。
　ねばるな隊長さん。でもこれで私の勝ちだよね。
　ふふんって勝ち誇ったように笑ってみせたら、隊長さんの眉間のしわがさらに一本増えた。

　一緒にベッドに入って、横になる。
　とはいってもベッドは恐ろしく広いから、私と隊長さんの間には、人がもう一人横になれるくらいのスペースがあいている。
　体温とか全然伝わってこないもんね。このベッドやっぱりキングサイズだろうか。
　でも、さすがに息遣いは聞こえてくる。
　隣に寝てるんだよね、隊長さん。
　まだ、起きてるよね？

「ええと……しないんですか？」

　何か声をかけてみようか、と思って出てきた言葉はそんなものだった。
　あ、隊長さんがむせた。
　ゴホゴホとけっこう派手に音が聞こえるけど、大丈夫だろうか。

「……何を言っている」
「や、だって初対面でいただかれちゃいましたし。そういうことなのかなぁなんて」

　地をはうような低い声に、私は言い分を口にする。
　男の人っていうのは、据え膳はおいしくいただくものなんじゃないのかな。
　部屋から出ちゃいけないっていうのも、そういう目的だからなのかとか思ったりしなかったり。
　あれ？　もしかして、ただの勘違い？

「お前の意志ではなかったんだろう」

　隊長さんは深いため息を吐く。
　照明を消した部屋でも、窓から入ってくる月明かりや星明かりで、隣に寝る人の様子がかすかにうかがえる。

「まあそうなんですけど。すごく気持ちよかったので別にいいかなーって思ったりしなかったり」

　私はそういう方面の経験は少なくはなかった。それでも、今までで一番気持ちよかった。
　隊長さんは好みのイケメンだし、いい人だっていうのももう知ってるし。
　したいのかと言われると、そういうわけじゃないんだけど、そうなってもいいかなとは思っていた。

「あ、隊長さんの好みじゃないって言うならしょうがないですね、すみません」
「そうじゃないが……」

　隊長さんにも人を選ぶ権利はあるよね、と謝ると、ひかえめな否定が返ってくる。
　だったらなんなんだろう。
　そういうことをするよりも早く寝たい、とか？
　考えてみれば、睡眠時間を減らさないようにって一緒に寝ることになったんだから、それでくんずほぐれつなことになっちゃったら本末転倒か。

「もう少し、自分を大切にしろ。俺に言えた義理ではないだろうが」

　隊長さんの手が伸びてきて、私の頭をぽんぽんと二回なでた。
　その手つきがあまりにも優しくて、私は何も言えなくなってしまった。
　じゃあ、本当に。
　彼は善意だけで、この部屋を出るなって言ったんだ。

　自分を大切にしろ、なんて、今まで言われたことはなかった。
　大切にしていないつもりはなかったし、私の周りにはそこまで潔癖な人っていなかったし。
　私は私のしたいようにしているだけなんだから、それでいいって。
　自分も友だちも、そんなふうに思っていた。
　隊長さんみたいに、心配してくれる人はいなかった。

「……隊長さん、いい人ですね」

　特に意識せずに、私はそうこぼしていた。
　心からそう思っての言葉だった。

「本当にいい人なら初対面の女を抱いたりはしない」

　やっぱり気にしてるんだ、そこ。
　私は思わず笑い声をもらしてしまった。
　土下座までして謝ってくれたんだから、もう忘れちゃっていいのに。
　でも、真面目な隊長さんはきっとずっと気にするんだろうなぁ。
　簡単に想像がついて、さらに笑いが止まらなくなった。

「そこは、ほら、人間誰だってちょっとばかしハメを外しちゃうことはありますよ」

　私なんていつもハメを外してばっかりだけどね。
　だから別に隊長さんが悪い大人なわけじゃないと思う。

「お前は、変わっているな」
「あ～、わりと言われ慣れてます、それ」

　変わってるとか、変とか、面白いねとか。
　それって褒めてないよね絶対、って言われるたびに思うんですが。
　私としては普通にしてるつもりなんだけどね。
　多数の人にとっての普通とずれているってことなのかな。

「もう抱かない。だから安心して寝ろ」

　隊長さんの声は落ち着いていて、はっきりとしていて。
　本当にそのつもりなんだって、すごくよくわかるものだった。
　安心していいのか、私は少しだけ悩む。
　隊長さんを信じていないから、とかではなくて。

「ありゃりゃ、残念です……」

　その私の言葉は、隊長さんには冗談にしか聞こえなかっただろう。
　もちろん、そのままの意味ってわけでもない。
　でも。


　本当に、ちょっとばかし、残念だなぁって思っていたりした。







　目が覚めたら全部夢でした、なんてことがあるわけもなく。
　私は隊長さんの部屋の、隊長さんのベッドで朝を迎えた。
　隊長さんはすでに身支度を終えていて、仕事に行く準備万端状態だった。朝ご飯も食べ終えたらしい。
　私のご飯が来るまでにはあと一時間はかかるだろうから、まだ寝ていていいって言われたけど、そのときにはもう目はパッチリ開いていた。
　一時間くらいなら我慢できるし、とこのまま起きていることにして、私は昨日から引き続き本を読むことにした。
　隊長さんが話し相手になってくれるなら願ったりなんだけど、昨日一日で隊長さんが無駄話が好きじゃないタイプなのはわかっていたし。
　お仕事行く前にやることとかもあるかもしれないしね。

　と、話が一段落したときだった。
　トントン、とノックの音がしたのは。

「隊長～？」

　隊長さんを呼ぶ、知らない男の人の声。
　二枚の扉にへだたれているからか、声は小さくくぐもって聞こえる。
　たぶん、扉の向こうで大声を上げているんだろうけれど。

「朝も早よからすみませんね。今日の予定の確認に来ました」

　男の人はすぐに部屋に入るつもりはないらしい。
　よ、よかった。でもどうしよう。
　いや、私にはどうしようもないんだけども。
　大きな音を出さなければ大丈夫だとわかっていながらも、わずかな身動きもできずにカチコチに身体が固まってしまう。

「少し待て」

　扉の向こうに聞こえるようにと、隊長さんは声を張り上げた。
　それから隊長さんは私を振り返り、ここにいろ、と本当にかすかな声でささやく。
　私は無言でうなずいて、応接室に行く隊長さんを見送る。

「入っていいぞ」

　ぴっちり扉を閉めてから、隊長さんはそう言った。
　すぐにガチャリと扉が開かれる音がした。
　今、隣の部屋に隊長さん以外の人が入ってきているんだ。
　隊長さんいわく、女に飢えた狼が。

「大規模な魔物の来襲も一段落ついた、ということで、今日から通常どおりの仕事内容になります。っていってもまだ事後処理があるので、隊長は大忙しなわけですが。まあ隊長が忙しそうなのはいつものことですよねぇ」

　男の人がはっきりとした声で話しているからか、その声は寝室まで届いた。なんとか聞き取れる、くらいのものではあったけど。
　部下、なんだよね？
　ちょっとくだけた感じなのは、隊長さんと仲がいいからなのかな。
　立場を越えたお友だち、とか？
　いいなぁそれ。萌えだね！
　ボーイズラブにはいまいちときめかないけど、熱い友情はおいしくいただけます。

　その声に緊張感がなかったものだから、私の緊張も少しずつほぐれていく。
　隣の部屋だし、気づかれないよね？
　そそそっと私は扉へと近づいていく。
　そして私は扉に耳をつけ、隣の部屋の会話を聞くことに集中した。

「隊長が忙しいおかげでオレたちも休めないんですよ～。上司が働いてるのに休むわけにいかないって、みんななんだかんだでやる気満々で。もうちょっと手を抜いてくださいよ」
「文句なら魔物に言え」
「言おうにも仕事を増やした魔物は今はもう生きてませんよ。鬼のような隊長が殲滅しましたからね」
「なら、黙って働け」
「隊長みたいな仕事人間じゃないんだから、文句くらい言ったっていいじゃないですか。ちゃんと仕事で手は抜きませんよ」

　どうやら話の相手は隊長さんとは似ても似つかない性格をしているらしい。
　仕事人間。やっぱりそうなんだ、隊長さん。
　想像どおりすぎて、声に出さないように笑った。

「そうそう、不思議なことを耳にしたんですけど……ってあれ？　隊長、窓の外を見てください」

　男の人がそう言いだして、なんだろう？　と私も窓の外に目をやる。
　ここからは特に何も見えないなぁ……と思っていたら。

　ガチャッ。

　聞こえた音に首を元に戻すと、目の前には見知らぬ男の人。

「わ～、噂、本当だったんだ」

　噂ってなんのことだろう？
　思わず首をかしげて、男の人を見上げる。
　茶色のくるくるとした短髪に、葉っぱみたいな緑の瞳。
　隊長さんよりも若くて背が低い。といっても私より十センチは確実に高そうだ。
　加えて、隊長さんにはない甘さを含んだイケメン。こやつ、絶対にモテる。
　知らない男の人だけど、この状況から察するに、今まで隊長さんと話していた人で間違いないだろう。
　というか……やばくない？　バレちゃったよ？
　隊長さんは扉の向こう側で固まっている。彼にとっても不測の事態なんだろう、これは。
　窓の外がどうのっていうのは、隊長さんの意識をそらすための嘘だったのか。

「君、誰？　隊長の愛人さん？」
「愛人候補に名乗りを上げておこうかなぁなんて思ったりしなかったり」

　見つかったことにテンパッて、何も考えずにそう口走ってしまった。

「何それ、おもしろいこと言うね～」

　その人は、あははっと明るく私の言葉を笑い飛ばす。
　えーと、どうすればいいんでしょうかね、これは。
　助けを求めるように隊長さんに視線を送ってみるけど、隊長さんもどう対処するべきか悩んでいるようで、難しい顔をしていた。

「ね、隊長やめて、オレとイイコトしない？」

　ニヤリとその人はいたずらっ子みたいな笑みを浮かべる。
　でも、むかつくくらいに色気ムンムンで、その表情も台詞も妙に似合ってる。
　やっぱり女に飢えた狼なのか！！
　そんなにイケメンならよりどりみどりなんじゃないの！？

「たっ、隊長さんよりうまい自信があるならどうぞ！」
「あはははははははっ！！」

　くるくる髪の色男は、ビックリするくらいの大笑いをした。
　おかしいな、自己防衛のために選んだ言葉だったのに。
　だって隊長さんすごくうまかったもん！　それよりもっていうのは厳しいはず！

「隊長よりかぁ、それは試してみないとわかんないんじゃないかな～？」

　あろうことか、色男はそんなことを言ってきた。
　そんなに自分に自信があるんだろうか。
　まあ、イケメンだもんね。入れ食い状態だよねきっと。
　イケメンはエッチが上手な法則が本当にあるんだとしたら、この人は隊長さんと同じか、それ以上にうまいことになっちゃうもんね。
　ゲッ、それはヤバイ。

「あ、ちなみに私、ドノーマルですのでそこんとこよろしく」
「安心して、オレはどんなプレイでもいけるよ」
「安心できませんってそれ！」

　どんなプレイでもとか怖すぎる。
　過去に一人ね、いたんだよ。ちょっとSMプレイの好きな人が。
　なんというかね、貞操観念が薄いって友だちに言われたことのある私でも、変態プレイは無理だった。
　事の最中に叩いてくれって言ってきたのは、後にも先にもあの人だけだったなぁ。

「お前ら……」

　隊長さんは低い声をもらし、つかつかと私たちに歩み寄ってくる。
　その両手が伸ばされ、片手で私の頭を軽く小突き、片手で男の人の頭を殴った。
　……すごくいい音がしましたね。

「何それ、めちゃくちゃ贔屓！」
「贔屓じゃなくて区別です！　女の子は丁重に扱わなきゃいけないんです！」

　涙目で隊長さんに抗議する色男に、私は言ってやった。
　隊長さんが女を本気で殴るわけがないじゃないか。
　悪人だったら別かもしれないけどね。私は悪人じゃないもん、……たぶん。

「ねえ隊長、この子誰なの？　マジでおもしろいんだけど」
「……精霊の客人だ。気づいたらこの部屋にいたらしい」
「ああ、だから昨日、隊長の部屋に女がいたって噂になってたわけだ。てっきりただのガセかと思ってた」

　色男の言葉に私は目を丸くする。
　いつ見られていたんだろう？
　窓から見られたってことだよね。運動中とかかな？
　これから服とかも用意してもらわなきゃいけないのに、バレてたら困っちゃうね。

「わぁ、そんな噂立っちゃってたんですね、すみません迷惑かけて」
「気にするな」

　見られたのは私の落ち度だろうから謝ったけど、隊長さんは特に気にしていないみたいだった。
　想定の範囲内、なのかな。

「うっわぁ、隊長がなんかすんげー優しいんだけど、どうしたの？　変なものでも食べた？　それとも弱みでも握られてんの？」

　色男は完全に隊長相手に敬語が取れていた。やっぱり仲がいいのかな。
　隊長さんと相性悪そうな性格っぽいのになぁ。

「ん～、ある意味では握っちゃってるのかもしれません」

　誤解して私のことを抱いちゃったっていうのは、隊長さんにとっては弱みだよね。
　責任取って！　ってすがりついたら結婚してくれちゃったりしちゃうくらいじゃないだろうか。
　まあそんなことはしないけどね。

「何々？　気になるなぁ」
「だそうです、隊長さん」
「……放っておけ」

　隊長さんはそう言ってため息一つ。
　色男のノリのよさに呆れているんですね、わかります。
　え？　私にもだって？　なんのことかなぁ。

「放置プレイですね、了解です！」
「あーもうなんなのこの子、笑えるんだけど！」

　ビシッと敬礼した私を、色男はケラケラと遠慮なく笑ってくれました。


　そんな表情すらイケメンなんだから、世の中不公平だと思いました。







　色男は、ミルト・ヒュー・マラカイルと名乗った。
　第五師団隊長直属部隊小隊長、という立場なんだそうだ。
　要するに隊長の小間使い、または使いっ走りってことだね。と小隊長さんはわかりやすくまとめてくれた。
　この砦には第五師団の人が全員そろっているわけじゃないらしい。
　第五師団を四つに分けて、国の要所を守っているんだとか。
　だから、第五師団の副隊長さんも、別のところにいて。
　小隊長さんはその副隊長さんの代わりなんかも務めているらしい。

　とりあえず、それなりに偉い人なのはわかった。
　小隊長、だもんね。一兵卒とは違うよね。
　威厳とか全然ないし、やる気も全然感じ取れないし、正直こんなんで大丈夫なのかって心配になるけど。
　腕は確かだ。と隊長さんが言ったから、爪を隠しているだけなのかもしれない。

　補佐してくれる立ち位置にいる人で、今日みたいに隊長の私室まで来ることもある。何より女に飢えていない。
　というわけで、小隊長さんには機を見て私のことを話すつもりだったんだって。
　狼じゃないのかまではわからないけど、さっきのあれは冗談だったんだね。イケメンだもんね。
　服の手配も彼に任そうとしていたらしく、ついでとばかりに頼んでいた。
　隊長さんが女性物の服を用意するのは難しいよね、やっぱり。

「ま、隊長の判断は正しいと思うよ。オレなんかは相手に困ってないから大丈夫だけど、ほとんどの隊員はそうじゃないからなぁ」

　小隊長さんはあっけらかんと、私を部屋から出さないようにしたことについてそんなふうに言った。
　右も左も狼だらけなのか、ここは。
　もしかして、使用人の人たちが帰ってきたらそれで安心、っていうわけでもない？
　困るなぁ。私、ここ以外に行く場所ないみたいなのに。

　小隊長さんは容姿はかなり整ってるんだけど美形特有の壁を感じなくて、親しみやすいイケメンだ。
　認めるのは癪だけど、隊長さんよりもモテるだろう。
　私の好みでは隊長さんのほうが断然上だけどね！
　小隊長さんもひょろっとした日本人なんかと比べると引きしまった身体をしているけど、男くささはない。むしろどこか洗練されちゃっている。
　優雅、というのともちょっと違う。格好がついている、っていうのかな。
　相手に困っていないのも、さもありなんって感じだ。

「でも、君がいいって言うならオレだってお相手に立候補するよ？　どう？」

　口の端を上げて、小隊長さんは典型的な悪い男って感じの笑顔を作る。
　きっと彼はこの顔で数多くの女性をたらし込んできたことだろう。
　信頼は欠片もないけど、実績を積み重ねてきたのがわかる表情と言葉選び。
　でもね、ミントグリーンの瞳にはまったくもって熱が見えないんだ。
　冗談で言っているのが丸わかり。
　もちろん、小隊長さんだってわざとわかりやすくおどけているんだろうけどね。
　だから私はネタに乗ってみることにした。

「そのお相手ってのは、夜のお相手って意味ですよね」
「あ、真昼間からいたすのがお好み？　大胆だなぁ」
「なんでそうなるんですかっ！　私はまぎれもなくドノーマルですってば！」
「じょーだんじょーだん。からかいたくなる反応のよさだよね」

　小隊長さんは私より一枚も二枚も上手だ。
　くそう、悔しいぞ。

「拒否します。からかうなら隊長さんのほうにしてください」
「そう言うんだったらからかうネタをくれないかなぁ」

　さっきぽろっとこぼしちゃった、私が握っている弱みとやらのことを言っているんだろう。
　それくらい自分で調べましょうね。
　まあ、調べてわかるようなことでもないんだけど。
　何しろ本人たちしか知らない一夜の過ちというやつだからね。

「放置プレイ中なので、却下です」
「放置してないよね。むしろ思いっきり話してるよね今」

　なんのことですかね。
　これは限定的な放置プレイというやつなのですよ。
　そんなものがあるのかは知りませんが。

「ところで隊長さん、なんでさっきから全然しゃべらないんですか？」

　私は隣の隊長さんに話を振ってみる。
　私たちは今、応接室でテーブルを囲んでいる。
　隣が隊長さんで、隊長さんの向かいが小隊長さん。
　小隊長さんよりも距離が近いのに、なぜかさっきから隊長さんは黙り込んでいた。

「……話に入る隙がない」

　隊長さんは眉間にしわを寄せて、そう言った。

「え、隙だらけですよ私。女の子はちょっと隙があるほうがモテるんですよ」
「それは関係ないんじゃないかな愛人ちゃん」

　きょとんとして反論すると、小隊長さんにつっこまれた。しかも勝手に愛称までつけられた。
　まだ愛人じゃないんですけど、私。
　……まだ？　いやまあ、隊長さんみたいないい男の愛人になら、なってもいいかなとか思っちゃったりするよね。

「なんですか。私がモテないとおっしゃりたいんですか。これでも告白された回数は十回以上ですよ」

　世の中は絶世の美女とかより、手が届きやすそうな愛嬌のある女の子のほうが告白されやすいようになっているんだ。
　なまじ顔がよすぎると、自分に自信のない男子は絶対に告白できないしね。見ているだけで満足、ってなっちゃうからね。
　愛嬌があるとか自分で言うなって？　そこもご愛嬌ということで。

「自慢するような回数でもないように思えるんだけど」
「それこそが自慢ですよ！！　これだからイケメンは！」

　小隊長さんにとっては十回なんて取るに足らない数なんだろう。
　もしかしたら、十歳になる前に到達しているかもしれない。
　ぐぬぬ、イケメンだからって調子に乗るなよ！
　本命に見向きもされない呪いをかけてやる！

「……かしましいな、お前らは」

　小隊長さんと睨み合っていたら、というか一方的に睨んでいたら、隊長さんにため息をつかれた。
　眉間のしわはさっきよりも深くなっている。
　そんなに眉をひそめてたら、しわがデフォルトになっちゃいますよ。
　年をとってから後悔しますよ、絶対。

「うわ、小隊長さんと一緒くたにされた。ショック」
「ショックを受けられたオレもショックなんだけどな」

　私がガピーンとしながらつぶやくと、小隊長さんは苦笑して肩をすくめる。
　知りませんよそんなこと。
　そもそも小隊長さんがネタを振ってくるからいけないんじゃないか。
　乗ったのは私だとかっていうツッコミは不可でお願いします。
　都合の悪いことは忘れるようにできてるんです、私の頭。

「こいつのことは誰にももらすな。噂もごまかしておけ。何かあったら力になってやってほしい。以上だ」

　隊長さんはそう話をむりやりにしめくくった。
　力になってやってほしいとか、うわ、隊長さんやっさし～。

「しょーちしましたよ、隊長。よろしくね愛人ちゃん」

　小隊長さんは隊長さんに答えたあと、私に向けてウインクをしてきた。
　そんなのまで似合っちゃうものだから、つくづくイケメンってのは得な生き物だなぁって思った。


　ということで、小隊長さんが味方になったようです。







「キィとかヒューとかってなんなんですか？」

　お昼すぎの隊長さんの休憩タイムに、私は気になっていたことを聞いてみた。
　朝に聞いた小隊長さんの名前にも、ミドルネームなのかよくわからないものが入っていたからだ。
　私の質問に、隊長さんはなぜか険しい顔をした。
　あれ、答えたくない質問だったりしました？

「……貴族階級だ。貴族の名には必ず入る」
「へー、お二人ともお貴族さまだったんですね。ビックリ」

　私のアホな感想に、隊長さんはさらに眉間のしわを増やす。
　な、なぜですか！　どこにそんな顔をする要因がありましたか！
　隊長さんの怖い顔には慣れたからいいけど、子どもだったら泣き出しそうなくらいに迫力がある。
　理由がわからないからどうすることもできない。
　ま、いいか。この際、気になることは全部聞いてしまおう。

「ちなみにキィとヒューではどっちが上なんですか？」
「キィだ」
「ってことは隊長さんのほうが偉いんですね。隊長だから？」
「今の地位と、貴族としての階級は関係がない。下位なら別だが、階級は余程のことがないかぎり変わらない」

　ふむ、そういうものなんですね。
　階級が高いからって隊長になれるわけでもなく、逆に低いからって隊長になれないわけでもない。
　いいね、それ。実力がそのまま反映されるってことだもんね。

「余程のことって？」
「罪を犯して剥奪されるか、大業をなして位が上がるか」
「ふーん。そのへんは中世の爵位と変わらないのかな」

　公爵とか伯爵とか。
　たしかあれは領地をもらっている人のことだった気がするけど。
　領地ごとに決められているから、二つ以上の領地を治めて爵位を兼任とかもするらしいって友だちが言っていたっけ。
　今思うと、やけに詳しかったのはなんでだったんだろう。

「ちなみに、位を与えられた精霊の客人はそれなりにいたはずだ」
「マジですか。私には無理そうです」

　つまりはそれだけの大業をなしたってことだよね。
　異世界人のみなさん、信じられないくらいハイスペックすぎますね。
　平凡な大学生には真似できそうにありません。

「それでいい。貴族なんてなるものじゃない」

　険しい顔のまま、隊長さんは吐き捨てるようにそう言った。
　あれ、もしかして……。

「隊長さんは自分が貴族なのが嫌なんですか？」

　そんなふうに聞こえた。というかそんなふうにしか聞こえなかった。
　貴族、いいじゃん。左うちわとか夢じゃん。なんて私なんかはお気楽にも思っちゃうわけなんだけど。
　その分、面倒くさいこととかもあるんだろうなぁってことくらいはわかる。
　隊長さんが貴族否定派だったとしても何も不思議はない。

「貴族でいたくなかったから、軍に入ったようなものだ。軍は実力主義だからな。軍に属したからといって、貴族でなくなるわけではないが」

　そっか、怖い顔をしていたのは貴族のことを言及されたからだったんだね。
　誰だって自分の嫌いなものの話を出されたら、不機嫌にもなるよね。

「身分じゃなくて、自分の力で勝負したかったんですね」
「そういうことだ」

　マイナスの感情だって、原動力にできるならいいことだと思う。
　でも、実際に結果を残せる人って多くはないよね。
　すごいなぁ、隊長さん。

「くさくさするだけじゃなくてちゃんと行動に移すあたり、隊長さんらしいと思います」

　尊敬みたいなものがわき上がってきて、思わずニコニコ笑顔になっちゃう。
　仕事しかり、勉強しかり。
　やるべきことをやっている男の人っていうのは格好いい。
　隊長さんがイケメンなのは、顔だけじゃなくて、内側からにじみ出ているものもあるんだろう。
　仕事のできる男の人っていいよねぇ。素敵だよねぇ。
　今まで付き合ってきた人たちは、みんなそんなに年が離れていなくて学生だったから、余計にそう感じるのかも。

「褒めているのか、それは」
「褒めてますよ、もちろん！」
「……そうか」

　ふっ、と。
　隊長さんは表情を和らげた。
　眉間のしわが減って、すごく怖い顔からちょっとばかし怖い顔くらいにまで直った。
　少しの変化だけど、私の言葉で機嫌が上向いてくれたならうれしいな。

「私の国には今は身分制度とかないので、隊長さんの気持ちはわからないんですけど。いっそのこと開き直っちゃうのも手だと思いますよ」
「開き直る？」

　ただの思いつきでしかないけど、わたしはそう言ってみた。
　理解ができなかったのか、隊長さんは聞き返してくる。

「持っている手札はなんでも利用しちゃっていいんじゃないでしょうか。もちろん使い方は間違えちゃダメですけど。貴族だからこそできることっていうのも、きっとあると思うんです」

　せっかくの貴族階級。嫌だと遠ざけて、くさらせておくのはもったいない。
　自分の持っているものを自分のしたいことのために使うのは、悪いことじゃないはず。
　具体的なことは、私もわからないけどね。
　何せ現代日本には身分なんてなかったんだから。

「……妙に大人びたことを言うな」
「大人ですから、私」

　調子に乗って、ふふんっと胸を張ってみた。
　……張れるほど胸があるのか、とか言っちゃダメですよ！
　これでもBはあるんです。Bは！

「そういうことにしておこうか」

　隊長さんは少し意地の悪い笑みを浮かべて言った。
　これはもしや、信じていない？
　嘘とか強がりとかじゃなくて、本当なんだけどなぁ。
　先月成人したばかりだもんね。まだ学生だけど、大人の仲間入りを果たしているんだよ。
　まあこっちの世界では何歳で成人なのか、まだ知らないけど。


　間違いなく私は大人ですよ、大人。
　本当なんですってば！







「他にもすごく素朴な疑問があるんですけど、聞いてもいいですか？」

　私は隊長さんに確認してみた。
　こうね、好奇心がうずいてしょうがないんだよね。
　キャッ、うずくなんてエロい！
　……エロイと思う私の頭がエロいんだろうか。否定はできないね。

「かまわない。疑問はすべてなくしておけ」

　隊長さんは特に考えもせずに、そう言ってくれた。

「じゃあ、遠慮なく。隊長さんって何歳なんですか？」

　年齢は地雷って人もいるだろうけど、隊長さんは大丈夫そうな気がする。
　本当に興味本意でしかないんだけどね。
　今さら年齢を聞いて態度を改めようなんてつもりもないしね。

「二十九だ。今年三十になる」
「おおう、男盛りですね！」

　だいたい予想していた年齢とおんなじくらいだ。
　今年で三十歳ってことは、私はもう誕生日が終わっているから、ちょうど十歳差ってことかぁ。
　十歳差は大きいけど、守備範囲外ではないね。
　いやいや別に、隊長さんとどうこうなろうなんて考えていたりはしないけどね。

「二十九歳で隊長をしてるって、すごいことなんじゃないんですか？」
「たしかに多少めずらしくはあるが、年齢で決まるものでもないからな」
「ようは実力あってこそ、なんですね。すごいんですね隊長さん」

　私が褒めると、隊長さんはすっと視線をそらした。
　まるで過去を振り返っているみたいに、遠い目をする。

「ただ、必死だっただけだ」

　そうつぶやく声は、どこか覇気がなかった。
　隊長さんは、どんな思いで隊長になったんだろう。
　今までどんな思いで隊長をやってきたんだろう。
　なんだか少しだけ気になってしまった。
　恋人でもない、友だちですらない私が知っていいようなことじゃないんだろうけど。

「あ、素朴な疑問まだありました」

　ごまかすように、私は大きめな声を上げた。
　隊長さんの顔がこちらを向く。

「どうして隊長さんは隊長って呼ばれてるんですか？　師団長とか、団長とかじゃないんですか？」

　これも昨日から気になっていたことだ。
　第五師団隊長って、ちょっとおかしくない？
　自動翻訳の不具合かな、とも考えたんだけど、他に違和感を覚えた言葉はなかったから、これだけ何かあるのかもって思った。

「正式な書類では、師団長となっている。師団長を隊長と呼ぶのは、伝統的な決まりだ」
「伝統的……？」

　やっぱり師団長なんだ。
　正しい名称じゃないものが一般化しちゃう伝統って、どんなもの？

「建国された当初は、まだ軍も今ほど大きくはなく、師団というくくりが存在しなかった」

　ふむふむ。そりゃあこの国だって最初からあったわけじゃないよね。
　なんだっけ、クリストラルって言ったっけ、国の名前。
　名前を覚えるのは得意だから、間違っていないはず。

「そのころの軍の総隊長が、伝説になっていてな。その人からあやかって、俺たちは隊長と呼ばれている」

　隊長さんの説明に、わたしはふむふむとうなずいた。
　ああ、ちょっと違うかもだけど、ノーベル賞みたいなもの？
　ノーベル賞はノーベルさんから来ているんだもんね。
　そういう伝統なら納得かも。

「伝説かぁ、どんなですか？」
「たった一騎で万の兵を相手にしただとか、七日七夜魔物と闘い抜いただとか」
「ものすごくフィクションっぽい伝説ですね」

　思わず乾いた笑いが出ちゃいますよ。
　一騎当千の十倍だよ。普通に考えて無理がある。
　一昼夜ならなんとかなるかもしれないし、三日三晩ならまだぎりぎりいけても、七日はまず無理でしょう。
　さすがは伝説。人間離れしすぎているね。

「どこまで実話なのかはわからない。実在はしていたんだろうが」
「そういうものですよね、歴史って」

　後世の人間によって、好き勝手に、おもしろおかしく脚色される。
　名前が残るっていうのも考えものだね。
　まあ私なんかは名前が残るわけもないから、心配することはないんだけど。

「隊長さんはその人を目指していたりしますか？」

　時代は違っても、同じ軍人なわけだし。
　スポーツ選手が過去の有名選手に憧れたり、小説家が過去の文豪に憧れたり、よくあることだよね。

「伝説の男を目標にするほど身のほど知らずではない」
「現実的なんですね」

　まあ隊長さんらしいといえばらしいかもしれない。

「俺にできるのは目の前のことだけだ」

　目の前、ね。
　私も目の前のことだけでいっぱいいっぱいだったな。
　高校大学と好きでもない勉強にあっぷあっぷして、友だち付き合いはそれなりで。
　恋人だってほとんどその場のノリで付き合ったようなものだった。
　でもって異世界トリップしちゃって、元の世界には帰れないと来た。
　先のことなんて、なんにもわからないよね。
　それが悪いってわけでもないんだろう、と私は思っているけど。

　でも、隊長さんは本当に目の前のことだけなんだろうか。
　隊長さんは私とは違う。
　あの夜みたいに失敗しちゃうこともあるけど基本は思慮深くて、真面目で優しくて。
　もっと遠くまで、見れていると思うんだけどな。

「謙虚さも、隊長さんの長所だとは思いますけど。なんだかちょっともったいないですね」

　私が思ったままを口にすると、隊長さんはまっすぐ私を見てきた。
　どういうことだ？　と視線で尋ねてくる。

「隊長さんは自分で思っているよりもすごい人なんじゃないかって、私なんかは思っちゃうわけです」

　一昨日の夜に会ったばかりの私が何言ってるんだ、って感じだろうけど。
　隊長さんが自分のことを過小評価してることくらいはわかる。
　だって隊長さんは私に優しくしてくれたし、私のことをちゃんと考えてくれた。
　隊長さんはいい人で、隊長さんはすごい人だ。

「お前は俺のことを何も知らないだろう」
「知ってますよ、身を持って！」

　あんなにベッドの上でお互いを知り合った仲じゃないですか！
　という意味を正確に読み取ったらしく、隊長さんは思いきり顔をしかめる。
　迫力満点すぎて、ここは茶化していいところじゃなかったか、ということに遅まきながら気づいた。
　コホン、と私はわざとらしく咳払いをする。

「それは冗談といたしまして。一目見ただけでも、わかるものってありますよ、きっと」

　少なくとも、隊長さんが一般人じゃないのは見ればすぐにわかると思う。
　風格があるっていうかね。雰囲気があるっていうかね。
　まだ三日目とはいえ、けっこう話もしているしね。

「……そういうものか？」
「そういうものです！」

　自信満々に、私は言いきった。
　隊長さんは微妙に納得していない顔をしていたけど、私は自分の言葉を取り消すつもりはない。


　すごい人だと思うよ、隊長さんは。







　異世界トリップしちゃって五日目。
　お昼が過ぎたくらいの時間に、いきなり大きな音があたりに響いた。
　ホイッスルを思いっきり吹いたのよりも鋭くて耳障りな音。
　それは十秒くらいで収まったけど、私の不安をあおるには充分なものだった。

　なんだったんだろう、警報っぽかったけど。
　でも、なんのための？
　もしかして、避難とかしないとダメだったりする？
　隊長さんからこの部屋を出るなって言われているのに？
　この部屋から出たら絶対に誰かに見つかっちゃうよ？
　だけど緊急事態だとしたら、ここにいたほうが危険なんじゃない？

　どうしよう、どうしようとそればかりが頭を回る。
　パニックになりかけながら、ここから動く勇気も出なくて、結局私はその場にとどまることにした。
　室内をうろうろと落ち着きなく歩いたり、窓の外を確認してみたり。
　外が少し騒がしくて、やっぱり何かあったらしいということはわかった。
　逆に言えばわかったのはそれだけ。不安はどんどん大きく育っていく。

　どのくらいの時間が過ぎたんだろう。
　ずっとまんじりともしないで、自分のうるさい心臓の音ばかりを聞いていた。
　時計を見ると、笛のような音がしてから一時間も経っていない。
　正直、半日はじっとしていたんじゃないかって思うくらい、時間が長く感じた。
　神経を尖らせていたからか、応接室のほうの扉が開く音に過剰に反応してしまって、立ち上がった勢いで前につんのめりそうになった。
　寝室の扉を開けて中に入ってきたのは、当然ながら隊長さん。
　だけど……その姿に、私は心臓が止まりそうになった。

「たっ、隊長さん！　大丈夫ですか！？」

　あわてて駆け寄って、ぺたぺたと自分の手が汚れるのも気にせずに隊長さんの身体に触れる。
　隊長さんは右半身を真っ赤に染めていた。
　それはどう見ても、血だった。
　どこに怪我をしているのか。動いていて平気なのか。
　不安で、怖くて。痛いのは私じゃないのに、泣きそうになってしまう。

「怪我はしていない。返り血だ」

　隊長さんは私の勢いに押されているようだったけれど、そう説明してくれた。
　じゃあ、隊長さんは怪我、していないんだ。
　ほっとして、全身から力が抜けていく。

「そうなんですか、よかった……。でも、すごい血ですね」
「魔物の血だ。避けきれなかった」

　魔物。そうだ、ここは魔物に備えるための砦なんだから、警戒する相手は魔物に決まっている。
　そんな簡単なことにも気づけないくらい、パニクってたんだなぁ、私。

「あの警報って、魔物が来たからだったんですね」
「ああ、数は少なかったからすぐ終わった。不安がらせたか？」
「何が起きてるのかわからなかったので、ちょっとは」

　全然ちょっとじゃなかったけどね。
　これくらい強がらせてください。
　大変だったのは隊長さんのほうなのに、私のことで気をわずらわせたくない。

「砦の中には魔物は入ってこれない。心配するな」

　隊長さんはそう言い残して、お風呂場に消えていった。
　へぇ、そうなんだ。そういう魔法でもかけられているのかな？
　それなら安心だね。またあの警報が聞こえても、今回みたいにはならずにすみそうだ。
　今回だって隊長さんに怪我はなかったんだし、隊長ってだけあってきっと強いんだろう。
　だから大丈夫。そう信じよう。

　私が手についた血を落としてから、ベッドに座って少しぼんやりしていると、すぐに隊長さんがお風呂から出てきた。
　カラスの行水、って感じだ。
　その手には真っ赤に染まったシャツを持っている。

「それ、どうするんですか？」

　答えに予想がつきつつも、私は尋ねてみた。

「捨てる。血を洗い落とすのは手間がかかる。今は人手が足りない」

　やっぱりね。
　血は落ちにくいし、現在使用人は避難中。
　自分で洗うにしても、隊長さんは忙しいだろうし。
　そうなるだろうなと思ったんだ。

「私でよければ、洗いましょうか？」

　だから私は用意していた提案を口にした。

「血の汚れって、手洗いしたほうがいいですよね。洗剤とか貸してもらえれば洗いますよ」

　女の子にはね、そういう経験が必要になるときってのがあるんだよ。
　グロ的な意味じゃなくてね。月のもの的なね。
　特に私は周期が少し不安定で、数日ずれるの当たり前だから、始まる日が予想しにくい。
　だから知ってる。時間を置いた血は落ちないし、水で洗わなくちゃいけないし、手洗いが一番。
　普通の男の人よりは血の汚れを落とすのに慣れてると思う。

「いや、だが」
「遠慮しないでください。やることなくて暇だったし、ちょうどいいです！」

　断ろうとする空気を感じ取って、私はぐいぐいと押す。
　何か私にできることがあれば、とずっと思っていたんだから。
　この機会を逃してなるものか！

「……なら、頼もうか」

　少し迷っていたみたいだけど、最終的に隊長さんは私にシャツをあずけてくれた。
　やったね、お仕事ゲット！

　隊長さんは必要なものを用意してくれて、そのあとすぐに、事後処理があるとかでほとんど休憩を取ることなく仕事に戻っていった。
　シャツは念入りに念入りに洗った。
　まずは水で軽く洗い流して、それから洗剤と一緒につけ置きして、あとはもうごしごしごしごしと。
　右半身だけじゃなくて、左の袖とか裾とかにも血が飛んでいたから、そういうのも見落とさないようにして。
　何度取り換えても水は赤く染まった。
　カラーインクを垂らしたみたいだ、なんて発想が平和的すぎて、苦笑してしまう。
　魔物の血を洗い落としているという状況は、ひどく現実味がない。
　でもこれは、まぎれもない現実。
　ここは異世界で、私はトリップしてきてしまったんだから。

　やっと水が染まらなくなったので、きつくしぼってから室内に干す。
　ハンガーも隊長さんが用意しておいてくれたので、乾きやすいように窓際に。
　一仕事やり終えた感にしばしひたる。ただの洗濯なんだけどね。
　ふやけた手で本を読む気にもなれずに、私はベッドにごろんと横になった。
　まぶたの裏に、鮮烈な赤が浮かんできて、私はパチパチと何度もまばたきをした。


　　＊　＊　＊　＊


「今日は、悪かったな」

　そう謝られたのは、夜に隊長さんが部屋に帰ってきてすぐのこと。
　今日の午後はほとんどぼんやりしていて、隊長さんが持ってきてくれた勇者のお話は全然進まなかった。
　運動もちゃんとできなかったし、ダメダメな一日だったな。
　そんなふうに考えていたものだから、反応が少し遅れた。

「何がですか？」
「血など見たいものではないだろう」

　私が問いかけると、隊長さんは仏頂面でそう言った。

「あー……それはまあ、たしかに」

　血が見たいって人は少数派だと思います。
　隊長さんの言葉に、真っ赤に染まった服を着た隊長さんだとか、赤く染まっていく水だとかがフラッシュバックしてくる。
　数ヶ月くらい、生理止まってくれないかな。
　当分は血を見たくない。もうお腹いっぱいです。

「執務室には着替えを置いていなかったから仕方がないとはいえ。女に見せるものではなかった」

　言いながら、隊長さんは眉間のしわを深くする。怖い顔だけど、きっとこれは悔やんでいるんだろう。
　ジェントルマンだな、隊長さん。

「気にしないでください。私は大丈夫ですから」
「嘘をつけ」

　笑顔で告げた私に、隊長さんは即座に切り返してきた。
　……バレたか。
　隊長さんの言うとおり、大丈夫かと言われると大丈夫ではないんだと思う。
　だって、血なんて現代日本ではそんなに見るものじゃなかった。
　今まで事故とかで大怪我をしたこともなかったしね。
　せいぜい月のものと、包丁で指を切っちゃったときくらいなもので。
　それをいきなりあんな、血がビシャーってのを見せられたんじゃ、動揺するなってほうが無理だ。

　でも、たしかにそうなんだけど。
　それでも私は。

「大丈夫、ってことにしといてください。隊長さんが気にするようなことじゃないのは、本当なんですから」

　私は笑みを崩さないようにして、仏頂面の隊長さんに言った。
　たとえば私がここにいなかったら、隊長さんは何一つ気にすることなく自室に戻ってこられた。
　私がいるから、隊長さんはいちいち面倒を抱え込まなきゃいけなくなる。
　そういうの、嫌なんだよね。
　迷惑をかけないっていうのは、どうしたってできないんだろうけど。
　少しでも、隊長さんにかかる負担を減らしたいんだ。

「無理はするな」

　その声はいたわりに満ちていた。
　灰色の瞳には、包み込むような優しさが映っている。
　心配しないでって言っても、優しい隊長さんは心配してくれちゃうんだろうな。


　多少の無理は、見逃してくれるとうれしいです。







「魔物の血って、人と同じ色をしているんですね」

　自分からその話を切り出したのは、夕ご飯を食べ終わってからのことだ。
　ご飯の前に話す勇気はなかった。ご飯がまずくなっちゃうというか、食べられなくなっちゃうからね。
　ちゃんとご飯は食べられたよ。というか無理にでもつめ込んだ。
　そうしないと隊長さんに心配かけちゃうからね。

「ああ。一応は動物というくくりらしいからな」
「なんなんですか？　魔物って」

　たぶん、よくない生き物なんだよね、魔物って。
　でも、ただの動物とどう違うんだろう？
　動物にだって、害獣って呼ばれるのがいたりするよね。

「魔物とは自然界で超過した魔力が凝り固まって具現化したものだ」
「魔力でできてるのに、動物なんですか？」
「そもそも生物はすべて魔力で形作られている。だから魔物も動物の枠組みだ」

　へえ、こっちの世界ではそういうことになっているんだ。
　じゃあ魔力って、生命エネルギーってことなのかな。

「人間も、魔力でできているんですか？」
「ああ。己を構成する魔力の一部を使うことで、魔法が使える」

　RPGで表すなら、HPの数パーセントがMPって感じ？　むしろHPとMPは同じものってこと？
　魔法を使いすぎたら、どうなっちゃうんだろう。
　倒れたりとかしちゃうのかな。
　ゲームやってたときには気にしたことってなかったけど、現実で魔法が使えるっていうのは、実は怖いものなのかもしれない。

「魔物は人や動物を襲う習性がある。その理由は仮説はいくらでもあるが、特定はできていない」

　隊長さんの説明に、私はふむふむとうなずく。
　仮説が立ってるってことは、この世界にも研究者とか、いるんだよね。
　魔物専門の、とか？
　学問がちゃんと発達しているってことだね。よかったよかった。

「神話では女神の穢れた血から生まれた、となっている。そのため更なる血を求めて人を襲うのだと」

　神話かぁ。私のいた世界と違って、実話だったりするんだろうか。
　日本の神話は、国の頂点は神の子孫なんだってことにするために広められたって聞いたけど。
　魔法があって魔物がいて精霊までいるファンタジー世界なんだし、神さまが実際にいたとしても私は驚かない。

「女神さまなのに、穢れてるんですか？」
「血そのものが、穢れだということだ」

　たわいない疑問にも隊長さんはちゃんと答えてくれた。
　その思想は、たしか昔の日本にもあったっけ。
　死とか血とか、そういう穢れを厭う考え方。
　現代日本では小さな怪我くらいじゃ騒いだりしないし、痛々しくはあっても穢れているだなんて思わないけど。

「血にまみれる軍人は穢れの塊ということだな」

　隊長さんのその言葉に、私はぎょっとした。
　ここ数日で見慣れてしまった強面に浮かんでいるのは、自嘲的な笑み。
　どうしてそんなことを言うの？
　どうしてそんな顔をするの？

「隊長さんは穢れてなんていませんよ」

　私ははっきりと断言した。
　いくら本人でも、隊長さんのことを悪く言うなんて許せなかった。
　悲しくて、悔しくて。
　思わず睨むような強い視線を隊長さんに向けてしまう。
　私の言葉に隊長さんは目を見張っていた。

「隊長さんは人を守るために自分にできることをしているだけです。そんな隊長さんが穢れているなんて、ありえません！　隊長さんはきれいです」

　語彙のとぼしさを歯がゆく思いながら、必死に言い募る。
　隊長さんがいい人なのは、たった数日間一緒にいただけでもよくわかった。
　真面目で誠実で、優しい人だ。
　どうして隊長さんが自分のことを貶めるようなことを言うのかはわからないけど、自信を持ってほしかった。

「ほら、裸体もきれいなものだったし！」

　何しろ私、全部見ちゃってるんだもんね！
　……あれれ、余計なことまで言っちゃったかも。まあいいや。
　思い出してみれば、身体中に傷痕があったような気がする。
　見ている余裕なんて全然なかったけど、ビックリしたから覚えていた。
　それも含めて、きれいって思うわけなんだけど、私は。

「……お前は残念な奴だな」

　驚いた顔をしていた隊長さんは、裸体云々と言ったとたんに渋面になってしまった。
　深いため息は、私に呆れてのものなんだろう。
　そこはうん、さすがに私も、ちょっと失敗したかなとは思った。
　でも、シリアスは身がもたなかったんだよ！

「ひ、ひどいです隊長さん！」

　私にしてはがんばったほうなのに！
　努力を認めてくれたっていいじゃないですか！
　なんの努力かとか、聞かれたら困るけど。
　私は私なりに、隊長さんのことを思って言ったんですよ。

「だが、それも含めて悪くはないと思う。少し……救われた」

　隊長さんはそう小さくつぶやいて、笑った。
　それはさっきみたいな自嘲的なものとは全然違って、どこか晴れやかなものだった。
　さわやかな笑顔……破壊力抜群です。
　さすがイケメン。しかめっ面でも格好いいけど、やっぱり笑うと素敵だよね。

「よくわからないけど、よかったです？」

　救われただなんて大げさだなぁ、と思いながらも、私は笑い返す。
　少しくらいは、隊長さんの気持ちを軽くできたのかな。
　それならうれしい。すごくうれしい。
　隊長さんに笑ってもらえるなら、惜しげもなく私の残念さ具合をさらけ出しますよ。
　それこそ引かれるほどの勢いで！


　いや、まあ、それなりにセーブはします、ちゃんと。







　寝る準備を終えてから、ベッドに座って隊長さんの話を聞く。
　ちなみにパジャマは昨日小隊長さんが持ってきてくれたもの。服もすでに数着もらっている。
　今日おそってきた魔物はどれも小物で、数も多くはなかったらしい。
　まあそうだよね。警報が鳴ってから一時間もしないで帰ってきたんだし。
　あの音は魔物がこちらに向かっているってことを知らせるもので、音の高さと間隔でだいたいの規模がわかるようになっているらしい。
　今回は高い音だったから、小物。音を伸ばしていたから、少数。
　低い音になるほど大物で、音の短い音を何度も鳴らすほど数が多いってことなんだって。
　なるほど。またいつ魔物が来るかわからないし、覚えておかないとね。

　そもそも現在使用人の人たちがいないのは、大物の魔物が近くまで来たから。
　砦の中には魔物が入れないよう結界が張られているけど、それだって万能じゃない。
　強い魔物だと結界を壊すこともできちゃうらしい。
　それにもし、砦の中にまでは魔物が入ってこなくても、もし戦闘部隊が壊滅した場合、砦の外に一歩も出ることができなくなってしまう。
　だから大物が来るとわかっているときは、まだ余裕のあるうちに、護衛をつけて非戦闘員を近くの町まで避難させるんだとか。
　で、無事に大物を倒すことができたら、それから丸一週間様子を見て、特に問題がなさそうならみんなを迎えに行くらしい。

「じゃあ、使用人の人たちが戻ってくるの、遅れるんですか？」

　問題、起きちゃったよね？
　私はもう一週間、この部屋で過ごさなきゃいけないんだろうか。
　さすがにちょっと窮屈だよね。
　一週間だけ、って思ってたから我慢できていたけどさ。

「いや、今日は残党狩りのようなものだったからな。あの規模ならよくあることだ。予定どおり四日後に迎えに行く」
「残党狩りであんな返り血を……」

　真っ赤に染まったシャツを思い出してしまって、私は顔をしかめる。
　あれほど心臓に悪いものもなかったよ。

「しくじった奴をかばうためにな。よくあることだ」

　小物だったからって油断しちゃったのかな、その人。
　それにしても、人を助けて自分も無傷って、すごいな隊長さん。
　強いからこそ、隊長をしているんだろうけど。
　戦闘職種なんて遠い世界の話だった私からすると、もうすごいとしか言いようがない。

「その人、きっと隊長さんに感謝してますね」
「どうだかな。きつく叱責したから、恨んでいるかもしれない」
「ちゃんとわかってますよ。隊長さんが命を救ってくれたんだって」

　隊長さんがいなかったら、なくなっていたかもしれない命。
　ちゃんと考えられる頭を持っていれば、恩を感じているはずだ。

「隊長さんはやっぱり、人を守れる人です」

　私はそう言って、にっこりと笑った。
　現に今、私だって守られている。狼とやらから。
　隊長さんはきっと、これまでにたくさんの人たちの命を、暮らしを守ってきた。
　広い背中が力強くて格好いいのは、そこに背負っているものが大きいからだ。

「……買いかぶりすぎだ」
「そんなことないですよーだ」

　まだ隊長さんを知って数日だけど、隊長さんがすごい人なのは知っている。
　知るたびに、尊敬みたいな憧れみたいな気持ちが強くなっていく。
　もっともっと隊長さんのいいところを知りたいって、そう思う。
　隊長さんへの好感度はうなぎのぼりだ。

「私も何かできたらいいんですけどね。残念ながら、戦力面では役に立ちそうにないです」
「当たり前だ」

　冗談めかした私の言葉に、隊長さんは眉間にしわを寄せた。
　そりゃあ私にそんな期待なんてするほうがおかしいよね。
　チート能力だとかは、フィクションだからこそ楽しめるんだから。

「何しろ刃物なんて包丁くらいしか持ったことないですし。倒したことがあるのはハエとか、黒光りする虫とかだけです」

　ある意味ではあれも死闘だったけど。
　虫怖いよ、虫。
　あ、でもアリとダンゴムシとミミズは嫌いじゃないです。

「平和でいいな」
「私の国ではそれが普通でした」
「それは……気の毒にな」
「気の毒、ですか？」

　どういう意味だろう？
　私は自分が不幸だとは思わないし、異世界トリップしちゃったけど今のところはなんとかなってる。
　気の毒と言われるようなことはないと思うんだけど。

「争いのない国にいたのなら、この環境はきついものがあるだろう。ある意味ではここは前線だ」

　前線。そのとおりだ。
　いつ魔物と交戦することになってもおかしくない場所。
　いざというときは戦えない人は避難しなくちゃいけないくらい、危ない場所。

「たしかに血は見慣れませんね」

　白いシャツを侵食していた真っ赤な血。
　洗っても洗っても、赤く染まっていく水。
　見ていて気持ちのいい色でもなかった。
　本能が、怖いと、見たくないと告げていた。

「でも、隊長さんがいますから」

　私はそう笑顔で言った。
　少し無理はしているかもしれないけど、本心でもあった。

「もし何かあったとしても、隊長さんはきっと私のことを守ってくれますよね。だから大丈夫です」

　隊長さんは優しい。隊長さんは責任感が強い。
　だから、私のことを今さら放り出したりはしない。
　危ない目にあいそうになったら、きっと助けてくれる。
　そうわかるから、不安は少ない。
　頼りきっちゃっている自覚はあるけど、それだけ隊長さんが頼りになるってことだ。

「……そう言われては、守らないわけにはいかないな」

　ふっ、と強面が和らぐ。
　ここ数日で何度か見た、優しい微笑み。
　隊長さんがその表情をするたびに、私はなぜかすごくうれしくなってしまう。
　内面を覗かせてもらえたような、もっと近くに寄ってもいいって言われたような。
　そんな気になれるから。


　えへへ、守ってくれるそうですよ、隊長さん。







　夜中、何度か目が覚めた。
　眠りが浅いのか、夢のようなものも見たような気がする。
　まだ窓の外は暗いな、と確認してからお布団を顔まで引き上げて、目をつぶる。
　唐突にまぶたの裏を染め上げるのは、鮮やかな赤。
　それをまばたきすることでごまかしながら、また浅い眠りに落ちる。
　そのくり返し。

　四度目か五度目くらいに目が覚めたとき、窓の外は白み始めてきていた。
　もう、朝が近いんだ。
　まったくもって寝た気がしないんだけどな。
　私は思わずため息をついた。

「……起きたのか」

　と、隣から声が聞こえた。
　目を向けてみると、隊長さんが横になったままこちらを見ていた。
　そのいつもどおりの強面に、なんだかほっとしてしまった。

「おはようございます」

　朝一番に挨拶するのももう習慣になっている。
　隊長さんは「ああ」としか返してくれないけど、それでも充分だった。
　一日の始まりに、そこに隊長さんがいるだけで、安心できる自分がいる。

　そういえば隊長さんも横になっている状態で挨拶するのは初めてだ。
　隊長さん、いつも私より早くに起きているから。
　たいてい隊長さんが朝食食べ終わったくらいの時間に私が起きるんだよね。
　わぁ、そう考えると新鮮。
　二人ともベッドで寝ながらの朝の挨拶は、ちょっぴりドキドキした。

「まだ寝ていてもいいんだぞ」
「そうですね、起きるにはちょっとばかし早いかも」

　時計を見てみればまだ五時過ぎ。
　いつも起きる時間より二時間以上早い。

「隊長さんはもう起きるんですか？」
「そろそろな」
「早起きなんですねぇ」
「隊の人間はみんなこんなものだ」

　マジですか。
　いつも寝てるの、日付が変わるか変わらないかくらいだよね？
　ってことは、五時間睡眠？
　うへぇ、私には真似できない。というかしたくない。

「私、絶対に軍人にはなれなさそうです」

　私がそうこぼすと、隊長さんはしかめっ面になった。
　いつもながら、ツボが謎だ。

「なる必要はない」
「ですね」

　隊長さんの言葉に私も同意する。
　そうすると眉間のしわが少し減った。
　あれかな、女が何を言っている、とでも思っているのかな。
　女の軍人さんっていないのかな。
　あ、女性がいるなら、そもそも私がこうして隊長さんの部屋に閉じこもっている必要もないか。
　狼だらけだから、危険なんだもんね。
　まさか女性まで狼ってことはないだろう。

「寝ないのか？」

　ちらりとこちらを見ながら、隊長さんは聞いてきた。

「なんだか妙に目が冴えちゃってて。身体は寝たがっている感じがするんですけど」

　何度も目が覚めたし、ちゃんと寝れていないのはわかっている。
　いつも起きる時間まで寝たほうがいい。
　でも、妙に神経がざわついていて、寝れそうにない。
　理由は……覚えがないわけじゃない。

「横になっているだけでも身体は楽になる」

　隊長さんはそう言ってから、身体を起こした。
　もう起きるつもりなんだろう。

「あの、隊長さん」
「なんだ」

　ベッドから下りた隊長さんに、私は声をかけた。
　何を言いたいのか、自分でもわからなかったけど。
　このままじゃきっと私は寝れないだろうし、気持ちもすっきりしない。

「今日は、魔物と戦いますか？」

　口をついて出たのは、そんな問いかけだった。

「可能性がないとは言えない。おそってくれば、戦うしかない」

　隊長さんは難しい顔をして、ありのままを話してくれた。
　気休めを言わないのは、隊長さんらしいなと思う。
　それが隊長さんなりの誠意なんだろう。

「おそってこないといいですね」

　私は希望を告げることしかできない。
　もしおそってきたら、隊長さんはまた戦う。
　その手を、あの赤い色に染め上げて。
　ううん、もしかしたら、次に流れる血は……。

「……怖いか？」

　気づけば、隊長さんは枕元にいて、私を覗きこんでいた。
　ダークブルーの瞳が、静かに私を映している。
　その落ち着いた色を見て、私は鮮やかな赤い幻影を振り払うことができた。

「魔物が、っていうより。隊長さんが怪我をしちゃったりするのは嫌だなぁって」

　何度洗っても、水を赤く染めていた血。
　次は隊長さんの血だったらどうしようって、思ってしまった。

「あの赤が、隊長さんの血じゃなくてよかったって、本当にほっとしたんです。だから、怪我をしないでください」

　怪我をしてほしくない。
　ほんの少しでも、痛い思いをしてほしくない。
　軍人をしている以上、怪我をしないわけにはいかないのは、隊長さんの肌を見たことがあるから知っている。
　それでも……そう言わずにはいられなかった。
　戦いっていうものが私にとっては非現実的なものだったから。
　近しい人が傷つくことに免疫がないんだ。

　今もまだ目に焼きついている。
　真っ赤なシャツを着て立っている隊長さんが。
　あの血が隊長さん自身のものだったら、私はどうなってたかわからない。
　取り乱して大泣きするくらいはしたかもしれない。
　今ですら役立たずなのに、そんなことしたら邪魔でしかないね。

「気をつける」

　隊長さんは力強くうなずいてくれた。
　口先だけの言葉じゃないんだって、その目を見ればわかった。
　ちゃんと隊長さんは怪我をしないように気をつけてくれる。
　私の思いを汲み取って、答えてくれた。

「もう五年も隊長をしている。小さな魔物ごときに遅れは取らない」
「強そうですもんね、隊長さん」

　私はふふっと笑った。
　そうか、五年も隊長さんは隊長さんをやっているんだ。
　じゃあ、大丈夫なのかもしれないね。
　根拠なんてどこにもないけど。
　そう楽観的に考えていたほうが、気が楽だ。

「強い。だから心配するな」

　そう言って、隊長さんは私の前髪をくしゃりと乱しながら頭をなでた。
　その触れ方がとても優しくて、少しだけ目に涙がにじんだ。
　隊長さんにさわられたのは、最初の夜と小突かれたときを抜かしたら、これで二度目。前回もこんな優しい触れ方だった。
　たぶん、いつもは意図的に触れないようにしているんだと思う。
　隊長さんは真面目だから。
　けじめとして、あるいは万が一にもまた同じことにならないようにと、距離を取っていたんだろう。
　そして今、決めていたことをくつがえしてまで、私のことを慰めようとしてくれているんだ。

「へへ、隊長さん優しいなぁ」

　人のぬくもりって、安心するね。
　その人がそこにいるってことを実感できるから、かもしれない。
　隊長さんは間違いなく今ここにいて、怪我も何もなく健康体でいる。
　隊長さんは強いから、そんな簡単には傷つかない。
　そう、信じることができた。

　見上げれば、隊長さんが穏やかなまなざしで私を見ている。
　大丈夫だ、と言うように。
　不安も恐怖も包み込んでくれる、どっしりとした人。


　惚れちゃいそうです、隊長さん。
　なんて、ひっそりと思った。







　異世界生活七日目。とはいっても一日目は夜だけだったんですが、まあそこはいいとして。

「ねえねえ愛人ちゃん、オレとイイコトしませんか～？」

　毎日のように訪ねてくるこの万年発情期男をどうにかしてくれませんかね。
　ここは隊長さんの部屋の応接室のほう。小隊長さんを寝室に入れるわけにはいかない。
　厄介なことに、小隊長さんは本人不在のときでもこの部屋に入っていい許可をもらっているんだそうだ。
　私の服をそろえてくれたりと恩もあるから、無下にもできない。
　だからこうして、応接室で顔を合わせることになってしまう。
　愛人ちゃんって愛称はもう確定しちゃっているんだね。

「隊長さんより上手でドノーマルなプレイなら小指の爪の先くらいは考えます！」

　とはいっても私もやられてばかりじゃないけどね。
　しっかりと言い返しますよ、ええ。
　冗談だとわかっていながらも警戒心も一応は持っておきます。
　ほら、男の人は嫌いじゃなければ寝れるって言うから。

「あれ、もしかしてオレって嫌われてる？　悲しいなぁ」
「嫌ってはないです。ぶっちゃけて言うなら隊長さんのほうが好みってだけで」

　キラキラしいイケメンは好みから外れる。
　やっぱり隊長さんみたいな男くささがないとね！

「うわー、はっきり言うな～」

　小隊長さんは明るく笑い飛ばす。
　なぜかはわからないけれど、私が何かを言うたびに小隊長さんはよく笑う。
　笑わせているんじゃなくて、笑われているんだろうけど。
　小隊長さんの笑いのツボが謎だ。
　日本のお笑い番組とか見ちゃったら、笑い死にするんじゃないかな。なんてわりと本気で思う。

「でも、隊長って怖くない？　顔はたしかにいいけどさ」

　緑色の瞳をくりっとさせて、小隊長さんはそんなことを言った。
　顔がいいってあなたが言うと、嫌味に聞こえますよ。

「怖くないですよ。すっごーく優しいです」

　私は手を広げて隊長さんがどのくらい優しいのかを表現する。
　昨日なんて、頭なでて慰めてくれたんだよ。あれ、初心な子だったら落ちててもおかしくないよね。

「あ～、なんか愛人ちゃんには甘いよねぇ隊長。やっぱ愛人だから？」
「しつれーです！　隊長は私にだけ優しいわけじゃないです！」
「あははっ、失礼なのそっちなんだ」

　残念なことだけど、隊長さんは私のことを特別扱いしてくれているわけじゃないと思う。
　私に優しいのは、隊長さんが元々優しいから。
　それと、私に対して負い目があるからだ。
　気にすることなんてないのにね。真面目だからしょうがないのかな。

「隊長の強面に怯まないなんてめずらしいな～。まあ、クールで素敵、っていうお嬢さん方も多いけどね」

　やっぱりモテるのか、隊長さん。
　そりゃあそうだよねぇ、あんなにイケメンなんだし。
　モテるはモテるけど、顔の怖さで損もしている感じなのかな。
　小隊長さんみたいな愛想は皆無だもんね、隊長さんは。

「強面……はたしかに、そうなんだけど。やっぱり怖くはないです」

　一般的には、怖い顔なんだろうなぁっていうのはわかる。
　でも、私はそれを怖いとは感じなくなっていた。
　この一週間近く隊長さんと接してきて、隊長さんのことを理解してきているというのも大きいのかもしれない。
　何を考えているのかがわかれば、怖さなんてどこかに行ってしまう。
　隊長さんだって、ちゃんと血の通っている一人の人間で。
　顔は怖いけど優しくて誠実で、当人が気にしなくてもいいって言っているのにずっと罪悪感を持っているような人。
　理不尽なことで怒ったり、手を上げたりってことは、隊長さんは絶対にしない。
　そう知っているから、怖がる必要がないんだ。

「隊長、基本無表情でしょ。だから氷の第五師団隊長とか言われてたりするんだよ」
「そのまんますぎませんか！？」
「こういうネーミングはそのままのほうが覚えやすいでしょ」
「そういう問題……？」

　なんだか中二病っぽいような……いやいや、中二病にしてはひねりが足りないかな。
　凍氷の、とか、氷獄の、とか。中二病っていうのはそのくらいじゃないとね。

「話がずれてきてるから戻そっか。愛人ちゃんは隊長のこと、ちょびっとも怖くないの？」
「ちょびっとも怖くないです！」

　私は元気よく断言した。
　思いっきり怖い顔されると謝りたくなっちゃうけど、それだって条件反射的なもので、怖いからっていうのとはちょっと違う。

「へ～、案外お似合いなのかもね、隊長と君」

　小隊長さんは感心したみたいにうんうんとうなずく。

「えー、隊長さんの隣にいたら私、よくて引き立て役にしかなりませんよ」

　平均よりはかわいいほうだと思っているんだけど、私は美女でも美少女でもない。
　美形の隊長さんと並んでお似合いってことはないだろう。
　あれだ。現代日本だと、街とか歩いてるときに「あのカップル、釣り合ってないよね」とか言われちゃうレベル。

「引き立て役って、普通同性じゃない？」
「そういうものですか？」
「たぶんね」

　そう小隊長さんは言うけど、どうなんだろう、実際のところ。
　女性が男性の、男性が女性の引き立て役になることだってあると思うんだけどな。
　まあ別にどっちでもいいけどね。

「じゃあ、小隊長さんは隊長さんにも負けない美形なのでよかったですね。私の好みからはちょっとばかし外れますが」
「ほんっとはっきり言うよね」

　小隊長さんは苦笑をこぼす。
　最初から言ってるじゃないか、隊長さんのほうが好みだって。
　今さら今さら。

「正直者なのは私の数少ない長所なので！」

　元の世界では、そこもあんたの残念なところの一つだよね、と言われたことがあったけど。
　正直者っていうのは悪いことなんかじゃないはず。
　少なくとも嘘つきよりはいいじゃないか！
　嘘つきを目の前にしているものだから、余計にそう思う。

「おもしろいのも長所の一つじゃないかな」
「褒めてるように聞こえませんよ、それ」
「褒めてる褒めてる」

　小隊長さんのその言葉はものすごく嘘くさい響きがあった。
　ここ数日話をしていて、小隊長さんの性格もだいたいわかってきた。
　基本、ノリが軽い。ついでに尻も軽い。
　おもしろいものが好きみたいで、私のことをかまってくるけど、それは好意とかそういったたぐいのものなんかじゃない。
　誤解を恐れずに表現するなら、捨て猫を興味本位につつくみたいな、そんなノリ。
　異世界人で隊長さんしか頼る人のいない私は、小隊長さんから見たら捨て猫みたいなものなんだろう。

「小隊長さんの言葉って軽く聞こえますね」
「ひ、ひっど～……」

　小隊長さんは傷ついたような顔をしたけど、やっぱりわざとらしく見える。
　本当は傷ついてなんていないんだろうね。
　不真面目なところは私にそっくりだけど、小隊長さんは相当の食わせ者だと思うよ。


　ああ、癒しが……隊長さんが欲しいです……。







　異世界トリップして八日目、異世界生活も一週間が過ぎました。
　つまり私が隊長さんの部屋に軟禁状態になってからも、同じだけの時間が経っているということ。
　……まあ致し方なく、ではあるのはわかっているんだけどね。
　私もこのことに関しては反対意見なんてないというか、納得しているんだけどね。
　それでもこれだけ行動範囲が限定されていると、少しくらいはくさくさしちゃうものだよね。

　太らないようにと毎日運動するようにして、あとは本を読んだりぼーっとしたり。
　そんな退屈な……刺激的なこともあったけど退屈な毎日。
　やることもないので、隊長さんや小隊長さんが持ってきてくれる本を片っ端から読んでいたりする。
　二日目に隊長さんに渡された全五巻の勇者物語も読み終わりましたよ。
　ビックリな内容でした。何しろ冒険要素がまったくなかった。
　革命は起こすけど、革命は革命でも農業革命。
　土と草の清々しい香りがしそうな、これ勇者じゃないだろってツッコミどころ満載なお話だった。
　どうしてそれで“勇者”なのかというと、召喚されたなら勇者だろう、という主人公自身の思い込みという出落ち。
　読んでておもしろかったけどね。笑いすぎて腹がよじれました。

　他に隊長さんが選んだ本は、基本的に少年向けな物語。異世界人が出てくることが多い。
　最初に物語がいいと言ったのを律儀に守ってくれているらしい。その上で異世界人に参考になりそうなものを選んでいるんだろう。
　小隊長さんはさすがというか、女の子が喜びそうなシュガーコーティングされた恋愛小説ばっかり。
　王道の王子と姫やら、騎士と姫やら、領主と町娘やら。
　萌えって、世界が違っても共通認識なんだね、と実感しました。

　とりあえず思ったのは、参考にと持ってきてくれるのは助かるけど、隊長さんの選んだ本を参考にはできないなということ。
　農業だろうと産業だろうと、医療だろうと魔法だろうと、私は革命を起こせるような何かしらを持っていない。
　そんなものを平凡な大学生に求められても困るっていう話だ。
　別に隊長さんもそういったことを期待して小説を選んでいるわけじゃないんだろうけどね。
　あとは小隊長さん、あなたは私に乙女心を学べとでも言いたいんですか？
　目があっただけで真っ赤になったり、好きな人のことを思いすぎて夜も眠れなくなったり、目をつぶるのが早すぎて鼻にキスをしてしまったり。
　現実じゃ無理だよ。少なくとも私には無理だ。
　読んでる分には楽しいんだけどね。恋愛もの大好きだしね。

　というわけで、すっかり読書が習慣になってしまっているんだけども。
　そんな生活も明日で終わり！
　明日の夕方に、避難していた使用人のみなさんが帰ってくる。
　そうしたら私は雇用契約を結ばせてもらって、晴れて自由の身となるのです！
　いやっほーい！　長かった一週間とちょっと！
　明日でおしまいとなると、このダラダラ生活も急に名残惜しくなってくる。
　まあでも、まだ丸一日はのんびりしていられるんだけどね。

　読み終わった本を閉じて、お昼代わりの非常食のビスケットをいただく。
　一日二食はちょっとばかしつらい。元の世界では実家住みで、一日三食きっちり食べさせてもらっていたからね。
　そんなふうに思っていたことがバレたんだろうか。
　その日のお昼休みに部屋に戻ってきた隊長さんは、その手にとあるものを持っていた。

「やる」

　短い言葉と共に、持っていたものを私に手渡す。
　それは小さなカップケーキ。
　袋に入っていてもバターの香りがして、私の食欲を刺激する。

「え？　これ、どうしたんですか？」
「もらった。試作だそうだ」
「たっ、食べていいんですか！？」

　私は隊長さんに迫った。
　勢いに押されながらも、隊長さんはうなずく。

「そのためにもらってきた」
「わーい！」

　思わず私はピョンピョンとその場で跳ねた。子どもっぽいとか気にしない。
　だってだって、甘い焼き菓子だよ！？
　デザートに果物とか、ヨーグルトやゼリーだとかは出てきたことあったけど、こういうお菓子はなかった。
　非常食はお腹にためるの重視って感じで、味はいまいちだったし。
　見るからにおいしそうなお菓子をもらったら、テンションマックスにもなるってもんだ。

「一つだけ残しておけ。感想を求められたからな」

　えーと、一つ二つ……五つ入ってる！
　ということは私が四つ食べていいんだよね。

「隊長さんも甘いもの食べるんですね」

　厳つい男性は甘いものが苦手というのがお約束。
　逆に超がつくほど甘党というのもある種テンプレだけどね。
　……どうしよう、隊長さんが甘党だったら。それはそれでかわいいかもしれない。

「好きではないが、苦手というほどでもない。なんでも食べられなければ軍人はやってられない」
「嫌いなものがないのは健康的でいいですね」

　なるほど、いかにも隊長さんらしい理由だ。
　きっと、子どものときに嫌いなものがあったとしても、時間をかけて克服してきたんだろうな。
　最初からなんでも食べられる人間なんてほとんどいないよね。

「私はダメなんですよねぇ。どうしても辛いものが食べられなくて。子ども舌だってよくからかわれました」

　特に唐辛子。テメーは敵だ。
　わさびもほんの少ししかダメで、お寿司はいつもサビ抜きを頼んでいたなぁ。
　かろうじて大丈夫なのが生姜とコショー。それも多すぎると辛いなって思ってた。
　たまに大根の下のほうの辛さすらきついときがあって、自分の舌のわがままっぷりに泣きが入ったっけ。

「普通はそんなものだろう」

　隊長さんはそう言ってくれるけどね。
　限度があるよ、と私は思う。
　うう、思い出していたら口の中が辛くなってきた……。
　こういうときは、甘いもののことを考えよう！

「辛いのが苦手な分、甘いものは大好物なんです！　だからこれ、すごくうれしいです！」
「喜んでもらえたならよかった」

　隊長さんは口端をかすかに上げ、笑みを形作る。
　静かな口調だけど、少し声が優しい。
　ほんとに隊長さんは優しいなぁ。しかも私を喜ばせるのが上手だ。

「隊長さんは好きな食べものってなんですか？」

　私の質問に、隊長さんは考えるようにあごに手をやり、視線を横に向ける。
　まさか、嫌いな食べ物がないように、好きな食べ物もないとか言わないよね。

「魚、だな」

　ちゃんとした答えに一安心して、それから納得する。

「あ、なんかわかります。隊長さんっぽい」
「どういう意味だ」
「ベジタリアンってイメージではないし。ガッツリ肉っていうのも合わなくはないですが、それよりは魚かなぁと」

　外見だけなら肉食っぽいんだけどね。
　内面を知っているから、ガツガツ肉をかっ食らうイメージはない。
　それに隊長さんって意外と食べ方がきれいだったりするんだよ。
　礼儀作法がしっかりしていて、そのくせ鼻につくような上品さではなくて、見ていて気持ちがいい。
　魚料理、特に焼き魚なんか、食べ方は重要だよね。私なんかは骨を取るのが苦手だ。
　だから隊長さんに魚料理っていうのはすごく似合っていると思う。

「自分ではよくわからないが」
「私も単なるイメージなので、説明しろと言われてもできません」

　あはは、と私は笑ってごまかした。
　似合う気がする、というだけでその理由を聞かれると困る。
　感覚的なものってあるよね。

「だが、お前は甘いものが好きだろうなと思った。それと同じことなんだろう」

　隊長さんは私が持っているカップケーキに目を落として、ふっと表情を和らげる。
　私が好きだろうって思ったから、もらってきたってこと？
　ついでとか、たまたまとかじゃなくて。
　やばいです隊長さん。優しすぎです隊長さん！

「そうですね、大当たりです！」

　うれしくてうれしくて、顔がにやけてしまう。
　予想があたったのは、隊長さんが私のことを理解してくれているからってこともあるよね。
　わざわざ私のことを思い出して、私のためにってもらってきてくれたこともうれしい。
　隊長さんの優しさは底を知らないね！

「食べないのか？」
「今ですか？　う～ん……じゃあいただきます！」

　少し迷って、でも結局食べることにした。
　せっかく隊長さんがもらってきてくれたんだし、できたて状態のものを食べたいよね。
　そう、このカップケーキ、まだあったかいんだよ。たぶん作って一時間も経ってないくらい。
　マスキングテープみたいなものをはがして、袋を開ける。
　バターと卵の香りがぶわっと広がって、それだけでしあわせな気持ちになれる。
　カップケーキを手に取って、パクリと一口。
　うわあああ、おいし～！
　これたぶん、基本の材料だけじゃなくて生クリームとかレモンとかも入ってる！

「うん、おいしいですこれ！　ふわふわしてるのに濃厚で！」
「それならよかった」

　感想を告げると、隊長さんはおかしそうに笑った。
　なんですか。お菓子くらいで大騒ぎする私が単純すぎるって？
　おいしいものを食べるとしあわせになれるのは、みんな同じだと思う。
　そういう小さなしあわせを大事にしていかないといけないんですよ。

「はい、隊長さんも！　あ～ん」

　しあわせのおすそわけ、と私はカップケーキを隊長さんに差し出す。
　差し出すというより、食べさせようとしているわけなんだけども。
　ほらほら隊長さん、口をお開きなさいな。

「……自分で食べられる」

　隊長さんは仏頂面になって、私の手からカップケーキをうばう。
　そのまま一口でそれを食べてしまった。
　はいあーん、できなかった……。

「こういうときは乗ってくださいよ。寂しいじゃないですか！」
「……俺に求めるな」

　相変わらずの仏頂面に、少しの困惑が見える。
　はいあーんは乙女の夢なんですよ。叶えてくれたっていいじゃないですか。
　そもそもお前は乙女じゃない、というツッコミは聞こえなかったことにします。

「ノリが悪いですね、隊長さん。でもそんなところも硬派でかっこいいです」

　イケメンはずるい。何をされても許しちゃうじゃないか。
　今の場合、されたのは隊長さん側なんだけどね。


　はいあーん、したかった！





