ゴブリン、頑張って生きる。　よく生活に必要な三大要素として衣食住が挙げられる。
　そのうち食は満たされた訳だから、残るは衣と住だな。
　まあ、服が必要なのは人間に限った話だし、ゴブリンの俺には必要ないかな。

　となると、残るは住となる。
　本当に俺、どこに住めばいいんだ？
　いや、住むなんて贅沢なこと言わないから安全な場所にいたい。
　別に狭くてもいいからさ。

　でもそんな場所なんてあるわけないよな。
　果たしてどうしたらいいんだろうか？


　安全な場所なんてない。
　なら、なければ自分で作ればいいんじゃないか？
　例えば今、俺は土の上にいる。
　なら、土を掘って住処を作るっていうのはどうだ？

　入口に蓋をすれば見つからなくなるだろう。
　それにここはオオカミの目から逃れることができるほどの茂みの中だ。
　だとしたら、そもそもこの入口にたどり着く魔物自体少ないんじゃないか？
　我ながらよくできた案だ。

　よし、やることは決まったな。
　ならば後は行動するのみ。
　とりあえず足下の土をかきわけてみることにする。


　ガリッガリッ


　地面を掘るのは思ったよりもしんどいな。
　掘る度に植物の根っこが絡んできてうまく掘れないのだ。
　まあ、こればかりは茂みの真下を掘ろうとする俺が悪いんだけど。
　安全の為なら多少の苦労も仕方あるまい。


　ガリッガリッ


　うん。
　結構掘れたな。
　なんとか俺一人が入って寝返りをうてる位の穴を作ることができた。
　とりあえず深さはこれ位でいいだろう。

　後はもう少し快適に寝られるようにしないとな。
　いくらこのサバイバルな状態とはいえ、さすがに固くて息苦しい穴で寝たくはない。
　まず、息苦しさを解決しなくては。

　とはいえ、他の天敵に入られないよう、入口はしっかりと塞ぐ必要がある。
　だから入口とは別に細い空気穴みたいなものが必要だな。
　そうなると何か細い棒状のものを使って掘るしかないだろう。

　今の俺はゴブリンだ。
　手足などがあって、人間と近い体の形はしているが、所詮は魔物。
　やはり器用さは人間に及ばない。
　その分、力は人間よりもありそうだけどな。
　赤ん坊で自分が入れるだけの穴を作れてしまうほどだしな。
　まあ、それでも攻撃力は１しかない訳だが。

　話がそれてしまったな。
　そんな訳で自分の手では細い穴を掘ることができないのだ。
　それに幸い、至る所に木の枝が落ちていたので、特にその細い穴づくりに苦労はしなかった。
　道具が使える魔物であるだけ良かったというべきかもな。
　四足歩行の魔物じゃ木の枝で穴を掘るなんてことできないもんな。

　空気穴の作成にはそれほど時間はかからなかった。
　そんな深く掘る訳でもないし、当たり前か。
　という訳で息苦しさについてはこれで解決。
　残るは寝心地の良さだな。

　元の世界でいうベッドみたいな贅沢なことは言わない。
　だがせめてそれに近いフワフワした感じなものはないだろうか？
　あ、そういえばなんか緩衝材みたいな植物があった気がするな……
　どれどれ？


　フワンポイズ草
　フワン大陸に生息する植物。
　毒性が強く、捕食されることはあまりないが、限られた場所にしか生えない為、貴重。
　強い毒性を持つため、調合に用いられることが多い。
　弾力性があり緩衝材としても使われることがある。


　こいつか！
　確かにこの草をよく見ると綿みたいなものがくっついてる。
　触ってみても結構フワフワしていていい感じだぞ？
　だがこいつ、毒あるんだよな。
　しかもさっき俺が苦しんだフワンタクサ草よりもさらに強力な毒が。

　って、そういえば思わず俺、こいつの綿に触っちまったけど大丈夫なのか？
　ちょっと確かめてみるか。


　ベビーゴブリン　LV１
　HP　　８/１０
　MP　　５/　５
　状態　　　　弱毒
　攻撃力　　　　１
　防御力　　　　１
　魔法攻撃力　　１
　魔法防御力　　１
　素早さ　　　　１
　スキル
　観察、考察、隠密、毒耐性


　ほら言わんこっちゃない！
　早くフワンイヤス草をプリーズ！
　いや、自分で取りに行くしかないんだけど。


　毒の対処方法が分かっているので、今回は特に慌てずに解毒できた。
　また、毒を我慢したおかげで毒耐性はlv３まで上がった。
　この毒耐性、全部俺のドジでlvが上がっているから何か素直にlvアップを喜べない。
　昔から時々考え無しで行動しちゃう癖があるんだよな。
　結構考えて行動しているつもりなんだが。

　話がそれたな。
　という訳で、フワンポイズ草は危な過ぎて寝床には使えそうにない。
　毒さえなければ最高だったのになー。
　まあ、悔やんでも仕方がない。
　他に良さそうなものを探すか。




　ない。
　どこを探しても見つからない。

　あれから色々と探し回った。
　拠点にしようとしている茂みの外に出てまで探した。
　それでもなかった。

　見つかるのはフワンタクサ草ばかり。
　あっちを探してもこっちを探してもフワンタクサ草。
　本当にフワンタクサ草ってそこら中にあるんだな。
　これが食用になればどんなに楽か。
　なんで毒あるんだよ……

　また話がそれてしまったな。
　本題に戻ろう。
　とにかくもう日が暮れそうだし、今日の所はもう素材の捜索はできそうにない。
　ここには電気なんてものはないから夜中は真っ暗だろうし。

　とにかく、クッションになりそうな植物はフワンポイズ草しかない。
　だが、それに触れただけで毒をあびてしまうことは実証済みだ。
　故に、フワンポイズ草はまず使えそうにない。
　つまり、今日の所は何もなしで寝るしかない。

　はぁ……
　地面の上に直接寝るのか。
　固そうで寝心地悪そうだけど、まだ安全なだけマシか。
　命には代えられないもんな。

　俺はしぶしぶ寝床用の穴に入ってみた。


　―――狭い。


　いや、分かっていたけどさ。
　思った以上に狭いんだけど。

　掘っているときは体が入ればそれでいいと思っていた。
　実際体は入るし、頑張れば寝返りもうてるよ？
　でもこの中で一晩過ごすと考えると窮屈すぎる。
　昼間の自分に文句を言いたい。

　まあ、終わったことは仕方ない。
　今日の所は我慢して寝るか。





　寝れねぇ……


　頑張って寝ようとはしている。
　だが息苦しさと地面の固さのせいでなかなか寝付けないのだ。
　ちなみにこの息苦しさは多分酸素不足という訳ではない。　
　空気穴をしっかり作ってあるし、そこは問題ないだろう。

　ではなぜ息苦しいのか？
　それは狭いからだ。
　いや、それも一因にはなっているがもっと根本的な理由がある。
　その理由とは―――



　時は少しさかのぼる。

　寝付けないで暇を持て余していた俺。
　何か暇つぶしできるものがないか考えた。
　すると良い事を思いついたのだ。

　それはスキル【観察】。
　確かちょっと離れていても使えたよな。
　時々何者かが地上を歩く音が聞こえるから、そいつに対して使えないか？
　そう思ったのだ。

　正直【観察】を使っても、相手のステータスに関しては不明だらけであまり役立たない。
　でも暇つぶしにはなるだろう。
　種族名やレベル位なら見れそうだし、夜にどんな魔物がいるのか見てみたい。
　【観察】もそれ位だったら一役買ってくれるだろう、多分。

　おっ、早速足音が聞こえてきたぞ。
　さて【観察】っと。


　ウルフ　LV１５
　HP　１１２
　MP　３０
　ステータス　不明
　スキル　　　不明


　ああ、うん。
　やっぱり昼間のやつより強いよな。
　そういえば俺を襲ったオオカミ、いやウルフって昼間にいたけど、本来は夜行性だよな？
　もしかして弱い奴らが昼間に行動しているんじゃないか？
　夜中は強い奴らが行動するから獲物もとれないだろうし。
　この世界のウルフが元の世界のオオカミと違うだけかもしれないけどな。

　それを考えると、夜出歩かなくて正解だったな。
　まあ出歩こうとしても真っ暗で何も見えないだろうから行動しようもないけどな。

｛ 【暗視lv１】を獲得しました。 ｝　

　おーい、天の声さん、夜に出歩けってか？
　いやいや冗談じゃない。
　意地でも夜は外に出ないからな。


　しばらくその場で待っていると、そのウルフは近くから立ち去ったようだ。
　それにしても安全な場所から魔物を観察するっていいよな。
　まあ、観察といっても直接姿を見ている訳じゃないけど。

　もしこの穴を作っていなかったらと思うとゾッとする。
　この穴の居心地は悪いけど、それは後で良くしていけば良い話だしな。
　まさに寝床様様だわ。


　トンットンッ


　おっ、また新しい足音が。
　どれどれ？


　ラビット　LV１６
　HP　１０２
　MP　５０
　ステータス　不明
　スキル　　　不明


　おっ、今度はラビット、つまりウサギか。
　道理で足音が軽いと思った。

　しかしウサギと言えどもこの強さか。
　やはりそれ位強くないと夜の地上ではやっていけないんだろうな。
　厳しい。

　でも逆に言えば、それ位強くなったら夜でも出歩いていいということだよな。
　まあ、当分先の話にはなりそうだけど。


　しかし、俺はこの考えを改めることになる。

　ウサギが足早に立ち去る音が聞こえた。
　まるで何かから逃げるような慌てた足音だったけど、どうしたんだろう？

　そう思っていると突如、体全体に悪寒が走る！
　い、一体何が起きているんだ？

　しばらく震えながら待っていると、鈍く、とても重そうな足音が聞こえてくる。
　その何者かが一歩足を踏み出せば地面はその度に揺れる。
　どれ位揺れるかといったら、震度３位だろうか。
　まあ、耐えられないほどの揺れじゃないな。

　いや、地面の揺れの話をしている場合じゃない。
　問題なのは、その生物が歩くだけでこれだけ揺れるということだ。
　歩くだけで地面が揺れるってどんだけ重いやつなんだよ？
　それにこの悪寒。
　間違いなくウルフやラビットとは桁違いの強さを持っているだろう。
　ウルフやラビット相手でも俺に勝ち目ないっていうのに。

　【観察】を使うか。
　相手が強いことが分かっている。
　でもそうなるとどこまで強いのか単純に興味が湧くのだ。

　足音が近づいてくる。
　震度５弱位、激しく揺れる中、俺は穴から出ないように、かつ【観察】を発動させた。


　ドラゴン　LV？？？
　HP　？？？
　MP　？？？
　ステータス　不明
　スキル　　　不明


　ドラゴンだと！？
　ゴブリンとかいる世界だからまさかとは思っていたが……
　ていうか、なんだよ。
　レベルとかHPとか全部分からないじゃねーか。
　調べるまでもなく強いことは分かっているけどよ。


　考えが甘かった。
　lv１５前後あれば夜も大丈夫だと思っていたが、そんなことはなかった。
　一体何レベルあればそのドラゴンに勝てるんだ？
　いや、そもそも勝てるのか？
　種族的にどう頑張っても勝てないとかありそうだもんな。

　一匹のアリと一人の人間が出会って、アリが人間を殺したなんて話は聞いたことないしな。
　その逆、人間がアリを踏みつぶすようなことはあってもだ。
　はあ、ますますこの世界で生き延びられるか心配になってきた。
　まだ死にたくないからな、俺。
　なんとか方法を考えないとな……　


　地面の揺れを必死に耐えてしばらくすると、やがて地面の揺れはおさまった。
　どうやらドラゴンはどこか遠くへ過ぎ去ったらしい。


｛ 【耐震　lv１】を獲得しました。 ｝
｛ 【恐怖耐性　lv１】を獲得しました。 ｝
｛ 【隠密　lv６】を獲得しました。 ｝
｛ 【観察　lv２】を獲得しました。 ｝


　ドラゴンへの恐怖と引き換えにスキルを手に入れたか。
　それにlv６ってことは、結構俺の【隠密】のレベル高かったのね。
　だからウルフからも逃げられたのか。



　という具合だ。
　そのドラゴンが立ち去ってくれたのは良かった。
　だが、その後そのドラゴンへの恐怖でしばらく寝られていないのだ。
　【恐怖耐性】手に入れたはずなんだが意味なくね？

　まあ、文句言っても仕方ない。
　羊でも数えて寝るか。




　ゴブリン生活一日目終了時のステータス

　ベビーゴブリン　LV１
　HP　１０/１０
　MP　　５/　５
　攻撃力　　　　１
　防御力　　　　１
　魔法攻撃力　　１
　魔法防御力　　１
　素早さ　　　　１
　スキル
　観察lv２、考察lv？、隠密lv６、毒耐性lv３、暗視lv１、耐震lv１、恐怖耐性lv１
　空気穴から日の光が差し込む。
　朝だ。
　ようやく外に出られる。

　いや、日が昇ったからと言って安全とは限らない。
　むしろ俺にとっての安全な時間なんて存在しないと言った方がいい。
　だってどの魔物と遭遇しても死ぬことになるのだから。

　とにかく警戒は怠らない。
　そのことを肝に銘じておこう。
　では、外に出るぞ。


　俺はそっと入口の蓋を開ける。
　そして外の様子をのぞく。
　周りには誰もいない。
　よし、大丈夫だ。

　安全を確認してから俺は地面の上に立つ。
　うーん、広いって素晴らしい！
　それに空気も美味しいしな！

　さて、外に出たのはいいが、何からやるべきか。
　そんなのは決まっている。
　寝床の拡張だ。

　夜は危険な生物がたくさん出歩いている。
　そして俺の住処の入口がある茂みの近くを通っていく魔物も結構いた。
　そのため、夜は寝床から出られそうにない。

　それはつまり、寝床の拡張も夜にはできないことを意味する。
　もしやろうとするなら、入口に蓋をしたまま掘ることになる。
　だがそうするといらなくなった土の処分に困るから、結局拡張をすることはできない。
　だから寝床の拡張は今のうちにしておきたいのだ。


　ガリッガリッガリッ


　うん、だいぶ掘り慣れてきたな。
　昨日よりもかなり効率的に掘り進めることができている。

　手で土を掘るなんて、小学生以来だからな。
　そもそもガーデニングとかしてなかったから土を触ること自体なかったし。
　それに小学生のときだってこんな大量の土を掘ったことなんてない。
　そのことを考えれば、大きく進歩したと言えそうだな。


｛ 【採掘　lv１】を獲得しました。 ｝


　お、またスキルが手に入ったぞ。
　それにスキルが手に入ってからは一層掘るのが楽になった気がする。
　気分良くなった俺はどんどん寝床を掘り進めた。




　けっこういいんじゃないか？
　拡張した寝床を見て思わず、そうつぶやきたくなった。

　入口はあえて狭いままにした。
　これは万が一大きな魔物が来ても侵入されないようにする為だ。
　せっかく快適にした寝床も安全性が損なわれてしまったら意味ないからな。
　何のために俺がこの空間を作り始めたかって話になる。

　そして入口から細い横の通路を通ると、そこには快適な空間が待っている。
　五畳ほどの空間。
　決して広くはない。
　でも一人で暮らすには十分だろう。

　それをできるだけ平らに、なめらかに作った。
　傾いている建物に住むとすごい疲れると聞いたことあるからな。
　本当にそこだけは気を付けて作ったつもりだ。

　そのような部屋が二つある。
　手前の部屋と奥の部屋に分かれている。
　それぞれは薄い壁で隔てられており、俺がやっと通れる位の穴だけがそこに開いている。

　ちなみにその穴も塞ぐ為の蓋も用意しておいた。
　そうしてそんなことをするのかというと、誰かに侵入された場合の備えだ。
　俺が奥の部屋にこもっていれば、侵入者は手前の部屋で引き返すかもしれないしな。
　奥の部屋にも気づくような高度な知能を持つ奴にはそもそも勝てないし、逃げられないだろう。
　そういうやつのための対策も後々はしないとな……
　今は考えつかないけど、なんとかなるだろう。

　ついでに言うと、それぞれの部屋にも入口同様空気穴を開けてある。
　もし空気穴がなかったら部屋に立てこもったときに酸欠で死にかねないからな。
　そこの対策はぬかりがない。

　部屋は二つ作ったが、それぞれどのように使うかは決めてない。
　せっかくある部屋なんだから防衛以外の目的にも使えそうだけどな。
　ま、使い道は後々考えるか。


　この部屋を作り上げたことによる成果は大きかった。
　一つはもちろん平らで安全で快適な寝床が手に入ったこと。
　そしてもう一つはスキルレベルが上がったことだ。
　掘り始めのときの採掘のlvが１だったが、今は３だ。
　そのおかげか知らないが、掘っていると時々、何かに使えそうな鉱石が手に入るようになった。
　例えばこいつだ。


　鉄鉱石
　フワン大陸でよく産出される鉱石。
　鉄の成分が含まれており、加工して幅広い物に使われている。
　加工の素材としてよく使用される。


　鉄。
　いかにも武器とか家電製品作りに使えそうじゃないか？
　まあ、家電製品はここでは作れないし、作った所で役立たないけど。
　頑張って加工すれば簡易的な武器なら作れるんじゃないかと期待している。
　どうやって加工すればいいのか分からないが、そこはまあそのとき考えることにする。



　さて、寝床の拡張は終わった。
　次の作業に移るか。

　次にやるべきこと、それは素材の備蓄。
　特に食料の備蓄は重要だ。
　食料さえあればしばらく外に出なければいけない理由がなくなる。
　外に出るにしても、食料探し以外の調査にあてたりとかできるし。
　そうすれば行動の選択肢は広がり、より安全にする生きるための準備ができるのだ。

　また、食料以外の植物や素材も是非集めておきたい。
　例えばフワンポイズ草はうまく使えば快適な寝床作りに役立ちそうだ。
　ただ直接触ったらまた毒になってしまうので、何かで覆って運ぶことになるだろうが。
　他にもフワンタクサ草を使って調合の練習もしてみたいな。
　そんな感じで暇つぶししたり、今後その成果で生活に役立てたりできそうで楽しみだ。

　よし、では早速外に出るか。
　寝床作りに時間はかけてしまったが、まだ日は高そうだ。
　朝早くから作業していて良かった。


　いつも通りそっと入口の蓋を開け、周囲を確認する。
　大丈夫そうなので、また音をたてないようにして外に出る。

　茂みの外は……誰もいない。
　今のうちだな。

　安全を確認してから、茂みの外に生えている草をできる限り集める。
　ただしフワンポイズ草は除く。
　触れただけで毒になっちまうし、集めるのはもう少し準備してからだな。

　一通り周辺の草を集め終えた。
　ちなみに所々に落ちている枝も拾っておいた。
　何かの役に立つかもしれないしな。

　さて、今度はどうするかな？
　まだ時間はあるし、少し材料探しにでも出かけようか。
　試す材料は少しでも多い方がいいからな。


　茂みの外の安全を確認してから俺は近くにあるまた別の茂みへと移る。
　その繰り返しで少しずつ、身を隠しながら移動していく。
　すると道中でこんなものを見つけた。


　フワンネム草
　フワン大陸に生息する植物。
　この草は独特の香りがあり、一部地域では香料として使われる。
　ただし睡眠作用があるので、使い過ぎに注意。


　香料となる草か。
　興味深い。
　是非持って帰りたい所なのだが、今いる場所は住処から少し離れている。
　こんな所で眠る訳にはいかない。
　でもせっかく来たんだし、持って帰りたいよな。
　よし、だったら……

　俺は近くに生えているフワンジョウ草を引っこ抜き、それを手の周りに巻き付けた。
　すごい大雑把ではあるが、簡易的な手袋の完成だ。

　フワンジョウ草は建築に使われるほど丈夫な草だ。
　だからそれで手を覆った上でフワンネム草をつかんでも効力は発揮しないだろう。
　後々フワンポイズ草でもその方法で採取しようとは思っている。
　でもフワンポイズ草は俺の住処の比較的近くに生えているし、後回しでも多分大丈夫だ。

　それに対してフワンネム草はちょっと離れた所にあるし、またここまで来るのは避けたい。
　だからちょっと即席ではあるけど手袋を作って回収することにした訳だ。


　俺はフワンネム草を回収し、住処へと帰った。
　そして余った時間は冒険せず、近くにあるフワンタクサ草などを収集する為に使った。
　ちなみに手袋を使ってフワンポイズ草の回収に挑んでもみた。
　だが、フワンポイズ草を触ってすぐに毒状態になったので回収は諦めた。
　やはり簡易的な手袋じゃダメか。
　結構強力な毒を持っているみたいだからな、あの草。
　うまく使えたら戦いにも役立てられそうだが。
　まあ焦りは禁物だ。
　できることを少しずつやっていこう。
　日が暮れる頃、俺は住処に戻り、入口に蓋をした。
　これで一安心だな。　
　さて、色々と試してみたいことがあるし、早速作業に取り掛かろう。


　まずやってみたいことその一。
　フワンジョウ草を使って衣服を作る。


　フワンネム草を回収する際にフワンジョウ草の手袋が役に立った。
　だから手以外にもフワンジョウ草の衣服を身につけると役に立つのではと考えたのだ。　

　一応現在の俺もボロい布きれみたいな服みたいなものは身につけている。
　多分親が俺に着せたんだろうな。
　オオカミに食われた親ゴブリンもそんな格好だった気がするし。
　ゴブリンにとっての一般的な衣服なんだろう、きっと。

　ゴブリンの村で過ごすんならそのままの格好でいいのかもしれない。
　別の格好をすると周囲から浮いて仲間外れにされそうだからな。
　だが、俺の場合は事情が違う。

　ゴブリンの村なんて探しに行く余裕もないし、そのために外に出たくない。
　もし運よくゴブリンの村が見つかっても、そこでなじめる気もしないしな。
　だって俺、元人間だし。
　感性が合わない気がするのだ。
　この衣服のセンスからしてさ。
　俺はファッションなんか気にしたことない人間だったけど、それでもこれはな……

　それにこの布きれ、ペラッペラッだから防御力にも期待できない。
　だからもっとちゃんとした衣服を身につけたいと思うのだ。

　というわけで早速作業開始。




　ふー、しんどかった。
　だが、なんとか完成したぞ、俺の服。
　そういえば衣服も【観察】で情報を見れるのか？


　キッズフワンジョウクロース
　防御力　５
　フワンジョウ草で作られた子供用の服。
　１００％天然素材で作られているので肌に優しい。
　丈夫なため、長い間使い続けることができる。


　お！？
　本当にでたぞ！
　それに防御力５か！
　これ身につけるだけで俺、防御力６倍にアップじゃないか！
　やったぜ。

　あれ？
　これ、俺の防御力のなさを嘆くべきなのか……？
　いいや、そんなことはない。
　俺がそれだけすごい服を作り上げたということだ。
　きっとそうに違いない、うん。


｛ 【器用lv１】を獲得しました。 ｝　


　ほら、天の声さんもほめてくれてるし。
　じゃあ、この調子で他の衣服も作っていこう。
　ただ外はもう日が沈んでいて、【暗視】頼みになるが……
　大丈夫かな？




　【暗視】のおかげでなんとかうっすらと物の形が見える。
　だがそれでも衣服を作るのはかなり困難だった。

　そりゃあ、草と草を結んだりとか細い穴に草を通したりするからな。
　大雑把な形が分かってもうまくはいかないわな。

　だが、俺はそれでも頑張り続けた。
　その結果……


｛ 【暗視　lv８】を獲得しました。 ｝
｛ 【器用　lv８】を獲得しました。 ｝
｛ 【根性　lv５】を獲得しました。 ｝


　何かめっちゃスキルレベルが上がっちまったよ。
　そしてスキルレベルが上がったおかげで、真っ暗な中でも作業ができるようになった。
　こりゃ一石二鳥だな。

　そしてできた衣服は次の通りだ。


　キッズフワンジョウグローブ
　防御力　３
　フワンジョウ草で作られた子供用の手袋。
　１００％天然素材で作られているので肌に優しい。
　丈夫なため、長い間使い続けることができる。


　キッズフワンジョウシューズ
　防御力　３
　フワンジョウ草で作られた子供用の靴。
　１００％天然素材で作られているので肌に優しい。
　丈夫なため、長い間使い続けることができる。


　キッズフワンジョウハット
　防御力　３
　フワンジョウ草で作られた子供用の帽子。
　１００％天然素材で作られているので肌に優しい。
　丈夫なため、長い間使い続けることができる。


　これを全部身につけたので、今の俺のステータスはというと。


　ベビーゴブリン　LV１
　HP　１０/１０
　MP　　５/　５
　攻撃力　　　　１
　防御力　　　　１（＋１４）
　魔法攻撃力　　１
　魔法防御力　　１
　素早さ　　　　１
　スキル
　観察、考察、隠密、毒耐性、暗視、耐震、恐怖耐性、採掘、器用、根性


　少しはマシになったのか、多分。
　それでも戦うにはあまりに貧弱すぎるけど。
　最初の頃と比べたらスキルはだいぶ増えたが、相変わらず攻撃スキルはないしなあ。
　戦いは考えないほうがいいな。

　戦いにおける進歩はなかったかもしれないが、大きな収穫があったのは確かだ。
　何より一番大きいのはキッズフワンジョウグローブの完成だ。
　今回は簡易的じゃなく念入りに作っておいた。
　だからフワンポイズ草もきっと問題なく回収できるだろう。
　実験できることが増えそうで何よりだ。

　それにしても俺、人間の頃こんなに器用だったか？
　そもそも服を作るのなんてやったことないのに、なんで作れてるんだ？
　自分で作っておいてなんなんだけど。

　ちょっと振り返ってみるか。
　俺は服を作ったことがないから、最初はそれらしい感じでやろうとしていただけだった。
　だが、見よう見まねで服を作っているうちにやるべきことが次々と頭に浮かんだんだよな。
　そして最初はうまくいかなかったが、次第に思った通りに体も動くようになった。

　もしかして【考察】と【器用】のせいか？
　少なくとも【器用】の方はスキルレベルが上がるにつれて動きが良くなったから間違いなさそうだ。
　【考察】は謎だよな。
　スキルレベルも上がったことないし。
　まああって損はないことは確かだし、気にしなくてもいいか。



　さて、衣服も作り終わったことだし、やってみたいことその二にいきますか。


　まずやってみたいことその二。
　フワンタクサ草を使って調合する。　


　俺の住処の周囲でも大量に生えているフワンタクサ草。
　そいつは毒を持っているから食用には適さないが、調合の材料になったはずだ。
　正直何のための調合に使うのかは全く分からないが、とりあえず見よう見まねでやってみよう。

　調合って確か何かと何かを混ぜるんだよな？
　その為にはまずすり鉢みたいなものとつぶすための棒が必要だよな。
　本当になんとなくのイメージなんだけどさ。

　その辺にある土を使って作ってみるか。


　こねこね……


　うん、できた。
　【器用】のレベルが高いおかげでイメージ通りのものがあっさりできた。
　【暗視】のおかげで暗さが全く苦にならないしな。
　それに何故かこねこねしているうちにどんどん土が硬く丈夫になっていった。
　これも何かのスキルの影響何だろうか？
　まあ丈夫な物を作りたいと思っていたから好都合だけどさ。
　結局、最終的にはかなりがっちりとしたすり鉢が出来上がった。


　さて、早速調合といきますか。

　まずはフワンタクサ草と何を混ぜようかな？
　よし、決めた。
　とりあえず、フワンタクサ草とフワンタクサ草を混ぜてみよう。

　それって混ぜるって言わないんじゃないかと思うかもしれない。
　でも、同じ素材同士を掛け合わせると強力なものができることもあるだろ？
　確かそういうゲームもあったはずだし、あり得なくはないんじゃないか？

　俺はすり鉢に入ったフワンタクサ草をひたすら押しつぶして押しつぶして押しつぶし続けた。
　かなりすり鉢に力を入れているんだが、すり鉢は壊れる気配がないどころか、ヒビが入る様子もない。
　驚くほど頑丈だな。
　まあそのおかげで助かったけど。
　草をすりつぶそうとしても、それ以前に容器が壊れてしまったら目も当てられないからな。
　どのスキルが影響しているか分からないけど、スキルの力、万歳。

　ちなみにフワンタクサ草は中に水分があるようで、押しつぶす度に水分がでてくる。
　その水分が再び吸収され、押しつぶされの繰り返しで、緑の団子状のものができた。


｛ 緑団子を入手しました。 ｝


　緑団子？
　ちょっと調べてみるか。


　緑団子
　植物系の調合素材をつぶしてできた緑の固形物。
　いわゆる、調合の失敗でできたもの。
　特に良い効果はないが、植物でできているため、食べるとお腹に優しい。


　失敗かー。
　まあ、そりゃそうだろうな。
　だって調合なんて俺、やったことねぇもん。

　食べれるらしいし、一応味見だけしてみるか。

　ぱくり。

　うん、不味い。
　草の味しかしないんですけど。
　まあ草をすりつぶしただけだし、当たり前なんだけどさ。

　服を作るときと違って、全くどうやったら良いのか全然想像できなかったし、うまくいくはずないよな。


｛ 【調合　lv１】を獲得しました。 ｝


　おおっ！？
　スキルをもらえただと！？
　ということはやり方は間違ってなかったのか？
　もう一度やってみるか。


　俺は同じように調合を行おうとした。
　すると何か情報が入ってくる。

　この段階で水分量が二十パーセント多いから水を捨てる。
　この段階で三秒圧力をかける。
　この段階で五秒放置してまた二秒圧力をかける――

　先ほどとはうって変わってやるべきことが頭の中に入ってくる。
　俺はその思いつくままに行動してみた。

　そしてその結果―――


　ポイズボール
　フワンタクサ草によって作られた爆弾。
　強い衝撃を与えると爆発し、周囲に毒をまき散らす。


　なんか物騒なものができた。

｛ 【調合　lv２】を獲得しました。 ｝

　どうやらこれで調合は成功らしい。
　というか、草を押しつぶしただけなのになんで爆弾ができるんだ？
　調合ってよく分からない。
　まあ、それだけ未知の部分が多くて色々と試したくなったけどな。


　だが、今日はもう夜も遅い。
　そろそろ寝ようと思うんだが、その前にポイズボールを外へ出しておくか。
　またあのドラゴンが来て揺らして来たら、ポイズボールが部屋の中で爆発するからな。
　そしたら部屋の中が毒まみれになってしまう。
　自分が作った道具で死ぬなんてマヌケなことは何としても避けたい。

　という訳で、俺は手前の部屋にある空気穴から外へ狙いを定めてシュート！
　すると何かにヒットした。


　キャウーン……


｛ ウルフを討伐しました。 ｝
｛ 経験値２００入手しました。 ｝
｛ レベルが６に上がりました。 ｝


　……はい？
　べ、別に魔物狙って投げてなんかないよ？
　たまたま俺がボールを投げた所にいた魔物が悪いんだからね！

　これが予期せぬ形で訪れた、記念すべきこの世界での初勝利となったのだった……



　ゴブリン生活二日目終了時のステータス

　ベビーゴブリン　LV６
　HP　３１/３１
　MP　　９/　９
　攻撃力　　　　６
　防御力　　　　６（＋１４）
　魔法攻撃力　　６
　魔法防御力　　６
　素早さ　　　　６
　スキル
　観察lv２、考察lv？、隠密lv６、毒耐性lv３、暗視lv８、耐震lv１、恐怖耐性lv１、採掘lv３、器用lv８、根性lv５、調合lv２

　一日目（二話）からの変更点
　レベル１→６にアップ。
　レベルアップに伴う各ステータス上昇。
　防具を身につけることによる防御補正。
　暗視lv１→８にアップ。
　器用lv８の獲得。
　根性lv５の獲得。
　調合lv２の獲得。
　採掘lv３の獲得。　朝が来た。
　いやー、よく寝れた。
　前の日とは大違いだ。

　やはり広いって素晴らしいな。
　体が窮屈かそうでないかで息苦しさが全然違う。
　それにドラゴンが来なかったから揺れで起こされることもなかったし。
　うん、安眠できて良かった。

　あとはそこにクッションがあれば最高なんだけどな。
　フワンポイズ草。
　こいつをなんとかできればいいんだが。

　調合でなんとかならないだろうか？
　いや、フワンポイズ草を調合したら、もっと強烈な毒ができてしまいそうだ。
　フワンタクサ草でさえあの威力だもんな。
　フワンポイズ草だったら一体どうなってしまうのか？
　考えただけでも恐ろしい。


　さて、とりあえずフワンポイズ草を取りにいかないとな。
　今の俺にはしっかりしたグローブがあるからもう毒も怖くない。
　さあ、外に出ようか。

　俺は入口付近まで来た。
　すると、周囲から足音が聞こえる。
　何か魔物がいるんだろうか？
　とりあえず【観察】してみるか。


　ウルフ　LV７
　HP　６３
　MP　１０
　ステータス　不明
　スキル　　　不明


　ウルフか。
　この辺り本当にウルフ多いよな。
　縄張りにでもなっているのか？
　昨日の夜に適当に投げたポイズボールもウルフに当たったし。

　このウルフ、レベル７で、俺とレベル１差しかないが、HPが全然俺より高いな。
　それだけウルフの方が種族的に優れているということか。
　言われてみれば、ベビーでしかもゴブリンの俺の方が強かったらおかしいもんな。

　というわけで戦わない一択だな。
　レベルが近くなったところで負けることに変わりないなら行動は今までと変わらない。
　立ち去るまで待つ。
　これだけだ。
　まあ、今は寝床が充実しているからただ待っているだけじゃないけどな。

　外にはウルフもいることだし、今日は日中も調合の研究でもしておくか。
　まだ食料のストックはあるし、食料集めしなくても良さそうだし。


　ちなみに俺は寝床を奥の部屋にして、食料も奥の部屋に格納している。
　その他素材は手前の部屋にある。
　そうしておけば、食料と有毒な素材が混ざることもないしな。
　それに奥に食料があるから、手前の部屋に誰か入られても奥の部屋に立てこもって粘ることもできる。

　なので、調合の研究をするときは手前の部屋でやっている。
　調合は何がおきるか分からないから、貴重な食料を何か悪い状態にして無駄にしたくないのだ。


　さて、今日は何を調合しようか。
　やはりフワンタクサ草だろうな。
　これが保管素材の８０％を占めるし、なくなってもあまり困らないだろう。
　実験には最適だ。

　早速調合。


　まぜまぜ……


｛ 薬草を入手しました。 ｝


　お、薬草か！
　つぶしているはずなのに新しい草が現れるってやっぱり調合って不思議だ。
　【観察】で詳しく見てみるか。


　薬草
　エリュミュス全体で一般的な薬草。
　すりつぶして水分を加えると回復薬になる。


　回復薬か。
　ちょっとやってみようかな。

　薬草をすりつぶしていると、どれ位すりつぶせばよいかが自然と分かる。
　そしてフワンミズミズシ草から搾り取った水分を三滴たらすと。


｛ 回復薬を入手しました。 ｝


　ほら、出来上がり。
　ねえ、簡単でしょう？
　いや、何でそんな簡単にできるんだよ、おかしいだろ。

　これも【考察】のおかげなのか？
　だとしたら【考察】、半端なく使えるんじゃないか？
　やろうとしたことの知識が自然と入ってくるんだぞ？
　まあ、自分から行動を起こさないとダメだけどな。

　でもこの調子なら、調合を思ったよりも使いこなせそうだ。
　それにただフワンタクサ草をまぜているだけなのに色んな物が出来上がっていく。
　押しつぶす時間や強弱、加える水分量によって全然違うものが出来上がるのだ。
　これはかなり使えるな。

　時間の許す限り、フワンタクサ草で色んな調合を試してみるか。




{ 【調合　lv１０】を獲得しました。 }
{ 特殊スキル【調合の極意】を獲得しました。 }


　ふー、結構頑張った。
　結局めっちゃ頑張って、部屋にあるフワンタクサ草を全部使い切ってしまった。

　ん？
　なんかすごいスキル手に入れたんじゃないか？
　なんだ【調合の極意】って？
　凄そうだけど、どう使えばいいのかさっぱり分からない。
　誰か説明してくれたりしないかなー？


　………………


　ですよねー。
　【考察】が説明してくれると思ったけど淡い期待だったな。
　多分【考察】は自分がやろうとしてくれていることの補助をしてくれるものだ。
　だから自分が見当もつかないものを知ろうとしても知ることはできないのだろう。

　それはおいといて、今回の調合の成果。


　回復薬×５
　中回復薬×３
　大回復薬×１
　生気の薬×１
　黄金の葉×２


　ちなみにそれぞれの内容は


　回復薬
　エリュミュスの冒険者が使う一般的な薬。
　値段も手ごろで一般人も時々利用することもある。

　中回復薬
　エリュミュスの道具屋で売られている高級な薬。
　熟練冒険者や貴族がよく使用する。

　大回復薬
　エリュミュスのどこかにある神秘の泉の水から作られた希少な薬。
　あまりにも希少なため、家宝にしている貴族も存在する。

　生気の薬
　エリュミュスの奇跡と言われる幻の薬。
　生死をさまよう者に使用すると必ず生気を取り戻し、全ての病を治すと言われている。

　黄金の葉
　エリュミュスのどこかに存在すると言われている植物。
　全ての悪い状態を正常に戻す効果があると言い伝えられている。
　実物を見た者は非常に少ない。


　なんかすごそうなものを作れてしまったな。
　俺、もしかして調合の才能あるんじゃないか？

　高級な薬を３つも作れたし、貴族が家宝にしている薬さえ手に入ったぞ？
　もし俺が人間だったら、それで一財産築けるよな。

　……俺はゴブリンだから関係ないけど。

　まあ、回復薬はあっても困ることないし、十分すぎる成果だ。
　これがあのありふれたフワンタクサ草から作れることが分かったのだ。
　一気に生活が楽になるだろう、きっと。

　特に黄金の葉は役立ちそうだ。
　これ、いわゆる万能薬みたいなものだよな？
　全ての状態を治すらしいぞ。
　これあったら、フワンポイズ草の毒をあびてもすぐに治せるな！
　だからといって自分から毒を浴びにいこうとは思わないが。

　生気の薬。
　これってゲームでいう戦闘不能を治すものじゃないか？
　そんながこの世界にもあるんだな。
　まあ、説明を見る限り、完全に死んでしまうとダメらしいけどな。
　あったら便利だけど、過信は禁物だろうな。


　ちなみに回復薬などは液体なので、入れ物が必要だった。
　俺はその入れ物を周辺にある土を固めたもので作ってみた。
　土だから液体を吸収するかと思いきや、意外とそんなに吸収しなかった。
　徐々にではあるが吸収されているから長くは持たないだろうが。
　まあ、なくなったらまた作ればいい話だよな。
　原料はそこら中にあるフワンタクサ草だし。


　さて、そのフワンタクサ草も尽きてしまったし、そろそろ外に出たいんだがな。
　早くフワンタクサ草をいっぱい回収して黄金の葉を量産したい。
　もうウルフ立ち去ってくれていないかな？
　外の様子を見てみるか。
　さて入口、入口っと。
　周りに音は聞こえない。
　よし、外に出よう。

　外の安全を確認してから俺はいつも通り外に出る。
　朝いたウルフは立ち去っていて、周りから魔物の気配はしない。
　今がチャンスだな。

　俺はそこら中にあるフワンタクサ草をかき集めた。
　ついでにフワンポイズ草も集めておいた。

　先ほどの調合のおかげで俺の中にあるフワンタクサ草の株が急上昇中だ。
　だってたくさんある上に回復薬とか万能薬的なものとか作れるんだもの。
　そりゃ便利だわな。
　だから今後を考えてもフワンタクサ草はとっておいて損じゃないと思うのだ。

　まあ、調合をやったのがフワンタクサ草だけっていう話だけどな。
　他の草も調合したら価値あるかもしれない。
　本当、調合って便利だし、楽しみだ。


　一通り材料集めを終えたらまた自分の寝床へと戻った。
　とりあえず使った分のフワンタクサ草と、その他もろもろ採取した。
　フワンタクサ草はそこら中に生えているから採取するのも簡単で助かる。

　手前の部屋に戻ってきたので、早速調合開始！

　今回もフワンタクサ草を調合してみる。
　さて、今回は何を作ろうか……


　調合リスト
　薬草
　緑団子
　ポイズボール


　調合がレベル１０になったからか、調合できるものの一覧が頭の中に表示されるようになった。
　つまりフワンタクサ草から作れるのはこの三種類ということだ。　
　今回は薬草を作ってみようかな。


｛ 【調合の極意】を使用しますか？ ｝


　お、何か天の声が聞こえる。
　なになに、【調合の極意】を使用するかだって？
　よく分からないが、とりあえず使ってみるか。
　答えはYESで。


｛ 【調合の極意】を使用しました。 ｝
｛ 調合リストが更新されました。 ｝　


　調合リスト
　大回復薬
　生気の薬
　黄金の葉
　グリーンサラダ
　猛毒球
　フワンミズミズシ草


　なんかすごいラインナップになったな………
　というか、これ、ただのフワンタクサ草から作れていいの？
　かなり希少な物を作れてしまう気がするんだけど。
　作っていいなら量産しちゃうよ？

　ところでラインナップは、かつて生成した薬三種の他はサラダと猛毒と水の草か。
　緑団子の発展系としてグリーンサラダ。
　ポイズボールの発展系として猛毒球なんだろうな。
　でもなんかフワンミズミズシ草だけ浮いてね？
　なんでコイツがいきなり出てくるんだよ？
　確かにフワンタクサ草にも結構水分はあるみたいだけどさ。
　まあ水分が手に入るからとても便利な草だし、作れるに越したことはないんだけどな。

　それにしても
　なぜサラダ？
　植物だからか？
　いや、そこにつっこんではいけないんだろうけど。
　人間のときに食べてたサラダと同じなのかな？
　早速試してみるか。
　その後で黄金の葉を作ればいいしな。

　では調合開始！


　まぜまぜ……


｛ グリーンサラダを獲得しました。 ｝


　できた。
　それにしてもサラダを獲得っておかしいよな。
　サラダって作るものだよな、うん。

　それにしても久しぶりにまともなものを食えそうだ。
　できたサラダを見ると、レタスっぽい葉やトマトっぽい赤い粒がある。
　それにドレッシングがかかっていて、いかにもサラダという感じだ。
　どれどれ、味はどうかな？


　ぱくり。


　うーん、美味い！
　これだよ、これ！
　俺が食いたかったのは！
　いや、人間の頃はサラダなんて好きじゃなかったけど。
　肉の方が好きだったけど。
　でも、人間の頃食べていたものが食べれるって幸せだ。
　本当に俺、恵まれた生活してたんだな……

　腹が減って仕方なく食っていたけど、やっぱり葉っぱを食っても美味くない。
　腹が減ることはそれ以上に辛かったから食っていただけで。

　よし、これからはこのグリーンサラダを主食にするか！
　幸いたくさんあるフワンタクサ草から作れるしな。
　ちょっと手間かかるとはいえ、どこでも食材が入手できるようになったのは大きい。
　しかもフワンミズミズシ草で水も簡単に手に入るからな。
　食糧難や水不足で悩むことはなさそうで良かった。

　ただ、ずっとグリーンサラダじゃ飽きるよな。
　なんかもっとバリエーションないかな？
　料理のスキルとかあったりするのか？
　火があれば色々試せるんだがな。
　まあ、気が向いたら試してみるか。


　さて、腹ごしらえも済んだ。
　黄金の葉の量産に移りますか。


　まぜまぜ……


　よし、できたぞ。


｛ 【調合　lv２０】を獲得しました。 ｝
｛ 特殊スキル【調合の極意Ⅱ】を獲得しました。 ｝
｛ 【器用　lv２０】を獲得しました。 ｝
｛ 特殊スキル【職人の手先】を獲得しました。 ｝

　お、なんかまたスキルを手に入れたぞ。
　というか、スキルのレベル上限って１０じゃないのな。
　まさかレベル９９まであったりしないだろうな？
　別にレベルカンストを目指すつもりはないけどよ。

　【器用】のスキルレベルが上がったのは大きいな。
　俺がやろうとしていることって大体手先使うもんな。
　手が繊細な動きをできるようになるんだったら、今後大いに役立ちそうだ。

　それにしても黄金の葉、こんな簡単に作れていいのか？
　まあ、確かに【考察】のサポートを受けても十回に一回位は失敗するけどよ。
　ただのフワンタクサ草から作れるんだぜ？
　それに調合スキルのレベルがどんどん上がっていくし。
　まあ、良い事なんだから別にいいんだけどな。


　取ってきたフワンタクサ草の１０％ほどを黄金の葉に変えた。
　これでしばらくは状態異常におびえずに済むだろう。
　黄金の葉は葉っぱだから、液体の薬と違って保存が効くのが一層いいよな。
　取り置きできるし。

　さて、今度はフワンタクサ草以外の物を調合してみるか。
　手始めに……フワンジョウ草でもいくか。
　さて、調合リストっと。


　調合リスト
　フワンジョウスコップ
　フワンジョウ砥石
　フワンジョウトンカチ
　フワンジョウピッケル
　フワンジョウアイスピック
　（以下　省略）　


　うわぁ、工具っぽいものがたくさん。
　ざっと頭に思い浮かぶ感じ、多分ラインナップは百を超えるんじゃないか？
　そんな全部使いこなせる訳ないけどな。

　とりあえず必要なものだけ作ればいいだろう。
　例えばまず俺が欲しいのは砥石だな。
　せっかく鉄鉱石を手に入れても加工ができないんじゃ宝も持ち腐れだからな。
　加工するための道具がほしい。
　剣の形にするだとかは別に後でもいい。
　砥石さえあれば、元々ある鉱石を削って何かしらの武器として使えそうだからな。
　扱う鉱石の小ささから、形は小さいかもしれないが、その問題は後で考えよう。

　どうしてただの草が石になるか謎だけど、そこはつっこまないでおこう。　　
　【調合】ってそういうものだからな。
　ただの草がサラダや爆弾になる位だから。
　それ位変わってもおかしくはない。

　それはさておき、早速作ってみる―――


｛ 【調合の極意】を使用しますか？ ｝


　うーん、またか。
　まあ良さそうなものができるなら歓迎だ。
　YESで。

　じゃあ調合するぞ。


　まぜまぜ……


｛ 金剛砥石を獲得しました。 ｝


　うん、できた。
　というか調合スピードが急に上がった気がするな。
　１０分かかっていたものが１分位でできるみたいな感覚。
　ここに時計なんてものはないから実際はどうか分からないけど。
　【調合の極意Ⅱ】のおかげなのかな？
　こりゃ便利になったもんだ。

　というか、金剛砥石ってなんだ！？
　あまりに早く調合できちまったからできたものを認識できなかったぞ！？
　とりあえず【観察】。


　金剛砥石
　エリュミュスに存在する希少な砥石。
　ダイヤモンドさえも削って加工ができる幻の逸品と言い伝えられている。


　うわぁ、これ、チートだわ。
　今更いうのもなんだけど。
　それにただの草からこんな砥石ができてしまっていいのか？
　緑色の砥石だから、植物由来なのかもしれないけどさ。
　植物からどんな鉱石も削れる砥石ができるなんてホント、不思議な世界だよな。


｛ 【観察　lv３】を獲得しました。 ｝


　お！？
　ついに【観察】もレベルアップか！
　そういえば【観察】だけ他のスキルに比べると上がりが遅い気がする。
　結構使ってるつもりなんだけどな……
　まあ、使えてるんだから文句はないけど。

　それにしてもこの調合の豊作さは一体何なんだ？
　さっきから希少とか、言い伝えられているとかそんなのばっかりできるんですけど？
　それも【調合の極意】を覚えてからできるようになったよな。
　ホント、【調合の極意】さん、ハンパねぇっすわ。

　ただ【調合の極意】を使ったときに、【考察】が送ってくれる情報量も結構ものすごい。
　０、２秒混ぜてすぐに水を５滴入れて２．７秒混ぜて、５．１秒放置。
　そんな情報が当たり前のように流れてくる。

　普通そんな情報あってもできっこないだろう。
　人間の頃の俺だって絶対そんなこと言われてもできない。
　ただ今の俺の動きは【考察】がサポートしてくれるみたいだ。
　例えば０．２秒はこれ位とか何となく分かるのだ。
　だから【調合の極意】を使った調合もほとんど成功させることができている。

　これ、【調合の極意】と【考察】の両方があってようやく成せる業なんだろうな。
　それにしても【調合の極意】さんが突き付ける課題をクリアする【考察】さん。
　一体何者なんだ？
　それにこんなに【考察】を使っているのにレベル上がんないけどどうなってんの？
　まあ、【考察】が使われているというのは仮説で、実際は使われてないかもしれないがな。

　さて、立派な砥石も手に入った。
　今度は鉄鉱石を加工でもしてみるか。
　俺は鉄鉱石を目の前に置く。
　そして調合でできた金剛砥石を手に持つ。
　この砥石で鉄鉱石をちょっと尖らせて武器にしてみようか。

　よし、準備OKだ。
　早速始めよう。


　ゴシッゴシッゴシッ……


｛ 鉄くずを入手しました。 ｝


　まあ、そんないきなりうまくいくわけないよな。
　鉄くずということで明らかに加工は失敗だな。


｛ 【加工　lv１】を獲得しました。 ｝


　お、加工きたきた！
　これで【考察】が発揮できるか？

　お？
　何をどうしたらいいのか分かってきたぞ。
　なになに？
　ふむふむ……砥石をトンカチ代わりにして鉄鉱石を叩くのか。
　確かにこの砥石、とても硬いし、トンカチの代わりには十分使えそうだな。
　早速やってみるか。


　ガキンッガキンッ


｛ 鉄剣＋１０を入手しました。 ｝


　お、成功だ。
　多分。
　剣になったということは失敗ではないはず。
　【観察】で見てみるか。


　鉄剣＋１０
　攻撃力　３＋１０
　エリュミュスの冒険者がよく使うありふれた剣。
　鉄鉱石で作られていて、丈夫かつ安価なので多くの人に使われる。
　この剣は職人補正により、能力値がより上昇する。


　うん、しっかりとした剣だ。
　というより＋１０って何だ？
　職人補正とか説明に載っているが……
　俺が作ったからか？

　ああ、そういえば特殊スキル【職人の手先】を持ってたな、俺。
　だからなのか？
　だとしたら俺、めっちゃ強い武器作れるんじゃね？
　なんかすごくワクワクしてきた。
　どんどん作っていくぞ。




　俺は無心になってひたすら【加工】を続けた。
　そしてあっという間にその場にある鉄鉱石を全て使い果たす。
　そうしたら奥の部屋の壁を掘って、鉄鉱石を調達する。
　これを繰り返した結果……


｛ 【加工　lv２０】を獲得しました。 ｝
｛ 特殊スキル【加工の極意】を獲得しました。 ｝
｛ 特殊スキル【加工の極意Ⅱ】を獲得しました。 ｝
｛ 【器用　lvMAX】を獲得しました。 ｝
｛ 特殊スキル【職人の神】を獲得しました。 ｝
｛ 特殊スキル【職人の手先】は【職人の神】に統合されました。 ｝


　なんかすごいことになっちまったな。
　俺、職人の神だってよ？
　神になっちまったよ、俺。
　ゴブリンの赤ん坊だけど。

　まあ、本当に神になったという訳じゃなく、それだけ職人の神業が使えるということだろう。
　それでも十分大きすぎる収穫だが。

　【器用】のレベルがカンストしたようだ。
　どうやら【器用】のレベル上限は３０らしい。
　他のスキルもそうなのかな？
　他にカンストしたものがないからよく分からないが。
　いつか分かるだろうし、あせる必要もないけどな。

　それにしても本当に【考察】はレベル上がらないな。
　かなり使っているはずなんだけどな？
　もしかしてレベル上がらないということは、実はカンストしてるんじゃ……？
　いやいや、まさかな。
　カンストしてたら特殊スキルが手に入っているはずだからな。
　カンストしてない【調合】や【加工】でさえあるのだから。
　俺は考察に関する特殊スキルは持ってないし、その線はないだろう。


　……さて、スキルアップの余韻に浸るのはここまでだ。
　この後始末どうしよう？


　俺は辺りを見渡す。
　するとそこには、無造作に置かれた武器や防具がそこら中に転がっていた。






　俺は頑張った。
　鉄鉱石を掘り出すために奥の部屋が拡張された。
　多分十畳くらいにはなるんじゃないか？

　あ、ちなみにどれ位掘っても大丈夫かというのは【考察】さんが教えてくれるので、無計画には掘ってないです。
　どこをどの程度掘れるのかは頭の中のイメージとして入ってくるので、それに従って掘り進めた。
　そういうことを考えなかったら、天井が崩れるもんな。
　俺にはその関係の知識は大してないから【考察】は本当に助かる。

　ちなみにそのさらに奥にもう一つ部屋を作った。
　五畳ほどの部屋をな。
　そしてその部屋に作った武器と防具を全部放り込み、蓋をした。

　ふう、これで後始末は終わりか。
　部屋の中にはいつも通りの食料とフワンタクサ草みたいな素材だけ。
　いつも通りの風景だ。
　いや、奥の部屋が少し広くなっている気もするけど、多分気のせいだ。

　そしてふと空気穴から外を見ると、外は真っ暗になっていた。
　いつの間に夜になっていたのか。
　俺、昔から何かに熱中すると周りが見えなくなるんだよな。
　もう少し気を付けないと。

　今日は十分成果が出たし、寝るとするか。
　念のため奥の部屋と手前の部屋の穴に蓋をしてな。　

　それじゃ、おやすみー。





　朝になった。
　俺はゆっくりと起き上がる。

　イテテ……
　やっぱりなめらかにしているとはいえ、固い地面の上に寝続けるのはちょっと辛いな。

　今日はまずベッドみたいなものを作るとするか。


　もちろん使うのはフワンポイズ草。
　この綿部分をフワンジョウ草か何かでくるんでクッションにすることも考えた。
　だがそれだと、しばらく使ってフワンポイズ草の綿が飛び出してしまうときが怖い。
　だから【調合】で無毒な綿ができないかと思うのだ。

　さてフワンポイズ草とフワンポイズ草を調合するのだが、調合リストは？


　調合リスト　
　綿花
　毒薬
　麻痺薬
　無色毒薬
　フワンダーク草


　なんか嫌なものがたくさん並んでいるな……
　とはいえ、しっかりと綿花というものがある。
　予想は当たっていたみたいだ。
　良かった。

　早速綿花を作るぞ。


｛ 【調合の極意】を使用しますか？ ｝


　これはもちろんYESで。
　良い物ができるに越したことはないからな。
　じゃあ、いくぞ。


　まぜまぜ……


｛ 猛毒綿花を獲得しました。 ｝　　


　っておい！？
　毒が付くなんて聞いてねーぞ！？
　そのせいで俺、猛毒あびたんですけど！
　一瞬で俺のHPが溶けていったんですけど！
　すぐ近くにあった黄金の葉使ってなかったら多分三秒で死んでたんですけど！

　あ、はい。
　【調合の極意】を使った後の調合リスト見なかった俺が悪いですね。
　すんません。


｛ 【猛毒耐性　lv１】を獲得しました。 ｝
｛ 【毒耐性　lv３】は【猛毒耐性　lv１】に統合されました。 ｝


　ほら、良い事もあるでしょ？

　はぁ……
　結局毒耐性があがるのって全部俺の不注意のせいだよな。
　まさに不名誉な称号。
　万が一のときに役立つことがまだ救いか。


　さて、この猛毒綿花をどうするか？
　この綿花、フワンジョウグローブをしていても毒を浴びせてきたぞ。
　じゃあ一体どうしろと。

　ちなみに猛毒綿花の調合リストは……


　調合リスト
　超極上綿花
　地獄綿花


　うわぁ……両極端。
　作り方間違えたら大惨事だわ、これ。
　でも超極上綿花ほしいなぁ。
　超極上綿花を使って、人間の頃よりももっと快適なベッドをつくってみたいなぁ。

　よし、決めた。
　やるしかない。

　だが、今のフワンジョウグローブだと、またすぐに猛毒を浴びてしまう。
　そこで、あの俺の後悔の塊の出番だ。

　俺は奥の部屋のさらに奥の部屋、武器防具部屋へと向かう。
　そしてそこの部屋に通じる蓋を開け、その部屋にある防具を調べる。

　そう。
　俺がやろうとしているのは、最も頑丈なグローブを使って調合をすることだ。

　フワンジョウグローブは普段生活する上では軽くて便利だ。
　だが、猛毒綿花を防ぎきるほどの防御力はない。
　なら、それを防ぎきるほどの防具があればいい話じゃないか！

　一応猛毒綿花の猛毒を何度も受けて、猛毒耐性を上げるのも考えたよ？
　でもそれって辛いじゃん。
　黄金の葉と回復薬を使ってはまた猛毒を浴びの繰り返しなんて嫌だ。
　辛すぎる。

　ならもっと楽な他の方法をと考えた所、その防具作戦に至ったのだ。
　ちなみに候補になりそうな防具は二つ。


　オリハルコングローブ＋３０
　防御力　３００＋３０
　伝説の金属、オリハルコンをふんだんに使ったグローブ。
　誰も見たことすらないオリハルコンをどこから調達してきたのか？
　製作者のみぞ知る。
　この防具は職人補正により、能力値がより上昇する。


　いや、オリハルコンの出処なんて俺も知らないからね。
　【加工】さんに聞いてね。

　これなら十分防御力ありそうだし、良さそうなんだよな。
　ただちょっと重すぎるのが難点か。
　魔物のゴブリンとはいえ、赤ん坊の俺では動きがだいぶ制限されそうだ。

　ちなみにもう一つの候補はというと。


　極上シルクグローブ＋３０
　防御力　　　１００＋３０
　魔法防御力　１００＋３０
　シルクの中でも最高級なものをふんだんに使ったグローブ。　
　この量の最高級なシルクを生産するには一万匹の蚕を用意しても十年はかかる。
　故に貴族の中でも最高権力者やその側近しか身につけることはない。
　この防具は職人補正により、能力値がより上昇する。


　こちらはオリハルコンよりも防御力はだいぶ落ちる。
　でも十分な防御力を持っていそうだし、何より軽くて動きやすい。
　よし、こっちを使ってみよう。
　もしダメならそのときは防具を変えればいいしな。


　俺は極上シルクグローブを手にはめると、武器防具部屋の蓋をしめた。
　あんな物騒な物があるような部屋、近くにあるだけで恐ろしい。
　故に蓋を必ずしないと精神衛生上よろしくない。
　何らかの方法で処分できればいいんだが、良い方法思いつかなかったんだよな……

　とりあえず、目的を果たすか。
　猛毒綿花。
　ずいぶんと強敵だが、果たしてシルクグローブはそれに打ち勝てるのか？
　乞うご期待。　




　ゴブリン生活三日目終了時のステータス
（正確には七話終了時のステータス）

　ベビーゴブリン　LV６
　HP　３１/３１
　MP　　９/　９
　攻撃力　　　　６
　防御力　　　　６（＋１４１）
　魔法攻撃力　　６
　魔法防御力　　６（＋１３０）
　素早さ　　　　６
　スキル
　観察lv３、考察lv？、隠密lv６、猛毒耐性lv１、暗視lv８、耐震lv１、恐怖耐性lv１、採掘lv３、器用lvMAX、根性lv５、調合lv２０、加工lv２０
　特殊スキル
　調合の極意、調合の極意Ⅱ、加工の極意、加工の極意Ⅱ、職人の神、

　二日目（四話）からの変更点
　防具取り換えによる防御力、魔法防御力の上昇。
　毒耐性lv３→猛毒耐性lv１への変化。
　器用lv２０→MAXにアップ。
　加工lv２０の獲得。
　加工の極意の獲得。
　加工の極意Ⅱの獲得。
　職人の神の獲得。
　調合lv２→２０にアップ。
　調合の極意の獲得。
　観察lv２→３にアップ。
　器用lv８→２０にアップ。
　シルクグローブすげえな。
　猛毒綿花をものともしねぇ。
　おかげであっさりと調合を成功させることができた。


｛ 超極上綿花を入手しました。 ｝
｛ 【調合　lv２１】を獲得しました。 ｝


　おお、成功だ。
　しかもスキルレベルも上がったぞ。
　さすがに猛毒綿花を調合しようとするヤツなんていないよな。
　その分経験になったということかもしれないな。

　さあさあ、この超極上綿花を使ってクッションを作ろうか。


　チギチギ、チョキチョキ……


｛ 綿くずを入手しました。 ｝


　うわっ、やっちまった！？
　せっかく苦労して手に入れた超極上綿花が台無しに……
　がくっ。


｛ 【細工　lv１】を獲得しました。 ｝


　ああ、うん、なぐさめありがとう。
　そうか、クッションを作るにはまた別のスキルを使う必要があるのか。
　盲点だった。

　仕方がない。
　また超極上綿花を作って、クッション作りに挑戦するか。


　まぜまぜ……
　チギチギ、チョキチョキ……


｛ 超極上クッションを入手しました。 ｝


　きた！
　これで夢のフワフワ生活が送れる！

　いや、まだだ。
　これで満足してはいけない。

　クッションだけじゃなくて、ベッド、いや布団も必要だし、ソファーも必要だろ。
　くつろぐための手間は惜しんじゃ駄目だ。

　よし、頑張って作るぞ。


　まぜまぜ……
　チギチギ、チョキチョキ……




　こうしてフワフワグッズを作り続けた結果。


　｛ 【細工　lv１０】を獲得しました。 ｝
　｛ 特殊スキル【細工の極意】を獲得しました。 ｝
　｛ 【調合　lv２６】を獲得しました。 ｝


　結構スキルレベル上がったな。
　これで何か小物が欲しくなったときに作れるしいいな。
　多分細工って、装飾品関係の物作りに関係しているスキルだろ。
　あって損はないな。

　そして何より、夢のフワフワグッズが部屋中にあふれているのが嬉しい。
　モフモフした弾力性バツグンの布団。
　思わず飛び跳ねたくなるソファー。
　そして抱きしめているだけで幸せになれるクッション。
　ああ、もう幸せ。
　ずっとここにいたい。

　というか、もう外に出なくてよくね？
　食料がなくなりそうなときだけ食糧調達のために外出する位でさ。
　そうすれば安心だろ。

　今回は念の為、さらに備蓄をするために食料調達に向かう訳だが。
　でもそれもすぐに終わるだろ。
　待っててね、夢のマイホーム！


　俺は夢の引きこもり生活を謳歌するための外出をすることに決めた。



　夢の引きこもり生活への第一歩。
　それはそれは慎重に行わないとな。
　せっかくここまで来たのにちょっとの不注意で台無しとか勘弁だからな。

　という訳で、今回も足音チェック。

　……大丈夫そうだな。

　続いて入口の蓋をちょっと持ち上げて外の様子を見る。

　……大丈夫だ。

　よし、いくぞ！


　そう決意した俺は蓋をずらして開けようとする。
　だが、ゴンッという音がして開かない。
　一体何が……？

　嫌な予感がする。
　とりあえず蓋をしめて【観察】で様子見するか。


　ベビーウルフ　LV２
　HP　　２/１３
　MP　　３/　３
　状態異常　　出血、麻痺、昏睡
　攻撃力　　　　８
　防御力　　　　４
　魔法攻撃力　　２
　魔法防御力　　３
　素早さ　　　１２　
　スキル
　俊敏　


　なんだ！？
　今にも死にそうじゃないか！？
　出血ってことは血が出ているからHPがなくなるのは時間の問題。
　それに麻痺だから体も動けない。
　まさに絶体絶命ってことか。

　それにこいつ俺と同じベビー、赤ん坊だぞ？
　俺と同じ！
　いや、俺は体が赤ん坊なだけだけどさ。
　なんか親近感湧くじゃん？
　同じベビー○○でさ。

　ってそんなこと考えている場合じゃない。
　助けるか、助けないかどうするか？

　幸い近くにこのベビーウルフ以外の魔物はいなさそうだ。
　足音も聞こえないし、【観察】をかけても反応がないからな。
　助けるなら今がチャンスか。

　助けるなら今すぐ助けないと手遅れになる。
　だが正直、助けた所で俺に見返りはないだろう。
　むしろコイツが大きくなったら敵対してくる可能性すらある。
　でもだからといって見捨てるのも良心がとがめるよな。



　……仕方ない。
　ここは助けるか。
　後でどうなっても、もう知らね。

　俺は入口の蓋をさっきと逆側に押して開け、地上に出る。
　するとそこには予想通り、ひどく傷ついた小さなウルフの姿があった。

　まだ息はしているが、もう長くはないだろう。

　助けると決めた俺は土でできたある容器を取り出す。　
　そしてその容器から出てきた液体を直接ウルフへとかける。

　するとみるみるウルフに傷が塞がっていき、傷跡が一切なくなった！


　生気の薬。
　説明文からしてすごそうなものだと思ってはいた。
　だがまさかこれほど効果があるとは。
　さすが幻の薬だけある。
　俺にとっては量産できるからどこが幻なのか分からないけど。

　それにしても治るのが早すぎるだろ。
　このままじゃ目覚めて、俺、危ないんじゃね？
　一応【観察】で様子を見てみるか。


　ベビーウルフ　LV２
　HP　１３/１３
　MP　　３/　３
　状態異常　　微睡眠
　攻撃力　　　　８
　防御力　　　　４
　魔法攻撃力　　２
　魔法防御力　　３
　素早さ　　　１２　
　スキル
　俊敏


　あ、本当にもう目覚めそうだ。
　起きる前にさっさと住処に戻るか。
　まあ、無事で何よりだ。

　そして俺は入口の蓋をしめ、この場から退散する。
　地上から出る瞬間、誰かに見られているような気がしたんだが、気のせいだろうか？
　まあ【観察】に引っかからなかったし、多分気のせいだろうけど。


　俺は入口の近くでしばらく待機する。
　すると地上から、慌ててその場から立ち去る軽そうな足音が聞こえた。

　きっと俺が助けたウルフがこの場から逃げていったんだろう。

　さよならウルフ。
　もう戻ってくんなよ。
　しっかりと生きろよ。



　さて、それからしばらくじっと待っていても足音はもう聞こえない。
　よし、今度こそチャンスだ！
　俺は地上に出て、急いでありったけのフワンタクサ草をかき集める。

　ウルフ救助というトラブルがあったにも関わらず、今日はなんかいつもより調子が良い。
　これも理想の生活が近づいているからかな？
　いつもより早く移動し、いつもより多くの草を一度に集めた。
　そしていつもより遠くへ―――ん？　ちょっとストップ。

　俺は近くの茂みに隠れた。
　近くに魔物がいるのだ。
　調子が良かった俺は、勘で何となくそのことに気付くことができた。

　ウルフだ。
　茂みからそっとのぞいてみると、どうやらウルフが四匹いる。
　三匹の黒いウルフが一匹の青いウルフを相手に戦っているようだ。
　青いウルフなんて初めて見たな。
　新種か？
　調べてみるか。


　ウルフ　lv２０
　HP　１７２
　MP　　５１
　ステータス　不明
　スキル　　　不明


　強っ！？
　なんだこの強さ？
　ちなみに他の三匹の黒いウルフはというと。


　ウルフ　lv１３
　HP　　９３
　MP　　１６
　ステータス　不明
　スキル　　　不明

　ウルフ　lv１５
　HP　１０３
　MP　　２０
　ステータス　不明
　スキル　　　不明

　ウルフ　lv１４
　HP　　９８
　MP　　１８
　ステータス　不明
　スキル　　　不明


　こいつらも強えーな。
　昼の時間帯でもこんな奴らいるのか。
　夜に【観察】したときに出てくる奴らと同じくらいの強さじゃねえか。
　おっかねえ。

　でもこいつらの戦いに興味があるのでちょっと観戦させてもらおっと。



　一匹の黒ウルフが青ウルフに襲い掛かる。
　しかし青ウルフはそれを難なくかわし、逆にカウンターの一撃で相手に致命傷を与える。
　他の二匹は慌てた様子で一斉に青ウルフに襲い掛かる。

　青ウルフは一瞬で黒ウルフの一匹の背後に回り、とどめをさす。
　それを見たもう一匹はその様子を見て恐れたのか、逃走を試みる。
　だが、青ウルフはそれを許さず、黒ウルフとの距離を一瞬でつめ、とどめをさした。

　黒ウルフを倒し終わった青ウルフは辺りを見渡すと、どこかへ走り去っていった。


　強い。
　いや、シャレにならない強さだろ、あれ。
　あんなのに襲われたら俺、一瞬で死ぬぞ。

　あのやられた黒ウルフ、lv１５位あったからな。　
　そいつが瞬殺された。
　つまりはそういうことだ。
　俺があいつと遭遇なんてしたら、それはもう、いつの間にか死んでいたという状態になるだろう。
　怖すぎる。

　青ウルフは立ち去った。
　だが、万が一にでも見つからないよう、俺はしばらく茂みに隠れることにした。



　しばらく茂みに隠れて気づいたんだが、今日やけにウルフ多くねえか？
　それにまだ昼間だっていうのにレベルが高いやつ、１５前後のやつもいる。
　いつも通りのレベル８とかそれ位のやつもいるけど。

　そしてウルフ同士でしばしば戦いが起きている。
　そういうときは大体レベルが低いウルフとレベルが高いウルフが戦っていることが多い。

　同じウルフでも種族が違うとかそんな所だろうか？
　さっきの青ウルフは明らかに黒ウルフとは別次元の強さだったし。
　【観察】のレベルが低いから種族の見分けがつかないだけかもしれないな。

　種族同士で争うのはいい。
　でもせめて俺の帰り道で戦うのは勘弁してくれないかな？
　早く帰りたいんだけど。

　というか、ウルフの数が多すぎて、帰るに帰れなくなってしまった。
　でも隙を見て帰るしかないよな……
　タイミングを見計らって、一気に、な。

　俺はその時がくるまで茂みにじっと隠れて待つことにした。
　通り道に魔物はいない。
　よし、今なら行ける！

　通り道にと言った理由は、それだけ周囲にウルフがうろついているからだ。
　正直周りから全てのウルフがいなくなるのを待っていたら日が暮れるだろう。
　それだけ数が多い。

　というかなんで今日に限ってこんなにいっぱいいるんだよ、ウルフ。
　昨日まではそんなことなかっただろ？
　訳分からねえよ。

　文句言っていても仕方がない。
　一気に駆け抜けるぞ。


　俺は意を決して茂みから飛び出す。
　そして全速力で俺の住処がある茂みを目指す。

　途中で何匹かのウルフに気付かれたような気がしたが、気にしない。
　そんなことになるのはもう分かっていた。
　というか避けようがなかった。
　だから追いつかれる前に一気に住処に戻る！


　俺はなんとか住処の入口まで来た。
　そして入口を開け、さっと穴に入る。
　その瞬間、頭を何かがかすったような感覚がした。
　多分あと一歩遅れていたら危なかったな。
　だが間に合って良かった。
　穴に入った後はすぐに細い横道へと入り込む。

　横道からのぞくと、穴の上から黒いウルフがのぞいているのが見えた。
　そして穴を掘り始めていて、いかにも獲物狙ってますという状態だ。

　本当に危ない状況。
　でも、幸い、俺がいる横道は俺がやっと通れる位の狭さ。
　ウルフには通ることができない。
　だからすぐには追いついてこれないだろう。

　しかし、それも時間の問題。
　ウルフも穴を掘ってきたリして追いかけようとする可能性がある。
　早く迎撃の準備をしなければ。


　余裕がなかったので、入口の蓋をしめることができていない。
　例えそんなことをしようとしても、蓋をしようとした手を食いちぎられるだけだろう。
　そんなのはごめんだ。

　だからいつかは住処の中にまで入られてしまうのは仕方ないとも言える。
　場所がバレてしまったからな。

　ただ、通路が狭い関係上、俺の生活スペースにウルフがたどり着くまでには時間がかかるだろう。
　それならまだ打つ手はある。

　奥の部屋で準備を整え、準備ができ次第、手前の部屋にて迎撃する。
　それがベストだろう。

　それに奥の部屋はカモフラージュしているから気づかれにくくなっている。
　だから気づかれないまま時間を稼ぐことができるかもしれない。
　もし気づかれたとしても間を隔てる壁を壊すのに時間がかかるし、十分だ。

　手前の部屋にたどり着いた俺は、この部屋にある素材を奥の部屋に移動させた。
　手前の部屋は戦場と思った方がいい。
　故にこの場はだいぶ荒れるだろうし、ここに素材を残しておいても仕方ないしな。
　奥の部屋での迎撃準備に使った方がいいだろう。


　ふう。
　少し時間はかかったが、一通り素材を奥の部屋へと運び終えることができた。
　それから俺は手前の部屋と奥の部屋の間にある蓋を閉めた。
　よし、これでひとまず安心だろう。

　さて、早速迎撃準備といきますか。
　戦うことを決めた以上、できることを徹底的にやらないとな。

　俺のステータスは貧弱だ。
　レベルが６に上がったとはいえ、ステータスはたったオール６。
　何の準備もしなければ速攻で殺される。


　だが、今の俺には【加工】という素晴らしいスキルを持っている。
　先ほどそれを使いまくってそこら中に武器や防具が散乱してしまったが。
　そのせいで誰かがそれを使って俺を殺さないかビクビクすることになっているが……
　まあ、使わせなければいい問題だろ、うん。

　とにかく、【加工】は使いどころを間違えなければ、確実に有用なスキルだ。
　特に極上シルクシリーズは素晴らしい。
　防御力に優れている上に軽く、しかも小さな俺の体にフィットする。
　魔法防御力も上がるというオマケ付き。

　唯一の難点は、全身真っ白になるので、見た目がミイラみたいになることか。
　でもそんなことは今の俺には関係ない。
　だってゴブリンだぞ、俺？
　ゴブリンのファッションなんて誰が気にするんだよ？

　別に変な格好をしていようが、生き抜くことさえできればいいんだ。
　だからもう躊躇しない。
　徹底的にやってやろう。


　俺は奥の部屋をさらに掘り進めて、鉄鉱石を補充する。
　そしてその補充した鉄鉱石を【加工】してグローブ以外のシルク防具を作成していく。
　もうこういう物作りはお手の物で、あっさりと作成は成功した。

　ちなみにそれぞれの防具の特徴は次の通りだ。


　極上シルクハット＋３０
　防御力　　　１００＋３０
　魔法防御力　１００＋３０
　シルクの中でも最高級なものをふんだんに使った帽子。　
　この量の最高級なシルクを生産するには一万匹の蚕を用意しても十年はかかる。
　故に貴族の中でも最高権力者やその側近しか身につけることはない。
　この防具は職人補正により、能力値がより上昇する。

　極上シルククロース＋３０
　防御力　　　３００＋３０
　魔法防御力　３００＋３０
　シルクの中でも最高級なものをふんだんに使った服。　
　この量の最高級なシルクを生産するには一万匹の蚕を用意しても十年はかかる。
　故に貴族の中でも最高権力者やその側近しか身につけることはない。
　この防具は職人補正により、能力値がより上昇する。

　極上シルクシューズ＋３０
　防御力　　　１００＋３０
　魔法防御力　１００＋３０
　シルクの中でも最高級なものをふんだんに使った靴。　
　この量の最高級なシルクを生産するには一万匹の蚕を用意しても十年はかかる。
　故に貴族の中でも最高権力者やその側近しか身につけることはない。
　この防具は職人補正により、能力値がより上昇する。


　これで守りは完璧。
　だが今回はこれだけじゃ駄目だ。
　確かに死なないだけならこれで十分かもしれない。
　でも今回は住処に侵入したウルフを撃退しないといけない。
　故に攻撃力も必要だ。


　俺が高い攻撃力を持つ方法。
　それは強い武器を装備する他にない。
　そして強いだけでなく、俺が扱えるような武器でないといけない。

　俺の体はゴブリンの赤ん坊だ。
　それはどうあがいても変わらない。
　つまり、そこまでの力がないから、重すぎる武器は扱えない。

　だが、それでも良さそうな武器に目星はつけてある。
　その武器は奥の部屋のさらに奥にある、俺の黒歴史部屋こと、武器防具部屋に保管されている。
　それを取りに行くか。


　俺は武器防具部屋の蓋を開け、中へと入る。
　中は相変わらず無造作に高く積まれた武器や防具でごったがえしていた。
　俺は転がっている武器で怪我をしないよう注意しながらある物を手に入れる。

　うん、軽い。
　これなら俺でも扱いやすそうだ。

　ちなみに俺が手に持っている武器を【観察】した結果は以下の通りだ。


　アダマンダガー＋３０
　攻撃力　５００＋３０
　伝説の金属、アダマンタイトをふんだんに使った短剣。
　誰も見たことすらないアダマンタイトをどこから調達してきたのか？
　製作者のみぞ知る。
　この武器は職人補正により、能力値がより上昇する。


　目的の物を手に入れた俺はさっさと部屋に蓋をして、奥の部屋へと戻った。
　あんな部屋、おっかなすぎて、いるだけでヒヤヒヤするわ。
　そんな所にはさっさと蓋をして封印しないとな。
　本当、どこのバカがあんな物騒な物作ったんだか。
　もっと後先考えてから作れっての。


　え、俺？
　あ、ああ、そんなこともあったような、なかったような……

　はい、やったのは私です。
　すんませんでした。
　俺、本当にバカでした。
　自業自得ですね。


　一人漫才は置いておいて、これで攻撃防御共に完璧。
　後は素早さだな。
　これを上げられそうな方法も目星をつけてある。

　俺は部屋にある布団の綿を一部引きちぎる。
　それからその超極上綿花に上回復薬をふりかける。
　そして細工。


　チギチギ、チョキチョキ……


｛ 神速のペンダントを獲得しました。 ｝


　よし、成功。
　早速観察で内容を見てみるか。


　神速のペンダント＋３０
　素早さ　５００＋３０
　誰にも負けない速さを持ち主に宿すと言われている伝説のペンダント。
　ペンダントに装着された煌めく碧色の宝石は息を飲む美しさだという。


　予想通りの性能だな。
　さすが極上素材を掛け合わせて作ったものだ。
　性能は申し分ない。

　さて、後は念のため、道具をいくつか作ってと。
　これで準備万端だな。
　後は迎え撃つのみ。
　俺は壁に耳を当て、物音がしないか調べた。
　すると複数の動く音が聞こえる。
　つまり、相手は複数。
　やってやろうじゃないか。


　俺は意を決して蓋を開け、手前の部屋へと入る。
　俺の突然の登場にウルフ達は驚いたのか、動かない。

　そりゃ驚くよな。
　予想だにしない所から現れたのだから。
　俺がどこかに潜んでいることは分かっていたかもしれないが。


　元の世界にいたオオカミは鼻が利いた。
　多分この世界のウルフもそうなんだと思う。
　でも俺の存在にウルフは気づくことができなかった。
　俺がこの住処を作る前、茂みに隠れていたときもそうだったな。
　あのときは本当に助かって良かった。

　ではなぜウルフは俺に気付けなかったのか？
　その理由は俺の予想だと【隠密】が関係していると思う。
　【隠密】は相手から自分の存在を気づきにくくさせるスキルだと考えられる。
　それは視覚だけでなく、あらゆる感覚にも作用する。
　ウルフが敏感であろう嗅覚も例外ではない。
　だから【隠密】のスキルを持っている俺が近くにいても、においを感じ取れないんだろうな。
　そう考えると【隠密】って思ったよりも優秀なスキルだ。
　持っていて良かった【隠密】。


　それはそうと、ウルフは何匹いるんだ？
　えっと、一、二、三、四、五。
　五匹か。
　だいぶ増えたな。

　というか、増えたってことは仲間を呼んだってことだよな？
　なんで貧弱なゴブリンの赤ん坊一匹相手にそんなことするかなあ。
　そんな警戒しなくていいのに。

　俺、ただの何もできない赤ん坊だよ？


　まあ、そんな風に思ってくれるはずないか。
　俺はフワンジョウシリーズの衣服を着ていたし、他のゴブリンと見た感じ違うもんな。
　この世界の普通のゴブリンがどんなだかよく分からないけど。
　死んじまった親のゴブリンくらいしか見てないしな。

　それに手に着けてるシルクグローブなんて、それだけで１３０も防御上がるし。
　そりゃこんな良さそうな物を身につけているという時点で何かおかしいと思うよな。
　自分で作った物を良さそうなんて言うのもアレだけどさ。
　もう少し地味な防具にするべきだったか。

　でもシルク装備結構便利なんだよなー。
　軽いし、体にフィットするし、防御力優秀だし。
　そんな良い装備が他にあるとは思えない。
　まあ、ないとも言い切れないし、暇なときでも加工リストから探してみるとするか。



　俺が色々と考えているうちにウルフは正気を取り戻してきたようだ。
　俺に向かってグルルと威嚇して、距離を詰めてきている。
　そしてそのうちの二匹が同時に俺に襲い掛かってきた！

　だが俺はその攻撃を軽くかわす。
　フフ、素早さ５００をなめんじゃねーぞ。
　残念だったな、ウルフ。
　お前の攻撃は俺には当たらない。



　装備のおかげで現在の俺の素早さは５００を超えている。
　装備をつける前だった俺の素早さが６しかなかったことを考えると凄さが分かるだろう。
　その数値、つまりは八十倍以上。
　圧倒的だ。

　え？
　俺のステータスが貧弱なだけ？
　いやいや装備が凄いんだ。
　まあ俺自身が弱い事は認めるけどさ。
　この装備の凄さは変わらないだろ？

　とにかく、目の前のウルフを俺は圧倒している。
　つまりはそういうことだ。
　この戦いにおいて俺は負ける要素がない。
　命がかかっているから慢心するつもりはないけどな。



　二匹のウルフは俺を見失ってキョロキョロしている。
　そんな隙だらけのウルフを俺は見逃さなかった。
　死角から一気に近寄り、短剣で次々と切断。
　俺の短剣で切断されたウルフは一瞬にして絶命した。

　他の三匹のウルフはその様子を見て、怒り狂っているようだ。
　そして一斉に俺に襲い掛かってきた。

　さっきの様子を見てどうして敵わないって分からないんだろうな？
　せっかく逃げれば見逃してあげたのに。
　俺はこの住処を守りたいだけなんだからさ。


　俺は襲い掛かってくるウルフを適当にかわす。
　そして次の瞬間には体が真っ二つに切り裂かれた三匹の屍が横たわっていた。


　本当、あっけないな。

　あれだけ勝てない相手だったウルフをこうもあっさり倒せるとは。
　やっぱりチートだな、この能力。
　この力があれば誰にも負けないんじゃないか？
　まさに、俺tueeeってやつだな！


　え、俺のステータスはいくつかって？
　ほとんど５００超えてるけど？
　え、俺自身のステータス？
　オール６です……

　はい、調子乗ってました。
　あくまで強いのは俺自身ではなく、道具だ。
　もし道具が使えなくなったら、途端に俺は最弱のゴブリンに戻ってしまう。
　決して最強とは程遠い存在なのだ。

　実際、俺よりも強い奴が俺と同じ装備を付けたら、俺に打つ手はない訳だからな。
　何と悲しい事実。　


　という訳で調子乗っている場合じゃない。
　俺はか弱いゴブリンの赤ん坊だ。
　だから何としても生き抜くことを第一優先にしよう。
　そんな無闇に殺戮をするのは一部の最強と言われる奴らに任せておけばいい。
　とりあえず身の安全を考えないと―――


｛ レベルが１０に上がりました。 ｝
｛ ベビーゴブリンのレベルが最大になりました。 ｝


　なんだよ、天の声。
　せっかく良いところだったのに邪魔するなよ。
　慎ましく生きようって決めたばかりなのに強くなったと言われても困るんだけど。


｛ 進化条件を満たしていないため進化はできません。 ｝


　あ、そうなの？
　強くなったと知らせておいて、もうこれ以上強くなれませんってか？
　上げて落としてくるな、この天の声。
　ハンパねえわ。
　まあ、進化条件を満たせば進化はできるんだろうがな。


｛ 進化条件を表示しますか？ ｝


　お、珍しく気が利くじゃねえか。
　もちろんYesで。
　進化できるものなら進化したいよな。
　強くなれるだろうし。
　それになんかワクワクするよな、進化って。


　ベビーゴブリン進化条件
・lv１０に達すること　
・１年以上生きること


　なんだ二つだけか。
　って、ん？
　１年以上生きる……って、まさかの年齢制限かよ！？
　これ、努力してもどうにもならねぇパターンじゃねえか！？


　終わった。
　すぐに進化し続けて強くなると一瞬でも期待した俺がバカだった。
　俺、あと一年も生きられるかな？
　こんな過酷な世界でさ。

　いや、だからこその引きこもり生活だ。
　進化の為に動かずゴロゴロぐーたらして過ごす。
　それって最高じゃないか？

　―――決して怠けたいわけじゃないからな。
　進化して強くなるためだ。
　安全にな。
　何の文句もないだろう？



　さて、そうと決まったら早速住処の修復を始めるとするか。
　ウルフに色々と荒らされちまったからな。
　特に入口。
　ウルフが入れるほどの大きな穴が空いてしまっている。
　さっさと塞がないと危ないよな。
　一番優先して修復しないと。

　そう思った俺は入口跡地へと向かった。
　そして地上へと出たとき、誰かの視線を感じる。
　しかし、辺りを見回しても誰もいない。
　一体何なんだ？


　しばらくすると、その視線は感じなくなった。
　さっきの視線……
　まさか俺が倒したウルフの仲間か？
　だとしたら厄介だな。

　とにかく、一刻も早く修復しなくては。
　俺は住処から外に出て土をかき集め、全力で入口を修復する。
　だが思ったよりも時間がかかりそうだ。


　ウルフは体長二メートルはあるんじゃないかと思える程大きな魔物だ。
　今はそのウルフが四，五匹同時に入れそうなほど大きな穴が空いてしまっている。
　故に、いくら周辺の土をかき集めてもなかなか穴は塞がらない。

　それに穴が空いた影響で、隠れ蓑にしていた茂みが陥没してしまっている。
　土台になっている土がえぐられてしまったんだから当然か。

　そして一番まずいのは、茂みの陥没によって俺の住処の入口が丸見えになったことだ。
　だが、茂みを移動させることはまずできない。
　できたとしてもどれだけの時間がかかるやら。
　なので現実的ではない。　

　だからといってここを置いて他に住処を作ることもしたくない。
　あの黒歴史の塊さえなければ他の所に住処を作ればいい話なんだがな。
　本当、昔の俺のバカ。


　ここをこのままの形で放置してしまうのは今後の事を考えるとあり得ない選択肢だ。
　なぜなら今の俺の住処には強力な武器や防具がごろごろ眠っているためだ。
　もし俺よりも強い奴がそんな装備を身につけたらどうなる？
　万が一にも俺に勝ち目がないだろう。
　自分が作ったもので自分の首をしめることになるとはなんたる皮肉なんだ。

　ちなみに俺は作った武器の破壊を試みたこともあった。
　だが失敗に終わった。

　一応武器の破壊自体ができない訳ではない。
　実際、今身につけているアダマンダガーで鉄剣を壊すことはできた。

　だが、同格の武器や防具を壊すことはできなかった。
　俺が脅威に思っている武器や防具を壊せないのだから、もう使えないように隠すしかないよな。
　ちなみに俺はその武器を使わせないことも兼ねて引きこもり生活をするつもりだったのだ。


　だが、その引きこもり生活の安寧も危うくなってきた。
　隠れ蓑としていた茂みの消失。
　いや、茂み自体は地面にめりこんでいるだけだが。

　とにかく、もう茂みに頼ることはできなくなった。
　俺の住処の入口は周辺から丸見えな状態だから、いつ住処が荒らされても不思議じゃない。
　でも、それでもここを死守しなければならない。
　例え食事中に襲われても。
　寝ているときに襲われてもだ。

　本当、俺、詰んでるな。
　でも何とかするしかないんだよな……



　俺は憂鬱になりながらも修復作業を続ける。
　そしてようやく入口の修復は終盤に入った。

　細い通路に狭い入口はできた。
　後は蓋を作ってその蓋で入口を閉めれば完成。
　ふう、あともう一息だ。

　俺はホッと一息いれる。
　だが、その一瞬が仇となった。


　突如俺の周りが真っ暗となる。


　一体何が起こっているんだ……！？

　何が起きたか分からないが、一つ分かることがある。
　身体中を噛みつかれたような痛み。
　そう。
　きっと俺は襲われたんだ。
　何者かに。

　俺を狙って襲うようなヤツは決まっている。
　ウルフだ。
　仲間を殺されたウルフが怒り狂って俺に襲いかかってきたのだ。

　恐らく先ほど辺りが真っ暗になったのは、ウルフが集団で一気に襲いかかってきたからだ。
　急に視界が塞がれて不意をつかれた俺は対応が遅れてしまう。
　その結果、大きな傷を負うことになってしまった。

　でも何とか襲いかかってきたウルフを一掃することはできた。
　ウルフ一体一体は強くない。
　冷静に対処すれば何とかなる。
　だがさっきのダメージはかなりの痛手だな……
　一体どれ位のダメージを負ったんだろうか。


　ベビーゴブリン　LVMAX
　HP　１２/５０
　MP　１５/１５
　攻撃力　　　　１０（＋５３０）
　防御力　　　　１０（＋７２０）
　魔法攻撃力　　１０
　魔法防御力　　１０（＋７２０）
　素早さ　　　　１０（＋５３０）
　スキル
　観察、考察、隠密、猛毒耐性、暗視、耐震、恐怖耐性、採掘、器用、根性、調合、加工、細工
　特殊スキル
　調合の極意、調合の極意Ⅱ、加工の極意、加工の極意Ⅱ、細工の極意、職人の神


　ぐっ、こんなに食らったか。
　俺が対処するまでにそれぞれのウルフから四、五発は攻撃を食らったから妥当な所か。
　逃げようにも足を噛まれたりして思うように動かせてくれなかったからな。
　なかなか手こずってしまった。

　それにしてもこんなにダメージを負ったのは大きすぎるな。
　急いで回復したい所だが……ない。
　回復薬の土瓶が入った俺のバッグがない！？

　辺りを見渡すと、俺のバッグのある場所が判明する。
　ウルフの口の中だ。
　既に俺が倒したウルフの中に俺のバッグを食いちぎったヤツがいたのだ。

　全くなんて事をしてくれる……

　バッグには深くウルフの牙が食い込んでおり、なかなかひっこぬけそうにない。
　回復薬を使って回復するのは絶望的か。

　こうなってしまったのは仕方ない。
　もう一度住処に帰ってから出直せば何とかなるだろう。

　そう思って住処の入口に向かう俺だったが、その穴を一匹のウルフが塞いでしまう。
　狭い穴は防犯力に優れるが、それは侵入が難しいことと表裏一体だ。
　このままでは住処に戻ることが出来ない。

　そして住処への入口を塞がれて、気が動転した俺に背後から複数のウルフが噛み付いてくる！

　痛ッ！？
　全く、しつこいんだよ！

　俺は噛み付いてきたウルフを一刀両断する。

　全く、狭くした穴まで裏目に出るとは。
　つぐつぐついてないな、俺。


　本当、今の状況はまずいな。

　四方をウルフに囲まれているから俺に安全圏などない。
　唯一の安全圏、住処への入口はウルフに閉ざされている。
　そしてその入口の重要性をウルフも分かっているようだ。
　入口を囲んで守るような布陣で俺と対峙しているからな。
　なので俺は入口に近づくことさえできない。

　ちなみに一応バッグをウルフから引き抜いて、無理矢理回復薬を飲むということも考えてはみた。
　だが、それはあまりにも危険すぎる賭けだ。

　何よりウルフからバッグを引き抜くまでに時間がかかり過ぎるのだ。
　そんなことをしている間にウルフ達が集団で襲いかかってきて、一気に畳み掛けられる可能性が高い。

　その上、もし薬を無事入手したとしても、それがすぐに効果が出るとは限らない。
　俺は素早く動けるものの、早く薬を飲める訳じゃないら、薬を飲み切るには時間がかかるのだ。
　回復薬を飲んで効果が出るまでに攻撃を複数回食らったらアウトだからな。
　回復薬を飲むという選択肢はほぼないだろう。


　つまり残されたHPで全てのウルフを倒し切るしか生き残る術がないということだ。
　ちなみに俺の残りHPは……


　ベビーゴブリン　LVMAX
　HP　　９/５０
　MP　１５/１５
　攻撃力　　　　１０（＋５３０）
　防御力　　　　１０（＋７２０）
　魔法攻撃力　　１０
　魔法防御力　　１０（＋７２０）
　素早さ　　　　１０（＋５３０）
　スキル
　観察、考察、隠密、猛毒耐性、暗視、耐震、恐怖耐性、採掘、器用、根性、調合、加工、細工
　特殊スキル
　調合の極意、調合の極意Ⅱ、加工の極意、加工の極意Ⅱ、細工の極意、職人の神


　残るHPは９。
　受けられる攻撃は最大でも八回まで。
　あまりに防御力が高ければダメージを受けない可能性もあるだろう。
　だが残念ながら、俺はウルフの攻撃に痛みを感じるし、ダメージも入る。
　よくて１ダメージで済むといった所だろう。

　だが八回攻撃を受けられるというのも、それも全ての攻撃がダメージ１ですめばいい話。
　ダメージを２くらう攻撃があることも否定できない。

　いけるのか？
　いや、やるしかないんだが。
　できなかったら死ぬからな。　



　俺はウルフの攻撃を避けながら、一匹一匹倒していく。
　そう、一匹一匹では大したことはないのだ。
　だが相手は複数。
　三十匹位はいるだろう。
　一匹を倒した程度では攻撃の手は緩まない。

　俺はウルフの猛攻を頑張って避け、余裕があったら一匹ずつ倒すことにした。
　だが、それでもなお、避けられない攻撃を何度か受けてしまう。

　１ダメージ。
　たかが１ダメージ。
　されど１ダメージ。

　防御力を底上げしているから、ウルフの攻撃は１ダメージしか通らない。
　それは一瞬自分を【観察】して確認済みだ。
　だが、今はその１ダメージが限りなくでかい。


　俺はあれから既に七回攻撃を受けている。
　つまりあと残りHPは２。
　残るウルフはあと五匹。
　いけるか？


　戦いも佳境を迎えた。
　俺はあと二発攻撃を受けたら死ぬ。
　一方でウルフ側も残り五匹しかいない。
　戦いの決着も近そうだ。

　そんな状況の中、ウルフが勝負に出たようだ。
　三匹のウルフが一斉襲い掛かってくる。　
　俺はその攻撃をよけ、ウルフの背後から短剣で切りつけていく。
　だが、その間に背後から別のウルフからの攻撃を受けてしまう。
　そのウルフに対しては反撃の切りつけで倒すことができた。


　これで残るウルフは一匹。
　対して俺の残りHPは１。
　互いに一撃食らったら終わりの状況。
　まさに一騎打ち。

　ウルフは俺に襲い掛かってくる。
　速い。
　多分このウルフがウルフの群れのリーダー格なのかもしれないな。

　俺はその速さに不意をつかれつつも、なんとかウルフの攻撃をさけきる。
　そして、そのウルフに短剣による攻撃を当てた。
　攻撃を受けたウルフは真っ二つに切り裂かれ、絶命した。


　勝った……


　俺は最後のウルフが息絶えたのを確認し、ほっと胸を撫で下ろす。
　しかし、その油断が命取りになった。
　どこかから来た他の一匹のウルフに気付いたのは、今にも噛みつかれそうというときだったのだ。

　何でこんな所からウルフが？
　このウルフが襲ってきた方角には大きな穴が空いていて、そこには陥没した例の茂みがある。
　まさか、その茂みに潜んでいたのか！？
　もう一匹いるなんて聞いてないぞ……


　盲点だった。
　俺は戦っている最中、ウルフに対して【観察】を使う余裕がなかった。
　だから目に見える範囲にいるウルフが全てだと思っていた。

　だが、実際はそうではなかった。
　現に、こうして今にも俺はウルフに攻撃されようとしている。

　俺の素早さの能力は高い。
　だが、それはただ単に反応速度が速いというだけの話。
　今にも噛みつかれようとしているこの場面を回避することまではできない。


　終わった。
　せっかくここまで頑張ったのに、もう終わりか。
　俺、結構頑張ったんだけどなー。

　だけど俺って本当ドジすぎだろ？
　無駄に強い武器作って、危ない環境を作っちまったし。
　今回の件もそうだ。
　ぶっちゃけ、もっと早くからウルフの攻撃に気付いていれば、普通に勝てたのにな。
　なんで気づかなかったんだろう？
　せめて、あともう一、二秒早く気付いていれば、ウルフの奇襲を避けられたのに。


　後悔しても仕方ない。
　だが、もう俺にできることはない。
　体はもう反応しきれないし、ただウルフの攻撃を待つしかない。
　ああ、今までの短い人生が走馬灯のように流れていく。
　いや、ゴブリン生か。
　俺、ゴブリンだし。


　ウルフの攻撃を食らう直前、俺は色々と考えたり思い出に耽っていた。
　死ぬ直前ってこんなに長く感じるものなんだな。
　話には聞いたことがあったが、実際に経験するのは初めてだしな。
　いや、トラックにひかれる直前もそうなっていたんだろうか？
　全然覚えてないが。

　まあ、そんなこともどうでもよくなってきた。
　さよなら、俺。
　せめて痛くないように死ねますように。


　俺は目をつぶり、ウルフの攻撃を待つ。


　グシャッ！！


　何かが噛み砕かれる音が聞こえる。
　ああ、俺、噛み砕かれたんだな。
　不思議と痛みはない。
　痛くないならそれでいい。
　このまま意識が遠のけば……




　しかし、しばらく経っても体の感覚はあった。
　あれ？
　どうして俺、死なないの？


　疑問に思った俺は目を開けた。
　すると目の前には黒いウルフの亡骸が横たわっていた。
　そしてすぐそばにはこちらを見つめる青いウルフの姿があった。
　俺は自分のステータスを確認する。


　ベビーゴブリン　LVMAX
　HP　　１/５０
　MP　１５/１５
　攻撃力　　　　１０（＋５３０）
　防御力　　　　１０（＋７２０）
　魔法攻撃力　　１０
　魔法防御力　　１０（＋７２０）
　素早さ　　　　１０（＋５３０）
　スキル
　観察、考察、隠密、猛毒耐性、暗視、耐震、恐怖耐性、採掘、器用、根性、調合、加工、細工
　特殊スキル
　調合の極意、調合の極意Ⅱ、加工の極意、加工の極意Ⅱ、細工の極意、職人の神


　生きてる。
　本当に俺、生きてるみたいだ。
　一体どうして？

　こちらを見てる青いウルフが関係しているんだろうか？
　もしかして青いウルフが俺を助けてくれたのか？
　ハハ、まさかな。


『白き者、無事か？』


　へ？
　誰かに話しかけられたぞ？
　でも周りに人間なんていないよな。
　いるのは青いウルフだけだし。


『無事なら返事をしてくれ』


　どう考えても青いウルフの方から声が聞こえる。
　まさか本当にこのウルフが話しているのか？
　だとしてもどう返事をすればいいんだ？
　そもそも日本語で話せばいいのか？
　俺、日本語しか分からねえぞ。


「お前が助けてくれたのか？」


　俺はそう日本語で問いかける。
　しかし、青いウルフは首をかしげている。
　やっぱり通じないようだ。


『白き者。まさか、あれだけの力を持っていながら【念話】も使えないのか？』


　念話？
　青いウルフがやっているであろうこの会話方法のことか？
　そんなの俺が知る訳ないだろう。
　だってこの世界に来て初めて念話を使う奴に出会ったんだぜ？


『そうか。ならば方法を教えよう。話す相手を意識しながら意思を伝える。これだけだ』


　話す相手を意識しながら意思を伝える？
　よく分からないが、やってみるか。

　青いウルフを意識して、今、一番聞きたいことを念じてみる。


『お前は何者だ？』


｛ 【念話　lv１】を獲得しました ｝


　今のやり方で良かったのか。
　コツをつかめば案外簡単だな。


『もう、話せるのか。さすがは白き者』
『いや、質問に答えてくれよ』
『はは、すまない。オレは青きウルフ。さすらいの一匹狼よ』


　一匹狼？
　そういえばコイツの周りには他のウルフはいないよな。
　前に見かけたときもコイツ一匹で複数のウルフと戦っていたし。

　というか、そんな状態で生き残ってるのかよ？
　だったらコイツ、相当強いんじゃないか？
　確かレベルも高かった気がするけど、本当に強いんだな。

　それにしてもどうしてコイツが俺を助けてくれたんだ？
　全く関わったこともないのに。


『何故俺を助けた？』
『そうだな……オレもよく分からない』
『分からないってどういうことだよ？』
『実際そうなんだから仕方ないだろう。気付いたらお前を助けていた。それだけだ』


　よく分からねえな、このウルフ。
　もしかしてコイツけっこう変わった奴なんじゃないか？
　一匹狼になっている理由がそういう性格にあったりするかもな。
　前世でも変わったやつは孤立しやすかったし。
　前世の俺がそうだったからよく分かる。


　それはそうと、怪我を治さないとな。
　俺の今のHPは１しかない。
　さっさと回復薬で回復しよう。

　俺はウルフの死骸に挟まったバッグを取り出す。
　そしてその中から無事だった上回復薬の入った土瓶を取り出し、液体を飲み干す。
　すると、みるみるうちに傷が塞がっていき、ついには完治した。


『その回復薬も作ったのか？』


　俺がその場で休んでいると青いウルフが聞いてくる。

　うーん、ここは正直に答えるべきか？
　別に回復薬を作れること自体は隠す必要もないしな。
　ただその話から武器の話に流れるのは勘弁なんだよな。

　薬を作れるなら武器も作れると思われてもおかしくないだろう。
　俺、かなり変わったゴブリンだし。
　自分で言うのもなんだけど。

　そうなると命を助けたから見返りに武器を作れってことになりかねないぞ？
　そんなのは絶対嫌だからな。
　いくら命の恩人とはいえ、俺の脅威になるものを他の奴に渡したくない。

　よし、決めた。
　ここは適当に誤魔化すか。
　命には代えられないからな。


『いやいや、ゴブリンがそんなことできる訳ないだろ？　あっちの方で落ちていた物を拾っただけだ』
『あっちの方？　あっちは崖だが？』


　えっ、そうだったのか！？
　行ったことない方を適当に指差しただけなんだが、全然知らなかった。
　というか、言い訳どうするんだよ？　
　かなり苦しくなったぞ。


『あはは、そうだったのか？　俺、仲間とはぐれちまって、実は道に迷っちまってるんだよ』
『仲間とはぐれたのか。なら、オレがゴブリンの村まで連れて行ってやろうか？』
『い、いや、いい。そこは自力で探すから』
『赤ん坊のお前が？　何言っているんだ。さっさと背中に乗れ』


　そう言ったウルフは俺に近づいてきて、無理矢理背中を押し付けてくる。
　いや、だからそんな事、俺望んでないから。


『バインド』


　青いウルフがそう言うと、俺の体は固まって動かなくなってしまった。
　なんだ、これ？
　魔法か？
　魔法ってやつなのか？

　っていうかなんだよ、この状況。
　どうして全く体が動かないんだよ。
　おかしいだろ。
　俺、魔法防御力あったよな？
　なんで魔法効いているんだよ？

　ってうわっ、やめろ！？
　動けない俺をそのまま連れて行くなんて反則だぞ！？
　誰か、この狼を止めてくださーい。
　嫌なところに連れて行かれようとしているんですー。


　いや、冗談じゃなくてマジでやめろ。
　このままゴブリンの村に連れて行かれたら、俺が作ったあの武器や防具はどうなる？
　それを誰かが身につけるに決まっているだろう。
　そしてそいつらが俺を倒しにくるに違いない。
　そしたら俺の望む平和な生活が実現できないじゃないか。
　そんなのは断じて認められない。

　そもそもゴブリンの村で暮らせる気がしない。
　俺の精神は人間だ。
　多分。
　だからゴブリン基準の生活に馴染める自信がない。
　故にゴブリンの村に行くのは絶対に避けたい。


　だがこの魔法、どんなに頑張っても解けない。
　一体どうなっているんだ、俺？
　とりあえず【観察】で自分の状態を見てみるか。


　ベビーゴブリン　LVMAX
　HP　５０/５０
　MP　１５/１５
　状態異常　　　束縛
　攻撃力　　　　１０（＋５３０）
　防御力　　　　１０（＋７２０）
　魔法攻撃力　　１０
　魔法防御力　　１０（＋７２０）
　素早さ　　　　１０（＋５３０）
　スキル
　観察、考察、隠密、猛毒耐性、暗視、耐震、恐怖耐性、採掘、器用、根性、調合、加工、細工
　特殊スキル
　調合の極意、調合の極意Ⅱ、加工の極意、加工の極意Ⅱ、細工の極意、職人の神　


｛ 【観察　lv４】を獲得しました。 ｝


　【観察】のレベルが上がったようだ。
　結構使っているけど、相変わらず上がりが遅いな。
　それにレベル上がってもあまり効果実感しないし。
　いや、今はそんなことはどうでもいい。

　状態異常。
　もしかして、状態異常は防御力の高さで防げないのか？
　迂闊だった。

　かつてシルクグローブで猛毒綿花を触っても大丈夫になったことがある。
　だが、あれは猛毒綿花を体に通さなくなっただけで、毒耐性ができた訳じゃない。
　俺は装備がしっかりしていれば何となく全て大丈夫だと思い込んでいたようだ。

　そういえば前世でやっていたゲームにもあったな。
　どんなに能力の高いボスでも即死耐性がなければ即死魔法で簡単に倒せるとか。
　それが分かれば実に簡単に攻略できたっけ。

　まさか、この世界にも即死魔法とかないよね？
　あったら多分何もできずに俺のゴブリン生終わるよ？
　大丈夫？
　本当にないよな？

　とにかく、どんな防御力をあげた所で、状態異常対策をしない限りはダメだということか。
　なんでこんな単純なことにも気づけなかったんだよ、俺。
　今更後悔しても遅いけどさ。


　いや、今はこの状況をなんとかしないと。
　既に俺の分からない所まで来ているぞ。
　一体どうすれば？


　どうすることもできない。

　それならもう懇願するしかないじゃないか。
　今回の相手は別に敵対している訳じゃない。
　味方でもないけどな。
　少なくとも話は聞いてくれるだろう。　


　観念した俺はウルフに背中から降ろしてもらうよう懇願した。
　今まで嘘をついていたこと、それの謝罪、そして俺のありのままを話すことにした。
　するとようやくウルフは動きを止め、俺を背中から降ろしてくれた。


｛ 【束縛耐性　lv１】を獲得しました。 ｝


　うん。
　耐性ができたのは良かったな。
『元人間か。それは面白い。だが、白き者が起こした数々の奇跡を見れば納得もいくな』
『数々の奇跡って？』
『とぼけるのか？　まず、ゴブリンの赤ん坊一匹が三十ものウルフの集団に勝つなんて話、聞いたことあるか？』


　うん。
　確かに聞いたことないよな。
　冷静に考えれば異常だわ。


『それにオレの村の子供が死にそうになっていたのを簡単に完治させてみせた』


　ウルフの赤ん坊を助けたときのことか。
　遠くから視線を感じた気がしたが、この青いウルフが見ていたのな。


『そして何より、上質な防具に全身が覆われている。そんなゴブリンいるか？』


　ああ、確かに。
　そんなゴブリン聞いたことねーわ。
　ゲームではゴブリンって大体雑魚キャラだし、正直強いイメージないよな。
　この世界でもゴブリンって弱い存在みたいだしな。
　俺の素のステータス見れば嫌でも分かる。


『白き者。お前は異質だ。俺自身が村で異質と思われる以上に異質だ。多分お前はゴブリンの村で暮らしていくことはできないだろう』


　そんな異質異質言うなよ。
　俺、前世でも変わり者だってよく言われて、友達いなかったんだぞ？
　傷つくわー。

　それに何？
　ゴブリンの村で暮らしていけないって？
　それを知っててわざと連れて行こうとしたのか、このクソウルフめ。
　本当に親切心で俺をゴブリンの村へ連れて行こうとしたのだとちょっとは思ってたのに。
　見事に裏切られた気分。
　どんだけえげつない性格しているんだよ。


『白き者。オレがお前を助けた理由は何だと思う？』　
『え？　なんとなく、じゃないのか？』
『確かになんとなく助けた。だが、そう思ったのは、無意識にお前のその異質さに惹かれたからかもしれないな』


　異質さに惹かれる？
　どこがいいんだか。
　俺が言うのもなんだけど。
　異質じゃなくても生きられるなら、その方が楽に生きられていいだろ。
　少なくとも俺にとっては異質であることなんてただ辛いだけだったな。


『まあ、一番の理由はお前が一匹で行動していることだな。同じ一匹狼同士仲良くなろうやってことさ』　


　いや、お前は狼だけど、俺は狼じゃないし。
　一緒にするんじゃない。
　それに仲良くなったら一匹狼じゃなくなるだろ。
　矛盾している。

　まあ屁理屈はいいか。
　コイツ、俺と仲直りする的なこと言っているし。
　悪くない。

　それに何故か俺自身もこのウルフに対して親近感を抱き始めている。
　自分でも理由は分からないが。
　先程えげつない事をされたばかりだから一層不思議だ。
　多分話せる相手に初めて出会えたから嬉しいとかそんな感じだとは思うけどな。　


　さて、ようやく青いウルフに事情を理解してもらった。
　そのためゴブリンの村に連れて行かれる危険性もなくなった。
　ウルフも俺にはゴブリンの村は合わないと思っていたらしいから尚更な。
　後は自分の住処に戻るだけなんだが……

　俺は辺りを見渡す。
　すると周囲は今までいた森林地帯ではなく、荒野地帯になっている。
　だいぶ遠くまで連れてこられてしまったみたいだ。
　これじゃどうやって帰ればいいのか分からない。


『何か困ったのか？』


　俺の様子を見たウルフはそう聞いてくる。
　いやお前、それわざと聞いているだろ？
　事情全部話したんだし。

　ああ、言えばいいんだろ？
　分かったよ。
　言ってやるよ。


『俺の住処に帰る方法が分からない』
『ほう、そうかそうか、それは困ったな？』


　うざい。
　なんかウルフのやつ、困った俺を見てニヤニヤしてくるんだけど。
　本当嫌な性格しているよな。
　だから一匹狼なんだよ。
　人の事言えないけどさ。

　仕方ない。
　ここは素直に言うか。
　こんな奴に言うのは気に食わないけど。


『俺を元の住処まで戻してほしい』
『そんなに戻りたいのか？　別に一人なんだから他に住処を作ってもいいんじゃないか？』
『いや、お前、話聞いただろ？　俺は作った武器や防具が誰かに盗まれるのが嫌なの。怖いの』
『ほうほう、なるほどな』


　絶対分かって聞いてるよな、コイツ。
　というか、そもそもここまで連れ去ったのはコイツだろ？
　なら責任持って元の世界まで送り届けろよ。
　なんで俺が頼まないといけなくなっているんだ？
　おかしいだろ。


『引き受けても構わないが条件がある』


　しかも条件まで付け始めてきやがった。
　本当、悪質だな。


『なんだ、条件って？』
『オレ用の道具を作ってくれ』


　はあ？
　なんで俺がコイツなんかのために道具を作らないといけないんだよ？
　納得がいかない。


『お前なあ、道具一個作るのにどんだけ苦労すると思ってんだよ？』


　本当に苦労するんだぞ。
　その辺にある鉄鉱石やフワンタクサ草を使わないといけないから取りに行くの大変だし。
　作るのに一分もかかるし―――

　はい、嘘です。
　簡単に作れます。
　でもこの嫌らしいウルフにはこれ位言ってやらないとな。


『そんなのは分かってる。だが自分で言うのもなんだが、オレはお前の命の恩人だ。それ位のことはやってると思うが？』


　はあ。
　そこでそれを言うか。
　本当に恩着せがましい奴だな。

　だが一つ朗報がある。
　コイツ、俺が思っている以上に道具を作ることを重くみてくれていそうだ。

　普通武器や防具を作るのに一日はかかるもんな。
　いや、普通も何も分からないけどさ。
　何となくそういうイメージだよな。
　それに物によっては一ヶ月、一年かかるものもあるだろう。
　すごく良いものって何もしないで置いておく期間とかあるもんな。

　なら俺が道具作りに苦労していると考えるのはおかしなことではないよな。
　これはチャンスか？


『分かった。お前の為に道具を作ろう。これで貸し借りなしってことでいいな？』
『ああ、それで構わない。その代わり、特上の物を頼むぞ？』


　特上ねぇ。
　まあ、いいか。
　コイツの要望はコイツ向けの道具を作るということ。
　つまり、それは武器でなくとも構わないということだ。

　なので約束の道具を武器じゃなくて防具にすれば問題ないのだ。
　例え一つ位良い防具があっても、俺に命の危険はないだろう。
　せいぜい俺がウルフに攻撃をしにくくなるというだけだ。
　そんなに悪影響はないように思える。

　そして何より大きいのは、嫌らしいコイツに対する貸し借りをなしにできたことだ。
　これでコイツから恩着せがましい態度をされなくなるだろう。
　されないよな？


『もちろんだ。命を助けてくれた礼だ。手を抜くつもりはない』
『決まりだな。じゃあしっかりと掴まれよ。とばすぞ』


　そう言ったウルフは来た道を全速力で引き返す。
　俺はウルフにしがみついて振り落とされないようにするのがやっとだった。

　コイツ、本当、人の事考えてないよな。
　もっとゆっくり走れっての。
　あれからウルフが走り続けた。
　そして俺はあっさりと自分の住処の入口にたどり着く。

　早くたどり着いたのはいい。
　だがその間ずっとウルフに掴まないといけないのはしんどすぎる。
　あまりの衝撃に腕がはちきれそうになったぞ。
　思わず息切れしてしまう。


『なんだ、お前、体力ないのな』


　やかましいわ！
　俺は頭脳は大人でも、体は赤ん坊なんだぞ。
　むしろよく赤ん坊の体でウルフの全力スピードに耐えられたと思うわ。
　もう少しは気を使えや！


　はあ。
　コイツと話していると疲れてくる。
　でも、それももうすぐで終わりだ。
　俺は無事に住処に戻ることができた。
　なら、約束の防具をコイツに渡して帰ってもらえばいい。
　そうしたら今までの生活が戻ってくるだろう。
　本当、ここまで長かった。


｛ 【念話　lv２】を獲得しました ｝


　え、天の声さん？
　もっとこのウルフと話せってか？
　何を今更。
　俺はもうコイツにはさっさと帰ってもらうことに決めたんだからな。
　そういう揺さぶりは効かないぞ。



　さて、住処に着いたことだし、やるべきことをやるか。
　俺はまず周辺の土を使って住処の入口の蓋を作る。
　そして蓋をした後、住処の中へ入っていく。

　ちなみに青いウルフは住処の入口の近くで待機することになった。
　俺の住処への入口は狭すぎてウルフは入れない。
　でも約束の防具を渡す為には近くにいないといけないからということでこうなった。

　防具は作るまでに時間がかかることを伝えた。
　数日、いや数ヵ月かかるかもしれないと。
　それでも待つというのだから驚きだよな。
　どんだけコイツ暇なのかよと。
　ただ、時々会いに来て進捗状況を教えてほしいとは頼まれている。

　なのでしばらくの間、ウルフは地上に、俺は地下の住処にいることになった。　
　正直俺はこの状況を喜んでいる。
　だってウルフと話さないで生活できるんだぞ？
　ウルフは地上で俺は地下にいる。
　接触しようもないからな。
　まさに引きこもり万歳。
　それにウルフの警備というオマケ付き。
　防衛もバッチリだ。

　まあ、食料や素材の補充のために時々地上に出る必要はあるがな。
　そのときは仕方ないから会話してやるか。
　とても疲れるけど。
　そのときに進捗状況をついでに報告すればいいかな。


　そういえば、俺が留守にしていた間、住処は無事だったんだろうか？
　結局通路は完成したものの、蓋だけ作れずにこの場を離れることになっちまった。
　だからその間、入口は開きっぱなしだった。

　一応通路は赤ん坊の俺でもギリギリなほど狭く作ってある。
　それに見た様子荒らされた形跡もないから多分大丈夫だとは思うんだが。
　念のため色々とチェックしてみるか。


　まず手前の部屋。
　異常なし。
　物が置いてないから異常なんて起きようがないか。
　五匹のウルフとの戦いに備えて、物は全部奥の部屋に移動させたからな。

　さて、続いては奥の部屋だ。
　手前の部屋との蓋をとってと。
　うん。
　異常なし。

　取ってあった素材や食材も特に乱れた様子もない。
　ひとまず安心だな。


　さあ、最後は問題の部屋だな。
　ここまで全く荒らされた形跡はないから大丈夫だとは思うんだが。
　まさかということもあるし、確認はしておかなければ。

　俺は黒歴史部屋の蓋を開ける。
　そして中を確認する。

　中には相変わらず無造作に積まれた武器や防具が積まれていた。
　何かが減っている様子もない。


　助かった。
　これまでの様子から大丈夫だとは思ってはいたが、やはり心配なものは心配だ。
　価値のあるものだけを盗む小型の魔物がいてもおかしくないからな。
　盗まれたりしなくて本当に良かった。

　それにしてもこの武器防具の山、本当に目障りなんだよな。
　いくら優秀な物でも自分が身につけられなければ意味がない。　
　そしてそれが敵にだけ使える物ならば、持っているだけで危ないことが分かるだろう。
　この問題は早く片付けたい所だな。


　ひとまずはこの武器や防具を部屋の下に埋めようか。
　うん、そうしよう。
　ウルフには防具作るまでには時間かかるって言っておいたし、多少他の事をやっても大丈夫だろ。
　というか、何で今まで埋めればいいことに気づかなかったんだ？
　盗まれる前に気付くことができて良かったけどさ。


　武器を破壊することはできない。
　だから存在自体をなくすことはできない。
　でも、存在自体を隠すことはできる。
　住処の奥においてあるこの状況もある意味隠している訳だしな。

　そして深く地中に埋めてしまえば、部屋まで誰かがたどり着いても、武器の入手には時間がかかる。
　その間に俺が侵入者に気付いて仕留めてしまえばいい話だよな。
　うん、我ながら良い案だ。

　さあ思い立ったら即行動だ。
　いくぞ。


　俺は部屋の奥に穴を掘り始める。
　深く、深く。
　それはもう深く。


｛ 【採掘　lv２０】を獲得しました。 ｝
｛ 特殊スキル【採掘の極意】を獲得しました。 ｝
｛ 特殊スキル【採掘の極意Ⅱ】を獲得しました。 ｝


　めっちゃスキルレベル上がったな。
　まあそれもそうか。
　夜通し穴を掘り続けたからな。

　結局、俺はその日中ずっと武器防具部屋に穴を掘り続けていた。
　気づけば夜も明けて、次の朝がきていた。
　それだけ夢中になって掘り進めていたらしい。
　だが、その分の価値があるだろう。
　この作業には。

　黒歴史隠滅作戦はかなり大掛かりなものとなった。
　俺は穴を掘り続けながらも武器防具部屋を拡張した。
　一点を深く掘ってしまうと落とし穴みたいになって上にあがれなくなるからな。
　広い範囲に穴を掘る必要があるのだ。

　結局、武器防具部屋はその関係上、五十畳はあるんじゃないかという広さになってしまった。
　無駄に広いな。
　本当、使わないから無駄だよな。
　それだけ掘っても大丈夫なように部屋を拡張するのにはだいぶ苦労した。

　ちなみに掘ったときに出てくるいらない土は、俺が【細工】して作ったある装飾品に収納している。
　その武器の詳細は次の通りだ。


　グランドペンダント
　大地の力を宿していると言われる黄土色のペンダント。
　これには土壌を収納する不思議な機能がある。
　その便利さ故、非常に高値で取引される。


　このペンダント、本当に便利なんだよな。
　俺が掘ってでてきた大量の土を全て吸い込んでくれるんだもの。
　これがあるとないとでは作業効率が全然違うよな。
　いちいち土を外に出す手間もないし。

　それまではある程度土がたまったら外にはきだしてたからな。
　実は結構危ない思いをしてたんだよな、俺。


　部屋を拡張したら今度はひたすら深く掘った。
　結局十メートル位は掘っただろうか。
　巨大な部屋の中央には巨大なクレーターのような穴が出現した。
　いや、出現させたんだけどな。

　俺はクレーターの中央に武器防具を置いた。
　そこにグランドペンダントも一緒に置いておいた。

　それから俺は奥の部屋へと戻り、クレーターから脱出する。
　そしてその場から近くにある鉄鉱石を投げ、見事グランドペンダントに命中。
　さすがは【器用】がレベル最大の俺。

　鉄鉱石が当たったことにより、ペンダントは破壊された。
　そして破壊と同時に、中に溜め込んでいた土砂が外へあふれでてくる！

　存在したあれだけ巨大なクレーターが一瞬にして土で埋め尽くされ、消滅した。
　こうして武器防具部屋は消滅した。
　いや、消滅というよりも土砂で埋めたてられた。

　土砂の量があまりにも多く、俺がいた奥の部屋にも少し土砂が入ってきた。
　あのグランドペンダント、これだけの量の土砂を貯めこむなんてハンパねえよな。
　でも助かった。
　これでだいぶ俺の安全性は保障された。
　少なくとも、何もしないよりは格段に安全になっただろう。


　さて、これでだいぶ生活の安全が保障された訳だし、今日は寝るとするか。
　もう朝になっちまったが、寝ないと力がでないしな。

　こうして俺は、達成感をかみしめながら眠りにつくことにした。




　ゴブリン生活四日目終了時のステータス

　ベビーゴブリン　LVMAX
　HP　５０/５０
　MP　１５/１５
　攻撃力　　　　１０（＋５３０）
　防御力　　　　１０（＋７２０）
　魔法攻撃力　　１０
　魔法防御力　　１０（＋７２０）
　素早さ　　　　１０（＋５３０）
　スキル
　観察lv４、考察lv？、隠密lv６、猛毒耐性lv１、暗視lv８、耐震lv１、恐怖耐性lv１、採掘lv２０、器用lvMAX、根性lv５、調合lv２６、加工lv２０、細工lv１０、束縛耐性lv１、念話lv２
　特殊スキル
　採掘の極意、採掘の極意Ⅱ、調合の極意、調合の極意Ⅱ、加工の極意、加工の極意Ⅱ、細工の極意、職人の神

　三日目（七話）からの変更点
　レベル６→MAXにアップ。
　レベルアップによる能力値上昇。
　武器、防具装備による能力値上昇。
　採掘lv３→２０にアップ。
　採掘の極意を獲得。
　採掘の極意Ⅱを獲得。
　念話lv２を獲得。
　調合lv２０→２６にアップ。
　細工lv１０の獲得。
　細工の極意の獲得。
　観察lv３→４にアップ。
　束縛耐性lv１の獲得。
　俺は目を覚ました。
　うーん、よく寝た。
　不安な事が一つ解消するだけでこんなに気持ちが晴れるんだな。
　まあ、完全に解決した訳ではないけど。

　
　さて、今日はどうしようか。
　そろそろウルフの防具を作ってやろうかな。

　ウルフに合う防具か。
　一体何だろうな？

　ウルフは俺と違って四足歩行の獣型の魔物だ。
　グローブとか帽子とかを身につけることはできない。

　となると残るは服か装飾品か。
　装飾品なんて身につけようとしてもウルフにとっては邪魔になりそうだよな。
　素早く走り回るのがウルフの持ち味みたいなものだし。

　つまり、服を作るのが良さそうだな。
　それも走りを邪魔しない服が。
　できるだけ体にフィットするものがいいだろう。

　以上のことを踏まえて俺は加工リストからウルフに良さそうなものを探す。
　そして目星をつける。
　うん。
　これなら良さそうだ。


　俺は奥の部屋に貯めこんだ鉄鉱石を持ってくる。
　ちなみに以前武器防具部屋を埋め立てる際に出てきた鉄鉱石などは奥の部屋に貯めこんでいた。
　だから今は鉄鉱石など鉱石のストックはたっぷりある。
　しばらくは鉄鉱石を入手するためだけに奥の部屋を掘り進めなくても良さそうだ。

　鉄鉱石を原料にいつも通り、金剛砥石を使って【加工】を始める。


　ガキンッガキンッ


｛ ミスリルアーマーを入手しました。 ｝　　


　うん、できた。
　さて、【観察】っと。


　ミスリルアーマー＋３０
　防御力　　３００＋３０　
　ミスリルをふんだんに使った贅沢な鎧。
　軽く薄いので、丈夫でありながら動きやすく汎用性が高い。
　値段が高いのが難点。
　この防具は職人補正により、能力値がより上昇する。


　できた。
　これでいいだろう。
　後はアイツのサイズに合わせれば完成だな。

　だが、アイツにはまだ完成しそうなんて言わない方がいい。
　もしそんなこと言ったら、俺が道具を作るということの価値が下がってしまう。
　そんな短時間で作れるなら他の物も作れとか言われかねない。

　そうなるとせっかく貸し借りなしの約束したのに、それも覆されかねない。
　そんなのは絶対嫌だ。
　だから適当に時間が経ってから渡すことにした方がいいな。


　とりあえず、ウルフに会いに行くか。
　サイズをはからせてもらおう。
　そしてさっさと防具を完成させて、後はゴロゴロ過ごすのだ。
　うん、そうしよう。

　そう決めた俺は住処の入口の方へと向かった。



　入口付近まで来た俺は青いウルフに連絡を試みる。


『青いウルフ、いるか？』
『ああ、いるぞ』
『今から地上に行くが、大丈夫か』
『ああ、問題ない』


　大丈夫そうなので、俺は蓋を開けて地上に出た。
　地上には青いウルフが一匹いるのみで、周囲に魔物はいなさそうだ。


『そんなに周囲を警戒しなくてもいいぞ』
『そうなのか？』
『ああ。もし襲ってきそうな奴がいたらオレが全員追い払っているから大丈夫だ』


　よく見ればウルフの体には所々傷がついている。
　どうやら本当に戦ってくれていたらしい。
　何かちょっと悪い気がするな。

　住処を守ってくれたお礼に俺は青ウルフに上回復薬をふりかけた。
　すると、青ウルフの傷は跡形もなく消えた。


『相変わらずお前が作る薬の効果は凄まじいな、おい』
『そりゃどうも』
『ところで、俺に作ってくれる道具は決まったのか？』


　俺は青ウルフにミスリルアーマーを作ることを説明した。
　上質な素材に加え、軽く、薄い。
　動き回る必要のあるウルフにはぴったりなことを伝えた。


『ミスリルアーマーか。いいな、気に入ったぞ。だが、ミスリルはどこから調達してくるんだ？　あてはあるのか？』
『あ、うーんと……』


　言えない。
　もうほとんど完成しているなんて、言えない。

　素材の調達？
　そんなもの俺には必要ない。
　いや、本来は必要なはずだから、俺がおかしいだけなんだけど。

　よくよく考えれば、素材がなくても作れるなんておかしいよな。
　いや、正確に言えば、鉄鉱石とかは必要だけどさ。
　でもどこにでもあるものだし、実質作り放題だもんな。
　やはりこの能力、チートすぎるわ。


　話を戻そう。
　ウルフにはどう説明すればいいんだ？
　下手な説明をするとまた不審がられそうだしな。
　またそれから本当の事を話すことになれば、俺の【加工】の価値は急減する。
　そんなことは避けたい。

　だから下手に話せないんだが、どうしたものか。


『分からないのに作ろうとするなんてバカな奴だな。いいぞ、俺が案内してやる。背中に乗れ』


　そう言ったウルフは背中に乗るよう促してくる。
　だが、この話悪くはないかもしれない。

　このウルフの話にのれば、俺がしっかりと素材から作っているように思ってもらえそうだ。
　それに鉱山にいくまでにちょっと探検ができそうだしな。
　せっかく異世界に来たんだから外の世界も見てみたかったりする。
　今までは外が危険すぎたから引きこもっていただけで。

　この青ウルフの強さはこの目で見ているし確かだ。
　そんな青ウルフが一緒に戦ってくれるのなら心強いことこの上ない。
　俺自身も強い装備に包まれているからすぐに死ぬことはないだろう。

　それに、住処を去ることの懸念、武器防具に関しても地中に埋め込んだから比較的安全だ。
　絶対大丈夫とは言い切れないが、住処の入口に蓋をすれば、まず大丈夫じゃないだろうか？
　見つかりにくいし、見つけても時間がかかるしな。
　十メートルも穴を掘るなんて普通の奴だったらどれだけ時間がかかるやら。


　下手に言い訳をしなくても済むし、ここはウルフの話にのることにするか。


『協力ありがとな。だが、ちょっとだけ待ってくれ。出かける準備がしたい』
『分かった。少し長旅になるかもしれないから、準備はしっかりとな』


　え？
　さっき何の準備をしていない俺に出かけるよう促さなかったっけ？
　長旅になるなら始めからそう言ってくれよ！？
　本当、この青ウルフは恐ろしい。
　色んな意味で。


　俺は住処へと戻った。
　まず作ったミスリルアーマーを奥の部屋の奥の方に持っていく。
　そしてその近くに一メートルほどの穴を掘り、そこにミスリルアーマーを埋めた。

　防具だから武器ほどの脅威ではないが、一応隠しておかないとな。
　もし何かの手違いで青ウルフがここに来るとも限らないし。


　よし、これで見つかってまずいもので隠してないものはないな。
　後は探検の準備といきますか。

　回復薬や黄金の葉など回復系の道具。
　これはここに残しておいても仕方ないし、全部持っていこう。
　そんないっぱいある訳でもないしな。

　フワンタクサ草はちょっとだけ持っていこう。
　フワンタクサ草は至る所に生えているらしいからな。
　基本的には現地調達。
　もし生えていないようならそのときは持っている草を使ってサラダに【調合】すればいい。

　さて、準備はこんな所か。
　じゃあ待っている青ウルフの所に行きますか。
『準備はできたのか？』


　地上に到着した俺に対して青ウルフが問いかけてきた。
　ああ、それはもちろん。
　心配ない。


『問題ない』
『分かった。じゃあ背中に乗ってくれ』


　青ウルフが背中を差し出し、背中に乗るよう促してくる。
　この背中に乗ることに今回はためらいはない。
　だが、あのことだけは言っておかなければ。


『青ウルフ、ちょっとお願いしたいことがあるんだが、いいか？』
『何だ？』
『もっとゆっくり走ってほしい』


　青ウルフは何言ってんだというような顔でこちらを見てくる。
　まるで今までも抑えて走っていたのに何言ってんだみたいな。


『あの速度じゃ俺の腕が耐えられない。振り落とされてしまう』
『……お前、さっきの言葉、冗談じゃなかったのか？』


　冗談だと？
　笑わせてくれる。
　体力に余裕があるのに息ぜえぜえしながら辛いって演技する奴がどこにいるよ？
　コイツ、本当感性ずれてんな。
　というか、俺のことを過大評価しすぎだろ。

　コイツ、俺が薬とか道具を自作していることはすんなりと理解してきた。
　一方で、こういった体力面で俺が全然ダメなことを理解していない。
　全てできる完璧なゴブリンにでも見えているんだろうか？
　俺の事をさ。


『青ウルフ。言っておくが、俺の体はゴブリンの赤ん坊だ。体力はあまりないんだ』
『そうか。確かにお前は赤ん坊の体だったな。だからなのか』


　おいおい。
　どう考えたら俺が赤ん坊じゃないように見えるんだよ。
　どこからどう見てもゴブリンの赤ん坊だぞ？
　大きさといい、見た目といい。

　まあ全身白づくめだから異質かもしれないけどさ。
　だからといって赤ん坊であることは変わりないんだぞ。


『そういうことなら配慮しよう。急ぐ理由もないしな』
『そうしてくれると助かる』　
『分かったから背中にのってくれ。今日までにキリのいい所まで進んでおきたい』
『ああ、分かった。くれぐれも飛ばし過ぎるなよ？』


　キリのいい所まで進むという言葉に不安を覚えつつも俺はウルフに乗った。
　俺が乗ったことを確認したウルフはミスリルのある鉱山へと出発した。



　ウルフは俺に配慮してくれているようで、ほどよい速度で大地を駆け抜けている。


『そういえば目的地ってどこになるんだ？』


　今回の俺達の目的はミスリルの入手。
　多分鉱山にでも行くんだろうけど、どういう場所にいくのか興味がある。


『ミリル鉱山だ。このペースだと鉱山への到着まであと一日はかかるな』
『二日か。結構かかるんだな』
『オレ一人なら一日で往復できる距離なんだがな』


　ああ、悪かったな、ワガママ言って！
　仕方ないだろ。
　俺、赤ん坊なんだし。
　ちょっとはガマンしろや！


『そういえば旅の間、睡眠はどうするんだ？』
『睡眠か？　そんなもん、静まり返った早朝に少しとれば十分だろ』


　早朝に少しとれば十分って……
　もしかしてコイツ、早朝にしか寝ないのか！？
　道理で昼間でもコイツが活動している訳だよ。
　ウルフって夜行性のイメージだから昼間に活動しているのが不思議だったんだ。


『二、三時間しか寝ないのか？』
『そうだな。それで十分だ』
『言っておくが、俺はもっと寝ないとダメだからな。そんな短時間じゃ体が持たない』
『そうなのか？　不便な体なんだな』


　俺は赤ん坊だ。
　赤ん坊といえば伸び盛りだし、たくさん寝る必要があるだろう。
　正直、今の俺って赤ん坊としては睡眠時間全然少ない気がするんだよな。
　それでも活動できているから、人間とゴブリンの赤ん坊は違うのかもしれないけど。
　まあ、いくらなんでも睡眠時間が三時間というのは足りなすぎるな。


『ちなみに到着にあと一日かかるって言ったよな？　あれって三時間しか寝なかった場合のことか？』
『もちろんだ。睡眠時間にもっと割くならばもう一日覚悟した方がいいだろう』


　そうだと思った。
　コイツ、自分基準でしかものを考えない所があるからな。
　気が付いて良かった。

　だが、一日追加か。
　野宿する日が増えるのはなんだか嫌だな。
　この世界の野宿って命の危険があるから余計に嫌だし。

　なんかいい方法ないかな？
　そうだ！


『ウルフ、俺が寝るための休憩時間を設けなくてもいいぞ』
『ん？　いいのか、それで？』
『ああ。ヒモみたいなものでお前の体に固定していれば、移動しながら寝られるだろ』　
『なるほど。お前、頭いいな』


　頭いいのか、俺？
　そこまで良い考えとは思わないけどな。
　まあ、移動に余計な時間を割かなくてもいいから良い案とも言えるのか。


　それから俺は青ウルフに許可をもらい、青ウルフの体にフワンジョウロープを軽く巻き付けた。
　寝るときはこれで青ウルフの体に固定して、掴まらなくてもよくする。
　これで寝る準備はバッチリだな。

　そういえば今更だけど、この青ウルフの名前って何なんだ？
　ずっとコイツのこと青ウルフって言うのも何だか面倒になってきたぞ。
　他のウルフとの違いを出しにくいしさ。
　それになんだかよそよそしいというか。

　別にコイツと仲良くなりたいとかそういう訳じゃない。
　ただ、種族名で言ったり、お前とかで言ったりする訳だし、何か不自然なんだよな。
　もし他に青ウルフがいた場合、コイツをどう呼べばいいのか困る訳だし。
　聞いておいて損はないだろう。


『青ウルフ、今更聞くのもアレなんだが、お前の名前は何て言うんだ？』


　俺がそう聞くと、走っていた青ウルフが急に立ち止まる。
　なんだよ、びっくりさせやがって。
　そんな変なこと聞いたか、俺？


『名前って……そんなものあるわけないだろ』
『そうなのか？　お前の自己紹介のときからおかしいとは思っていたが』
『おかしいってお前な……まあ、そういう発想も含めてお前なんだろうがな』


　青ウルフはため息をつく。
　この世界の魔物にとって名前があることって特別の意味があるんだろうか？
　よく分からない。


『どうして青ウルフ達は名前を持たないんだ？』
『意味がないからだ』
『意味がない？』
『オレ達は互いを嗅覚で識別している。名前なんてものがなくても生きていける。必要ないのさ』


　必要ない、か。
　まあ、名前がなくても意思疎通がとれるなら必要ないとも言えるのか。
　だがそれは同種族間の話だろ？
　俺と青ウルフは種族違うし。
　それに俺はウルフほど嗅覚よくないから識別できないし。


『俺と青ウルフは別種族だ。名前があった方が便利だとは思わないか？』
『そうなのか？　別に名前の有無は気にならないからどうでもいいんだが』
『よし、決まりだな。じゃあ俺は青ウルフのことを何と呼べばいい？』
『青ウルフじゃダメなのか？』


　はあ。
　それじゃ種族名だからコイツ自身を示す訳じゃないだろ。
　人間を呼ぶときに、メガネ人間、背の高い人間、速い人間とか呼ぶようなものだぞ？
　不自然すぎる。


『それじゃおかしいだろ』
『そんなこと言われても分からねえよ。文句あるんだったらお前が決めてくれ』　
『いいのか、俺が決めちまって？』
『ああ、好きにしろ。オレはどのみち呼ばれ方なんて気にしないからな』


　青ウルフの名前か。
　一体どんなのがいいんだろうか？
　ちょっと悪ふざけしてみるか。


『”青き疾風の野狼”とかどうだ？』
『ああ、それでいい』


　いいのかよ！？
　いや、良くないだろ、それ！
　というか俺がそう呼びたくないわ。
　自分で言っておいてなんだけどさ。

　あだ名とか別名ならいいかもしれないけどさ。
　名前だぞ、名前！
　普段呼び合うときに使うものだぞ。
　長すぎるし、恥ずかしいし、ツッコミどころ満載になっちまうよ。

　それはさすがに避けたい。


『すまない。さっきのは悪ふざけでつけてみた』
『そうなのか。別にオレはそれでも構わなかったんだが』
『それだけはやめてくれ』
『そうか。なら早く別の名前を決めてくれ。到着が遅れるのは勘弁だからな』


　本当に青ウルフは気にしてなかったようだ。
　それだけこの世界の魔物にとっては名前なんてどうでもいいものなんだな。
　適当に決めるとするか。


　だが本当に、どんな名前がいいんだろうか？
　全然思いつかない。
　長すぎず、もっと呼びやすい名前……

　人名からとるか？
　ジョージ、トム、ジェームズ……
　なんか違和感あるな。

　人名がダメならペットからとるか？
　ポチ、タロウ……
　しっくりこないな。

　本当に悩ましい。


　でも青ウルフにとっては名前なんてどうでもいいことなんだよな。　
　こんなに悩んでいる俺がバカらしくなってきた。
　もっと単純に考えよう。

　例えば青だからブルー。
　それにウルフ。
　ブルーとウルフを合わせてブルーウルフ。
　ブルーウルフ、ブルーウルフ……
　ブルール。

　うん。
　ブルールでいいんじゃないか？
　というかそうしよう。
　四文字だから呼びやすいしな。
　前世でよくある名前とも被らないと思うし。

　安易な発想とか言われても別に構わない。
　誰も気にしないだろ。
　本人も気にしない位だしさ。


『決めた。今からお前の名前は”ブルール”だ』
『ブルールか。分かった。今度からはそう呼んでくれ』
『よろしく頼むな。ブルール』
『ああ。ところでお前の名前は何なんだ？　名づける位なんだから何かあるんだろう、名前？』

　
　俺？
　えっと俺の名前は……
　あれ？
　俺の名前なんだっけ？
　思い出せない。

　そういえば前世の記憶って覚えていることって結構限定的なんだよな。
　生活習慣とか、食べ物とかについては覚えてる。
　だがどういう名前の人と関わっていたのかとかは覚えていない。
　友達いなかったし、思い入れのある人がほとんどいないというのもあるだろうが。

　でも自分の名前すら忘れちまうというのはどうだかな。
　まあ、俺は既に生まれ変わった訳だし、前世の名前に固執する必要もないか。


　だが、新しく名前を決めるとしてもどうする？
　自分の名前だぞ？
　これからこの世界でずっと使っていくものだぞ？
　慎重に考えなくては。

　だけどブルールは早くしてほしいみたいな顔でこちらを見てきているんだよな。
　実際、結構時間使っちまってるし、このままだと野宿する回数が増えかねないんだよな。
　それは俺も嫌だ。

　だからといって安易な名前にするのもなぁ。
　いや、待てよ？
　意外とその安易な名前の方が良かったりするんじゃないか？
　ブルールと同じ要領でさ。

　俺は全体が白いゴブリンだからホワイトゴブリン。
　ホワイトゴブリン、ホワイトゴブリン……
　ホワゴン。

　いや、ダメだろ。
　なんか竜の一種みたいな名前になっちまうだろ。
　それはおかしい。


　ちょっと発想を変えてみるか。
　例えば俺の特徴からとるとかな。
　俺って結構考えるだろ？
　だから考える、かんがえる、カンガえる……

　よし、決めた。
　この世界での俺の名は”カンガ”だ。
　何か終わりに”ガ”が付く名前ってカッコいいだろ？
　何となく。

　あ、そこ、ダサいって言わない。
　俺だって安直な名前だと思ってるよ。
　でも語源さえ気にしなければ意外と良い名前だと思うんだ。


『俺の名前は”カンガ”だ。よろしくな』
『カンガか、分かった。分かったから早く背中に乗れ。とばすぞ』
『とばしてもいいが、少しは俺のことも考えてくれよ？』
『分かってる。だから早くしろ』


　ブルールは若干イライラしているようだ。
　理由は分かる。
　ブルールにとっては名前はどうでもいいもので、それに俺が時間をかけているんだもんな。
　どうでもいいものに時間をかけないといけない状況に嫌気がさしていたんだろう。

　ごめんな、ブルール。
　でもこれは俺にとって大事なことなんだよ。
　これからずっと使うものなんだからさ。


｛ 特殊スキル【名付ける者】を獲得しました。 ｝


　名付ける者か。
　どんな効果があるのかよく分からないが、あって困りはしないだろう。
　名を付けることの意味があることがこれで証明された訳だ。



　あれからブルールは速度を上げて大地を駆け抜ける。
　俺は何とかブルールにしがみついて、振り落とされないよう耐える。
　その結果、だいぶ進むことができた。
　長かった荒野地帯を抜け、もう少しで森林地帯に入ろうとしている所だった。

　だが、その時には夜明けになっていて、ブルールの寝る時間になっていた。
　なのでその場で野宿をすることにした。
　俺はブルールが寝ている間、周囲を監視することになった。

　ちなみに俺は夜の間に寝ていたので、今寝なくても平気だ。
　車の中で寝ると心地よいとはよく言うが、ブルールの背中も同じだった。
　程よい揺れが眠気を促し、ぐっすりと眠ることができた。

　その恩返しではないが、ブルールが寝ている間は俺が守ってやろう。
　持ちつ持たれつの関係ってやつだ。


　現在いる森林地帯と荒野地帯の境目にはあまり魔物がいなさそうだった。
　どうしてかと疑問に思っていたが、その疑問はすぐに解けた。

　しばらくその場にいると、突然周辺一帯が暗くなった。
　そして少しするとまた明るくなった。
　何かが光を遮ったのだろう。
　でも一体何が？

　そう疑問に思った俺は空を見上げた。
　すると、空にはこの場を離れていく巨大な飛龍の後ろ姿が見えたのだ！

　なるほど。
　ここは飛龍の通り道になっているから他の魔物がすみつかないのか。

　って、それってヤバくね？
　俺達、飛龍の通り道にいるってことじゃねーかよ！？
　つまり飛龍に襲われる危険あり。
　飛龍の攻撃を受けるかもしれない。

　流石に装備で強化した俺でもあの飛龍には勝てる気がしないぞ。
　種族差がありすぎる。
　それは【観察】を使わなくても何となく理解できる。


　離れよう。
　なあ、ここから離れようぜ、ブルール？

　俺はブルールの体を揺すって起こそうとする。
　しかし、全く起きる気配がない。

　コイツ、どんだけ深く寝ているんだよ。
　いや、だからこそ短時間の睡眠で十分なのかもしれないけどさ。


　仕方ない。
　ここは諦めてこの場でブルールが起きるのを待つしかないか。
　もしそれまでに飛龍が襲ってきたらそれまでだ。

　幸い、辺りを見回しても飛龍の姿は見当たらない。
　もしかしたら飛龍がここを通る頻度は意外と少ないのかもしれない。
　それなら何とかなるか？

　それに俺には【隠密】というスキルがある。
　だから俺は飛龍から発見されにくいはずだ。

　あれっ？
　でもブルールが【隠密】を持ってなかったら意味なくね？
　ブルールが見つかったら多分俺も一緒に襲われることになるぞ。

　そういえばブルールってどんなスキルを持ってんだ？
　俺が【観察】を使っても、自分以外の魔物のデータってほとんど見れないんだよな。
　唯一の例外はベビーウルフのステータスを見たときだけか。
　もしかすると、自分と同格もしくは格下であるほど精密なデータが出るのか？
　だとしたらブルールのデータは見れる訳ないよな。
　どう考えても俺の素の能力はブルールより弱いしさ。

　まあ一応ブルールに【観察】を使ってみるか。


　ブルール【グレーウルフ特異種】lv２１
　HP　１９１/１９１
　MP　　５７/　５７
　攻撃力　　　　３２１
　防御力　　　　２８９
　魔法攻撃力　　２１２
　魔法防御力　　２０２
　素早さ　　　　５０５　
　スキル　　　
　俊敏、観察、隠密、束縛耐性、暗視、束縛魔法、念話
　特殊スキル
　魔法の心得、暗殺者


　お！？
　詳細データ見れたぞ！
　というか、コイツ、ステータス高えな。
　素早さなんて装備強化した俺とほとんど変わりねえぞ。
　こいつ何の装備もしてねえのに。
　何か泣けてくるわ、この能力差。


　というかブルールも【隠密】のスキル持ってんのな。
　どれ位のレベルか分からないけど。
　なら飛龍に襲われる危険性は低くなるか。
　それは良かった。


　さて、それなりに俺達が安全であることも確認できた。
　後はこの暇な時間をどう使うかだな。
　多分、後三時間位は起きないだろ、コイツ。
　その間何もしないで待っているだけなんて退屈すぎて死んじゃうよ、俺。

　俺、面倒なことは嫌いだけど、何もしないのはもっと嫌いだ。
　何かしていないと気が済まない。
　だらだら過ごすときも何か暇つぶしをしたり、何かはしているからな。
　という訳で、俺が何もしないというのはあり得ないことなんだ。

　でもだからといって下手に【加工】とか使っちゃうと変な武器や防具ができちゃうし。
　自ら危険を作ってどうするって話だよな。
　それはかつて嫌と言うほど痛感した。

　【調合】も正直やらない方が良さそうだ。
　例えば黄金の葉とかを作り過ぎるとまずい。
　持ちきれなくなった黄金の葉をその場に置いてきてしまったら、後々大騒ぎになりそうだ。
　なんでこんな貴重なものがこんなたくさんあるんだってな。
　故に【調合】もやめておいた方がいい。

　【細工】も同じだな。
　下手に持ちきれないほど物を作って、この場に残すと大変なことになる。


　じゃあどうすればいいのか？
　その答えは意外と簡単だ。

　やったことのないことに挑めばいい。


　俺はスキルレベルが上がった技術を使うものに関しては良いものをどんどん生み出せる。
　一方で、スキルもなく初めて行うことは大抵失敗する。
　ならば、その失敗をこの場でやっておけばいいんじゃないか？

　失敗したものをこの場に残しても大したことにならないだろう。
　性能も大したことないしな。

　一方で俺が得るものは大きい。
　どういうスキルがあるのか、どんな物が作れるのか試せる訳だからな。
　それに一度スキルを覚えてさえしまえば、極めるのはそんなに難しくない。
　【考察】様のおかげでな。

　その極める作業は住処でやればいい。
　それでその後始末は前やったように一気に埋め立てをすればいいんじゃないかな？
　我ながら良い考えだと思う。


　よし。
　そうと決まったら早速色々と試してみるか。




　ゴブリン生活五日目終了時のステータス

　カンガ【ベビーゴブリン】　LVMAX
　HP　５０/５０
　MP　１５/１５
　攻撃力　　　　１０（＋５３０）
　防御力　　　　１０（＋７２０）
　魔法攻撃力　　１０
　魔法防御力　　１０（＋７２０）
　素早さ　　　　１０（＋５３０）
　スキル
　観察lv４、考察lv？、隠密lv６、猛毒耐性lv１、暗視lv８、耐震lv１、恐怖耐性lv１、採掘lv２０、器用lvMAX、根性lv５、調合lv２６、加工lv２０、細工lv１０、束縛耐性lv１、念話lv２
　特殊スキル
　採掘の極意、採掘の極意Ⅱ、調合の極意、調合の極意Ⅱ、加工の極意、加工の極意Ⅱ、細工の極意、職人の神、名付ける者

　四日目（十四話）からの変更点
　主人公の名前。
　名付ける者の獲得。
　まずやってみたいこと。
　それは料理だ。
　現時点で俺が作れる食べ物はグリーンサラダのみ。
　しかもそれは【調合】を使って作るもの。
　料理とは言えない。

　これだけ色んなスキルがあるこの世界だ。
　【料理】というスキルがあってもおかしくないんじゃないだろうか？

　だが、どうすれば【料理】ができるのか。
　それが問題だ。
　俺の予想では、火を使えればなんとかなると思っている。


　ある程度の物は火で焼いただけで食べれるようになるもんな。
　もちろん例外はあるけどさ。
　火を使わない料理も存在するけど、その場合は物自体が新鮮だったり、何かしらの方法で加熱するよな。
　電子レンジとかオーブンとかでさ。

　だが、そんなものはここには存在しない。
　いや、頑張れば【加工】とかで作れなくはないかもしれない。
　でも結局は電気がないから使えないし、意味ないよな。
　なら、やっぱり火を使うしかないよな。


　だが、どうやって火を起こせばいいんだ？
　俺みたいな元現代日本人にとって、火はボタン押して使うものだしな。
　一から火を起こした経験がない。
　強いて言えば、マッチを使えば、火を起こせなくはないか。

　ん？
　マッチ？
　ちょっと待てよ？

　俺は近くに生えていたフワンジョウ草を取ってくる。
　そしてそれの調合リストを眺める。
　あった。
　やはりな。


　フワンジョウマッチ
　フワンジョウ草で作られた火おこし用の道具。
　フワンジョウ草自体は燃えにくいのでとって部分に使われている。
　燃える部分はフワンモヤ草でできている。


　さすがフワンジョウ草だわ。
　かゆいところに手が届くというか。
　さすがは道具のデパート。
　何か欲しい器具があったらとりあえずフワンジョウ草の調合リストをチェックだな。

　とにかく、これで火を起こすことは問題なさそうだ。
　あとは調理器具か。

　調理器具はフワンジョウ草で作るよりも金属で作った方がいいよな。
　なら鉄鉱石で十分だ。
　鉄鉱石からあらゆるものが作れるからな。

　ちなみに今回欲しいのはフライパンである。
　フライパンを使って色々と調理できたらと思う。
　なのでその普通のフライパンを鉄鉱石で作ることにする。
　普通の、フライパンをな。
　間違っても上質なものを作ってはいけない。

　上質なものではいけない理由。
　それはフライパンを持ち帰れないからだ。
　持ち帰れないから、この場に置いていくしかない。
　使い捨てみたいな扱いでとても上質な物を捨てていったら、大騒ぎになるだろう。
　フライパンを使う種族、人間に見つからないとも限らないからな。
　それを見た人間が色々と探し回ってくるというのは勘弁だ。
　まあ、ここは住処から遠いから別に影響は少ないけどな。


　さて、色々思う所はあるが、フライパンを作るか。　
　まず荒野地帯の土を掘ってと。


　ガリッガリッ


｛ 鉄鉱石を入手しました。 ｝


　オッケー。
　あとは加工するだけだな。

　加工するのは危険だから外ではやらないと思っていたのにな。
　結局やるハメになるとは。
　やっぱり俺にとって【加工】さんは切っても切り離せない存在なんだ。
　使い方に気を付ければとても頼りになるからな。
　使い方にさえ気を付ければ、な。

　俺はブルールの近くまで戻ってから【加工】の準備をした。
　そして一応ブルールから見えないように【加工】をすることにした。
　せっかく【加工】について隠しているのに、それをわざわざばらしにいかなくていいだろう。

　さあ、始めるぞ。


　ガキンッガキンッ


｛ フライパンを入手しました。 ｝


　来た！
　普通のフライパン！
　一応性能を見てみよう。


　フライパン＋２
　攻撃力　５＋２
　料理をする際に使われる一般的な調理器具。
　焼いた物がこびりついたときはしっかりととるようにすること。
　でないとすぐに使い物にならなくなるぞ。


｛ 【観察　lv５】を獲得しました。 ｝


　あれ？
　なんか説明がいつもよりも親しみやすい。
　これって【観察】さんのレベルが上がったからか？
　いや、まさかな。
　そんなことないだろう。

　若干フライパンにプラスが付いちまったが、上出来だろう。
　これ位ならほんのちょっと良いものレベルで済む。
　この辺りに転がっていてもおかしくはないだろう。
　まあ、フライパンが道に落ちていること自体おかしい気もするけど。
　そんなことは気にしてる場合じゃないしな。


　それにしてもフライパンって武器扱いなんだな。
　フライパンを武器に使う奴なんているのか？
　家庭に強盗が入ったときに防衛用として使えるとかそんなところか？

　わざわざ冒険者がフライパンなんて持って行かないだろ。
　まさかな。


　さて、調理器具も揃ったか。
　後必要なのは、火を燃やし続ける為の燃料。
　それと食材か。

　燃料は森林地帯に行って木の破片でも持って来ればいいだろ。
　食材に関しては、さすがにいつも食べているような植物じゃダメだな。
　すぐに焦げちゃいそうだし。
　よくてもアクセントに加える位だろうな。

　では何が良いのか？
　それはもちろん肉だろ、肉。
　俺、ベジタリアンじゃないし、好き好んで植物しか食べてなかった訳ではないしな。
　前世ではむしろ肉ばかり食ってて、野菜はそれほど食わなかったし。
　多分今でも肉の方が好きだろ。

　でもそうしなかった理由は、単に俺が弱すぎたからだ。
　今も俺自身は弱いままだが、装備をしっかり整えたからある程度の奴には勝てる。
　つまり、食料としての肉を確保できるということだ。
　なら、作らない理由はないよな。
　肉料理。

　でも肝心の肉となるやつがいないと話にならないんだよな。
　木材を集めるついでに少し森をふらついてみるか。
　ちょっとブルールから離れることになるけど、あいつなら多分大丈夫だろ。
　仮にもこれまで一匹で生き抜いてきた奴だ。
　そのあたりは抜かりないだろ。

　では、森林地帯に向かうとするか。


　俺は森林地帯に少し足を踏み入れる。
　とはいえ、あまり奥までは行かないことにしている。
　ブルールをなんとか目で捉えられる範囲で移動するつもりだ。
　一応何かあった時の為に戻れるようにした方がいいしな。

　途中で木の破片が落ちているので、それをすかさず回収する。
　木の破片は火を燃やし続けるために必要だ。
　できれば大小様々なものがあるといいな。
　その方が隙間を小さくできて、火が消えにくくなるような気がするんだよな。
　何となくだけどさ。

　木の破片を見つけて、ある程度たまったらブルールの所に置いてくる。
　そして木の破片集めの傍ら、肉となってくれそうな生き物がないかを探すことにした。
　俺はしばらく森林地帯を散策する。
　すると、遠くに魔物の気配を何となく感じ取った。
　とりあえず木の陰に隠れて様子を見るか。

　しばらく待っていると、その魔物が近づいてくる。
　こっそりとその方向をのぞくと、そこには鹿っぽい魔物の姿があった。
　とりあえずステータスを見てみるか。


　フワンスタッグlv７
　HP　１０１
　MP　　１２
　ステータス　不明
　スキル　　　不明


　あれ？
　コイツのステータスは見えないの？
　多分俺、コイツに勝てると思うんだけどな。
　【観察】さん、思ったよりも融通が利かないなあ。

　だが、もしかしたらこの鹿が特殊なスキルを持っている可能性もある。
　故に絶対に勝てるとは言い切れない。
　相手は未知の相手。
　どんな攻撃をしてくるかも分からないのだから。

　万が一を考えてトラップを仕掛けてみよう。
　できれば相手を動かせないようにしたい。
　相手の身動きがとれなければ、その隙に倒せばいい話だからな。
　だから例えば麻痺させるようなトラップはいいんじゃないか？

　その為にはまず麻痺させる道具が必要だな。
　実はそれを作るアテはもうつけてある。
　この森林地帯に来てから見つけたこのキノコを使えば多分できるだろう。


　ビリリマッシュ
　フワン大陸の森林地帯に生えているキノコ。
　これには麻痺成分が含まれているので、口にしてはいけない。
　一度口にしたら数分は身動きがとれなくなるだろう。


　うん。
　物騒なキノコだよな。
　これを早速調合しよう。
　作りたいものを調合リストから選んでっと。


　まぜまぜ……


｛ ビリリトラップを入手しました。 ｝


　よし、成功。
　一応効果を見ておくか。


　ビリリトラップ
　ビリリマッシュの麻痺成分を使ったトラップ。
　踏むと同時に麻痺効果のある胞子がばらまかれる。
　効果時間は短め。


　おお、いいんじゃないか？
　効果時間は短いようだが、別にそんなことは問題にならないし。
　一瞬でも痺れてくれれば、そのスキに攻撃を当てればこっちのもんだからな。

　ただ、ちょっと懸念がある。
　トラップを設置するのはいい。
　だが、当たり前ではあるが、トラップは発動条件を満たさないと発動しない。
　つまり、ビリリトラップの上を魔物が通らないと意味がないのだ。

　それではいつまで経ってもキリがない。
　日が暮れてしまう。

　ならどうすればいいのか？
　その案として、ビリリトラップにこの香りを付与することを考えている。


　スイートパフューム
　エリュミュスで浸透している甘い香水。
　大変人気があり、香水としては珍しく、食材への香り付けにも使用されることがある。


　そう、甘い香りだ。
　この甘い香りをビリリトラップが発すればすぐに効果を発揮すると思うのだ。
　ちなみにこのスイートパフュームは森林地帯にあったとあるキノコから【細工】して作った。
　そのキノコの詳細は次の通りだ。


　スイーキノコ
　フワン大陸の森林地帯に生えているキノコ。
　このキノコは香料の原料に使われることが多く、ほのかに甘い香りがする。
　食用にはならないので注意。


　ほのかに甘い香りがするのか。
　でもかいでみても、スイーキノコ自体からはそこまで甘い香りはしなかった。
　ブルールみたいな嗅覚が鋭い奴だったら感じとれるのかもな。
　だが、【細工】してスイートパフュームになったら強烈な香りがした。
　【細工】も【加工】ほどではないが、結構色々変えちゃう危険なスキルだよな。
　本当に。

　それにしてもビリリトラップにスイートパフュームの香りをつけるなんてことができるのか？

　同じ系統の物、例えば【調合】で作るようなものをまた【調合】することはできる。
　だが、【調合】したものを【加工】することはできない。
　そりゃ葉っぱを砥石で研いだって何にもならないよな。

　でも俺がやりたいことってそういうことなんだよな。
　【加工】でできたものに【細工】でできたものを掛け合わせる。
　やっぱりできないのか？

　いや、とりあえずやってみよう。
　できないのならできないでもいい。
　別に失敗したところで命の危険がある訳でもあるまいし。

　何事も挑戦だ。
　さあ、やってみよう。


　ボフッバフッ


　何か変な音がしたな……


｛ 鉄くずを入手しました。 ｝


　あーやっぱりか。
　ちょっと無理があったかな？
　作っているときに変な音がしたし。


｛ 【合成　lv１】を獲得しました。 ｝


　お！？
　まさかのスキル獲得だと！？
　ということは、俺がやろうとしていることもスキルを使ってできるんじゃないか？
　早速材料から作り直してみるか。


　ガキンッガキンッ
　チョキチョキ
　ボフッバフッ


｛ ビリリトラップを入手しました。 ｝
｛ スイートパフュームを入手しました。 ｝
｛ 合成に成功し、ビリリトラップ改を入手しました。 ｝


　きたか！？
　【観察】さん、出番ですよ！


　ビリリトラップ改
　ビリリマッシュの麻痺成分を使ったトラップ。
　踏むと同時に麻痺効果のある胞子がばらまかれる。
　効果時間は短め。
　香りの付与効果を持つ。


　来たわ。
　これなら、トラップ自体から香りを発することができる。
　トラップ自体におびき寄せる効果があるから、あまり待つ必要がない。
　完璧だ。


　俺は早速近くにこのビリリトラップ改を設置した。
　そして木の陰に潜み、その時を待つ。



　【合成】したビリリトラップの効果は絶大だった。
　設置して１分も経たないうちに、１匹の鹿がやってきた。
　そして鹿はあっさりとビリリトラップにかかってしまう。

　よし、チャンスだ。
　いくぞ。

　木陰から出た俺は一気に鹿の元へと近づく。
　そして体を短剣で真っ二つに切り裂いた。


　あっけなかった。
　罠の力ってスゲーな。
　俺が近づく間、鹿が全く身動きとれてなかったぞ。
　今後も活用していこうか。

　それに【合成】の力も凄い。
　ビリリトラップの効果を損なうことなく、さらに性能を向上させたもんな。
　【合成】をうまく活用すれば、さらに良い物を作りだすことも夢じゃない。
　色々と後で試してみるか。


　俺は鹿肉を持ってそそくさとその場から退散した。

　ビリリトラップ改はかなり優秀なトラップだった。
　だが、欠点も存在する。
　それは、トラップが発動した後、しばらくその場に甘い香りが充満することだ。　
　つまり、もたもたしていたら他の魔物がやってきて襲われてしまうということだ。

　実際、俺が森を抜けるとき、背後から複数の生物の気配を感じ取った。
　多分一歩遅れていたら、他の魔物に狙われていただろう。
　危なかった。


　さて、これで準備は完了だな。
　森林地帯でとった木材、鹿肉。
　【加工】を使って作ったフライパンとマッチ。
　これだけあれば、焼肉くらいはできるだろう。

　さあ、調理開始だ！
