黒き聖伝　学校というものは、憂鬱なものだ。
　例えば僕の家が貴族の家系で、それなりの家柄であっても、そのことが僕自身を助けてくれるわけじゃない。
　僕は周囲にさっと視線を走らせた。
　大丈夫。今日はまだ奴らの姿は見えない。
「もう帰るのか？　セルベク」
　突然後ろから声をかけられて、僕はとび上がりそうになった。しかし、すぐに聞き覚えのある声であることに気付く。
　級友のケラーニだ。
　僕は鞄を抱えたまま、振り返った。情けない顔になっていないといいけれど。
　早く帰らないとまた、誰かが僕に嫌なことをしてくるかもしれない。
　僕は落ち着かない気持ちのまま、ケラーニと向き合った。
　ケラーニは学校で僕に親切にしてくれる、数少ない級友だ。
「う、うん。あんまり遅くなると……」
「ああ、そうだったな。今日は一緒に帰ってやれないけど、大丈夫か？」
「うん。多分……」
「気をつけて帰れよ」
　ケラーニはそう言って、僕の肩をぽんぽんと叩いた。
　気遣ってくれるのが嬉しい反面、自分のことを自分で守ることができない僕は、惨めな気分になった。
　なんで、奴らは僕を目の敵にするんだろう？
　御祖父様（おじいさま）に言えばなんとかしてくれるかもしれないけど、御祖父様は気位が高い上に、すごく短気だ。
　「貴族のくせに情けない」「男のくせに自分で解決できないのか」などと激しく罵られるのは目に見えている。
　僕はそれが心底怖かった。
　それに、自分がそれを言いつけて、スラムの少年たちがどうなってしまうかと考えると、それも不安だった。
　幾ら相手が意地悪だとはいえ、自分のせいで、彼らが処罰されたりしたら嫌だ。
　結局はいつも通り逃げるしかなく、手にした鞄をぎゅっと抱え込んで、僕は小走りに学校を後にした。
　今日は奴らに会いたくない。いや、いつだって彼らに会いたくなんかない。
　僕の頭の中は、その思いだけでいっぱいだった。



　五人の王が連合してこの大陸を治めるようになってから、二百十年。
　ライツア五王国の"五王国"は、その五人の王を表している。
　世界に平和が訪れて長い年月が経過した今、人々は 今の"共和時代"の平和を満喫するようになっていた。
　平和になっても、王の元には変わらず騎士や貴族たちが集う。
　外見上、また制度上は"古き良き時代"のままだったが、内実は違っていた。
　今や施政者も貴族も、そして平民たちでさえ太平の世に慣れ――、慣れすぎて、人心は腐敗が進みゆくばかり。
　そんな世界に生まれ落ちた僕は、貴族の家柄に生まれたことを、少なからず感謝しなくてはならないのだろう。
　たとえ次男で、家督が継げないという微妙な立場であっても、少なくとも、毎日食うに困るようなことはないのだから。
　町は平和であるのにも関わらず、貧富の差はますます激しく、豪勢な暮らしを謳歌する貴族がいる一方で、スラム街の貧困はなお一層、進みゆくばかり。
　だが、貴族の家に生まれた自分には、そんなことは無関係だ。
　学校を出て大人になれば、それほど努力しなくても、僕にはそれなりの道が開かれている――、そう思っていた。



　いじめに怯えながら過ごす毎日。
　そんなある日、ひとつの転機が訪れた。
　中等部一年も半ばを過ぎた頃、突然の流行病に襲われたのだ。
　どこでそんな病気をもらってきたのか、まるで心当たりはなかった。
　下町から出た流行病は話には聞いていたが、学校内でその病気にかかったという話は一度も耳にしなかったというのに、家族の中で、自分だけがその病に冒されてしまったのだった。
　数日間、生死の境をさまよい、時折浮かぶ意識の中で、父や母、祖父や使用人たちが、「もう駄目なのではないか」とささやき合う声を耳にした。

　――それでも、良かった。

　僕には明確な目標がない。生きていたいという強い思いも。
　人に嫌われたくなくて、他人の顔色ばかり伺っている学校生活。
　何故だかスラム街の少年たちに目をつけられ、事あるごとに追いかけられ、いじめられる日々。
　でも、自分から命を断つほどの勇気も、気力もない。
　この病でもし命を落としたとしても、僕は別にかまわなかった。
　このまま意識が遠ざかって、戻らなくてもいい――。むしろそのほうが幸福かもしれない。

　そんな軟弱な自分の意識は、病によって混濁し、そして、ついには自我の崩壊の危機が訪れた。

　そこで僕は不思議な体験をする。
　混濁した意識の中に、自分のものではない記憶がどっと流れ込んできたのだ。
　それも一人じゃない。何人もの記憶と人格が。
　それが前世の記憶なのか、それとも全く別人のものなのかはわからない。
　ただ、記憶の中には、この世界とは思えないようなもの、見たこともないような世界の記憶もあった。
　ただの夢と呼ぶにはあまりにも――、あまりにも現実感がありすぎた。

　再び眼を覚ました時、俺は膨大な記憶と知識、経験を手に入れていた。
　ベッドに起き上がった俺は、いちばん最初に自分の右手をにぎり、その感覚を確かめた。
　今の自分が生きている感覚がなぜか、うすい。
　あまりに多くの記憶が混濁しすぎていた。

「ゆ、め……？　だったのか……？」

　声もまるで自分のものではないような、違和感を覚える。
　単なる夢？　いや、違う。
　高度な医術、科学、化学といった錬金術の基礎となる知識。その他にも、神学や軍学。
　頭の中に入り込んでいるこれらを、"記憶"でなくて、何と説明すればいい？
　俺の頭の中には、これから起こるであろう数々の歴史までもが入っていた。
　そして、俺であって俺じゃない、数々の人格の記憶。

　乱世時代に軍人であった俺。
　今の国教となった宗教を開いた開祖の側近であった俺。
　古代王国時代の錬金術師であった俺。
　未来の歴史学者であった俺。

　これらの俺は、すべて今一つの俺になった。
　スラムの少年たちを恐れ、ただ迎合するだけの人生を送っていた俺の中の何かが変わった。
　――いや、全てが変わったのかもしれない。

　誰の風下にも立ちたくないと思う気概。
　何千年も生きた木のように厚い年輪のような人格。
　何事にも耐え忍んで待とうとする忍耐力。

　俺の人格は根本から編み直され、新しい自分に生まれ変わった。
　膨大な過去の記憶も、通常の人間なら、いずれは薄れていく。子供が成長してゆくに従い、幼いころの記憶が薄れていくように。
　しかし、本来の俺にも唯一、誇れる特技があった。記憶力が異常に良いのだ。
　常人なら忘れてしまうような膨大な記憶も、難しい情報も、俺ならば忘れることはない。
　つまり、膨大な過去の記憶を吸収できるだけの能力を、俺は生まれ持って有していたということだ。
　これは、運命なのだろうか？

　俺はチャンスを手に入れた。
　過去のどの記憶の中でも、俺は悔やんで死んでいた。
　しかし、今ならやり直せる。
　流されるだけの人生から脱却してやるのだ。

　まずは――。

　周囲の状況を見極めることにしよう。
　臆病だった頃の俺は、あまり周囲を見ようとはしていなかった。
　ただ逃げ隠れして、自分の身を守ることに徹していたからだ。
　今の俺には確たる意志、自分がある。
　今回は過去の俺のような、同じ轍を踏まない。
　この強運を逃してなるものか。

　子爵の二男セルベク――、それが今の俺の名前であり、身分だ。
　厳格な祖父と、貴族然とした両親、そして優秀な兄が一人。
　飛びぬけて裕福というわけではないが、貧しくもない。中流貴族の家庭だ。
　平日は近くの学校へ通い、休日は教会のミサに行くというのが、俺の世界の全て。

　今考えると、なんと狭い世界であることか。

　しかし、その習慣を突然変えてしまったら、家族や知人たちは驚いてしまうだろう。
　俺はひとまずその生活を、表向きは慎ましやかに続けることにした。
　病気が快復して初めて、俺が向かったのは教会のミサだった。
　それが俺の義務だから。
　ここ、王都にあるラトス教の教会は、王都にある教会の中でも一番豪華な教会だ。
　ステンドグラスや金細工、立派な彫刻をふんだんに使い、その威光を示さんとするばかりだ。
　見慣れたこの豪奢な教会も、今の俺にとって、目新しいものに見えた。
「やあ、セルベク。ようやく病気が治ったのだね。心配したよ」
　そう言って神父のひとりがにこやかに俺の肩を叩いた。
　俺は黙って微笑み返し、うなずいてそれに応えた。
　俺は記憶力が良いせいで、教会では“神童”ともてはやされていた。
　一度読んだ聖典をすべてそらんじ、“将来は宗教界を背負って立つ人物”とまで言われた。
　白い肌、淡い金髪、微笑めば天使と例えられるほど人より愛された容姿。
　一度聞けば何でも覚えた、秀でた記憶力。

　――だが、それだけだ。

　俺は所詮、可愛い容姿をした記憶力が良いだけの子供だ。
　一度読んだ聖典をそらんじる程度の者でしかなく、それはつまり、大人になれば唯の凡人。
　教会も物珍しさにちやほやしているだけで、いずれはそこそこの地位について、そこそこの人生で終わるような人間なのだ。

　吐き捨てるほど、つまらない人生だ。

　そんな俺の心変わりに気づきもしないで、神父はいつものように、ミサのあと、俺を皆の前に立たせ、聖典の一部をそらんじるように言った。
　なるべくこれまでと同じそぶりを装って、俺がそれに従うと、神父は満足げな顔をして、いつもの決まり文句を述べる。
　神の愛がある限り、この神がつかわした天使のような子セルベクのように、皆にも加護があります、と。
　冷めきった気持ちで、俺は周囲を見渡した。
　そこで、教会の隅っこで固まっている、スラムの少年たちと目が合う。

（やつらか――）

　以前の俺が恐れ、逃げ回っていた相手。

　身につけた服は、薄汚れていて粗末なもの。顔も同じだ。
　だが、彼らの目はまるで蛇か鷹のように鋭く、爛々と光っている。
　俺を睨んでいるのだ。
　まるで俺の方が汚れた者であるかのように。
　彼らはいつも神父に特別扱いされる俺を、よく思っていないのだ。
　俺の気が弱いのをいいことに、いつも集団で脅しに来る。
　そしてそれは、いつも決まって家族がいないとき、俺と使用人しかいない時を狙ってくるのだった。

（今日もあいつら、ちょっかいを出してくるんだろうな……）

　妙に落ち着いた心持ちで、俺はそう思った。
　使用人もそれを分かっていて、彼らを避けるようにするのだが、それがうまくいくことは少なかった。
　案の定、俺と使用人は、ミサが終わり教会を出ると、人影が少ないところを見計らったかのように彼らに取り囲まれた。
「よう、セルベク。この前のミサの時にはいなかったじゃねーか」
　リーダーの少年ハンが、ニヤニヤしながら、俺の肩に手をかけた。

　まるでカミソリだな。

　俺はハンを見ながら、そう思った。
　今までは怖いばかりだったが、今は冷静に観察するだけの度胸と確たる自信があった。
　彼らは使用人から俺を引き離すように、人通りのない、教会の裏へと連れ込む。
　使用人といっても別に腕に自信があるわけじゃない。彼も怖いのだ。
　俺は逆らうことなく、彼らに従った。
　彼らは人気のないところまで俺をひっぱりこむと、突如リーダーのハンが、俺の背中をどんと突き飛ばした。
「いい気になってんじゃねーぞ。この頭でっかち野郎」
　ハンがそう言うと、一緒にいた部下の少年たちも口々に言う。
「そろそろ教会に来るの、やめろよ。お前のその勘違いしたツラを見てるとイライラする」
「調子に乗りすぎなんだよ」
「神父様が持ち上げるからって本気にしてんじゃねーよ。お前みたいなクズが天使なわけねぇ。浮かれんじゃねーぞ」
　少年たちは、俺を取り囲んだ。
　集団で。
　俺が何もできないと、そう判断した上で。

――ばかばかしい。

　今の俺ならそう思える。
　ハンに、どんなに迫力があろうとそれが何だというのだ。
　所詮、彼らは子供でしかなく、子供が小さな世界の権力に酔って、弱い者いじめしているにすぎない。
　俺が鼻で笑った。
　すると、今までのおどおどした態度と違うのが気に入らなかったのだろう。
　彼らは烈火のごとく怒った。
「そんなに気に入らないのなら、お前たちが来なければいい。くだらないことで、いちいち俺を呼び出すなよ」
　俺は肩をすくめ、彼らの輪からするりと抜けだした。
「生意気な口ききやがって！　やっちまえ！！」
　ハンが叫ぶ。
　怒りにまかせて殴りかかってくる部下の少年たち。
　顔面めがけて、勢いよく拳が飛んできた。
　彼らは恐ろしくケンカ慣れしている。
　だが、軍人だった記憶を持つ俺にとって、それは所詮子供のお遊びにすぎなかった。
　素早く身をひるがえし、突き出された拳を軽く避ける。
　続けざまに肘鉄をみぞおちに食らわせた。
　反撃された少年は、口から胃液を吐き出す。
　そのまま裏拳をかませて、鼻血が噴き出るままに、地面にたたき伏せると、極め技に入る。
　ハンがあわてたように、他の少年たちにも声をかけ、集団で襲うように指示した。
　俺は身動きが取れないように技を決めていた少年から手を放すと、周辺の石をざっと拾う。
　そして、それを特殊な技を使って飛ばしてやった。
　ただの石ころが、すさまじい勢いで少年たちの眉間に当たる。
　額から血が流れ、バタバタと少年たちは倒れこんだ。
　さすがのハンも、真っ青になって震えだす。
　ハンには分からなかっただろう。
　俺がどうやって石ころを強力な武器にしたのかが。
「な、なんだよ、これ……」
　ハンはようやく、俺がいつもの俺ではないと気づいたようだった。
　目を見開いたまま、信じられないといったように、首を振る。
「お前、一体何を……」
　俺はリーダーに向き直り、無表情のまま静かに言った。
「俺がお前たちの存在を消すことは造作もない。もう分かったと思うけど。それとも……、俺に土下座してでも、生きたかったりする？」
　ハンもようやく俺の怖さが分かったのか、小刻みに震えながら小さく「ああ」とつぶやく。
「どうしようかなあ？　――なんてね。これから俺の手下になると約束するなら、今までのことは大目に見てやるよ。まあ……、どうしてもここで死にたいって言うのなら、無理にとは言わないけど」
　俺は冷ややかな目で、少年たちを見下ろした。
　幾十の戦場を乗り越え、血の洗礼を浴び、普通の感覚がマヒしていたあの頃の目で。
「わかった。セルベク、お前の――、俺たちの負けだ。だから、これで勘弁してくれ」
　ハンは思ったよりも潔く、膝をついた。
　目に見えるはっきりとした弱肉強食の世界で生きてきた彼らは、誰よりもそういったルールに敏感なのかもしれない。
　もし、どこかで逆らうようなそぶりを見せるようなら、始末してしまってもいい。
　どうせ、こいつらはスラム街の住人。
　一人や二人……、親のない孤児たちが消えたところで、誰も騒ぎはしない。
　以前の俺は、それすら恐れていた。
　祖父に言いつけて、彼等がどうにかなってしまったら、と。
　だが、今はそういうためらいは、まるでない。
　弱者が強者の前に命を落とすのは、自然の摂理だ。
　こいつらが生きようが死のうが、俺にとっては、もはやどうでもいいことなのだった。

　俺は自室の本棚にざっと目を走らせた。
　それなりに立派な本棚なのだが、並んでいるのは国教であるラトス教関係の本ばかりだ。
　両親も祖父母も、将来は俺が宗教界に入るものと決めてかかっているので、それ以外の書籍が与えられてこなかったのだ。
　確かに、以前は俺自身もそう思っていたわけなのだが――、これではダメだ。
　でも、それを今すぐに両親や祖父母に伝えたとしても、猛反発を食らうのは必至。
　既に俺自身の人格が完全に変わってしまっているという問題もある。
　しばらくはなるべく今まで通りを装って、波風を立てないよう、慎重に物事を進めていったほうがいいだろう。

（――となると、頼れるのは一人しかいないな）

　兄のカムルだ。
　政治家志望の兄ならば、この国の政治や経済、そういった類の書物を持っている。
　俺の知識はあくまで、過去の知識。
　助けにはなるが、今のこの国の現状を知らなければ、どうにもならない。
　俺は兄の部屋に向かった。
　軽くノックすると、兄の入るように言う声が聞こえる。
　兄は俺の顔を見て、意外そうな顔をした。
「お前からオレの部屋にくるなんて、珍しいな」
　そういえば、俺から兄に何か行動を起こしたことなど、今までになかったかもしれない。
「ちょっといいかな？　兄さんにお願いがあるんだ」
　兄は俺の顔をしげしげと見、そして、部屋に入るように勧めた。
　勉強中だったらしい。
　机の上には、たくさんの書物が乗っていた。
　本当に将来有望なのは、俺じゃない。
　兄の方なのだ。
　勤勉で、下の者を操る術を知り、世の中を渡っていく術も心得ている。
　有能さをひけらかすこともなく、コツコツとその力を蓄えている。
　やがて羽化する蝶のように。
　兄は俺から何か言いだすのを待っているようだったので、俺は早速話を切り出した。
「本を貸してもらえないかと思って。もう読まないような本でいいんだ。父さんや母さんは、宗教関係の本しか手に取らせてくれないから」
　兄は驚いた顔をする。
「お前――。まあいい。オレが貸せる本と言ったら、政治や経済の本ばかりだけど、そんなものでいいのか？」
「うん。父さんや母さんたちには内緒にしておいてくれる？　心配させるといけないから」
　俺はうまく笑えているだろうか？
　なるべくいつもの弟のフリを装う。
「それはかまわないが……。お前が政治経済に興味があるとは知らなかったな」
　いたずらっぽい笑みをなげかけ、兄は書棚に向かった。
　ずらりと並ぶ本の数々。
　俺もさっとその背表紙に視線を走らせる。いくつか興味深いものが目を引いた。
「そうだな……。このあたりならお前でも読めるだろう」
　そんなことを言いながら、兄は数冊の本を手に取った。
「あのあたりの本は？」
　俺は思わず、赤い背表紙の本を指さした。
「あれは――、まあいいか。読んだら返せよ」
「うん。ありがとう」
　書棚から取り出し、机に積み上げた本は十冊以上にもなった。
「これだけの本を全部読めたら、なかなかのものだよ」
　そう言って、兄は軽く笑う。
　俺も兄に合わせ、曖昧な笑みを作ってみせる。
「なあ」
　急に改まったような顔をして、兄が言った。
「なに？」
　借りた本をパラパラとめくっていた俺は、顔を上げる。
「もしも俺が上を目指すとしたら、お前はどうする？」
「もちろん応援するよ。僕はいつだって、兄さんの味方だもの」
　俺は目を細め、それから迷うことなく言った。
　すると兄は突然、珍しく大きな声で笑い出した。
「兄さん？」
　俺が戸惑った表情で声をかけると、ようやく兄は笑いをおさめた。
「――悪い。お前がそんなにハッキリ言うとは思わなかった」
「そうかな……？」
「いや、本当にすまない。いい弟を持って、オレは幸せだよ」
　そう言うと、兄は突然真顔になった。
「――セルベク、何かあったのか？」
「何か？　何かってなんのこと？」
　一瞬どきりとした。
　表向きはこれまでと同じようにふるまってきたつもりだったのだが、何か感づかれるようなことをしただろうか？
「何かと聞かれると、困るんだが。お前、一度大きな病気をしただろう？　あれ以来、お前の雰囲気がどこか違うと思ってたんだ。今日なんかは本を貸してくれと言うし。――病気になって、何か思うところでもあったのか？」

　兄にどこまで話していいものか。

　俺の頭の中は、瞬時に様々な考えがよぎった。
　しかし、俺が今までの俺と違うとしても、兄にとっての俺は、弟セルベクであることに変わりはない。
「自分ではあまりわからないけど……。何かが変わったのかもしれない。僕にちょっかいを出していた奴らとも仲直りしたんです。それで、少し自信がついたのかも」
　まさか叩きのめして部下にした、とまでは言えない。
「そうなのか？　それは――、頑張ったのだな」
　兄は嬉しそうにセルベクの頭をぐりぐりと撫でまわした。
「に、兄さん……！」
「はははっ。嬉しいんだ。いつも背中を丸めていたお前が、自分の問題を自分で解決できるだけの男になったんだなと思うとな。嬉しくて――。それでこそ、オレの弟だよ」
　そう言うと、兄は本当にうれしそうな表情を浮かべていた。
「本が必要な時には、いつでも言えよ？　使っていないものなら貸してやるから。今のオレにはそれぐらいしかしてやれないけど」
「カムル兄さん……」
「父さんたちは、お前に教会関係の本しか買ってくれないだろうからな。お前もよく分かってるだろうけど、絶対に家族には言うなよ？」
　いたずらっぽく笑う兄。
　俺には兄のこの好意が、素直に嬉しく思えた。
　父や母は思考が偏りすぎていて、今の俺は、どうしても受け入れがたい感情を抱いていた。
　祖父母などは、話にもならない。
　だからこそ、唯一話の通じる見識の広い兄を、俺は応援したいと思っていた。
　そして、兄も俺と同じように思っていてくれたのだ。
「ありがとう。ありがとう、兄さん……」
　両親は自分たちの思惑、レールに俺を乗せようとしている。
　俺が自分の生きたいに生きようとするには、間違いなく邪魔な存在だ。
　だが、兄は――。
　俺は意を決して、自分の考えを口にした。
「兄さん。実は僕、やりたいことがあるんです」
「それは――、もしかすると、父さんたちの期待を裏切るようなことか？」
　真剣な面持ちで兄は聞き返してきた。
　俺は首を横にふった。
「最終的には、父さんたちが望んでいるような職につきたいと思っています。だけど、そのやり方が違う。父さんたちが思っているようなやり方じゃない、僕自身のやり方で、その道を目指したい」
「複雑だな」
　腕を組んで、兄はしばらく考え込んでいた。
「――分かった。オレはお前を信じるよ。家族が反対しても、オレはお前の選ぶ道を応援してやる」
「兄さん……！」
「家族を裏切るわけじゃないのなら、それもかまわないさ。うちの大人どもは皆、頭が固いからな。お前にも何か考えがあるんだろう？」
　兄は、俺の頭に手を置いて、にっこりと笑った。
「決してアルザス家を裏切る真似はしません」
　きっぱりと俺はそう言いきった。
　それは本心だ。
「ならいい」
　俺は正直、ここまで兄が俺のことを信頼してくれるとは思っていなかった。
　兄は確かに俺を可愛がってくれてはいたが、これまで俺は兄とはこういう話をしたことすらなかったのだ。
　だが、兄は俺の何かが変わったことにすら、気づいていたのだ。
　聡明な兄に、俺は心底感謝した。
　家族には恵まれなかったが、これほど聡明な兄がいてくれれば、それで十分だ。
　兄は、俺にとって誰よりも心強い味方だった。

　ハンをリーダーに冠したスラム街の少年グループを降伏させてから、一ヶ月が経った。
　最初は面倒なことがなければそれでいいと思っていたが、それから何事もなく一ヶ月が経ったので、俺は、ハンたちのことはもう解決したものと思い始めていた。
　しかし、俺の予想を裏切るような形で、彼らは俺に接触してきた。
　それは、俺が二階の自室で過去の記憶で使えそうなものをノートにまとめていた時のことだった。
　コツンと何かが窓に当たる音が聞こえた。
　最初は気のせいかと思っていたが、二度三度続いたので、さすがに俺は立ちあがって、窓の外をのぞいた。
　見覚えのある鋭い目。

（ハン……！）

　まさか、屋敷の敷地まで入って来るとは。
　周囲に人影はないが……。
　ハンが家までやって来たのは初めてだ。
　彼は俺に下りてくるよう、手で合図していた。
　承諾の意味をこめて俺は一つうなずき、窓を閉めた。
　俺がこっそり家を抜け出して行くと、ハンは意外にも、仏頂面のまま軽く頭をさげた。
「屋敷まで入ってくるなよ。家族に見つかったら面倒だ。」
　小声でそう言いながら、俺はハンを家族や使用人たちの目につかないような場所へと誘った。
　すると、見覚えのあるハンの仲間が三人、周囲を伺いながらこちらにやってきた。
　一人ではなかったのか。
　どんよりと曇る空の下、寒そうに立つ少年達。
　だが、震えているのは寒さのせいだけではないようだった。
　少年たちは俺と目を合わせようとしない。

　――俺が怖いのか？

　これまでの俺に対する彼らの所業を考えると、笑ってしまいそうになるが。
　他の少年たちが不自然に震えて立っている中で、ハンだけは一人、毅然としていた。
「で、何の用？　あまり目立つようなことはやめてよね。お前たちのような人間とつるんでると思われたら、迷惑だ」
　俺は家での臆病な少年のフリをやめ、素のままの気楽な調子でそう言った。
　だが、それだけでまた少年たちは震えあがる。

（俺は化け物か？）

　思わず俺はため息をついたが、そんな少年たちをよそに、ハンは下から睨むように言った。
「――アンタはどうしたい？」
「どうしたいって？　何のこと？」
「アンタは俺らを負かした。なのに、あれから一度も音沙汰がないから、どうしたのかと思ったんだ」
　どうやら彼らは、何も連絡のないことにむしろ恐怖を覚えていたらしい。
　面倒くさい連中だ。
　弱い者、たかれる者には暴力を振りかざし、それが逆転した途端、これだ。
　勝手にしろと彼らを追い返してやろうかと思ったが――、俺はすぐに思いなおした。

　彼らを使って、独自の資金を作り出せないだろうか？

　今の俺には、自由に使える金がない。
　家はそれほど金に困っていないが、それは家の金であって俺のものではない。
　それに、厳格に管理しているから、使おうとなれば親の許可がいる。
　俺はここしばらく、過去の自分と向き合ううち、おぼろげながらもこの先の目標というものが定まりつつあった。
　初めのうちは別の人格が自分の中でフワフワと漂うような感覚があったが、今はもう、俺の中ですっかり定着している。
　腐敗したこの世界で上にのし上がっていくには、金が必要だ。
　それも、少年の俺でも自由に使えるような、独立した資金が。
　こいつらを使えば、俺が直接手を汚すことなく、資金を調達することができる。
　俺は目を細め、笑みを浮かべた。
　すると、ハン以外の少年達は顔をひきつらせて、一歩後ずさる。
　こいつらでもできる、元手のかからない資金作り――。
　俺は過去の記憶をたどり、有効な方法を思案した。
「――お前たちには、今日から盗掘をしてもらおうかな」
「……盗掘、ですか？」
　よほど意外な指示だったらしく、ハンも少年たちも驚きを隠せないでいた。
　確かに、天使とまで言われた教会寄りの俺が発するには、少し意外な言葉かもしれない。
　しかし今の俺は、信心深い人間でもなんでもなかった。
「盗掘は、見つかったら……」
「首が飛ぶね。だから、誰も好き好んでやらない」

　少年たちの顔が、すっと青ざめた。

「盗掘で元手を稼ぐ。これは手始めだよ」
「……て、手始め？」
　少年のひとりがおびえたように呟く。
「そうだ。資金を動かすにはまず、元手がいる。元手がないことには、何もできないからね」
　黙って口をつぐんでしまった彼らを前に、俺は言葉を続けた。
「貴族や王族の墓は法外なお宝も眠っているけど、墓守がいて厳重に警戒されているから、問題外。そういうものには手を出さない。ターゲットはあくまで、裕福そうな一般人の墓だ。一般人の墓はガードがない」

　これにはさすがのハンも、しばらく複雑な表情を浮かべて黙っていた。

「……それを俺たちにやれと？」
「そうだ。嫌か？　それとも怖いのか」
　俺はハンと少年たちを見比べた。
　ハンは考え込んでいるようだった。
　少年たちはハンの返事次第で動くつもりだろう。
　奴の顔色を伺っている。
　俺としてはどちらでもよかった。
　ハンが動けばそれはそれで便利だし、そうでなければ、別の駒を探してきてもいい。
「――いや、そんなことはないが。だが、いいのか？」
　やはり、下から睨むようにして、ハンが言う。
「何を今さら」
　俺は冷やかに笑った。
　死んだ者は何も文句を言わない。
　騒ぎ立てるのは生きている者だけだ。
「いや……。わかった。オレたちのボスは、お前だ。オレたちはその指示に従う」
　――ボス、か。
　なかなか便利な肩書を頂戴したな。
「お前たちはどうなんだ？　できるのか？」
　俺は後ろにいた少年たちに声をかけた。
「は……はい。ええと……」
　少年たちはまたハンの顔色を伺っている。
「お前らのボスは誰だ？」
　俺は冷やかな表情で少年たちに声をかけた。
「え？　それは、ハ……」
「セルベク様です」
　少年たちが「ハンだ」というより先に、ハン自身がそう言葉をかぶせた。
　少年たちは戸惑ったように、ハンと俺を見比べ、そして、すぐにコクコクとうなずく。
「セ、セルベク様です……」
「分かっているじゃないか。なら最初から素直に言うことを聞きなよ。そもそもお前たちは、命令がほしくて来たんだろう？」
　俺は天使とまで言われた笑みで、にっこりとほほ笑んで見せたが、少年たちはさらに震え上がっただけだった。
「盗掘は元手もかからないし、短期間でまとまった金が手に入る。巧い仕事だ。そう思わないか？」
　だが、誰も同意の声はあげなかった。
　少年たちは媚びへつらうようにひきつった笑みを顔にはりつけ、ハンは黙って俺を見つめていた。
「心配しなくても、そう長くさせるつもりはないよ。あまり長くやっていても、足がつくからね。目標額に達したら、別の指示をだす」
「別の指示とは？」
　ハンが少年たちを代表して聞いた。
　ハンの後ろで、もはや少年たちは何も知りたくないというような怯えた顔をしているが。

　今すぐ言うつもりはなかったが――、まあいいだろう。

「ある程度資金ができたら、"闇くじ"をやる」
「や、闇くじ？」
　少年の一人が素っ頓狂な声で小さく呟いた。
「宝くじのことですか？」
　ハンが首をかしげて、俺を見つめた。
「あれは公営だ。俺たちはそれを裏でやる。国がやる分には、胴元として五割持って行かれるけど、俺たちは三割程度に抑えて、七割を還元する」
「なるほど……、それは面白いですね」
　ハンはすぐにうなずいたが、あとの少年たちは「何のことだ？」と言わんばかりだ。
「お前たち、まさか算術もできないなんて言うんじゃないだろうな？」
「オレはある程度はできますが……。グループの中に得意な奴がいます」
　しっかりとした口調で、ハンはそう取り合った。
　なかなか使える。
「よし。じゃあ、あがりはそいつらにさせるんだ。ただし、持ち逃げされるなよ？」
「任せてください。オレが責任を持って監視します」
　俺はうなずいて、ふと周囲の様子に気を向けた。
　誰も来ない場所を選んだつもりだが、もしもということもある。
　一度周囲を確認して、人の気配がないことを確かめた。
　少年達とハンは黙って待っている。
　それから俺は、おもむろに切り出した。
「お前らの取り分は、儲けの３割でどうだ？」
「オレたちの取り分もあるんですか!?」
　これには、ハンも他の少年たちも同様に、驚く。
　ただ働きさせられると思っていたらしい。
　だが、儲けのあるところに、人は集まる。
「そのかわり、その金で動かせる人間を増やしておくんだ。規模が大きくなれば、それなりに人手も必要になる」
「なるほど……。スラムの少年グループをまとめていけばいいんですね」
「ひとまずはスラム街の支配だ」
　俺は軽くそう言った。
　今まではそんなことなど全く考えていなかったが、ハン達と話しているうちにその考えが浮かんだ。
　だが、ハンは盛大に顔をしかめる。
「それはさすがに――。第一、顔役が黙ってないと思います」
「そんな大層なことじゃない。スラム街の少年グループ全てを統括できればいい。どうせスラム街の少年グループも派閥に分かれて割拠しているんだろう？」
「――まあ、そうですが。だけど、スラムだけでもかなりの人数がいます。それを全て統括するというのは……」
　ハンにはそれぞれのグループ事情が、ある程度頭に浮かんでいるのだろう。
　それに、できるなら既にやっている――といったところか。
「今までのお前たちではできなくても、これからは状況が変わる。まず明確な目標。そして、資金源だ。誰だって貧しい集団より、金まわりのいい集団を選ぶさ」
「オレたちじゃ敵わない相手もいます。今までだって、それで失敗してきた」
「頭を使え。そういうのはお前たちの十八番だろ？　正攻法でいこうとするな。相手の裏をかけ。頭数を集めて、しっかりと計略を練るんだ」
「計略……」
　ハンはそう言って黙り込んだ。
　今まで彼らはなんとなく自分たちの欲求や感情に従って動いてきただけにすぎない。
　周囲の少年たちも同じようなものだろう。
　だが、確たる目標を示し、それを達成するための手段を具体的に考えようとすればどうか？
　そうなれば、もう"ただ群れているだけの集団"ではなくなる。
「どんな手段を使っても構わない。切り崩し、脅迫、戦争――。使える手段はすべて使って、お前がまとめあげろ」
「オレが……、ですか？」
「そうだよ、ハン。お前がやるんだ。俺が知恵を貸してやる」
　俺はにやりと笑みを浮かべる。
「スラム街の少年の世界。そのすべてをお前に任せる。いい部下を揃えろ。グループもちゃんと組織化するんだ」
　いつの間にかハンの目が、輝きを帯び始めていた。
「――分かりました。やらせてもらいます」
　男なら誰しも、上に立ちたいと思うものだ。
　明確な指標を示され、ハンも野望を見出したようだった。
　俺としては、自らスラムの少年たちなど支配できなくてもいい。
　使える手駒が増えれば、それでいいのだ。
　その為には、ハンにスラムを仕切ってもらった方が、何かと都合がいい。
　俺自身はどうしても、家族の手前、自由に動くことはできない。
　しかしハンたちがいれば、俺は手を汚すことなく、やりたいことができる。
　一方で、ハンたちは、俺の知恵と資金を頼りに、その勢力を拡大させることができるというわけだ。
　こうして、俺たちの利害は一致した。
　俺の通う学院は、いわゆる、貴族の子弟のための学校だ。
　国内でも有数の貴族学校で、基本的には貴族しか通えない。
　とはいえ、ある程度お金を積めば、貴族でなくても高等部までは通うことができる仕組みになっている。
　俺は今、中等部に通っているのだが、兄は同じ学院の大学に通っている。
　大学院まで出れば、そのまま国の機関である貴族院に入ることができ、国政の末端に身を置くことができる。
　兄はおそらく、その道を進むだろう。
　ただし、それは貴族の長男――家督を継ぐ者に限られている。
　それゆえに俺の両親は、貴族しか通うことの許されない神学学校に俺を入れたがっているのだった。
　通常であれば見習いから始める宗教界も、神学学校を卒業すれば、司祭という一定の地位からスタートできる。

（それにしても――）

　俺はぐるりと教室を見渡した。
　以前と今とでは、この教室にいる生徒たちでさえ、これまでと全く違うように見えていた。
　今までの俺が、何も見てなさすぎたとも言えるが。
　生徒同士の間にもある、明確な序列。
　財力と、家柄と。

　そして、その生徒自身が持つ、格。

　今まで俺はどの位置だったのか？　――おそらくは最下層だ。
　財力と家柄はそれほど悪くはないはずだが、俺自身の格が低すぎた。
　だから、問題外視されていた。
　親友だと思っていたケラーニはといえば、いろんなグループを器用に渡り歩いている。
　奴は要領がすこぶる良い。
　ケラーニの家は、男爵だ。
　子爵である俺の家柄よりも劣る。
　だから、表立って俺をいじめることはせず、親友のフリを装い、俺をネタにして遊んでいた。
「偶然通りかかって、いじめられているのが見えたから、助けた」という、ケラーニの言葉は嘘だった。
　奴は親切なフリをしながら、裏ではあることないこと俺の噂を流し、さらには、ハン達に俺の居場所や帰宅時間なんかを漏らしていたこともあったらしい。
　奴は助けると言いながら、俺のことをハンに売っていたのだ。
　すべてはネタのために。

（なかなかの演技派だな……）

　俺はケラーニの後ろ姿を目で追っていた。
　奴は他の級友と談笑しているところだった。
　ケラーニの噂話は、一体どのくらいで広まるのだろうか？
　俺はふとそう思った。
　どれくらいの速度で、どこまで広がるのか。
　それを把握してうまく使えば、ある意味、学校内の情報操作ができるのではないだろうか？
　それほど過信はできないが、試してみる価値はあるだろう。

（だとして、どんな噂を広めてやろうか……。とりあえずは、広まりやすいものがいい――）

　俺がケラーニの背中を見ながら思案していると、目端の利く奴は、俺の視線に気づいて、こちらにやってきた。
「どうしたんだ？　セルベク。また何かあったのか？」
　親切面をしたケラーニ君。
　さて、その情報発信力はいかほどか？
「ああ、あの……」
　俺は言い淀みながら、うまく怯えたフリができているかな？と思った。
　気弱な少年の演技も、なかなか楽じゃない。
　そばにいた生徒が馬鹿にしたように、クスッと小さく笑うのが聞こえる。
　その笑い声に、俺はむしろ自信を持った。
「き、昨日もあいつらに絡まれちゃったんだ……」
「あいつら？」
　ケラーニはわざと、分からないようなとぼけたフリをする。
　彼の演技もなかなかのものだ。
「あいつだよ、いつもの……」
「ああ、スラムの？」
　俺がうなずくと、ケラーニは手をぐっとにぎった。
「またか。今度会ったら、オレがとっちめてやるよ。懲りない奴らだ」
　吐き捨てるように言ったケラーニの演技は、今度は少々芝居がかって見えた。
「う、ううん。もういいんだ」
「え？　どういうことだよ？」
　驚いたケラーニの顔を見ながら、俺は少し笑顔を作ってみせる。
「父上に話して――、ちょっとお金を握らせたんだ。俺に関わらないようにって」
　ケラーニは一瞬呆けた顔をしていたが、すぐに満面の笑みを浮かべた。
「へえ……。それは、よかったじゃないか」
　そう言って、さも親しげに俺の肩を軽く叩く。
　その口の端に、薄汚い笑みを浮かべながら。

"貴族の子息ともあろう者が、スラムの子どもに金を支払って「もう襲わないでください」と、懇願"。

　素晴らしく情けない話だ。
　その情けない少年が、教会では"神童"扱い。
　さぞかし、他の者たちの目には、腹立たしく映ることだろう。
　ケラーニはすぐに親友面に戻って、俺を祝福した。
「安心したよ。オレだって、いつも守ってやれるわけじゃないからさ。セルベクのこと、心配してたんだぜ？」
　どこまでも親友気どりだ。
「ありがとう。これできっと、僕ももう、大丈夫だと思うんだ」
　俺も調子を合わせ、にっこりと笑った。

　それから一週間。
　俺が情報を提供し、ケラーニがそれを信じて流した「スラムの貧乏人相手に、金で解決したセルベク」の噂は、中等部の生徒ほぼ全員の知るところとなっていた。
　なかなかの情報伝達ぶりだと言っていいだろう。
　廊下で他の生徒と行きかうたびに、俺は、憐みの視線や侮蔑の視線を受けたが、それはむしろ、その噂が中等部にまんべんなく広まっているという証明でもあったので、俺はむしろ「良い調査結果」が得られて、嬉しい気分になった。
　以前の俺なら、死にたいほど恥ずかしい思いをしていただろうが。

　これでケラーニの情報伝達網の裏はとれた。
　あとはどうやって活用してやるかだ。
　俺は既に、次の手を思案し始めていた。
　盗掘である程度の元手ができると、俺はハンに指示して、早々に闇くじへと収入源をシフトさせた。
　ちょっとした騒ぎになって、役人の検分が入ったから――、というのもある。
　だが、結局のところ、役人たちはろくに調べもせずに捜査を打ち切り、犯人は見つからないまま、お蔵入りしたのだが。
　庶民の墓など、その程度の扱いなのだ。
　そんなわけで、最初の元本は予定より少ない金額になってしまったが、闇くじは想定よりかなりの収益をあげた。
　最初は小さい金額が動いていただけだが、徐々に口コミで広がり、今ではかなりの規模になっている。
　そうなると黙っていないのが、スラム街の顔役の方だった。
「このままでは、いずれ商売を乗っ取られかねません」
「さすがに、金の匂いには敏感だな」
　スラム街の顔役、ルバール。
　名前はハンからよく聞いてはいたが、まだ会ったことはない。
「いずれ話はつけなきゃならないと思っていたけど……。思ったより早かったな。まあいい。――ハン。俺が直接ルバールと会って話をつけよう。手配できるか？」
「はい。――大丈夫ですか？　何かする気ですか？」
　大丈夫かと問うわりに、ハンの目は期待に輝いている。
「そんなに嬉しそうな顔しないでくれる？　何もしない、単なる交渉だよ」
「本当ですか？　オレたちの時は、散々やったじゃないですか」
「それは必要があったからだろう？　俺は別に好きでやったわけじゃないよ」
　そう言うと、ハンは珍しくにやりと笑った。
「信用してませんよ。ボスは口で言う以上に、野蛮なことを考えるのが得意なようですからね」
　俺は思わず声をあげて笑った。
「まあね。お前も言うようになったな」
「――慣れましたから」
　そして、我慢できずに、お互いに笑い合う。
　かつての俺なら考えられないことだが、ハンと俺は意外と気が合うようだ。

　ルバールには渡りをつけるため、金を渡すことにした。
　ハンについてきた少年の一人が、すぐにそれを持ってルバールの元へ行く。
　俺はルバールから返事が来たらすぐに出られるよう、一度家に帰り、準備をすることにした。
　隠しておいた革のケースをひとつ、クローゼットの奥からひっぱりだす。
　中には、両親や使用人たちに見つかったら目をむかれそうなものばかりが収められていた。
　その中から、俺はきれいに折りたたまれたベルトの束を手に取った。
　これも裏での"稼ぎ"を使って、特別に注文した物のひとつだ。
　体のいろんな部位に装着できるタイプのベルトで、かなりの数の小さなナイフが、整然とおさまっている。
　それを靴の裏、腕、背中――、付けられる部位全てに装着するのだ。
　上着を着てしまえば、外見からは全く分からない。
　子どもの俺が、まさかハリネズミのように全身にナイフを仕込んでいるとは、誰も思わないだろう。

　――俺の本性を知っているハンたちは別として。

　姿鏡で全身をチェックして、不自然さがないのを確認すると、俺は使用人に部屋まで紅茶を運ばせた。
　まだハンたちからの合図はない。
　今の俺の腕が、大人のルバールやその手下たちにどこまで通用するか。
　相手の油断は誘うかもしれないが、軍人だった頃のような強靭な肉体はない。
　通用しなければ――、スラムの闇に"なかった"ことにして沈められて、終わりだ。
　使用人が持ってきた紅茶をゆっくりと口に含み、オレはその香りと味を堪能した。
　すっと気持ちが落ち着いていく。
　それから三時間ほど経ち、ようやくハンからの合図があった。
　窓の外にはハンの姿。
　俺は「友達の家に行く」と言い、家を出た。
　使用人は「ようやく一緒に学べるようなご学友ができたのですね」と心底嬉しそうに言って、見送ってくれた。


　俺が想像していたよりもはるかに立派な建物の中に、ルバールはいた。
　煙草の煙が部屋を満たしている。
　ルバールの瞳は鈍く光っていた。
　一見すれば、髭面のいい年をした"おじさん"だ。
「お前が、こいつらの頭か」
　俺を舐めるように見ながら、ルバールが潰れたような声で言った。
「そうだ。あんたがルバールか？」
　俺の言葉には答えず、ルバールはまだジロジロと俺を品定めしている。
「スラムのガキが、こんな生っ白いガキに使われているとはお笑い草だな。――だが、どっかで見た顔だな？　ええ？　おい」
　そう言うと、ルバールのそばにいた頬のこけた男が、ルバールに耳打ちをした。
　一応その男が、参謀みたいな役割というところか。
　耳打ちされた内容を聞いたとたん、突然、ルバールは大きな口を開けて笑い始めた。
「なんだっておい。そうだ。お前、教会が神童だとか何とか言って、持ち上げてるガキじゃねえか」
　周りにいた男たちも、追従するように、下卑た笑い声をあげる。
　俺はそれを冷やかな目で眺めて、言った。
「教会が言うには、お布施の多い者ほど、神様に救われるんだよ。知ってたかい？　神童だって、お金が必要なのさ」
　途端に彼らは笑いを引っ込める。
　教会の司祭たちは何かにつけて信者に寄付を強要し、集まったお金を上納する。
　それで少しでも上のクラスにあがろうとするのだ。
「お布施するってか？」
「俺は教会よりもずっと有意義に、使うだけさ」
　ルバールはその言葉を聞いて、またゲラゲラと笑った。
「なるほど。良い度胸をしているな」
　俺は頃合いと見て、本題を切り出した。
「――二割でどう？　利益のうちの二割がそちらの取り分だ」
　するとルバールは表情を一変させて、ジロリと俺をにらみつけた。
「あんまり大人をからかうもんじゃねえ」
　凄んでみせるルバールに、俺は肩をすくめた。
「かなりいい条件だと思うけど？　相場は一割程度のものだ」
　怖がろうとしない俺を見て、ルバールは目を細めた。
「そうだ」
　ルバールはそこで煙草の煙を勢い良く吐きだした。
「だが、お前たちは――」
「ただし、条件がある」
　俺はルバールの言葉を最後まで聞かずに、そう言葉をかぶせた。
　奴らは俺たちをいいカモだと思っている。
　全てを聞いていたら、根こそぎ持っていかれるのに決まっている。
　案の定、ルバールの横にいた男が、ドンッ！と大きな音を立てて机を叩いて立ちあがった。

（やはり脅しに来たか。だが、望むところだ）

　隣にいるハンの体が微かに震えているが、表情は毅然としたままだ。
　半端な奴なら逃げ出しているところだろう。
　俺はハンを少し見直した。
「条件を出すのはこちらだ。いい気になるなよ、小僧」
　ルバールも凄みを利かせて、俺を睨んだ。
「脅して言うことを聞くと思ったら、お門違いだよ」
「減らず口を叩くガキだな！　オイッ！」
　掛け声を合図に、部屋にいたルバールの手下たちが体を起こした。
　ハンの体に緊張が走る。
　俺はタイミングを逃すことなく、腰のベルトに交差した両手を伸ばした。
　そしてベルトに手がついた瞬間、両手に八本のナイフを指と指の間にはさみ、一斉に彼らに抜き放つ。
　足、腕、体。
　体を動かした者、全員にナイフが突き立った。
　手下たちは痛みにのたうちまわる。
　驚いた顔のルバールの口から、タバコがポロリと落ちた。
　ルバールの横にいた補佐役の男が痛みに顔をしかめながら、うめく。
「き、貴様――！」
「急所は外してる。死にはしないよ。――多分」
「貴様、こんなことをして、ただで済むと思っているのか――！」
　刺さったナイフを抜きながらも、男は立ちあがった。
　俺はその様子を冷めた目で見ながら、ため息をついた。
「まだ分からないのか。一度死んでみれば、状況を正しく理解してもらえるのかな？」
　そして、再び懐に手をやる。
　こんな下っ端を殺すことに、ためらいなど微塵もない。
　この取り巻きたちを殺して、ルバールが動くのなら、俺はためらいなくそうするつもりだった。
　だが、強がっていた男の顔は、みるみる青ざめる。
「そこまでだ。もういい」
　ルバールがそう言って、男を制した。
「いい度胸をしてるな。腕もいい。なるほど、ガキどもがお前に従う理由が分かった。――お前の言う、条件とやらを聞こう。まずはそれからだ」
　俺は目を細めて、ルバールを見た。
「放浪の民。彼らと渡りをつけたい。交渉できるか？」
「――"とどまることなく世界を放浪する民"、か。良かろう。容易いことだ」
「もう一つの条件は、俺の代理として、このハンをお前の組織の幹部として抜擢すること」
　これにはハンの方が驚いていた。
「俺は構わんが、そんなことをしたら、部下どもが黙っちゃいねえ。うちにはうちの序列ってもんがある。仮にゴリ押しで入れたとしても、そいつの命の保証はできん」
　確かに一理ある。
　今ここでハンを放り込んでも、奴らは反発するだけだろう。
「今回の上納金とは別に、ハン自身の身分を保証する物が必要ってわけか？　それなら問題ないはずだ。今回の闇くじは、実質的にはハンが仕切ってる。俺は指示を出しているだけだ。組織として大々的に都で売り出し始めれば、上納金も月に数千万には達するだろう。それだけでも十分価値はある。それに、闇くじを実際に仕切っているハンがお前たちの組織の幹部になることは、お前たちにもかなりのメリットがあるはずだ」
「ふむ……。実力は保証済み。闇くじを知り尽くしているガキってわけだな。――よかろう。こいつの身元は、俺が責任を持って預かろう」

　交渉は成立した。

　ルバールはこのスラムだけじゃない、暗黒街を取り仕切っている。
　彼に渡りをつけるということは、裏社会に渡りをつけるということだ。
　そのルバールがハンを預かると言うのだから、ここでのハンの身元はこれで保障された。
　そして、奴に認められた闇くじは、これから爆発的に広がるだろう。

　ハンと俺の目が合った。

　だが、ハンの表情にもはや動揺の色はない。
　俺の意図が薄々伝わっているのだろう。
　これまでにも何度か話してきたことではある。
　目指すところはスラムの少年グループの統括で終わりじゃない。
　俺とハンの目指すところは、まだその先にある。
　スラムの顔役、ルバールは約束を守った。
　放浪の民と会えるよう、段取りを整えてくれたのだ。
　定住せず、滞在する地域に溶け込むこともなく、独自の宗教と文化を固持する彼らは、この国でも迫害の対象になっている。
　友好的とはお世辞にも言えないような人々だ。
　その上、この国では宗教教育が徹底しているせいで、彼らの宗教は全否定されてしまう。
　対立する要素は多くあるが、融和する要素はほとんどない。
　そんな彼らとつながりを作ること――、そもそも対面すること自体、容易なことではなかった。
　裏社会で力を持つルバールだからこそ、実現した。
「お目通りいただきましたこと、感謝いたします」
　俺は知りうる限りの知識をもって、放浪の民の長老である、ヴァーリンに礼を尽くした。
　彼の肌は浅黒く皺だらけで、頭にはターバンを巻いている。
　放浪の民は全財産を装飾品にして身につけるという。
　長老ヴァーリンもまた、質素な服装をしているのにも関わらず、不釣合なほど豪奢な装飾品を身につけていた。
「貴方は"神童"と呼ばれているそうですな？　我らが神の祝福を受けぬ"教会"とやらで」
　開口一番、彼はそう言った。
　彼の細い眼は開いているのか閉じているのか、俺の場所からははっきり分からない。
　どこか漂々としていて、何を考えているのか読みづらかった。
　だが、必要なのは取引だ。
　宗教も文化も価値観も違う相手を説得するつもりなど、毛頭ない。
「"神童"というのは、例えです。私は少々記憶力がいいだけのこと……。教会の者たちが、大袈裟に騒ぎ立てているだけです」
「ほう……」
　長老ヴァーリンは、タバコのような細い草のようなものを口にくわえ、燻らせていた。
　そして、それをこちらに差し出す。
「これは……？」
　俺が戸惑ってそれを手に受け取ると、案内してきた男が小さく言った。
「受けるのが礼儀だ」
　一瞬ためらったのち、俺はそれを受け入れることにした。
　受け取ったそれを口に軽くくわえ、息を吸う。
　今まで嗅いだ事のないような香りが鼻をつき、俺は一瞬むせて、咳きこんだ。
　だが、長老ヴァーリンは表情を変えない。
　黙ったまま、それを再び受け取り、燻らせた。
「我々のたしなみだ。お前はわしと同じ呼気を吸い、今、我らが神の身元にその身を預けている」

（俺を試しているのか――）

　普通の王都の人間であれば、"異教徒の神の身元に自身を預ける"などと言われたら、言語道断だと怒りだすだろう。
　それで交渉は決裂、対話は不可能となるわけだ。
　だが、あいにくと俺は神を信じてさえいない。
「あなた方、ケーシュ教の神の身元に私のこの身を預かっていただいているのならば、私の話も聞いてくださいますね？」

　その言葉を聞いて、長老ヴァーリンは眉をあげた。

　俺がこの場所に来て初めて、彼がようやく表情を動かした瞬間だった。
　彼の心を多少は動かすことができたと見える。
　一呼吸置いて、彼はゆっくりと口を開いた。
「良かろう。話してみるがいい」
　これでようやく、本題に入れる。
　俺はぐっと顎を引き、なるべく余裕があるように見せるために、口元に笑みを浮かべた。
「世界の各地からあなたが集めている情報の一部を、私にも教えていただきたい」

（さて、彼はどう応える？　俺を門前払いするか？）

　長老ヴァーリンの目が少し開いた。
「――情報？　はて。確かに我々はあちこちを放浪しておる。それぞれの場所で見聞きしたことは確かに、分かるが、そんなものがお前さんの役に立つとも思えんが？」

（とりあえず、こちらの腹を探りにきたか。だが、裏は取れている）

「あなた方はただ、漠然と放浪しているのではないはずです。伝書鳩の飛んだ先はどこですか？　各地に独自のつながりがあり、そのやり取りで、あなた方は移住先を決めているのでは？」
　長老ヴァーリンは黙って細い目を閉じた。
　そして、俺の言葉を肯定も否定もしないまま、言葉を続けた。
「――なるほど、それで？　我々がお前の欲する情報を得ていたとして、お前はそれを我々からどうやって引き出すつもりだね」
「金ではあなた方は動かないのでしょうね？」
　俺はそう言って長老ヴァーリンの顔色をうかがったが、――やはり。
　否定もしないが、肯定もしない。

（やはり、金で彼らを動かすことはできない）

　金でどうにかできるなら、教会も早々に手を打っていただろう。
　動かないからこそ、彼らは厄介な存在であり、そして独立した存在なのだ。
　俺は自分が切れる唯一のカードを切ることにした。
「私は、我が国が掲げるラトス教の神を信じていません」
　俺の言葉に、今度こそ長老ヴァーリンは驚いたようだった。
　なかなか表情を変えないこの老人を驚かせたことに、俺は少なからず心地よさを覚えた。
「我が国の掲げる神とは、民衆を支配するための手段として生まれたものであり、本質的に民を救うようなものではありません。支配者の都合の良いように生み出された"道具"にすぎません」
「――言いきったな」
「はい。事実ですから」
　俺の中には、我が国の国教であるラトス教が誕生した頃の記憶もある。
　また、それがどのようにして生まれたのかも、俺は知っていた。
　その記憶を得てしまった時点で、俺はラトス教を信仰することができなくなったのだ。
　ここからが本題だ。
　俺は一呼吸置いて、長老ヴァーリンを見据えた。
「私は数年後、教会を支配する人間になります。そして、主導権を握った暁には、ケーシュ教を信ずる民が迫害されることのないよう、国内を改革してみせましょう。それは、我が国の掲げる神を信じていない俺だからこそ、できることです。今後、俺のような者は二度と現われないでしょう。――これがいただく情報の代わりに、私があなた方に差し出せる唯一のものです」
　長老ヴァーリンは黙って、俺の目を見ていた。
　沈黙が訪れる。
　俺が長老に言った言葉を実現できるかどうかは別にして、言った言葉に嘘偽りはない。
　それは少し前から考えていたことだった。
　この国の宗教に関わらざるを得ないのならば、むしろそれを変えてみせる。
　不遇な死を遂げたいくつもの俺の記憶が、今のこの状況を変えろと――変えるべしと俺をつき動かしているのだ。
　俺はぐっと膝をつめ、長老ヴァーリンの反応を待った。
　すると彼は、急に口の右端を持ち上げた。
　俺はそれが笑っている形になっていることに、しばらく気がつかなかった。
「――面白い。先行投資せよとか？　異教徒は信用ならんが――、お前は我が神の身元にその身を預けた者。良かろう。確かに、伝書鳩は各地との連絡用に使っておるものだ。詳細ではないが、我々に必要な最低限の情報は我が手元にあると言ってよい。お前が必要とするような情報があれば、提供してやろう」
「ちょ、長老！　こんな子どもと……異教徒と組むとおっしゃるのですか――!?」
　周囲にいた青年たちがとうとう耐えきれなくなったらしく、声をあげた。
　騒然とし、俺もさすがに身を固くしたが、長老ヴァーリンはそれを一喝した。
「黙らんか！！」
　一瞬の沈黙が流れる。
「信仰を守ることと、頑なな心でいることは違う。我らとて、今の境遇に満足しているわけではないはずだ」
　長老ヴァーリンは青年たちを睨むように言い放った。
「しかし、異教徒と手を組むなど――」
　言い募った青年の一人に、長老ヴァーリンは静かに問うた。
「どこに異教の神がおるというのだ？」
「――!？」
「先ほど、この者自身も言っておったではないか。『我らが神は、支配者の道具にすぎぬ』と。この者は異教の神を信じる者ではない。異教徒でも何でもない。ただの子供だ。ただの人間だ。神の加護を持たぬ、孤独な子よ。道具に仕える者が、異教徒か？　単なる愚か者であろう。神は愚か者と付き合うなとおっしゃっておられたか？」
「いえ、その様なことは……」
　だが、彼らはまだ、釈然としない様子だった。
「現実を見よ。このまま迫害され続け、女子供につらい思いをさせるつもりか？　異教を信じろというのではない。単なる取引だ」
　妻や子供のこととなると、彼らの反論の声は急激にしぼんだ。
　しかしその時、一人の青年が長老の前に進み出る。
「お待ちください。私は納得ができません。神を信じることのできない者を、おいそれと信頼することはできません。こんな者に我々の命運を託すとおっしゃるのですか？」
　一瞬こちらを見たその男と目があった。
　鋭い目つき――そして、油断のならない顔つきだと俺は思った。
　この男を説得するのは難しいかもしれない。
　理屈で言えば、この男の言っていることは正しい。
　俺の話は机上の空論でしかない。
　それを信頼しろという方が、無茶な話だ。
　だが、こういう話だからこそ、金で動かない彼らを動かせると俺は踏んだのだが――。
　今の俺に提示できる者は全て提示した。
　これで断られたら、この交渉に持ち出せるような条件はもう無いに等しい。
　長老ヴァーリンは、その青年を指名して言った。
「――バザン、お前が連絡役をやるがいい」
　バザン。
　その名には聞き覚えがある。
　次期、指導者と目されている男だ。
　だが、バザンは信じられないというように声をあげた。
「長老！」
　長老ヴァーリンは手にしていたタバコのような草を掲げ、バザンの動きを制する。
「これはわしの命令だ。そして、お前のその目で見極めるがいい。その少年の本質をな」
　バザンは俺をちらりと見、そして、しぶしぶ頷いた。
　長老の命令。
　それは一族にとって絶対なのだろう。
　バザンとやりとりしていくのは少々面倒そうだが、それはこれから考えればいい。
　ひとまずこの交渉が無事に成立したことに、俺は胸をなでおろした。

　俺がいる学校の中等部には、三大派閥がある。
　国内最大手の商会の子息であるジャイルがまとめる、富豪商人の子弟が所属する派閥。
　国の軍統括を任されているゾルニク元帥の娘、フェラニカが幅を利かせている軍人家系の派閥。
　そして、俺も一応属していることになっている、貴族派閥。
　この貴族派閥は、皇族に名を連ねる名家の子息、マラエヴァという少年が筆頭だ。
　そして、各派閥のトップである三人は、そのまま生徒会役員でもあった。

　マラエヴァが会長。
　噂によれば、彼は家柄が良いだけでなく、自身も隙がない優秀な人物らしい。

　副会長は、フェラニカ。
　彼女は女でありながら、元帥の娘の名に恥じないほどの男勝り。
　家柄だけでなく、彼女の人柄に純粋に惚れている生徒も多いと聞く。

　そして、残るジャイルは会計。
　彼のその商才は、生徒会においても遺憾なく発揮され、教師たちを喜ばせていると専らの噂だ。
　ただ、彼自身は五男なので、残念ながら家の商売を継ぐ余地はなさそうだが。

　派閥は誰かから指示されたものではないが、教師たちもその恩恵にあずかっており、また、進学や進路、将来の人脈にも関わってくるものなので、意外と根強い。
　俺の今後を考えると、この三人と今のうちにつながりを作っておけば、後々何かと便利なのは確かだ。
　だが、今の俺に、彼らとの接点は何もない。
　彼らは取り巻きに囲まれており、同じ中等部の生徒であるにも関わらず、言葉をかけることも許されない。
　それ以前に、近づくことすらできないだろう。
　そこで俺が目をつけたのが、 "生徒会"の存在だった。
「生徒会役員？」
「うん。みんな魅力的な人たちで、かっこいいなと思って」
　自称親友のケラーニをいつものようにおだてて、俺はそれとなく、奴に生徒会の話題を振ってみた。
「――まあ確かに、"ある意味"、よくできた人たちだけど。いいか、生徒会ってのはな……」
　そう言って、ケラーニは小声で俺に話し始めた。
　この学校の生徒会役員というのはそもそも、生徒から多く推薦のあった者が選ばれるのが慣例だった。
　すなわちそれは派閥から支持された者――、つまり派閥のトップというわけだ。
　過去には親の権力を受けて、教員が推薦するという例もあったようだが、派閥のトップは往々にして名家の出身者が多いので、ここ数年、教師推薦枠はないということだった。

　――教師推薦枠、か。

　つまりは、家からの賄賂だ。
　本来は、将来の進路を案じた親が教師にねじ込むものだろう。
　生徒会の役員でもやれば、進学に有利だからだ。
　神学学校への道が約束されている俺にとっては、あまり意味のあるものではない。
　"親が金を積んで将来を買わなければならないほど無能"であることの証明になってしまうわけだから、周囲に与える印象はむしろ、最悪だろう。
　だが、彼らとの接点を持つには、それしか方法がないと思われた。

（やるか）

　金なら闇くじで稼いだ裏金が十分にある。
　それに、彼らと接触さえできれば、与える印象など、いくらでも変えられるだろう。
　俺にはその自信があった。
　生徒会に入るため、俺は教師推薦枠を金で買うことに決めた。
　まずは、ハンを使って役者を雇い、アルザス家の使用人を装わせて、教師たちに金を握らせる。
　俺の両親が、俺を生徒会に入れたがっているというシナリオで。

　賄賂は実に効果的だった。

　数日のうちに、俺は職員室に呼ばれた。
　あまりにすんなりと事が運びすぎて、俺の方が拍子抜けしたぐらいだった。
　担任の教師は、いつも俺に見せないような笑みを浮かべて、俺を待ち構えていた。
　その薄気味悪さに、俺は嫌悪感すら覚えたが、ここはぐっとこらえる。
　既にベテランと言えるような年齢に達している担任教師だったが、教師とは思えないような高そうな服に身を包んでおり、彼はのっぺりとした顔にはりついた計算高そうな細い目で、俺を見ていた。
「お前、生徒会に入りたいのか？」
　俺はまるでその話を知らないという体で、首を横に振ってみせる。
「そんなこと……。考えたこともありません」
　それを聞いて、彼はしばらく考え込むそぶりを見せた。
　てっきりオレが「そうです」などと、はりきって答えるものと思っていたのだろう。
　だがすぐに、合点がいったというように、彼はひとつうなずいた。
　子爵の両親が息子に内緒で、良かれと思って勝手に金を積むなどという筋書きは、それほど珍しい話ではない。
　彼もどうやら、その筋書きに思い至ってくれたようだ。
「セルベク。良く聞け。先生は以前から、お前のことをなかなか見所のある奴だと思っていたんだ。その力をぜひ、学校のために使ってみてはどうだ？」
「ぼ…、僕がですか？」
「そうだ。先生が推薦してやる。生徒会に立候補しなさい」
「で、でも……」
「心配するな。今の生徒会役員たちは慣れている。初心者のお前が入っても、いろいろ丁寧に指導してくれる。それに、どうしても分からないことがあれば、先生に聞きに来ればいい」

（分からないことがあれば、先生に聞きに来ればいい――、か。笑わせる。そんなこと、授業でも言ったことがないくせに）

　教育の世界にまで、賄賂やえこひいきが蔓延し、常習化しているのだ。
　どこを見ても腐敗しきっていた。
　この世界は完全に腐っている。
　そして俺は、この腐敗を最大限、利用しようとしていた。
「どうだ？　やるか？　やれるだろう？　セルベク」
　教師は半ば強引に、俺を説得し続けていた。
　すべては今後の賄賂のために。
「先生がそこまでおっしゃられるのでしたら……。が、頑張ってみます」
　俺が熱意に押し切られるようなフリをして承諾すると、教師は安心したように笑った。
「そうか。よし、よし。じゃあ、先生が推薦状を書いてやるからな。なあに、安心しろ。生徒会に入れば、高等部に入る時もかなり有利になるぞ？」
　そんなことはどうだっていい。
　必要なのは、現在の生徒会三役の彼らとつながりをつけることだ。
　だが、俺はひとまず曖昧に笑っておいた。
　教師は俺の反応など気にしてはいない。
　彼は彼の中の小さな尺度で、俺を図っているのにすぎない。
　これで生徒会への足掛かりができた。
　あとは、この教師の手腕と賄賂の力をのんびり見せてもらうことにしよう。
　その日の朝、俺は学校の廊下で通りすがりに、知らない奴に嬉しげに肩を叩かれた。
　級友だとは分かるが、これまで話したことのない奴で、あまり記憶に残っていない。
　今まで小馬鹿にされたように見られることはあったが、そんな風に肩を叩かれたことなどなかったので、俺は少し首をかしげた。
　しかし、教室に近づいていくと、ケラーニの得意げな声が聞こえてきて、俺はようやく、事態をなんとなく理解した。
　生徒会立候補の話に違いない。
　教室から出てきた生徒の一人が俺を見つけ、慌てたようにまた教室に戻って行く。
「おい！　セルベクが来たぞ！」
　わあっと教室で歓声があがった。

（結構な騒ぎになってるな……）

　俺は少しうんざりした気分になったが、何食わぬ顔を作り、教室に入っていった。
　案の定、ケラーニを中心とした一部の生徒たちに取り囲まれる。
「生徒会に立候補したんだってな！？」
「え……ああ、うん。先生に勧められて……」
　するとまた歓声があがる。
「職員室は大騒ぎだったぜ？　呼び出された現生徒会のメンバーと喧々諤々。今やお前は渦中の人物ってわけだ」
　ケラーニが嬉しそうに俺の肩に手をかけた。
「なんでそんな大騒ぎになってるの？」
　俺がとぼけてみせると、取り囲んでいる者たちは一斉にあきれた顔で俺を見る。
「何言ってるんだよ。生徒会だぜ？　教師推薦なんて、ここ何年もなかったらしいのに。生徒会黄金期って呼ばれるほど、今は優秀なメンバーがそろってる。そこにお前が立候補するっていうんだからな」
　優秀なメンバーとはもちろん、マラエヴァ、フェラニカ、ジャイルの三人のことだ。
　だからこそ、俺は立候補するのだが。
「僕は、先生に勧められたんだ……」
　そう言うと、ケラーニはニヤニヤとしてうなずいた。
　ケラーニも、俺の親がコネか金を使って、教師を動かしたのだと推測しているのに違いない。
「そうだろうなあ。お前が自分から立候補するわけないよなあ？　先生たちもよっぽどお前を推したいらしい。生徒会の選挙はいつも出来レースだけど、そこにお前を入れろって、結構強引にねじ込んでたぞ？」
　すると、別の生徒が面白半分に言った。
「どうなるのかねえ？　生徒会は先生たちの言うことを聞くのかな？」
「そりゃそうだろ？」
「いや、でも生徒会の権力も強いからなあ……」
　皆、好き放題に話し始める。
　要するに今、俺を取り囲んでいる生徒たちは、このネタを面白がっているだけなのだ。
　教室の別の場所では、この様子を冷やかに見つめる生徒のグループがいくつかある。
　各派閥の影響力を強く受けている生徒たちだ。
　派閥の末端に位置する者たちは、このネタを面白がって眺めているだけだが、派閥の上位者に近い生徒ともなれば、生徒会の動向次第で今後の進学や進級に影響が出ると考える。
　俺の立候補を煙たく思っているだろう。
　そこで、俺はわざと悲しそうな表情を作ってうつむき加減に、でも、はっきりと聞き取れる声で言った。
「先生方は熱心に進めてくれたけど、僕、自信なくなってきちゃったよ。僕のせいで、生徒会と先生がもめているなんて……」
　奴らはきっと、俺の言葉を注意深く聞いているはずだ。
「今さら何言ってるんだよ？　先生がそう言ってるんだから、お前は黙って従ってればいいんだよ」
　一見すると優しさを装った、だが、見下した言葉。
　せいぜい、"セルベクは、お人好しの馬鹿野郎だ"という噂を、ケラーニに流してもらうとしよう。
　そうすることで、多少は風当たりも弱くなるだろう。
　俺を無能な奴だと周囲が判断すれば、派閥主義の強い生徒たちも、"危険視する者"から自然と除外してくれるはずだ。
「――うん。ありがとう、ケラーニ」
　にっこり微笑んでみせると、ケラーニもまんざらでもない表情をする。
　どこまでも親友ごっこ気どりだ。
「気にしすぎなんだよ、セルベクは。何かあったら、いつでも言ってくれよ？　相談ぐらいのるからさ」
　そして、その話をネタにして、また楽しむというわけだ。
　だが、俺もケラー二の演技に素直にうなずく。
　それですべて、うまくいくから。


　選挙は実にシンプルだった。
　唯一、俺が教師推薦で立候補したことが話題になったが、あとはいつもと変わりのない選挙だった。
　マラエヴァ、フェラニカ、ジャイルの三人は、対抗馬のいないまま無投票で当選。
　残りは書記だが、会計に二人、副会長に二人、そして会長に三人、――計七名。
　それぞれ専任の書記が選ばれる。
　六名は各派閥から選出され、俺は一応、会長の書記の一人という役割を無事に得ることができた。
　もはや全く選挙の体を成していないが、それでも"選挙"と銘打ってるところに、この学校の異常さが伺える。

　初めての集まりで、俺が生徒会室に足を踏み入れると、針のような視線に出迎えられた。
　その中の一人の生徒が、俺の顔を見て歩み寄ってくる。
「生徒会へようこそ。セルベク君だね？　僕はマラエヴァ様の書記の一人だ。君とは同じ立場を有しているわけだけど――」
　冷やかな視線を浴びせながら、生徒は言葉を続ける。
「勘違いしないでほしい。君はあくまで先生たちのゴリ押しで生徒会に入ったんだ。正直、僕たちは君を歓迎していない。君が生徒会の立場を利用するのは自由だけど、生徒会の中のことに口を出させるつもりはない。会長もお忙しい。邪魔だけはしないでくれ。書記の仕事は二人でもなんとかなるから、君は何もしなくていい」
　周囲にいた他の書記の生徒たちがクスクスと小さく笑う。
　すると部屋の隅にいた会計のジャイルが、ちらりとこちらに視線をやった。
「何をやっている？　もうすぐ会長がいらっしゃる。早く席について」
　ジャイルは部屋の隅で何やら書類をまとめているようだった。
　これから新しい学期が始まるので、何かと忙しいのだろう。
　そこへ副会長のフェラニカが足音高く、部屋に入ってきた。
「必要な書類は揃っているか？　今日はやることが多いぞ」
　生徒会でも、フェラニカは紅一点だ。
　女性は適齢期になれば結婚するか、修道院に入るぐらいしかないようなこの世界で、生徒会にまで入っている彼女は、かなり異質だと言える。
　しかも、見た目は美人だが、言葉も所作も、まるで女だということを感じさせない。
「見慣れない顔がいるな」
　ふとこちらを見た彼女は、俺を見て言った。
　あれだけ騒ぎになっていたのに、俺のことを知らなかったらしい。
「例の教師推薦の……」
　そばにいた彼女の書記らしき生徒が、彼女に説明する。
「ああ……。会長の書記か」
　フェラニカは正体が分かると、途端に興味を失ったような顔になる。
　俺はチャンスと見て、頭を下げて見せた。
「セルベクです。よろしくお願いします」
　だが、フェラニカは俺を見ることもなく、彼女の書記から書類を受け取った。
「まあ、邪魔にならないようにしていてくれ」
　素気ない。
　だが、こんなものだろう。
「さあ、早く席に着け。会長が間もなく来られるぞ」
　フェラニカの言葉に、書記たちは三々五々、席に着き始める。
　俺も末端の席についた。
　なるほど。
　生徒会として集っているとはいえ、全員仲が良いというわけではないようだ。
　ジャイルもフェラニカも、一度も目を合わせようとはしない。
　書類を手に、それぞれの書記と話をしている。
　書記たちも同様。
　必要最低限のつながりはあるようだが、仲良く談笑する様子はまるでない。

（うまく立ち回れば、付け入る隙はありそうだ）

　俺は漠然とそう感じた。
　そこに、マラエヴァが書記の一人を伴って入って来る。
　それと同時に全員が起立した。
　俺もあわてて、それに倣う。
　頭を下げ、マラエヴァが席に着くまでその姿勢で待ち、彼が席に着くと同時に、全員が着席した。

　――まるで獅子だな。

　それが初めてマラエヴァを間近で見た印象だった。
　この年にして、早くも周囲を圧倒するだけの威厳が、マラエヴァにはあった。
　遠目からは何度もその姿を目にしているが、これほど間近で接したことは今までない。
　マラエヴァの祖父は王孫だという。
　血統から言えばかなり高貴な血筋なのだが、家はかなり傾いていると聞く。
　そんな彼が、中等部に入学してすぐ生徒会に入ったのは、ひとえに彼の実力と言えるだろう。
「選挙後初めての集まりとなるが……。一応紹介しておくべきだな。――セルベク君」
　突然マラエヴァに声をかけられ、俺は立ち上がった。
「はい」
「先生方の強い要望で書記になった、セルベク君だ。――教会で神童と名高いそうだが、生徒会に聖典などは必要ない」
　マラエヴァがそう言うと、書記の数人が嘲笑を浮かべた。
「あまり君にできることはないと思うが、せいぜい頑張ってくれたまえ。我々は君を歓迎する」
　歓迎されていないのは明らかだったが、さすがに会長ともなれば、それなりの言葉を使うらしい。
　俺はマラエヴァに一礼した。
「ありがとうございます。これから皆様のお役にたてるよう、頑張ります」
　神童と謳われた微笑みで応えて見せる。
　冷やかな空気がその場を包んだ。
　「これだけ言ってもわからないのか」という侮蔑の表情を浮かべる者。
　「使えない奴だ」とそっぽをむく者。
　まるで興味を持たず、ただ書類に目を通す者。

　マラエヴァはただ、眉ひとつ動かさずにうなずいただけだった。
　こうして、俺の孤独な生徒会生活が幕を開けたのだった。
「首尾よく行きました」
　久しぶりに俺のところに報告に来たハンは、慣れない正装に身を包んでいた。
　正装すれば、ハンもなかなか見栄えがする。
　目つきが悪いのだけはどうしようもないが。
　そんなハンが持ってきたのは、地方にある山の権利書だった。
　それもひとつではない。
　すべての権利書に目を通し、俺は内容を確認した。
　俺の名前が出るとまずいので、名義は別人にしてある。
「どうでしょうか？」
「――うん。問題ない」
　俺がそう言うと、無表情なハンは、ホッとしたように小さく息を吐く。
「金額は？」
「はい。――それが、まとめて買うと言うと少々足元を見られて。どうしても折り合いがつかなくて、予定の予算を少し超えてしまいました」
　そう言ってハンが提示した額は、想定ギリギリの金額だった。
「仕方ない。無価値同然と思っていたものでも、他人が欲しいといえば、勿体ないような気がしてくるんだろう。まあ、想定の範囲内だ。これから元は取れる」
　俺の言葉に、ハンもうなずいた。
「なかなか似合っているじゃないか」
　にやりと笑って、俺はおもむろにハンの服装を揶揄した。
　ハンはすぐに真顔で憤慨する。
「堅苦しくて、性に合いません。今回は必要だから身につけているだけです」
「悪くないと思うが」
　俺がまだニヤニヤしているので、ハンはとうとう、襟元のボタンを乱暴に外した。
「仕事が終わったらすぐに着替えます。先に報告をしに来たまでです」
「まあいいさ。これからはこういう仕事も増える。少しは慣れてもらわないと」
「――分かっています。オレはこれで失礼します」
　憮然とした顔で一礼し、ハンはそのまま立ち去ろうとした。
「よくやった。次も頼むよ」
　俺の声にハンが振り向く。
　だが、ハンは無表情のままで、その心情までは読み取れない。
　そのまま再び一礼し、足早に去って行った。


　俺が二束三文の山を、まとめて手に入れたのには理由がある。
　――記憶の中にある、この国の未来の歴史。
　そのすべてではないが、俺はその大きな流れを把握している。
　未来の記憶を有しているというのも奇妙な感じだが、過去のものと同じように、それは俺の記憶の中にまぎれていた。
　そこで知り得た情報の中に、今はまだ未発掘の鉱山の存在があった。
　小さな出来事であれば記憶に残っていなかっただろう。
　だが、その鉱山は後に、この国をインフレにさせるほど莫大な金、銀を産出し、国の経済を揺るがしたものだった。
　できることなら、もう少し手に入れたかったが、"闇くじ"の利益から転用できる予算にも限りがある。
　現時点で、知っている山を全て入手するのは不可能だった。
（今はこれで満足するしかない）
　そして、これらの山には金を生むだけじゃない、別の使い道もあるのだ。


　数日後、俺はある屋敷の前に立っていた。
　この辺りでも取り立てて大きく、贅沢な造りの建物だ。
「お前は黙っていればいいから」
　髪を撫でつけ、使用人風の装いに仕立てたハンに、俺は声をかけた。
　ハンは黙ってうなずく。
「アルザス家のセルベクです。トリニエさんに取次いで下さい」
　あらかじめ話は通しておいたので、使用人がすぐに案内してくれる。
　書類の入ったカバンを抱えたハンとともに、通されたのは立派な応接室だった。
　明らかに値の張るような調度品が、さりげなく配置されており、この家の裕福さを物語っている。
　使用人に勧められたソファに腰を沈めると、俺はこの家の主を待った。
　するとそこに、足早な足音が聞こえてきた。
　無造作に扉が開けられる。
「おま……、いや、セルベク君！　そこで何してるんですか！」
　ジャイルはつかつかと部屋に入ってきて、俺をにらんだ。
　彼の家は裕福だが、貴族ではない。
　家柄で言えば俺の方が格段に上なので、ジャイルは形式上、微妙な丁寧語を使う。
「今日は、ジャイルさんのお父上に大事な用事がありまして」
　俺はいつもの、取り繕った微笑みを浮かべた。
「大事な用事？　一体、何を考えてるんだ……」
　当惑するジャイル。
　彼は優秀な会計能力を持っているが、どこか人のいいところがある。
　このぐらいの年ならば、本来はこれが普通なのだろうが。
「よろしければ、ご一緒にどうぞ。ジャイルさんにもいてもらった方が、話が早い」
「何を……？」
　そこに、ジャイルの父、トリニエが部屋に入ってきた。
「なんだ、ジャイル。いたのか。ああ、君が息子の同級生だとかいう――」
「セルベクです。ジャイルさんには、生徒会でいつもお世話になっております」
　俺はさわやかに挨拶をする。
「大事な話とやらがあるそうだが、一体なんだね？　このあとまだ仕事があるから、手短に頼むよ」
　トリニエは部屋に入ってきたばかりだというのに、時間を気にしながら、ソファに座った。
　息子の学友、しかも子爵の息子だから仕方なく時間をとってやっているという感じが、ひしひしと伝わってくる。
「お時間をいただき、ありがとうございます。ですが、これはトリニエさんの経営される商会にとっても、大きな転機になるお話だと思いますよ」
「どういうことだね？」
　俺はハンをうながし、書類を取り出させた。
　その中にある地図には、いくつか印がつけられている。
　それは、以前ハンが買収してきた山の位置を示している。
「これは？」
「僕が所有している鉱山の位置です。金と銀が産出できます」
「鉱山だと？　君が鉱山を？」
「はい。そしてこれら鉱山の開発を、トリニエさんの商会にお願いしたいと思っています」
「ちょ……、ちょっと待て。それは本当か？　本当にここにある山全部が鉱山なのかね？」
「そうです。これが地質調査書。そしてこれが――」
　俺は袋に入った小さな包みを、トリニエに差し出す。
　中には試験的に採取させた、鉱石が入っていた。
「これがその金鉱石です」
　トリニエは、呆けたように口を開けた。
「こ、こんなに大きなものが……」
「僕としては、やはり信用できるところと手を組みたい。そこで、トリニエさん、あなたのお力をお借りしたいというわけです」
　だが、トリニエはうますぎる話に警戒したのだろう。
　眉を曇らせた。
「失礼だが、これが真実だという根拠は？」
「必要とあらば、山師でも何でも使って、調べてくださって構いませんよ。この地質調査書も本物ですしね」
　トリニエは腕組みをして「ううむ」と考え込んだ。
「失礼ですが、こちらの商会には今、莫大な借金がありますよね？　この開発に協力していただければ、それぐらいの額、すぐに返済できるようになりますよ」
　俺はさりげなさを装って、微笑んでみせる。
　だが、トリニエはぎょっとしたような顔をした。
「何を……。何を根拠にそのような」
　既に調べはついていた。
　俺はジャイルを手中に収めるべく、いろいろ周囲を探っていた。
　するとすぐに、ジャイルの父親であるトリニエが、昨年の取引で大失敗し、大きな負債を抱えていることをつきとめたのだ。
　そして、その窮地を救ったのが生徒会長マラエヴァの祖父。
　彼が保証人兼仲介役になり、他の大店の連中が運転資金を工面してくれているという。
　俺はここにつけ込むことに決めた。
「もし協力してくださるのならば、商会の取り分を二割。保証しましょう」
「……だが、鉱山の開発となれば、それなりに元手もかかる。それはどうするつもりだね？」
　もはやトリニエは、子どもを相手にしているような顔ではなくなっていた。
　すっかり商売人の表情だ。
「最初はこちらがお貸ししましょう。収益があがれば、そこから賄うようにしてもらいたい。それと――」
「それと？」

「ジャイルさんをいただきたい」

　俺の言葉に、トリニエはハッとし、ジャイルは困惑した表情で俺を見つめている。
「それは……、どういう意味かね？」
　まるで追い詰められた猫のように、トリニエ肩をいからせ、厳しい視線を投げかけてくる。
　よほど無謀な要求を想像しているのかもしれなかった。
　安心させるように、俺は笑ってみせる。
「そう構えないでください。そのままの意味ですよ。――ジャイルさんは優秀です。この通り、僕はいろいろと手広くやっているのでね。今後、ジャイルさんには、同級生という枠を超えて、一人の人間として僕に協力してもらいたいのです。そうしてもらえるのなら、さらに、そちらの取り分を一割増やしましょう」
「雇いたいということだな」
「まあ、それに近いですね。ですが、僕は実態のある商会などを運営しているわけではないので、雇うというのも少し違うかもしれませんが。ただ、将来的にはそのような形にできるでしょう」
　しばらく黙っていたトリニエは、こめかみをさすりながら小さく呟いた。

「怖ろしい……」

　俺はそんなトリニエの様子を無表情のまま、見つめる。
　トリニエは俺を見返すこともなく、宙を見るようにしてようやく話し出した。
「正直、私は君が恐ろしいよ。その年でこれほどのことをやってのける君がね……。ただ、息子のことは、息子が決めることだ。確かにジャイルは跡取りではない。だが、これでも大事な息子なのでね。――どうする？　ジャイル」
　両手を組み、どこを見るでもなく、宙をにらみつけるようにして返事を待つトリニエ。
　家の状況を考えれば、ジャイルは断れないだろう。
　だからこそ、俺はこの提案をしたのだが。
「……受けます。条件がきちんと果たされるのなら、オレはこの話を受けます」
　ジャイルは決意したように言った。
　それはおそらく、この場にいた全員が予測していた返事だ。
「お聞きの通りだ。ジャイルのことは好きに使ってくれ。だが、約束は守ってもらうぞ？」
「もちろんです。それを証明するのに、それほど時間はかからないと思います。――トリニエさんもお忙しいようですから、詳細はまた後日。こちらからご連絡します」
　仕事のあるトリニエはすぐに部屋を出て行ったが、ジャイルはその場に残っていた。
「これから――、オレは何をすれば？」
「細かい話はこのハンと話をして聞いてくれればいい。だけど、ここで知り得たことは絶対に誰にも口外するなよ？　そうなれば、この話は全て無しだ」
　ジャイルは大きくため息をついた。
「わか――りました……。でも……」
　慣れない様子で、ジャイルは俺を下から見るようにボソっと言った。
「驚きましたよ……。学校とは全然違う……」
　俺は肩をすくめ、それから軽く笑った。
「すぐに慣れる。――学校は学校。外は外。だろう？　学校では今まで通りでいいからね」
　納得いかない顔で、ジャイルは口をもごもごさせたが、それ以上何も言わなかった。
　どうせ利害でつながるだけの関係だ。
　ジャイルが俺のことをどう思おうとかまわない。
　メリットがあるうちは、俺に従うだろうから。

「紅茶です。どうぞ」
　生徒会ですることのない俺は、自主的にお茶係をやっている。
　まるで奉仕することが嬉しいような微笑みをはりつけ、生徒会三役だけでなく、書記としてついている生徒も含め、全員に配る。
　彼らは礼を言うことはなかったが、それを拒むこともなかった。
　あくまで、俺が下位の存在であると認識しているからだろう。
　これまではそうだった。
　しかし、俺の本性を垣間見、さらに雇われの身となったジャイルは、さすがにこれまでと同じ態度はとれなくなったらしい。
　その日、会長のマラエヴァと副会長のフェラニカはまだ生徒会室に現れていなかった。
　そこで、俺は先にジャイルと彼の書記たちに紅茶を運ぶことにした
　俺はこの役割を結構楽しんでやっているのだが、その日は格別楽しかった。
　入れた手の紅茶を、ジャイルの机の空いたスペースにそっとのせる。
　すると、彼は何とも言えないような奇妙な表情を浮かべ、「ありがとうございます」と小さく言った。
　どうやらジャイルはあまり、演技が得意ではないらしい。
　「学校ではこれまで通りに」と言ってあるのだが、どうしても顔や態度に出てしまうようだった。
　これには周囲にいたジャイルの書記たちも、驚きの表情を浮かべる。
「どういたしまして」
　俺はにっこり微笑み、何食わぬ顔でジャイルの書記たちにも紅茶を出す。
　すると、彼らはジャイルが俺に礼を言って、書記の自分たちが言わないわけにはいかないと判断したらしく、困惑した表情で小さく礼の言葉を言った。
　俺もさりげない仕草でそれを受けたのだった。

　このお茶係というのは、単に暇だからという理由だけでやっているわけではない。
　生徒会三役はいつも書記に囲まれていて、俺が用もなく近づくことはできない。
　しかし、お茶となれば別だ。
　紅茶を運ぶことで声をかける機会を得、さらには彼らの手元の書類などを目にする機会を得ることができる。
　これも一つの手段なのだった。
　実際に、これまでにも書記の何人かとは言葉を交わし、目にした書類について、時にはさりげなくアドバイスしたこともある。

　ようやく副会長のフェラニカが部屋に入ってきたのは、ジャイルの手元の書類が一枚仕上がる頃だった。
　いつもより足音を立てて部屋に入ってきて、乱暴に席に着く。
　あとからついてくる書記たちも、困ったように身を縮めながら、遠慮気味に彼女に従っていた。
「全くあの、頑固親父め……！」
　フェラニカが吐き捨てるように小さく言った。
「フェラニカ様……」
　憤慨しているフェラニカに何を言っていいものかと、書記たちはただオロオロしている。
　俺はその様子を興味深く横目で見ながら、新しい紅茶を注いだ。
　まもなく最終学年になる俺たちは、このところ、進路についての話し合いが順番に行われている。
　それで今日は遅かったのだろうが、そのことと、フェラニカの憤慨ぶりは何か関係があるのだろうか？
　在学期間はまだ一年と少し残っているが、それぞれ教師たちの思惑もあり、早い者などは既に進路が決まっていたりする。
「どうかされたんですか？」
　俺はにやつきそうな口元をきゅっと引き締め、心配そうな顔を作って紅茶を差し出した。
「親父の奴め、教師どもにまで手をまわして……。私をよほど軍人にさせたくないらしい」
　フェラニカは、俺を俺とも思わず、ポロリとそんなことを言った。

　そもそも、今の時代、女性が軍人になるなど聞いたことがない。
　俺の記憶にある別の世界ならまだしも、フェラニカほどの家柄の娘なら、政略結婚をさせられ、家庭に入るのが一般的だろう。
　軍人になるためには、一兵卒として軍に入隊するか、通常の高等部にあたる下士官学校に入るしか道はない。
　さらに優秀であれば、その先の士官学校で将校を目指す――。
　それが順当な流れだ。
　しかし、どちらにしろ、女性が入った前例はない。
　入ってはならないという禁止事項はないはずだが、入ったという前例もないのだった。
「フェラニカさんは、軍人になりたいのですか？」
　紅茶に手をのばしたフェラニカは、自分が話していた相手が俺だと気づくと、一瞬気まずそうな顔をしたが、そのまま言葉を続けた。
「前例がないというだけのことだ。――なんとか手を尽くして、下士官学校に入ってやる」
　なるほど。
　下士官学校に彼女が入学することができれば、彼女に恩を売ることができるというわけか。
　俺がいいことを聞いたと思っているところへ、マラエヴァの入室を告げる声が響いたので、話はそこで途切れた。
　だが、それだけ聞ければ十分だ。
　それが、その日一番の収穫だった。



　俺はハンを使って、下士官学校の校長の周辺を探らせることにした。
　しかし、それで見えてきたのは、校長バルデンの清廉潔白な人柄だった。
　賄賂が平然と横行する腐敗したこの国で、賄賂を受け取ったことがない堅物だという。

（厄介だな……）

　賄賂さえつかませればと思っていたが、事はそう簡単にいきそうになかった。
　そこで、さらに手を広げてバルデンの周辺を探らせる。
　家族、親戚――、さらには交友関係。
　探らせていくうちに、俺はあるひとつの報告を受け、思わず口元を緩めた。
　ようやく突破口が見えたからだ。



　郊外にある、古びた一軒家。
　古いが良く手入れは行き届いているようだった。
　周囲は山に囲まれ、家の横には畑が散在している。
　風情があると言えば聞こえはいいが、要するに何もない田舎だった。
　求める人物が本当にこんな所に住んでいるのだろうか？
　俺ならこんな生活は、ごめんだと思った。
「バザン、本当にここで間違いないのか？」
　先頭を歩く放浪の民バザンは、振り返って憎々しげに俺をにらんだ。
「偉そうな口をきくな。この異教徒が」
　その言葉に、俺の後ろをついてきていたハンが、いきり立つ。
「貴様……、ボスに向かって、なんだその口のきき方は！？」
「――言っておく。お前にとってはボスでも、俺にとっては単なる異教徒にすぎん。長老の命令がなければ、貴様らとは口すら聞く気にならん。覚えておけ」
　冷やかにハンを見下ろすバザンに、ハンも負けてはいなかった。
「いい気になるなよ……！　放浪の民の分際で」
「貴様らはいつもそれだ。俺たちをそうやって見下す。お前らはそんなに偉いのか？　腐った国に根をおろしていることが、そんなに嬉しいか」
「なんっ…だと……！　この……！」
　腰に手をかけたハンを、俺は手で制した。
「そこまでだ、ハン。――バザンはあくまで協力者にすぎない。バザンの言うとおり、彼は俺の部下じゃないんだ」
「ですが……」
　渋るハンを、俺は厳しい視線で抑えつけた。
「――分かりました」
　心なしか肩を落とすハンを、バザンがせせら笑う。
　これからもバザンとは長く付き合っていかなければならないというのに、これでは先が思いやられる。
「行くぞ」
　二人を促すと、俺は家に向かって歩き出した。
　ドアの前まで行くと、バザンがノックする。
「ベシュヌ様。バザンです。長老からの言付を持ってまいりました」
　しばらくの沈黙の後、床がギシギシと軋む音が聞こえた。
「あの青二才から？　――入るがいい」
　しわがれた老婆の声。
　バザンが扉を開け、彼の後に俺とハンが続いた。
　そこにいたのは、薄汚れたローブをまとい、頭に深くフードをかぶった老婆。
　俺たち二人を目にし、老婆はまるで汚らわしいものでも見てしまったかのような顔をした。
「青二才の使いは、まだくちばしの青いひよこと、異教徒か。ひどい組み合わせだね？」
　老婆は、放浪の民の長老ヴァーリンのことを"青二才"と呼ばわっているらしい。
　くちばしの青いひよことはもちろん、バザンのことだ。
「ベシュヌ様。ひよこはともかく、こいつら異教徒と一緒にまとめないでください」
　バザンは憤然とする。
「アルザス家の二男、セルベクと申します。こっちはハン。以後、お見知り置きを」
　そう言って俺が頭を下げると、ベシュヌは無遠慮に鼻を鳴らした。
「ふん。偉そうな口をたたいても、家の名前を出すあたりが頭の悪い貴族そのものだね。私はそれぐらいで恐れ入らないよ」
　俺はその言葉に苦笑する。
「別に恐れ入っていただく必要はないですよ。――実は、薬剤師として高名なあなたに、お願いがあって参りました」
　ベシュヌはちらりと俺の方を見て、また「ふん」と鼻を鳴らした。
「話だけは聞いてやるよ。ヴァーリンが寄こした者を、そのまま返しちゃ寝覚めが悪いからね」
　ピクリとハンの頬が動く。
　ハンは思いのほか、気が短い。
　これが治れば、人と交渉する時の主導権も握りやすくなるのだろうが――、所詮はまだまだだ。
　その辺は顔役の下で鍛えてもらうしかない。
　件のベシュヌだが、彼女は放浪の民の間では高名な薬剤師だった。
　彼女にかかればどんな薬も思いのままに作れ、腕の良い医者と組めば、治らぬ病などないというほどの腕前。
　その名はこの国でも知られ、知る人ぞ知る存在だ。
　そして、俺が彼女を訪ねた理由はただ一つ。
「霊薬ダルカス。――これを調合していただきたい」
　その言葉に、しわの間にうずもれた彼女の目が、大きく見開かれる。
「ダルカスだと！？」
　そう言ったかと思うと、老婆ベシュヌは口を広げて大笑いした。
　一通り笑うと、目に涙を浮かべながら、ベシュヌは口を開く。
「お前さん、自分が何を言っているのか分かっているのかい？　霊薬とは、神薬と同義語。所詮は人が夢見て、幻想の中で生み出した幻の薬にすぎないのだよ。不治の病すら治す薬など、この世にはない」
　小馬鹿にするようにベシュヌは吐き捨てたが、俺はその様子を冷やかに見ていた。
「自分の知らないことは、全て幻か。哀れな老婆だな」
「何を……！？」
　気色ばんだベシュヌを無視するように、俺は言葉を続ける。
「現代の医学、化学の祖とされる大錬金術師ダルカスが、生涯を賭けて作ったと言われるのが"霊薬ダルカス"だ。当初は"霊薬"と呼ばれていたが、彼の死後、弟子がその偉業を称え、その名を付けた……。それが幻だと？」
　ベシュヌは黙って俺の話を聞いていたが、すぐに視線をそらした。
「私を担ごうったって無駄だよ。どうせ何かくだらない薬でも私に調合させて、霊薬ダルカスの名前で売るつもりなんだろ？　その手には乗らないからね」
　なるほど。
　それはそれで面白いが、今回はそんなことのために来たのではない。
「俺はこう見えても、今は失われた錬金術の知識を持っていてね。師はダルカス直系の流れをくむ錬金術師だった。色々と世間様が知らない知識も、俺は受け継いでいる」
「お前がダルカスの直系だと……！？」
　記憶にあるかつての俺は、大錬金術師ダルカスに仕えた錬金術師だったこともあった。
　その偉業を継ぎ、第二のダルカスと言われるほどの偉業も成した。
　ダルカスの名をその霊薬に冠したのは、他でもない、俺自身だったのだ。
　師であるダルカスの残した功績で、知らないことはない。
　今は失われてしまっているこの秘伝の霊薬も、俺にのみ、師は口伝で伝えてくれた。
「それが本当なら、自分で調合すればよいではないか。この婆を捕まえて、何をからかうつもりなんじゃ」
　そう。自分で調合できるのなら話は早い。
　わざわざこんなところまで来て、卑屈な婆に頭を下げる必要などないのだが。
「知識は持ってるよ。だけど、調合するには繊細な技術と経験が必要だ。特に、効果が高いとされる複数の薬草を微妙な割合で調合する複雑な薬となれば、なおさらね。今の僕にはそこまでの技術はない」
　俺には師ほどの調合能力がなく、知識は持っていても、結局その薬を再現することはできなかったのだ。
「――なるほど。そこで、私のところに来たというわけか」
　老婆はため息をひとつついた。
「そういうことなら調合してやってもいいが、それは私に霊薬のレシピを教えると受け取っていいんだね？」
「教えないと作れないだろう？　もちろんだよ。ただし、誰にも教えず、秘密は墓場まで持って行ってもらう」
　しばらく老婆は考えていたが、ゆっくりとうなずいた。
「よかろう。伝説とまで言われた霊薬ダルカス。それをこの手で調合できるなら、薬剤師冥利に尽きると言うもの」
「ベシュヌ様……！？」
　バザンはまさか、交渉が成立するとは思っていなかったらしい。
　驚いた顔で俺と彼女を見比べていた。
　俺はハンに持ってこさせた材料をベシュヌに渡し、その詳しい調合方法を伝える。
　そんな俺を、ハンは得体のしれないものでも見るかのように、見ていた。
　俺は再びハンを使用人風に仕立てると、一軒の豪邸を訪れた。
　ハンは小さな包みを両手で大事そうに抱えている。
　中にはベシュヌに調合させた、例の薬が入っていた。
　その価値はと問われれば、値段のつけようもないほどだ。
　何しろ不治の病を治す薬であり、調合したのは、あのベシュヌなのだから。

　豪邸の前に立つと、ハンが呼び鈴を鳴らす。
　現われたのは、立派なひげを生やした家令だった。
「セルベク様、ですね？」
「――そうだ。主人への取り次ぎを頼む」
「ご案内します。ひとまず中へどうぞ」
　家令はひとつうなずくと、俺たちを中へ招き入れた。
　全ては段取り通りだった。
　通常はよほど親しい間柄でもなければ、書簡を送り、今日訪ねることを前もって知らせる。
　それに初対面であれば、何かしら身分を証明できる品を持っていくのが普通だ。
　例えば、家紋の入った指輪など。
　だが、この家の主と俺とは、本来何のつながりもない上、俺は子供だ。
　下手をすれば、門前払いされるのが目に見えていた。
　そこで、スムーズに話が進むよう、前もって家令を金で手懐けておいたのだった。

　俺とハンはそのまま、豪華な応接間へと通された。
　俺はソファーに腰掛けるが、ハンは薬の入った包みを持ったまま、そばに控える。
　しばらく待たされた後、ようやくこの家の主が部屋に入ってきた。
　見たところまだ若いが、ある人物と面差しがよく似ている。

　――そう、下士官学校の校長バルデンを若くすれば、丁度こんな感じであろう。

　この家の主であるラークは、あの下士官学校の校長バルデンの息子なのだった。
「私には貴方のような年ごろの子どもに知り合いはいなかったと思うが。――何用ですかな？」
　家令に説き伏せられ、仕方なくといった体で現われたラークは、胡散臭そうに俺を見た。
「私は、アルザス子爵家の二男、セルベクと申します。本日は、息子さんの病気を治したく、参上いたしました」
　俺の言葉に、ラークはさらに不審そうな顔をする。
　しかし、貴族を名乗られた手前、下手な扱いはできないと判断したのだろう。
「息子の病気はもうあきらめている。都で高名な医者という医者全てに看てもらったが、治る見込みはないそうだ。――そもそも、なぜ君が息子の病気のことを知っているのかね？」
　俺はその問いには答えず、ハンに薬を出すよう指示した。
　ハンが包みを解くと、美しい細工の施された小箱が現れる。
　ラークは警戒するように、俺と小箱とを見比べた。
「それは何だね？」
「これは薬ですよ。息子さんの病気を治すことのできる唯一の」
　俺はそう言って、小箱から綺麗なガラスの瓶を取り出した。
　しかし、ラークはそれを鼻で一蹴した。
「息子の病気なもう治らんと医者が言ったんだ。それこそ、目が飛び出るほど高価な薬もいろいろ試した。だが、どれも無駄だった……。それを、君たちのような子どもが持っている薬で、どうにかなるとは思えん」
　にっこりと微笑んで、俺は目の前で薬の入った瓶を掲げて見せる。
「例えそれが霊薬ダルカスであっても――、ですか？」
「馬鹿な！　話には聞いたことがあるが、そんなものは存在しないと医者に聞かされた。そんな霊薬など、物語の中だけの存在だとな！」
　ラークは半ば怒ったようにそう言った。
　これまでにも彼なりにいろいろ手を尽くし、かなりの人間に騙されてきたのに違いない。
　もはや話を聞く余地もないと言った様子で、ラークは立ちあがろうとする。
　だが、ここでこれを受け取ってもらわなければ困る。
「嘘だと思うのなら、試してみて下さい。効かなければ、私はこれ以上何も申しません」
「しかし……」
「私はアルザス家の名に賭けて、絶対に嘘は申しません」
　真剣な表情で、俺はラークに迫る。
　貴族が家名を賭けるのは、一族の首を差し出すのに等しい行為だ。
　俺は自身の言葉に、一族全ての首を賭けると、暗に言いきったのだった。
　これには、さすがのラークの心も揺らいだ。
　ためらう様子だったが、それでもようやく薬の瓶に手をかけた。
「……わかった。試してみよう」
　俺はその言葉にほっとして、うなずく。
「薬は一度に飲むのではなく、その瓶にあるものを、十日に分けて飲んで下さい」
「なぜこれを、息子に？」
　彼の瞳にはまだ、不審そうな色が浮かんでいる。
「――私にも助けて欲しい人がいるからですよ。ですが、その話はご子息が回復してからでかまいません」
「なるほど……そういうことか。ならば承知した」
「それと。その薬は私が家からこっそり持ち出したもの。家の者には絶対に知らせないでください」
　ここで家の者に話されては、俺が用意したことがばれてしまう。
　そうなると根掘り葉掘り聞かれ、詮索されたくないことまで詮索されることになるだろう。
　それは避けたい。
「分かった。ともかく、息子が助かるのなら、君の言う通りにしよう」
　ラークは同意し、誰にも言わないことを約束した。
　彼が薬を持って部屋を出ると、俺もゆっくりと立ち上がり、ハンを連れて屋敷を後にした。



　それからも、俺の生徒会での立場は相変わらずだった。
　会長マラエヴァの書記という肩書があるのにもかかわらず、なんらかの役割を求められることは一切なく、ひたすらお茶係に徹する日々。
　ジャイルと俺の関係が微妙に変化したことには、さすがにマラエヴァも薄々気づいているようだったが、特に何か言われることはなかった。
　ジャイルには既に、"闇くじ"や鉱山から発生する資金の運用を任せ始めている。
　その日、生徒会での仕事を終え、マラエヴァが退席したのを見計らい、俺は副会長のフェラニカに近づいた。
「少しお時間、よろしいですか？」
　満面に天使の笑みを浮かべてみせる。
　さすがにこの頃になると、フェラニカの書記たちも俺を邪険に追い払うようなことはなかった。
「なんだ？　くだらない用事だったら、ただじゃすまないぞ」
　ギラリと睨みつけてくるフェラニカの迫力は、女とは到底思えないものがある。
「これを。喜んでいただけると思います」
　手渡された書簡を手に、フェラニカは俺をまたギロリとにらみつけた。
「なんだこれは？」
「良い知らせですよ」
　勿体ぶった俺の様子に耐えかねたのか、フェラニカはその場で書簡を取り出し、ざっと目を通した。
「これ……は……」
　しばらく言葉を失うフェラニカ。
　次に喜ぶのかと思いきや、いきなり俺の胸ぐらをつかんだ。
「なぜ、お前がこんなものを持っている！？」
「いたたた……。苦しいですよ」
　ハッと気づいて俺から手を放した彼女は、書記たちから遠ざけるようにして、声を殺して俺に迫った。
「なぜお前が、下士官学校長からの書簡を持っているんだ……！？」
「以前に言っていたでしょう？　下士官学校に入りたいって」
「そうだが……。まさか、賄賂でも積んだのか！？」
「違いますよ。現学校長は清廉潔白で有名な人ですよ。賄賂なんてとんでもない」

　下士官学校長のバルデンは賄賂を受け取らない清廉潔白な人物。
　バルデンは賄賂を受け取らないが、息子ラークはどうか？
　霊薬ダルカスは劇的な効果を発揮し、彼の息子は、不治と言われた病から全快した。
　大事な跡取りである孫の、命の恩人。
　しかも、先に"命"という恩を受けてしまったら、もはや突き返すことはできない。
　俺が頼んだのはもちろん、フェラニカの下士官学校入学の許可だった。
　堅物の学校長バルデンは、息子ラークに説得され、しぶしぶその話を承諾したという。
　フェラニカがゾルニク元帥の娘だということも、効いただろう。

「どうやって――」
　そう言いかけて、フェラニカは止めた。
「まあいい。これは受け取っておく」
　のどから手が出るほど欲しかったものだ。
　事情はどうあれ、彼女は受け取らざるを得ないだろう。
「お父上の方は、ご自身で説得してください」
「無論。――だが、お前には借りができたな」
　そう。
　その"借り"こそ、俺が欲しかったものだ。
「僕が本当に困って、フェラニカさんの力が必要になったとき、その借りを返していただければ結構です」
　俺はさりげなさを装って言うと、フェラニカは神妙にうなずいた。
「――わかった。その時には力になろう」
　おそらくフェラニカは、漠然と"借り"を返すつもりでいるだろう。
　だが、俺の中には既に、明確なビジョンが見えていた。
　フェラニカの下士官学校入学は、その足掛かりのひとつでもある。
　実力のある彼女のことだ。
　一度下士官学校に入学してしまえば、士官学校へステップアップするのも、そう問題ではないだろう。
　男顔負けの威風堂々とした軍人の彼女が、目に浮かぶようだった。
　副会長のフェラニカに恩を売ったものの、生徒会長マラエヴァには、全く隙がなかった。
　落ちぶれた名家であるのにも関わらず、矜持が高く、賭けごとめいたやり方での名声とりもしない。
　しばらくマラエヴァの周辺を探っていた俺も、これといった隙を見せない奴を、取り込むことをあきらめざるを得なかった。
　仕方なく、当面は下に仕えるふりをしながら、敵対するまで利用する道を選ぶことにする。
　その間、フェラニカとジャイルが結託して俺の足元をすくわないよう、自称親友のケラーニを使ってうわさを流し、二人の派閥を煽って、元からあまり仲の良くなかった関係を、さらに険悪にするように仕向けたりした。
　彼らを懐柔したとはいえ、ジャイルは利害関係があって俺に従っているだけだ。
　フェラニカに至っては恩を売っただけ。
　俺に従うハンもまた、従っていればメリットがあるから、そうしているにすぎないのだ。
　油断して足をとられないよう、気を配っておかなければならない。
　マラエヴァはといえば、そんな裏を知ってか知らずか。これまでと変わらず、泰然とした様子で自らの派閥をまとめ、生徒会を支配していた。

　生徒会に入っておよそ一年。
　ケラーニの様子が最近やけに落ち着かず、コソコソしているなと思い始めていた矢先の出来事だった。
　学院内に突如、響く怒声。
　あちこちで大勢の生徒が徒党を組み、走り回る足音。
　この学校で、一部の生徒による暴動が発生した。
　「国を憂いて」という名目のこの暴動は、瞬く間に伝播し、熱を帯びた生徒たちが、次々と感染するように暴動に参加していった。
　彼らは学校を占拠し、「国に要求を突きつける」と声高に叫んだ。
　貴族の子弟が多く通うこの学校は、王国が運営するところであり、この暴動が一般的に知られれば、国の権威は失墜する。
　暴動の首謀者たちも、それを狙っての要求なのだろう。
　武器を手にした生徒たちにより、職員室は瞬く間に占拠され、学校長以下教員たちは人質となった。
　そして、派閥の最下層から発生したこの暴動の矛先は、教師たちだけでなく、当然、派閥の頂点である生徒会にも向けられた。
　生徒会室に押し掛けてきた暴徒をなんとか撃退し、俺たちは部屋に鍵をかけ、机や椅子で出入り口をふさぎ、そこに立てこもった。
　あのマラエヴァのことだ。
　俺がケラーニの行動を不審に思っていたのと同じように、彼もまた、この暴動の予兆を感じ取っていたはずだ。
　だが、まさかここまでになるとは思ってもいなかったのだろう。
　彼は腕を組んで椅子に座り、目を閉じて思案していた。
　この部屋にいたそれぞれの書記たちは、呆然と立ち尽くしたり、部屋の隅にうずくまったりしている。
　フェラニカは、先ほどの暴徒撃退の際に破れてしまった制服の端キレをひらひらさせながら、時折、俺とマラエヴァの方をちらちらと見ていた。
　会計のジャイルは膝を抱えたまま、彼もまた、俺とマラエヴァの方を交互に見て、小さくため息を吐いたりしていた。

（この事件がまさか、今日だったとはね）

　俺は内心、にやりと笑っていた。
　未来の歴史学者であった記憶の中に、この暴動――この事件の顛末もしっかり残っている。
　首謀者の意図、国の動き。
　浅はかに扇動された生徒たちの行く末すらも。
　当初この事件は隠蔽されたが、後々、大きな流れを生むひとつの事件として、名を残しているのだ。

（――ここがおそらく、岐路だ）

　俺のではなく、マラエヴァの未来にとっての。
　そして、ここで奴に恩を売ることは、後々大きな影響を与えるはずだ。
　俺は微動だにしないマラエヴァに目をやり、そして立ちあがった。
「会長、よろしいでしょうか」
　突然の発言に、その場にいた全員の視線が俺に集まった。
　うっすらと目を開け、俺を見つめる会長マラエヴァ。
「発言を許可する」
　何を言うのかと期待するジャイルとフェラニカの視線を痛いほど感じながら、俺は落ち着いた様子で口を開いた。
「この暴動、下手をすると"王家が軍を動かし、生徒が多数殺されて鎮圧"といったシナリオになる恐れがあります」
「――うむ。これが周囲に漏れれば、王家の権威失墜は甚だしい。それで？」
「実際のところ、今回の暴動は首謀者とその側近たちの熱にあてられて大きくなったものと僕は見ています。ですから、首謀者とその側近を取り押さえてしまえば、被害を最小限に防ぐことができるかと」
「そうだろうな。だが、問題はやり方だ。この状況下でどうやって首謀者を探し出し、取り押さえる？」
　マラエヴァの挑むような目が、俺を捕えていた。
「僕たちに命令してください。城に行き、軍を秘密裏に誘導して来いと」
「この包囲網の中、どうやって軍を誘導してくるつもりだ？」
「王都に張り巡らされた下水道を使います。そこを使えば、軍も潜入可能です」
「ルートは分かっているのか？　そもそも、たどり着いたところで、お前一人では相手にされないと思うが」
　そう。
　たかが、子爵の子どもが城に突然出向いたところで、中に入れてもらえるわけもなく、当然話を聞いてもらうこともできない。
「はい。ですから、副会長のフェラニカさんにも一緒に来てもらいます。さすがにゾルニク元帥の娘である副会長を知らない人はいないでしょう。それにここは王都。派遣されるとすれば、おそらくゾルニク元帥直下の精鋭部隊になるでしょうから」
　すらすらとよどみなくしゃべる俺に、書記たちが目をむく。
　マラエヴァもしばらく考え込んだ。
「――となると、むしろ私が行ったほうが早いのではないか？　王宮には血族縁者もいる」
「会長はここにおける"将"です。動くのは駒である我々が適任でしょう」
　そして、その手柄はマラエヴァが得るのだ。
「それを私が聞くとでも？」
　意外にも、マラエヴァは冷やかな顔で俺を見た。
　どうやら俺の真意を測りかねているようだ。
「事は国の威信に関わります。ここで子爵の二男ごときの私や、軍につながる副会長が下手に目立ってしまえば、角が立ちます。しかし、会長は王家の血を引くお方。会長のご指示で事がうまく終息したとなれば、『さすがは王族』と周囲も納得するでしょう」
　マラエヴァはその言葉をかみしめるように、しばらく目を閉じていた。
「……分かった。君の案を飲もう。ただし、気をつけて行ってくれ。熱に浮かされた連中は、何をしでかすか分からないからな」
「分かりました。無事に戻ってみせます」
　マラエヴァは、同行することになったフェラニカにも声をかける。
「副会長、彼を頼んだぞ」
「――お任せください」
　その様子を見ていたジャイルは、貧乏くじを引いたなと言わんばかりの表情でフェラニカを見たが、当のフェラニカは涼しげな顔で、それを無視していた。
　マラエヴァはその様子に眉ひとつ動かさない。
　二人の関係が大幅に悪化していることは、誰の目にも明らかだった。
　だが、それでもマラエヴァが何も言わないのは、自分の幕下にある限りは、どうなろうと気にしない――、というところなのかもしれない。
　もしそうなのであれば、俺とマラエヴァは案外似ているのかもしれなかった。
　根底にあるものが、陰と陽だという違いはあるが。
　そして、俺に似ているのであれば、やり方は違っても、互いに利用しあう道を選ぶはず。
　――時が来るまでは。
　俺は事が成功すれば、恩と打算から、マラエヴァが俺寄りの立場になることを確信していた。

　こうして俺はフェラニカとともに、軍を動かすため、王城に向かうことになったのだった。
　生徒会室にあった机を重ね、天井までの階段を作ると、俺と副会長のフェラニカは天井裏に入り込んだ。
　手をつくとほこりが舞う。
　それを見たフェラニカが、眉をひそめた。
「本当にこんなところから行けるのか？」
「王都の地図は全て頭に入っています。地下通路も含めてね」
「さすが。神童様は言うことが大きいな」
　半ば馬鹿にしたように言いながら、フェラニカは周囲に視線を走らせた。
　俺は持っていたハンカチで口元を覆うと、ほこりの積もった天井裏を進んで行く。
　フェラニカもそれにならい、同じようにハンカチを口元にあて、軽くせき込みながら俺の後に付いてきた。
　この暴動が起こった細かい日時までは把握していなかったが、俺が在学中であることは分かっていた。
　そこで、時間があれば図書館に行って使えそうな資料をあさり、事前に頭に叩き込んでおいたのだった。
　天井裏がどこにつながっているのか。
　なるべく人目につかないようにするには、どの経路を辿ればいいのか。
　天井裏から建物の非常階段に抜けると、隣接した屋根が連なって見える。
　振り返ると、ほこりを払うフェラニカが「次はどこへ行くんだ」と言わんばかりにあごでしゃくって先を促した。
　屋根と屋根の間隔は狭く、それほど距離はない。
　俺は勢いをつけ、屋上から屋上へと飛び移った。
　天使だ、神童だともてはやされていた頃なら、それも難しかったかもしれないが、過去の記憶と融合して以降、俺は軍隊式のカリキュラムを応用し、自分でこっそり体を鍛えていた。
　基礎体力がなければ、いくら過去に体得した技術があったところで役に立たないからだ。
　外見はひ弱そうに見える俺の、そんな身体能力が意外だったのだろう。
　フェラニカは驚いたような顔をした。
　が、すぐに俺の後を追って、屋上を飛び移る。
　そのまま予定していた通路を速足で駆け抜け、さらに飛び移れる場所から渡って行くと、ようやく学園内にある修道院の裏まで出た。
「ここから降ります」
　俺は小さな声でそう言って、そこにあった大きなマンホールを指した。
　暴動の喧騒がそれほど遠くない場所から聞こえてくる。
　だが、目視で確認できる辺りには人気（ひとけ）はない。
　フェラニカは眉をひそめた。
　そのマンホールの下には、王都を縦横無尽に貫く下水道が広がっている。
　ただ、王都の下水道はかなり複雑に入り組んでおり、知識のない者が入るのはかなり危険だった。
　予備知識もなく、いずれどこかに出られるものと安易に下降り、実際にそこで餓死している者が見つかったケースもある。
　それほど複雑で、広いのだった。
「――大丈夫なのか？　王都の下水道は複雑で……」
「問題ありません。全て頭に入っていると言ったでしょう？」
　眉間にしわを寄せるフェラニカをよそに、俺はマンホールのふたを開けた。
　下水道独特のにおいが、鼻をつく。
「行きますよ」
　俺がはしごに手をかけて降り始めると、仕方なくフェラニカもそれに続いた。
　次第に暗くなっていく中を、半ば手さぐりで慎重に降りていく。
　闇に目を凝らしながら、下に着くとすぐ、俺はくぼみに隠しておいた物を探った。
　人目につかず、なおかつ湿気ないように注意して保管しておいた、たいまつの材料だった。
　そこから道具を取り出し、手早くたいまつを作る。
　火を灯すと、ぱっと視界が開けた。
　すると、明かりに驚いた大きなねずみが足元を走り抜けていく。
「なんだ。そんなものがあったかのか？　えらく手際がいいな」
　フェラニカの驚きと不審に満ちた顔が照らし出された。
「最近は不穏な空気が校内に漂っていたからね。もしものために準備しておいただけだよ」
「もしもって、お前……」
　まあ確かに、少々不自然だろう。
　歴史を知っているからこそ、あらかじめ準備をしておいたのだが、知らなければこれほどの下準備はしていなかったはずだ。
　そこはうまくはぐらかすしかない。
　ここだけではなく、他の分岐点にあたるいくつかの場所にも同じようなものが隠してある。
　それほど大量のたいまつが必要だとは思えないが、もし何かの拍子に道を間違えそうになったら、それを目印にすることもできる。
「急ごう」
　俺はフェラニカを促すと、彼女は少し戸惑ったように周囲を見回した。
「地図はないのか？　本当に大丈夫なのだろうな？」
「問題ない。頭にちゃんと入っているから心配しないで」
　いつの間にか俺の口調が変わっていることにフェラニカは気づいていなかったが、俺は半ば解放されたような気分で、通路を速足で歩き始めた。



「こっちに明かりが見えるぞ！」
「逃がすな！　追え！！」
　下水道にこだます複数の声と足音。
　俺とフェラニカは、その声から遠ざかるべく、走り続けていた。
　迷路のような下水道は、道を見失ってしまえば、二度と出られない。
　俺は自分の現在地を頭で必死にたどりながらも、追手を振り切ろうと走り続けた。

（まさか、こんなところで人に出くわすとはな）

　それは学生ではなかった。
　進んでいるうちに俺とフェラニカは、武装した集団がたくさんの武器を運んでいるところに遭遇してしまったのだ。
　彼らは明らかに、学院の方向に向かっていて、反対方向に進んでいた俺たちは、正面から彼らと鉢合わせしてしまった。
　今回の暴動に参加した多くの学生たちは、武器を所持していた。
　学生の身分でありながら、どうやって彼らがそんなものを入手したのかずっと疑問だったのだが、どうやらその答えが、彼らということらしい。
　たいまつを消せば闇に紛れることはできるが、そうすれば、この深い迷宮を一生さまようことになってしまう。
　明かりを灯したまま、俺とフェラニカは逃げ続けた。
　足音が反響し、通路に響く。
　しかし、そんな状態はいつまでも続かなかった。

（しまった！）

　この先は袋小路だと、気づいたときには既に遅かった。
　現在地を把握することに夢中で、逃げる先までなかなか頭が回らなかった。
　引き返せば脇道はあるが、追っ手はすぐそこまで来ている。
「だめだ、この先は行き止まりだ」
「良いように追い詰められたか……。地図が頭に入っていると豪語したわりには、お粗末だな」
「それはどうも。――覚悟を決めて、一戦交えるか」
「だが、こちらは素手だぞ？　相手は人数も多い……。二人だけでやれるか？」
「やるしかない。――少し下がっていてくれ。俺が先に攻撃をしかける。相手がひるんだすきに、武器を奪う」
「わかった。――まあ、うまくいけば、の話だが」
　軽口を叩くフェラニカの表情にも、さすがに緊張の色が浮かんでいる。
　素手で、大の大人を相手にするのだ。
　しかも相手は遊びではなく、彼らは俺たちを始末する気でかかってくる。
　それでも皮肉っぽく笑ってみせるところが、彼女の彼女たるところだろう。
　たいまつを壁のくぼみに立てかけ、影になる場所に身をひそめる。
　だがこの暗闇では、どう隠したところで光が漏れるのはどうしようもない。
　足音が近付いてきた。
「来るぞ」
　俺は小さくつぶやいた。
　背後でフェラニカがうなずく気配がする。
　耳を澄まし、足音で距離を測る。
　三、二、一……。
　男の顔が見えた瞬間に、地面を強くけり、男の懐に入り込んだ。
　ガッと踏みだした足で男の足を踏みつけ、すかさず掌底（しょうてい）であごを砕く。
　あごの砕ける鈍い音が聞こえ、男の口から大量の血が噴きこぼれた。
　のけぞった男が無防備になったところで、金的を蹴りあげると、男はそのままその場に崩れ落ちた。
　落ちた剣をそのまま足でフェラニカの方に滑らせ、背後を見ることなく、俺は続けざまに来た男に攻撃を加えた。
　フェラニカも剣を拾い、あとから来た別の男と剣を交える。
　剣がぶつかる高い音が、響きわたった。
　事切れた二人目の男から剣を奪うと、俺も剣を構え、次に走り出てきた男の脇腹を、ためらうことなくひと突きにした。
「ぐっ……！」
　男が断末魔をあげ、崩れ落ちる。
　俺は返り血を浴びながら、素早く剣を引き抜く。
「いたぞ！　こっちだ！」
　さらに追っ手の声が響く。
　背後で打ち合いをしていたフェラニカも、とうとう男を切り伏せた。
　だが、さすがに人を殺すのは初めてだったのだろう。
　半ば呆然とするフェラニカに、俺は声をかけた。
「お見事」
　すると、すぐにフェラニカの瞳に光が戻ってくる。
「……当然だ」
　初めてにしては上等だ。
「お前も……。天使が聞いてあきれるな」
　そう言って、フェラニカはにやりと笑う。
「来るぞ」
　さっきは一人ずつだったが、今度は複数の足音が聞こえる。
「おい！　何をやっている！？　捕まえたか！？」
　低い男の声が聞こえてきた。
　まさか殺されたとは思っていないらしい。
　様子をうかがいながらやってきた先頭の男に、俺は切りかかった。
　脇腹を刺し、そのまま剣を滑らせ、後ろに続いた男を肩から切り落とす。
「ぐはあっ……！」
　そのまま何人もの男たちを相手に、夢中で剣をぶつけ、切り倒した。
「くそっ……。もういい！　引き上げだ！」
　予想外の抵抗に、追手のリーダーらしき男が見切りをつけたらしい。
「しかし……！」
「いいから引け！　深追いしてこれ以上人手が減っちまったら仕事ができねえ！」
　部下たちは渋々剣を引き、元来た道を走り去っていた。
　あとには返り血をあびた俺とフェラニカ、そして切り殺された死体が残された。
「終わったのか……？」
　そう言って、フェラニカは顔の血を手でぬぐった。
「見逃してくれたようだね。武器の輸送を優先したんだろう」
　俺もハンカチで顔をぬぐうが、制服についてしまった鮮血はどうしようもない。
「こいつらは何だ？　なぜこんなところから校内に武器を持ち込んでいる？」
「もしかしたら、この暴動は学生から自発的に起こったものじゃないのかもしれないな……。おそらく裏で糸を引いている人間がいるということだろう。それも、これだけの武器を調達できる規模の、おそらくは組織だ」
　それは俺も知らなかった事実だった。
　歴史上、この暴動は学生間で自然に発生したものとされていた。
　しかし、それは誤りだったのかもしれない。
　死体の腕に巻かれた赤い布。
　それには俺も心当たりがあった。
　近い将来、この腕に赤い布を巻いた者たちの集う組織が、大規模な反乱を起こす。
　だが、それはまだ少し先のことだったので、まさかこの時代から既に、こんな形で学生の暴動と関わりあっていたとは思いもよらなかった。
「――行こう。出口まではもうすぐだ」
「道は分かるのか？」
「逃げながら頭でたどっていたからね。そのせいでちょっと、追いこまれたけど」
「全くだ。――だが、お前の腕がこれほどたつとは思わなかったよ。普段は猫をかぶっていたのか？」
　フェラニカの言葉に、俺は肩をすくめ、あいまいに笑った。
「先を急ごう」
　納得いかないような顔をしながらも、フェラニカはうなずき、俺の言葉に従った。



　そのあとは追っ手に遭遇することもなく、俺たちは無事、王城にたどり着いた。
　血まみれの俺たちはさぞ怪しかっただろうが、そこはフェラニカの出自が効果を発揮した。
　軍の派遣要請は受け入れられ、軍は俺たちが辿ってきた地下道を使って、学院に侵入。
　その結果、最小限の被害でこの暴動の幕を閉じることに成功した。
　今回、派遣要請を指揮したとことになっている生徒会長のマラエヴァと、それに従う形のフェラニカ、ジャイル、そして俺の四人は、数日後、秘かに王城に呼ばれ、"五王より特別にお言葉をいただく"機会を得た。
　一般に公表することができない事件だけに、俺たちへの報償も下手に行えなかったのだろう。
　緊張で体を固くするフェラニカとジャイルとは対照的に、マラエヴァは堂々としたものだった。
　今回の働きで、今後のマラエヴァの一族の立場はかなり変わっただろう。
　そしてそれを、マラエヴァがどう受け取るか。
　俺はそんな思いを胸に、冷やかな気持ちで頭を垂れていた。
（ただ王家に生まれたというだけで、ありがたがるようなものでもない）
　この時代、王は神聖視されているが、所詮は王も人間にすぎない。
　だが、あのマラエヴァでさえ、少しほおが紅潮しているのが見てとれた。
　それほどこの時代での王は、特別な存在なのだ。
　こうして事件は静かに幕を閉じ、俺が知る時代まで、それは歴史の表舞台から隠蔽（いんぺい）されたのだった。
　もはや、あまり先には延ばせない時期まで来ていた。
　中等部最終学年となった俺は、ついに両親と向き合うことを決めた。
　覚醒してから後、それはずっと頭の中にはあったこととはいえ、いざ家族と対決するとなると少々面倒だった。
　彼らは俺が神学学校に進むことを望んでおり、そして、その通りに俺が進むと信じて疑っていない。
　使用人に聞き耳を立てられて騒ぎが大きくならないよう、俺は、両親と兄の三人を普段は使用しない部屋へと誘った。
「セルベク、一体何なの？」
　母親は不安げな顔だ。
「よほど重大な話と見えるな」
　手近にあった一番大きなソファに腰をかけると、父親は鷹揚にそう言った。
　その余裕ある態度を俺の発言の後まで続けてくれると、話も多少スムーズに進むのだが。
　皆がソファに腰を沈めたのを確認し、俺は静かに口を開いた。

「父さん、母さん。僕は神学学校には行きません」

　すると一瞬、父も母も呆けた顔をしたが、その意味を理解すると、それぞれ正反対に顔色を変えた。
　父親の顔は怒りに赤くなり、母親は震える手を口元にあて、青くなっている。
　兄だけが、落ち着いた様子で俺の方を見つめていた。
「神学学校に行かないで、どこに行くというんだ！？　カムルと同じように、高等部にでも行きたいのか！？」
　父親はぐっと拳をにぎり、声を震わせる。
「いえ。下士官学校に行きます」
　「行きたい」ではなく、「行く」と言っている俺の言葉の意味に、両親はおそらく気づいていないだろう。
「ばかな……っ。おい、御祖父様（おじいさま）を呼んできなさい」
　父親は母親にあごで命令する。
　母親もコクコクとうなずいて、おぼつかない足取りで部屋を出て行った。
　普段は物静かな母親が、足音を立てて廊下を走って行く音がする。
　部屋に沈黙が流れた。

　アルザス家の歴史はそれなりに長い。
　とはいえ、最初から子爵だったわけではなく、子爵を名乗るようになったのは祖父の父、つまり曾祖父の代からだという。
　それは曾祖父の手柄であって、祖父には全く関係のないことなのだが、祖父はまるでそれを自分の手柄のように自慢げに話すのが好きだった。
　記憶力のいい俺としては、何度もその話を聞かされるのが大嫌いだった。
　自分の機嫌のいい時だけ孫を甘やかし、気に入らないとすぐに怒鳴る。
　そんな祖父をよく思っていないことだけは、覚醒前から変わらない。

　しばらくして、ようやく祖父の足音が近づいてくるのに気づいた。
　杖を鳴らして歩いてくるので、祖父が歩いているとすぐにわかる。
「セルベク！　神学学校に行かんなどと……、どういうことだ！！」
　母親が祖父のために開けたドアを蹴り飛ばすような勢いで、祖父がずかずかと部屋に入ってきた。
　気が弱かった頃の俺ならば、もうそれだけで震えあがって、すぐに前言撤回したことだろう。
　だが、俺は表情を変えず、静かにそれを見守っていた。
　いつもと様子の違う俺に、祖父は一瞬「おや」という顔をする。
　いつもならここで半泣きになるところだ、とでも思ったのだろう。
　そこで、さらに脅すように、ドンっと大きな音を立てて、杖で床を鳴らす。
「セルベク！　自分勝手は許さんぞ。お前にはお前の立場というものがある。カムルにはカムルの立場があるようにな！　お前はこの家の次男だ。高等部に入っても役に立たん！　大人しく神学学校に行け」
　どうやら母親は「セルベクが神学学校に行かないと言っている」とだけ、祖父に告げたらしい。
　それで祖父も、俺が次男という身の程をわきまえず、高等部に進学したがっていると勘違いしたのだろう。
「いえ、御祖父様。高等部ではなく、下士官学校です」
　すると、みるみる祖父の顔が赤くなった。
　祖父の血管がこのまま切れてしまうのではないかと、俺は少し心配になった。
　祖父のことは好きではないが、こんなことで死なれるのは本意ではない。
「か、か、下士官学校だと……！？」
「はい」
「お前はぁ……っ！　お前は、下士官学校がどんなところか知っておるのかぁっ！」
　祖父は怒りにまかせ、近くにあった机に、杖を強く打ち付けた。
　床よりもさらに大きな音が部屋中に響き、母親が首をすくめる。
　大きな音を立てれば、怖気づくとでも思っているのだろうか？
「御祖父様、少し落ち着いて」
　さすがのことに、父親が祖父に声をかけるが、祖父がそんな言葉を聞くはずもない。
「はい。下士官学校に進み、腕を磨きたいと思います」
　怯えることもなく、冷静に言葉を続ける俺に、さすがの父親も何か感じたらしい。
「御祖父様、少しセルベクの話を聞いてやりましょう」
　先ほど怒っていたのが嘘のように、今度は父親が祖父を諭している。
　だが、祖父は吐き捨てるように言った。
「何を馬鹿なことをっ！　下士官学校などとっ……！　あんな学校、仮にも貴族が行くところではないわ！　士官学校というのならまだしも、下士官学校……！？　馬鹿にもほどがある！」
　本来、貴族の家柄である俺が行くには、軍の幹部を育てる士官学校に行く方がふさわしい。
　下士官学校というのは、貴族ではない裕福な平民や、軍人の子弟が行くものであり、俺のような家柄ならば、ひとつ上の士官学校に入学できる。
　フェラニカなども、男であればすんなり士官学校に入れただろうが、そもそも女である彼女の入学自体が異例のことなので、下士官学校に進学するしかなかったというだけのことだ。
「下士官学校には、下士官学校でしか学べないこともあります。もちろん、下士官学校を卒業したら、士官学校に行きます」
「馬鹿らしい！　そんなものが、貴族の役に立つものかっ！　ええ、おい！？」
　祖父は父親に同意を求めたが、父親は困惑した顔で、俺を見るだけだった。
　母親はただ、部屋の入口あたりで青い顔をしたまま、事の成り行きを見守っている。
　すると、今まで黙っていた兄が口を開いた。
「御祖父様。僕は良いんじゃないかと思います。セルベクは今まで、父さんや御祖父様の言うことを黙って素直に聞いてきました。そのセルベクが、自分からどうしても行きたいと言っているんです。それほど強い思いがあるんですから、セルベクはきっと立派にやり遂げますよ」
　だが祖父は、兄の言葉に唇を震わせた。
「カムル、お前まで……！　お前までこの馬鹿げた話にうなずけと言うのか？　セルベクが教会に入れば、お前とて――！」
　俺が大人しく教会に入り出世すれば、将来政治家を目指している兄の役に立つのだと言いたいのだろう。
「僕は構いません。セルベクの人生はセルベクのものです。僕は兄として、セルベクを応援したいのです」
「兄弟そろって、愚かな……！　お前の育て方が悪いからこんなことになるんじゃ！　わしはもう知らん！」
　ついには両親まで貶（おとし）めて、祖父は足音高く部屋を出て行った。
　部屋にようやく静けさが戻る。
　しばらくの沈黙の後、父親がゆっくりと俺の方に近づいてきた。
　その顔にもう、怒りの色はない。
「――あの御祖父様相手に、よく言ったものだ。以前はあんなにびくびくしていたのに……。成長したな、セルベク」
　俺は父親の言葉に黙ってうなずいた。
「カムルも賛成だと言うのなら、もう何も言うまい。だが、本当に後悔しないな？」
「後悔なら過去にたくさんしました。もう後悔するのはうんざりです」
　俺はこれまでの記憶を思い出し、思わずそう言った。
　だが、父親はその言葉を、教会へ無理やり行かされていたことと考えたようで、納得したようにうなずく。
「なら好きにするといい」
　そう言って、父親は静かに部屋を出て行った。
　母親もその後に続く。
　すると兄もほっとしたような顔をして、「あとで部屋に来いよ」と小さく言い残し、部屋を出て行った。
　部屋にひとり残された俺は、小さくため息をつき、祖父が叩いた机の方に目をやった。
　杖の痕がくっきりと残っている。
　面倒な人だと思いながら、肩をすくめ、俺も部屋を後にした。


　家の者に見つからないよう、俺はこっそりと兄の部屋に向かった。
　兄の部屋に行くのを見られでもしたら、今日のことは前もって二人で示し合わせていたのではないか――と、あらぬ疑いをかけられそうだったからだ。
　痛くもない腹を探られたくはない。
　兄は俺を静かに部屋に招き入れると、手ずから紅茶を入れてくれ、俺に席を勧めた。
　不意に、向かいの椅子に腰を下ろそうとする兄の肩が揺れたかと思うと、突然兄はもう耐えられないとばかりに、大笑いを始めた。
「に、兄さん？」
　笑いのあまり、目に涙まで浮かべている。
「いや……。何かしでかすだろうなとは思っていたけど、まさか下士官学校とはね。お前が軍人になりたいとは思いもよらなかった」
「別に、下士官学校に行くからといって、必ずしも軍人になるとは限りませんよ」
　俺の言葉に兄は笑うのをやめ、意外そうな顔をする。
「どういうことだ？」
「下士官学校、士官学校はあくまでも、僕の将来のために必要な準備期間にすぎません。卒業したら、ちゃんと教会に入るつもりですよ」
「それなら、神学学校の方がよかったんじゃないのか？」
「兄さん。普通にやっていたら、普通の結果しか得られません」
「まあ確かに、それは一理あるが」
　そう言って兄は思案深げに紅茶を口に含み、肩をすくめる。
「兄さんにはこれからもお世話になります」
　俺はぺこりと兄に頭を下げて見せる。
　だが、それは決して演技などではない。
　他人を全く信用してない俺だったが、血族であるこの兄だけには、絶対的な信頼をおいていた。
　それは長年共に育ってきて、ずっとそばでその存在を見つめてきた、兄カムルという人間への信頼でもあった。
「なんだよ、改まって。――前にも言っただろう？　オレとお前は兄弟だ。オレができる限りのことは、お前にしてやるつもりだよ」
「ありがとう……、兄さん」
　兄はただ、にっこり笑って「気にするな」と言った。
　そして、ふと遠い目になる。
「昔はよく、二人でやんちゃしたよな？　尻拭いしてくれた父さんには悪いけど、貴族なのにただ謝るだけの父さんと、ただ怒るだけの御祖父様……。あれほど家族が情けないと思ったことはなかった」
　確かに当時の俺も、「親はあてにならないものなのだ」と、幼心に失望したものだ。
「でも、あれは兄さんが僕をあちこちひっぱりまわしたんですよ」
　活発な兄に、大人しい弟。
　どこにでもある話だ。
「そうだったか？　オレはてっきりお前も楽しんでるものだとばかり思っていたよ」
　そう言って笑う兄につられ、俺も軽く笑った。
「どうだったかな……？　あまり覚えてないけど。僕は兄さんの後ろにいれば安全だと信じきっていたのは覚えています。兄さんなら必ず僕を守ってくれると」
　俺の言葉に、兄は心底嬉しそうな顔をした。
「オレもオレなりに考えていたんだよ。親はあてにならない。ならせめて、兄弟で力を合わせて、何事も乗りきってやろうと決めていた」
　兄がそんなことを考えていたとは、俺も知らなかったことだった。
　年が離れているとはいえ、それでもまだ子どもだったはずの、兄カムルの決意。
　それは今も兄の中で生き続けているのだろう。
「兄さん……」
　俺は思わず、言葉に詰まった。
「これはオレの勝手な思いだ。お前は気にせず、好きなようにやればいい。オレはいつも、お前の後ろについていてやるから」
　兄は少し照れくさそうに、そう言葉を続けた。
　そんな姿に、オレは本来の父とでもいうべき姿を見た気がした。
　兄は兄でありながら、俺の父であろうとしていたのかもしれない。
　胸に熱いものがこみあげてくる。
　ただ、嬉しかった。
　俺は何があっても、兄だけは裏切るまいと固く心に誓ったのだった。
青年編
人物紹介
ラフ画（イラスト）も入っていますので、苦手な方は第１６話より読んでいただいても問題ありません。
















人物設定

セルベク……主人公。野心家。






マラエヴァ……王孫の祖父を持つ。行動派。貴族としての矜持が高い。





ハン……暗黒街の顔役。冷淡。セルベクを心酔している。






フェラニカ……元帥の娘。豪胆。男勝りな女性。






ジャイル……豪商の五男。皮肉屋。セルベクの財務を担う。






バザン……放浪の民。頑迷。ケーシュ教以外の宗派の者を毛嫌いしている。






メリッサ……セルベクの想い人









教会組織図





　中等部を卒業した俺は、下士官学校に入学した。
　同じく下士官学校に進学したフェラニカとともに、なかなか濃い学校生活を送った。
　その間、下士官学校で人脈作りをすることも忘れてはいない。
　貴族ではないため、中等部以上進学できないジャイルはといえば、表向きは家の家業を手伝いながら、裏では俺の資金運用に携わるという生活を続けている。
　下士官学校を卒業した俺とフェラニカは、そのまま士官学校に進み、さらに人脈を広げ、またこの世界での軍について学んだ。
　生徒会長だったマラエヴァは周囲の予想通り、高等部からさらに大学院へと進んだと聞く。
　既にその血統と優秀さで王から目をかけられていることもあり、大学院を卒業した後は、間違いなく貴族院に入って順当な出世コースを進んでいくだろう。
　俺とは歩む道が違う。
　俺はあくまで教会を足掛かりにして、上へのぼりつめてやると決めたのだ。
　そしてこの国を作り変えてやる。
　教会もまた、そのための手段にすぎない。
　俺は神など信じないから。

　記憶の中にある、この国の国教であるラトス教――、その開祖の姿。
　それは、あまり綺麗な記憶ではない。
　俺は側近として彼のそばに仕えていた。
　だが、"仕えていた"と言えば聞こえはいいが、側近といえども、そんな大層な者の集まりではなかった。
　宗教発足時には開祖と、俺を含めた複数の側近がいるだけ。
　その側近たちですら、何かしら脛（すね）に傷を持つような、真っ当に生きられない者たちばかりだった。
　発足時は信者もおらず、開祖を含めて皆貧乏で、その日の糧を得ることすら苦労したものだ。
　当時は多数の宗教が乱立しており、ラトス教もまた、その中のひとつにすぎなかった。
　それでも開祖は、いつも前向きに側近である俺たちに熱く語っていたものだ。
　辛抱するのは今のうちだけだ、と。
　見た目は聖人然とした開祖だったが、中身はどす黒かった。
　ある日、俺たちに漏らした一言がそれを如実に物語っている。
　『私が神を作る。私の言葉が神の言葉なのだ』
　開祖はそう言って、これから教団を大きくしてやるぞと野望に燃えた目を光らせていた。
　また、集まった側近もまた似たりよったりの者たちで、開祖のその言葉に誰も異議は唱えなかった。
　そして、その時の俺もまた、正道では生きられない傷を持っていたのだった。



　士官学校を卒業した俺は、士官学校から教会に進むという全く前例のない道を選んだ。
　そして、今日、俺はあらためて王都の大聖堂でラトス教の洗礼を受ける。
　大聖堂はその名にふさわしく、金銀をふんだんにつかった豪華な装飾が施された立派な建物だ。
　神の偉業が描かれたステンドグラスはとても大きく、美しい。
　内部のいたるところに聖人の彫像が飾られ、それだけでも見る者を圧倒するだろう。
　天には神。
　地上には聖人。
　わかりやすく親しみやすい演出をしながら、様々な装飾が、その偉業を民衆に知らしめるのだ。
　昔からこの手のことは得意とする、ラトス教ならではの演出だ。
　聖典にもご立派な言葉が羅列されている。
　うまくきれいな言葉で隠してはあるが、金をたくさん貯めて寄付すれば、天国に行けるというようなことを暗に謳っている。
　開祖もうまく考えたものだ。
　その側近として、過去の俺もその一翼を担ったわけだが。
　生まれたときに受けた洗礼とは違う、新たな洗礼を受けるのは、俗界から身を切り離し、聖職者として新たな人生をスタートさせることを意味している。
　とはいえ、それは名目上のことで、洗礼の式典をさせることでさらに金を搾りとると言うのがその本質ではある。
　洗礼を取り仕切るのは、大司教が二名、それに補助として司祭が多数参加している。
　通常神学学校を卒業し、司祭に任命されるのでも、一人の司教と数名の助祭程度の扱いが通例だ。
　俺が任命される助祭であれば、もっと簡素になるのが当然なのだが、貴族院にいる兄のカムルが裏で手をまわし、さらにハンが要所に金をばらまいたおかげで、俺は特別扱いを受けているのだった。
　過去、神童として名が知られていたことも、多少はあるだろう。
　この芝居にも似た豪華な洗礼には、ふたつの目的がある。
　今日ここには、少なくない信者が参加している。
　その信者たちに俺の華々しい印象を植え付けるためだ。
　なぜそんなことが必要なのかと言えば、今後、何か手柄を立てたとき、知名度があるのとないのでは、全然違うからだ。
　手柄を立てても無名であれば、最悪その手柄をすべて、上司に持っていかれる恐れすらある。
　そしてもうひとつ。
　俺にはそれだけ有力な力が背後についているのだという、周囲への警告でもあった。
　教会とはいえ、互いを蹴落とし合う世界だ。
　牽制しておかなければ、侮られかねない。

　洗礼の式が始まると、パイプオルガンの音色が教会に響き渡った。
　教会の通路を先導する子どもの後を、俺は神妙な顔で付いて行く。
　祭壇の前まで行くと、白髪の威厳ある大司教が厳かな調子で口を開いた。
「汝はこれより、神に仕え、神のために奉仕し、神の子たる信徒に身を焦がほど手を差し伸べることを誓うか」
「不肖の身なれど、天界に住まわれる神のみを信じ、その赤子を救うため、生涯を捧げることを誓います」
「ならば、洗礼を受けるがよい」
　ぴんと張り詰めた空気が周囲を包む。
　大司教はそのまま、聖典の一部を唱え始めた。
　大がかりな儀式。
　それは開祖の側近であった頃の俺の部下で、式典を担当する男が作ったものを、さらに豪華に、仰々しくしたものだった。
　俺はその部下の言葉を思い出しながら、大人しく頭を垂れていた。
『民衆は馬鹿だから、複雑で豪華なほどありがたがるものなんですよ。それを仕切る者が高位であれば高位であるほど、さらにありがたがります。だから位階にも意味はあるんです』
　もし、あの男がそばにいたら「お前の思っていた以上のものになっているよ」と言ってやりたいものだ。
　その証拠に、見学に来ていた信徒、親せき、家族は、この厳かな雰囲気の中、どこか誇らしそうに儀式に参加している。

　ようやく、ここが出発地点だ。
　ここから全てが始まるのだと思うと、胸が打ち震えた。　　俺は教会で助祭になるにあたり、賄賂とは別に、アルザス家の名義でかなりの大金を寄付しておいた。
　表向きは匿名という形になっているので、家族はそんなことを露ほども知らない。
　そのおかげで俺は、同じ助祭の間でもかなり優遇され、下積みのような作業を与えられることはなかった。
　主な日課といえば、教会で信者たちを前に、聖典を諳んずること。
　諳んじた後に、さらに教会の解釈を加え、分かりやすく説明する。
　この聖典の章は、こういった意味を皆さんに伝えたくて書かれているのですよと。
　だが、その解釈も現在の教会に都合の良い内容ばかりだ。
　作られた当初も「聖職者に都合の良い内容だ」と笑ったものだが、時代が下るにつれ、それはさらに追加され、より教会に、さらに教会のトップである教皇に都合の良い内容へと進化していた。
　この内容を見れば、きっと開祖も「これぞ」と笑みを浮かべて頷いたのに違いない。
　聖典の内容はそれほど都合よく、理論的に組みあがっていた。
　俺には過去のラトス教の知識があったので、信者に説くにも困らない。
　より深く、分かりやすく説明されるものだと、かなりの信者から好評価を得るようになるまで、それほど時間はかからなかった。


「洗礼の時から、扱いが違いましたからね」
　俺が司祭になることが決まった日、顔見知りの助祭の一人が、含みを持たせるような表情で俺に話しかけてきた。
　教会にも清廉な人物がいないでもないが、それも極めて稀（まれ）で、ほとんどがこういった俗物ばかりだ。
　上に行けばいくほどそれを上手に隠しているが、まだ助祭程度であれば、そういう雰囲気をむき出しにしてくる者も少なくない。
「貴族院にいる兄がどうしてもと教会に願い出たのですよ。弟の為に、立派な洗礼式を願いたいと。私はそんなことは気にしていなかったのですが」
　俺は穏やかに笑ってみせる。
　すると、その助祭は鼻で笑った。
「では寄付はお兄さんが？　――そういえば、貴方のお兄さんは貴族院にいるのでしたね。さすがは子爵の家柄。助祭から入った貴方が、大した功績もなくすぐに司祭になれるのですから、寄付の効果というものは偉大ですね」
　表向きは伏せられていても、アルザス家の名義で多額の寄付が入っていることは、教会内ではそれなりに知られた話になっている。
「寄付は私が司祭になるためのものではありませんよ。あくまでそれは家の――、兄の功績です。寄付は賄賂ではありません。私が司祭になったのは、神がその努力を認めてくださったからだと、私は信じています」
「司祭に任じたのは、神ではなく、教会の人間だと思いますが」
　そう言って助祭はあきれたように俺を見る。
　俺がわざと言っているのか、本心で言っているのか、測りかねているようだった。
「それも神のお導きです。そう思われませんか？」
　その言葉を信じたのか信じなかったのか――。
　助祭は何を言っても無駄だと思ったらしく、ため息をついた。
「まあ、頑張ってください。もうじき私などがお声をかけることもできないような方になるんでしょうからね」
「そのようなことをおっしゃらずに。位階などは関係ありませんから、いつでもお声をおかけ下さい」
　そう言って俺が微笑むと、相手は一瞬たじろいだが、そのまま儀礼通りの挨拶をして立ち去った。
　俺としても、そんなことは欠片ほども思っていないのだから、当然と言えば当然の反応だろう。
　助祭としてこの教会に入った俺だったが、表向きは"信者に対する熱意ある伝道の功績"という曖昧な理由によって、わずか半年で司祭の位階を与えられることになった。
　それはこの教会において、破格の扱いだ。
　真相はただ、その助祭が言うように、多額の寄付金と賄賂の効果が出たのにすぎないのだが。
　しかしそれは同時に、それほど教会内部も、賄賂が当然のように浸透していることの表れでもあった。


　司祭ともなれば、教会内ではそれなりの地位にあたる。
　助祭は下積みのような扱いだが、司祭になれば別の教会へと移ることも可能になり、ある意味"身動きのとりやすい地位になった"と言えるのだった。
　俺は昇進してすぐに、上司にあたるグランザス司教のもとを訪れた。
　教会は信者から寄付という名目で金を巻き上げるため、金回りが良い。
　だから、ミサや洗礼式だけでなく、畏敬させるためには、冷静に考えれば馬鹿らしいと思うようなところにまでお金をかける。
　教会でそれなりの地位にある司教の部屋ともなると、ドアからして妙に豪華で勿体ぶったような造りでできていた。
　俺がその妙に重厚感のある扉をノックすると、「入りなさい」というグランザス司教の優しげな声が中から聞こえた。
　部屋に入ると、白髪に柔和な顔をしたグランザス司教がうなずき、ソファを勧めた。
　彼は一見すると、慈悲心にあふれた聖職者といった表現がふさわしい風貌だ。
「話があるそうですね」
　細められた目は、鋭く光っている。
「はい、グランザス司教。このたびのお心遣い感謝いたしております。私はこれを機に、もっとこの教会の為に尽くしたいと思っております」
「それは良い心がけです。神はいつも貴方を見ておられる」
　司教のありきたりな言葉に神妙にうなずくと、俺は話を切り出すことにした。
「――実は、配置換えをお願いしたいのです」
「配置換え、ですか。確かに司祭となれば、その自由は叶いますが――。本山ですか？」
　教会内で真っ当な出世を望むのならば、本山に行くのが最も近道なのは誰もが知っていることだ。
「それは難しいですよ。本山へ移りたいと言う者は多いですからね」
　だがもっと金を積めばできないこともない――と、グランザス司教は暗に言っているのだった。
　俺は微笑みをたたえたまま、首を横に振った。
「いえ、本山ではありません」
「ほう……？　それではどこに」
　興味深そうに、グランザス司教が俺を見つめる。
　せっかくの金づるがどこに逃げる気だと思っているのかもしれない。

「聖教騎士団です」

　しばらく沈黙が流れた。
　そして、唐突にグランザス司教が声をあげて笑う。
「おもしろいことを言いますね？　聖教騎士団とはまた……。騎士団がどんなところか、知っているのですか？」
「かつては異教徒と戦い、今は教会を守護する者として存在するものです」
　名目上は俺の言っている通りなのだが、それは既に過去の話だった。
　異教徒が侵攻して来なくなって、およそ百年。
　聖教騎士団自体は一応存在するが、既に形骸化しており、今は教会にとって都合の悪い者が流される、謂わば左遷先のような場所になっていた。
「まあ名目上はそうですが、仮にもこの王都の教会に身を置いているのです。わざわざそのような場所に行かずとも」
　グランザス司教は、せっかく出世コースにのせてやろうとしているのに、何を血迷ったかというように俺を見た。
　本山ではないとはいえ、この王都の教会は規模が大きく、ここで目をかけられれば、それなりの地位に昇ることができるからだ。
「私は教会の教えを守るために役立てようと、士官学校で勉強してきました。それを聖教騎士団に入って生かしたいのです。異教徒からこの偉大なる教えを守りたいのです。どうかお願いします」
　そう言って頭を下げると司教は渋い顔をした。
「士官学校ですか……。そんな風には全く見えないが、そう言えば貴方は少し変わった経歴を持っていたのでしたね。しかし、異教徒と言っても、ここ百年ほどは侵攻もないのですよ？　これから先、そんなことが起こるとも思えませんが……」
「私が幼き頃、何と呼ばれていたか、グランザス司教もご存じですよね？　私はその頃に神の啓示を受けたのです。教えを守る盾になりなさいと」
　そう言うと、グランザス司教は明らかに鼻白んだ。
「それは何かの勘違いかもしれませんよ」
　だが、それに気づかないふりをしながら、俺は熱心に語り続ける。
「そのために神学学校に行くのをやめて、士官学校にまで行ったのです。どうかグランザス司教……！　お力をお貸しください」
　グランザス司教は大きなため息をついた。
　もう一押しだ。
　俺は持っていた目録の紙を、おもむろにグランザス司教の前に差し出した。
「これは……？」
「短い間とはいえ、この教会で受けたご恩は忘れてはおりません。これを是非、グランザス司教に受け取っていただきたく思います。貴族院にいる兄のカムルも、どうぞよろしくと」
　兄は順調に出世し、貴族院の中ではもはや中堅どころとして認識され、うまく立ち回っている。
　つまりその兄が「よろしく」と言えば、暗に「良いようにしてくれれば、貴族院からグランザス司教の出世の手助けをしてやってもいい」ということを匂わせている。
　それを素早く頭の中で算段したのであろうグランザス司教はさらに、俺の目録に目を通し、驚きの表情を浮かべた。
　目録にはそれなりの金額に加え、聖典の外伝の写しを進呈するという記載がなされている。
　聖典の外伝は、大司教ですらお目にかかれない門外不出の指定を受けたものだ。
　そこには、信者をいかに操作するか、金を巻き上げるかといったことが、きれいな言葉で書かれている。
　そもそもそれは開祖の側近であった過去の俺が、開祖が亡くなった後、彼の言葉をまとめて作ったものだから、原本を見なくてもすらすら書ける。
「――この目録に間違いはないのかね？」
　グランザス司教はその視線に鋭い光をこめて、俺を見た。
　その外伝の写しをどこで手に入れたのか、とは聞かない。
　この腐った世の中には、様々なルートや手管がある。
　出元はむしろ知らないほうがいいこともある。
　さすがに司教にまでなっているだけあって、そのあたりは彼もわきまえていた。
「もちろん、間違いありません。写しについては、グランザス司教のお役にたてていただければ、幸いです」
　俺はそう言って、にっこりと微笑んだ。
「わかりました。貴方の決意は固いようですね。仕方ありません。ただし、一度騎士団に入ってしまったら、もうこちらには戻れないかもしれませんよ？」
　暗にどうなっても責任は取らないと、グランザス司教は念を押す。
　だが、それはもとより承知の上だ。
「はい、それで構いません。私は私の志の元に神に身を捧げるのですから。グランザス司教、お心遣い感謝いたします」
　こうして交渉は成立した。
　そのわずか数日後、俺の聖教騎士団への異動が正式に決定したのだった。