君が私の唯一　"陽だまり庵"はうちの学校から歩いて１５分程の所にあるお店で、昼はカフェ、夜はお酒も出る。
　美味しいケーキとランチ目当てにマナちゃんとよく行く私達のとっておきのお店だ。
　このお店、特に夜の部が女性に大人気。
　理由は簡単。
　店員さん達がちょっとビックリするくらいのイケメン揃いなのだ。
　なので、夜には気合の入ったＯＬさんがウジャウジャいるらしい…
　夜に行ったことのない私達が何でそんなことを知っているかといえば、私の兄がここでバイトをしているから。
　兄の春樹(はるき)は大学生になってから陽だまり庵でバイトをはじめた。
　最初はどうも友達の代わりのヘルプだったみたいなんだけど、店長のｍａｋｏさんに気に入られたらしく正式採用。
　なかなか人気上位らしい優しい自慢の兄だ。

　マナちゃんが扉を開けると、穏やかな声で「いらっしゃいませ」とｍａｋｏさんの声がした。

「お久しぶりで〜す。ｍａｋｏさん今日のオススメなんですか〜？」
「こんにちは」

　マナちゃんに続いてお店に入ると、カウンターにいたｍａｋｏさんがにっこり笑いながら席に案内するためにでてきてくれた。

「ちょうど一週間ぶりかな？　２人とも元気でしたか？」
「ハイっ」
「ｍａｋｏさん、今日お兄ちゃんシフト入ってますか？」
「ええ、ちょうど今裏で休憩中ですよ、声をかけましょうか？」
「いいんですっ、あの、休憩させてあげてください」

　マナちゃんの袖を引っ張りつつ案内された席につく。
　差し出されたメニューには季節限定の文字、思わず上がった口角に気付いたのかｍａｋｏさんが説明してくれた。

「私、それにケーキセットでミルクティーください」
「私はチーズケーキとアイスコーヒー」
「かしこまりました、少々お待ち下さい」

　優雅という言葉が似合う足取りでカウンターに戻るｍａｋｏさんの後ろ姿に、ハァと息をつきつつうっとり見つめるマナちゃん。

「今日も変わらず素敵すぎるわ〜、目の栄養大量摂取〜♪」

　ルンルンの彼女だが、別にｍａｋｏさんの事がそういう意味で好きな訳ではないらしい。最初は誤解して経験不足者なりに協力しようとしていたのだけど……。
　マナちゃん曰く

「イケメンは観賞用って決まってるでしょっ、彼氏になんて持ったらイロイロ面倒な事が起こるに決まってる。
ただでさえ私は可愛いからね〜、自分以外で面倒背負い込むなんて雪菜以外ごめんだわ」

　心底嫌そうに顔を歪めた美少女の、最後の言葉が嬉しくて、思い出すたび幸せな気持ちになれるのは誰にも言っていない。その時一緒にいたお兄ちゃんが、なんだか深い深いため息をついたので…。
　マナちゃんの趣味、イケメン鑑賞にこのお店は最適なのだ。
　中性的で優しいｍａｋｏさんを筆頭に個性派なイケメンさんたちのオンパレード。
　昔、初めてここにきたマナちゃんが上がりすぎたテンションに後押しされてｍａｋｏさんにきいた「採用条件顔ですかっ！」に、ｍａｋｏさんは苦笑しつつ「たまたまこうなっただけ」と答えていたけど……。
　類は友を呼ぶっていうのは、こういうことなのかとここにくるたびに感じる。

「雪菜、最近春樹さんと顔合わせてないの？」
「お兄ちゃん来年から就職する会社での研修や大学も忙しいみたいで…。
バイトも今まで通り入ってるし、家にいるのは寝に帰る感じかな。
私もバイト増やすって言ったんだけど、お金に困ってるんじゃなくて、陽だまり庵は趣味のようなものだからって…。
就職するギリギリまでここで働きたいんだって」
「趣味…春樹さんここでしか女にもてないのかし…、イタッ」

　ワルそうにニヤニヤ笑ってた(それでも可愛いのは凄い)マナちゃんの後頭部をスパンッと叩いたのは、片手に私達が注文したケーキと飲み物をのせたトレーを持った精悍な美丈夫、兄の春樹だった。
　黙っていたら必ず怒っているのかと聞かれるという(多分意志の強そうな目力が原因だと思う)兄は、長いため息をはきながら(昔マナちゃんが寿命が縮まるよっと言ったら誰のせいだと思ってるっと、本気で怒ってた…)マナちゃんを叩いた手で目を覆っていた。

「眞奈美…お前は俺をなんだと思ってる…」
「え〜と…ステキなお兄様？」

　えへらっと笑うマナちゃんのおでこをぺちんと叩くと、ケーキとカップをテーブルに置きながら私にいつもの穏やかな笑顔を向けてくれた。

「今日はバイト休みだった？」
「うん、マナちゃんとケーキ食べたら帰るよ。お夕飯は家で食べられる？」
「ああ、今日は夜は入らないから……７時には帰るよ」
「わかった」

　久しぶりの一緒の夕飯に嬉しくなって笑うと、お兄ちゃんも目尻を下げ優しく頭を撫でてくれた。

「差別だ〜っ、私にもなでなでしてよ〜っ」
「まずお前がその態度を改めろ、それに男に触られるのは余り好きじゃないだろうが」
「春樹さんは別〜、私に欲情してないし」
「だからそういうことを口にするんじゃないっ！」

　またマナちゃんのおでこがぺちんといい音を出した。

　2人の様子に笑いながら期間限定のフルーツタルトを一口…

　お、美味しい〜っ

　陽だまり庵のケーキはお店の手作りで、そこらのケーキ屋さんより格別に美味しい。
　作ってるのは比較的夜の方に出てるｎａｏさんという方らしいけど、私はあったことがない。
　こんな美味しいケーキを作るなんて、ｍａｋｏさんみたいな優しい、穏やか系のイケメンさんかなぁ。
　なんて思いながら幸せを満喫していたら、不意にお兄ちゃんの顔が曇った。

　え、どうしたの?

　ビックリしながら見上げると、また頭を撫でられる。

「え〜と…、お兄ちゃん？　どうしたの？」
「また茜が何かしてきたか？」
「な、にもないよ？　何で？」
「まぶたが少し腫れてる……泣いたのか？」
「泣いてないよっ、もともと私はこんな顔です」
「そうか……？」

　ダメだよ…せっかく美味しいケーキで楽しい気持ちになっていたのに、思い出しちゃうじゃんか。
　それに私は泣いてないよ、本当に元々お兄ちゃん達と違ってパッチリ二重じゃないのだ。
　地味にそっちも傷ついたよ、お兄ちゃん…。

　でも私の小さな変化に気付いてくれるのは目の前の２人だけ、疑うこともない程大事にしてくれる。
　それが本当にありがたくて、嬉しくて……。

　今日のお昼休みに山田君にサヨナラされて…、茜にまたまた好きな人を盗られてから……初めていつものように大好きな２人に笑いかけることができた。

　この日、この時、私を見つめる瞳があったのを知るのは、まだ先の話である。






　……余談であるが、この時のことをある人は後日こう言った。

『見つめる…優しい言葉ですねぇ。
いやぁ、僕だって藍崎(あいざき)の人間ですし、山前院(さんぜんいん)の方達への耐性もありますし、そもそもこの場所を造った事の結果が出たのは嬉しかったんですが……。
雪菜ちゃんがガッチリとロックオンされた瞬間のあの方の目を見て、雪菜ちゃんと春樹に今すぐ逃げなさ〜いっと、思わず言ってしまいそうでしたよ。
ハハハ…、え？　何です？　春樹。
いやいや、そんなことを言ってしまったら僕の8年が無駄になるし、あの方に何されるかわからないし……、どうせ逃げられるものじゃないんだから、被害者は最小限がいいですし。
ほら、日本には素晴らしいことわざがあるでしょう？
僕は馬に蹴られても生きていられるほどの超人じゃないですから、蹴られないようにしただけです』

「本日夜に２時間空けてあります。
久しぶりに陽だまり庵に向かわれてはいかがですか？」

　朝の移動中の車の中、秘書の黒崎  数馬(くろさき　かずま)がいつものように告げた今日の予定。

「…いや、夕方にしておいてくれ」
「それですと、あまり成果は期待できないかと思いますが…」
「かまわない」

　はっきりと伝えると、いつものように少し眉尻を下げながらも了承する。
　数馬の言いたいことはもちろん理解している。
　確かに私が向かう理由なら夜の方が好ましいのだろう。
　だが、少しの期待のために貴重な時間を煩わしいことに使いたくはない。
　そもそも誠には悪いと思うが、私にはあの場所の必要性が見つからない。
　タイムリミットまで後４年ある、祖父の例もあるのだ、特に焦ることもない。

「では、本日最初の…」

　数馬の読み上げるスケジュールを頭にいれつつ、ゆっくりと意識を仕事へ戻していった。



　数馬曰く三週間ぶりらしい"陽だまり庵"に入ると、店内に客はなく、何度か見かけたことのある店員２人が奥の方から「いらっしゃいませ」と声をかけよってくる。
　それを制した誠が微笑みながらカウンターから出てきた。

「これはこれは…と〜ってもお久しぶりです。
皇雅さん(こうが)今日はずいぶんお早い時間にいらっしゃったんですね」
「客が１人もいないとはさすがに思わなかったが……まぁいい、コーヒーをくれ」

　チクリと嫌味を言われたが、気にするほどでもない。
　誠にしてみたら日本にいる時はできる限りやって来いと言いたいのだろう。
　いつものようにカウンターに座ると、お絞りを渡しながらも誠の視線が扉から外れないことに気付く。

「どうした？」
「いや、今日はポチは一緒ではないのですか？」
「数馬は外で電話で話している、終われば来るだろう」
「ならいいのです」
「心配しなくともいくらお前のとこに行くのだとしても、私が1人で出歩くことはありえない」
「まぁそうですよね」

　少し困ったような笑顔は昔からだ。この男は基本いつでも笑っているが、たまにこんな顔をする。
　何を思っての表情なのか幼い頃は気になったが、今ではそれも気にならなくなった。

　私の前にコーヒーが置かれる頃、入口から数馬が入ってきた。
　…客は来ない。

「すみません、少し長引きました」
「問題は？」
「ありません、すべて予定通りに」
「ならいい、あまりごねるようなら切り捨てろ」
「はい」
「おっと〜、何か怖いお話ですか？」
「…いえ、誠さんこれはなんですか？」
「ポチの水」
「コーヒーをっ」

　数馬の前には緑色の飲み物の上に……アイスか？
　よくわからないがまた誠が数馬をからかっているのだろうことはわかる。
　現に怒られた誠が代わりにコーヒーをだし、緑色のものは自分で飲み始めた。

「美味しいのに……クリームソーダ」
「そんなのは子どもの飲むものでしょうっ」
「そんなこと誰が決めたんです？」
「俺ですっ！」
「ならこれがポチの水と僕も決めました。
なのでこれからはコーヒーを用意するのはやめますね」
「…………………………わかりました、大人も飲みます。
でも俺はコーヒーが好きです」
「そうですか、残念ですけど此処は喫茶店ですからね。
お客様のお好きなものを出さなければなりませんから、ポチの水は違うものにします」

　数馬も成長したようだ。昔はいつまででも誠に言い返していたのに、いつの間にか諦めることを覚えたか。
　まぁ、誠は少しつまらなそうだが。

「それでこの三週間何かおかわりは？」

　……こちらに矛先がきた、数馬めもう少し遊ばれていればいいものを。

「私事では何もないな」
「でしたらもう少しこちらにいらしてくださればよろしいのに」
「２６年何もなかったんだ、三週間そこらで何がかわる」
「人の出会いは一期一会といいますよ。
もしかしたらあなたの"珠"がこの期間にきていたのかもしれないではないですか」
「仮にそうだとしても出会えないのなら私の"珠"ではないのだろう」
「ですから、出会える努力をして頂きたいのです」
「……誠には感謝している、この店を用意した理由もわかっているし、未だに本来の仕事以外のことをさせているのも悪いと思っている」
「そんな言葉が欲しいわけではないのですが……」

　困ったようにため息をつくと、こちらに近寄らないよう奥で作業をしていた従業員に休憩を取るように声をかける。
　黙って話を聞いていた数馬が俺のフォローにまわる。
　……やめておけ、きっとフォローにはならないから

「誠さん、皇雅さんは今手が離せない仕事が多くて…」
「それをフォローするのがポチの仕事でしょう」
「そう、な、んですけど……」

　数馬がなおも何か言おうとした時、店の入り口が開き……２人の少女が入ってきた。
　店員２人を休憩にしていたので誠が対応にカウンターを出る。
　それを眼で追いながらそのまま視線を少女達に向ける。

　…高校生だろうか？

　１人は間違いなくそうだろうと思うが、もう１人はまだ中学生かと思う程小さい。
　顔立ちも何も目を引くもののない…こども。
　なのになぜかとても気になった。
　目を離すことが出来ず、かといってずっとみつめているわけにもいかない。

　オーダーを聞き戻ってきた誠が奥の休憩室に声をかけていた。
　出てきた店員は少女達をみとめると、あからさまにその目元をほころばし、注文品を手早く用意すると2人の方へ近づいて行った。

　そしてそのまま帰ってこない……
　店員が親しげに彼女の髪に触れる度、正体のわからない感情がせりあがってくる。

　これはなんだ？　私は何を苛立っている？

　理由のわからない感情にか？

　……それとも彼女に触れるあの手にか？

　バカな、あの子はまだ子どもではないか

　自分の感情を否定しつつも視線をそらせなかった先で、彼女の心からの笑顔を見た時に……８年前の誠との会話を思い出した。

『何もかも持っている、そして手にはいる貴方が、唯一手にいれられるかわからない"珠"……。
出逢えたら貴方は何を望むのです？』

『わからない……。
ただ、そうだな……。
できるなら笑いかけて欲しい……』

『それだけですか？』

『私に向けて、私だけのために……
例えば陽だまりのような笑顔を……』
　私達のケーキが半分になるまで一緒にいたお兄ちゃんだが、休憩は終わりと仕事に戻っていった。
　その背中にヒラヒラ手を振っていたマナちゃんが、大きな眼をキラキラさせていきなりグイッと顔を近づけてきた。

　なにごとっ

「ユキっユキっ、カウンターにいる人たち見た？！」
「え？　お店に入った時にチラッと背中は見たけど……」
「ヤバイ、ヤバイよあれはっ！」
「ま、マナちゃん、落ち着いて」

　私の肩を掴み、その興奮からガシガシ揺する。

　マナちゃん、私頭がもげそうです…
　あ、せっかくのケーキもでてきそう…ウプっ…

「いや〜っ、なにあれ私の美形ランキング歴代１位だわ〜！」
「そ、そっか、良かったね、マナちゃん、でも、落ち着いて」
「あっ、ゴメン雪菜っ大丈夫？」

　ようやく私のもげそうな頭に気づいてくれたマナちゃんが我に返ってくれ、手を放してくれた。

　よかった…せっかくのケーキもちゃんと消化できそうだ。
　しかしマナちゃんのこの興奮ぶり……そんなにイケメンさんなのだろうか……？

　ちょっとの好奇心でカウンターをチラ見する。
　感想は一言。

　何だあの人

　そこにいたのはテレビでも見たことがないほど整った顔をした人だった。
　茶色掛かった髪に健康的な肌。ビシッとしたスーツを着こなし、カウンターの下にある足はかなり長そうだ。そして切れ長の眼とすっと通った鼻筋、そして完璧に左右対称な顔のパーツ……。
　なにより、なんていうかあふれるオーラが半端ないです。

　その横に座っている人もｍａｋｏさんに並ぶイケメンさんで、英国王子様みたいなｍａｋｏさんとは対象的に、純日本男子な硬派なイメージの人。

　でもやっぱりあのオーラバリバリの人はちょっと別格すぎで、なんだか人間てあまりにも整った顔をしているとこんなに怖く感じるのかな……。
　いや、これはあのイケメンさんの無表情にも問題がありそうだ。

　結果、私の第一印象は【すごいイケメンさん、でも怖い】で落ち着くことになった。

「ねっ、すごい美形だよねっ、いや〜陽だまり庵て美形の巣だと思っていたけど、お客まで美形なんてっ。
これはあれね、此処は"美形ホイホイ"ってことなんだわ」
「そんなゴ◯ブリホイホイじゃないんだから」

　興奮やまないマナちゃんはさておき、私はとてもドキドキしている。
　ラブなほうではなく、ヤバイのほうでだ。
　何故ならその無表情なイケメンさんとバッチリ！！と目があっているのだ。
　うん、そりゃあジロジロ見ていたこっちが悪いし、もしかしたらこの騒ぎも聞こえているかもしれない。
　でも、こう……知らない人間と目があったらそらさない？
　私はそらす、それはもう勢い良くっ。
　なのに今はそらせないのだ、なぜか……
　例えるなら、今目を逸らすと頭からガブリとやられてしまいそうというか…
いや、何にといわれたら困るんだけど……。

「ナニナニっ、ユキったら美形と見つめ合っちゃって〜、ラブの予感？　キャ〜っ」

　隣でマナちゃん大興奮だ、うん、違うからね。
　これは…あれだっ、蛇に睨まれた蛙！
　この言葉をよもや体験するとは思ってなかったけど、実際それが一番近い……いやホント。お願いですからそちらから目を逸らしてください……。
　結果から言えば、イケメンさんと私のガッツリはまっていた視線はその後すぐ外れた。
　私が思わずそらしたからだ。
　どこからその勇気が出たかというと……。

　何故か微笑ったのだっ。
　無表情がデフォルメだと勝手に思っていたイケメンさんが、その切れ長の眼を和らげて微笑んだのだっ。
　その瞬間思わず力一杯目をそらしていた。

　しまったっ、逸らすにしてもこう…フェードアウト的にさりげなくやらなければならないのに、ビックリしすぎて風を切るほど勢い良く逸らしてしまった……。
　今度こそ怒っただろうか……？　
　いやいや目をそらしただけでそんな、いい大人が怒らないでしょう。
　うん。
　でもちょっとだけ確認しよう。
　向こうももうこっちを見ていないだろうし……。
　そう、今度こそチラッと……。

　お、怒ってる〜っ、なんで〜？

　イケメンさんはまだこっちを見ていた。
　……眉間にシワを寄せて……。

　確かに騒いだうえに見たのはこっちだ、だけどイケメンさん大人でしょ〜？！
大人の余裕でスルーしてよっ。

　冷や汗ダラダラな私の目の前では更にテンションを上げていくマナちゃん。

「あの人絶対に雪菜に興味津々だよっ、アッツイ視線を送ってるもんっ」

　あれは熱い視線じゃないよ。
　凍える視線だよ。

「新しい恋のチャンスだねっ」

　いや、私もう恋愛懲り懲りです……。
　そして気づいてマナちゃんっ、イケメンさんの眉間のシワをっ！

　ほっとくとマナちゃんのテンションがどこまで上がっていくかわからないので、声は控えめに、しかし手は力強くマナちゃんの袖を引っ張った。

「マナちゃんあんまり騒いだらお店の迷惑だよ。
それにあの人がこっちを見てるのは私達が騒いだせいだと思うし」
「え〜」
「マナちゃんだってよく知らない人にジロジロ見られて怒ってるじゃない、それと一緒だよ」
「ん〜？　いやあれは違うでしょ」
「一緒だよ、こっちが静かになればあの人ももうこっちを気にしないって」
「そうかなぁ〜、あの人すごいユキの事見てるじゃん。絶対ユキが気になるんだって」
「ナイナイナイナイナイ、マナちゃんならまだしも私にそれはない」
「なんで、そんなことわかんないじゃん。
いつも言ってるけどユキは可愛いよ」

　本気で言ってるのはわかるし嬉しいんだけど、マナちゃん、一度眼科に行っておいでよ。
　可愛いというのは眉間を寄せて唇を尖らせていても変わらない、その愛らしさを持つ君にこそ相応しい言葉なのだよ。
　私だってマナちゃんが大好きだけど、マナちゃんは絶対親バカならぬ友バカだ。真に受けることはない、私は自分をよく知っているのだ。

「ありがとう、マナちゃんも可愛いよ」
「知ってる。ユキ話そらそうとしてるでしょ。
何でよ、いいじゃん別に。今すぐ付き合うとかじゃないんだし、せっかく新しい恋の予感が向こうから来てるんだから、お知り合いになっちゃえばいいんだよ」

　あくまでイケメンさんが私に興味ある前提で話していくマナちゃん。
　とりあえずそれはもう放っておこう。
　どうせもう会うこともない人だ、それよりマナちゃんにしっかり伝えておきたいことがある。
　私は心持ちお腹に力を込めて伝えた。

「マナちゃん、私は付き合うとかそういうのはもういいんだ、これからも好きな人はできるかもしれないけどそれで終わり。
告白することもないし、機会があっても付き合うことはしない」
「は？　え、何で？」

　キョトンとした後すぐに理由に思い当たったのだろう。
　どんどん目をつりあげていく。

「茜と山田のせいねっ！　あんな奴ら気にすることなんてないよっ、ユキがいるのに茜なんかに心変わりするなんて、あんな男茜に弄ばれて捨てられるに決まってる。
ユキが捨ててやったんだくらいの気持ちでいいんだよっ！」
「ま、マナちゃん落ち着いて」

　興奮して声が大きくなっていくがここはお店の中なのだ。
　ｍａｋｏさんはもちろんイケメンさん達もいる。
　……何よりお兄ちゃんには絶対に知られたくない。
　その気持ちが伝わったんだろう、マナちゃんは気持ちを落ち着かせるように軽く息をついた。
「ごめん、大きな声出して。
でもホント気にすることないよ、今度は茜なんかに騙されない男を探せばいいじゃん」
「うん、そうだね。
でも…なんていうかね。私は山田君の事をそう思ってたんだ。
今度こそ私を選んでくれる人じゃないかって……。
だけど結果は、ね……」
「だから山田じゃダメだったってことじゃん。
切り替えちゃいなよ、今度はいい男を捕まえるためにさ」

　戯けたフリをしながらケーキを頬ばるマナちゃん。
　でもその目は心配そうに私を見ている。

　こんなに心配してくれる人に本当のことを言わないなんてダメだ。

　残っていたミルクティーを一気に飲むと、私は覚悟を決めてマナちゃんに目を合わせる。
　自分でも気づかないフリをしていたかったこと……。

「……本当はね、茜のせいだけじゃないと思うんだ。私がもっとちゃんと山田君と向き合っていれば結果は違ったと思う……」
「何言ってんのっ、１００％茜のせいに決まってんじゃんっ！」
「山田君、茜のこと"茜"って言ってた。茜も彼のこと"隆君"って…、私は半年付き合っても"澤木"と"山田君"なのにね」
「そんな呼び方くらい…」

　そんな事を気にしているのか？　という顔をするマナちゃんに、取り敢えず話を聞いてくれと続ける。

「私…多分本心では山田君の事信じてなかったんだよ。
きっと茜の事を好きになる。
どうせこの人も茜を選ぶんだって……。
山田君は付き合って一週間で茜にのりかえた最初の彼とも、私と付き合うことで茜に近づこうとした彼とも違うのに……。
私は最初から彼を信じていなかった……。
多分山田君も薄々気づいてたんじゃないかな、私が彼に深入りしないようにしていたこと」

　それに私は放課後一緒に帰る2人を何度か見たことがあった、でも彼に何も言わなかった。
　そんな日の次の日には必ず何か言いたげな顔をしていた山田君。
　山田君に関しては、私は決して被害者ではないのだ。
　むしろ…茜がいつものように私に対する嫌がらせだけで彼に近づいたのだとしたら、彼は私達姉妹のいざこざに巻き込まれた被害者だろう。
　今日の事で泣かなかったのは、気付かないフリをしていてもそれが心の中にあったからだろう。

「そっか…気づいちゃってるんならしょうがない」

　マナちゃんは明日の体育なんだっけ？　って聞いてるかのようにサラッとそう言った。

「え？」
「ユキはね、でっかいトラウマを持ってるの。長い時間で癒えることもなくジクジクに膿んだもうす〜っごく厄介なやつ」

　ズゴーッとアイスコーヒーを飲みほすと、私の方に加えたストローを向ける。
　マナちゃんしずくがたれてますよ〜。
　とりあえず紙ナプキンで拭いておくかな。

「私はユキが小さい頃どんなことがあったのか知らない。
ユキも春樹さんもそのことに触れないからね。
でも中学の時のことは知ってる。
そしてそのことだけでも充分雪菜がトラウマを持つのは仕方ないことだと思ってる。
だから元々山田と付き合うのは反対だった。あいつじゃ雪菜の事を抱えるキャパが無いのは分かり切っていたからね」

　確かに山田君に告白された時、マナちゃんはあまりいい顔をしなかった。
　しばらくして付き合うことになったと伝えてからはそんなこともなかったけど……。

「私はユキには年上の人がいいと思ってる。
精神面で大人な包容力のある人。
ユキのトラウマを取っ払ってくれるようなそんな人。
恋愛面でのトラウマを作ったのは間違いなく茜だから、さっきは１００％悪いと言ったの」

　いけない…泣いてしまいそうだ。
　マナちゃんがそんな事を思っているなんて知らなかった。
　恋愛に臆病なことを自覚したのも、正直今日なのだ。
　山田君と別れて悲しいのに、なんだか涙がでなくて……。
　そうして彼と付き合ってた時間を振り返ってみてはじめて、そもそも私が彼との間に距離を作っていたことに気づいたから……。
　自分以上に自分のことを見て、理解して、心配してくれる人がいる。
　それがこんなにも嬉しい……。

　感激して溢れてきそうな涙を堪えていると、目の前の美少女が急に表情を一変して悪そうにニヤッと笑う。

「だからさ、ユキ。あの美形とオシリアイから初めなよ、絶対むこうはユキに興味があるから声をかけたら一発だよ」

　……結局そこへ戻るんだね…マナちゃん……
　ニヤニヤ笑う美少女に意思表示も兼ねて大きなため息をついてやる。

「マナちゃんはどうしてそこまであの人をすすめるの？　知ってる人なの？」

　あの興奮ぶりではそうは思えなかったけど……

　返ってきたのはあっけらかんとした否定だ。

「そんな訳ないじゃん」
「じゃあなんで…」
「カン」
「……え？」
「だからカンだって」
「……カンだけ？」
「そうだよ」
「それでなんでこんなに勧めるの」
「大丈夫っ、私今までこれだってカンが外れたことないもん」
「マナちゃん……」
「あの人は絶対特上の男だよ、しかもユキと相性抜群の」

　その自信はどこからきているの…、その外れたことのないっていう実績？
　それよりも目の前にいる脱力しすぎて椅子から落ちそうな親友に気づいて、お願い。

　何だかこれ以上この話をしていると、マナちゃん自身がイケメンさんに突撃しに行く気がしてきた。
　いやする。彼女ならする。
　それは避けたい。いや、避けねばなるまい。

　思わず遠くを見はじめていた自分に活を入れ、マナちゃんを見てにっこり笑ってこう言った。

「じゃあ次にまた会えたら話しかけてみるよ」
「次？　ダメだよ。チャンスはその場で掴まないとっ！
よくいうじゃん、チャンスの女神は毛が一本しかない、それを引っこ抜いて捕まえるのは早い者勝ちって！」

　拳を握りしめてうったえているけど…それは誰に聞いたの？
　私が聞いたことのある話とは微妙に違う気がするよ。
　だいたい一本しかないのなら抜いちゃダメだと思うよ。
　かわいそうだよ…女神。

「でも私はマナちゃんがいうように、イケメンさんが私に興味があるように思えないし、私もあのイケメンさんとお近づきになりたいと思ってないよ。
だけどマナちゃんがそんなに力一杯お近づきになれっていうのなら、もしまた会えたら頑張って話しかけようとは思う」

　その後もマナちゃんがアレコレ言っていたけど、絶対に譲らない私に最後は諦めてくれた。
　まぁプルプルの唇をこれでもかって尖らせていたけど。
　はいはい、そんな顔をしても可愛いだけで怖くないから。
　今まで四年近く陽だまり庵に通って来たのに今日初めて顔を見たのだ。また会うことなんてないだろう。
　マナちゃんがどうしてあの人が私に興味を持ってるなんて誤解を肥大していくのか、サッパリ理解できない。女子高生に喫茶店でいきなり声をかけられたら向こうだって迷惑だろう。

　せっかくマナちゃんが落ち着いたのだ、思い出したかのようにイケメンさんに突撃されてはかなわないので、ケーキも食べ終わったことだし今日はもう帰ろう。それがいい。
　それに今日はお兄ちゃんとの夕飯が待っている。
　久しぶりにお兄ちゃんの好きなブリ大根を作ってあげよう、帰りにスーパーに寄らなければ。
　そうと決めたらさっさと帰ろうマナちゃん。

　マナちゃんを追い立ててレジに向かうと、ｍａｋｏさんがやってきた。

「もうお帰りですか？　お茶のおかわりをお持ちしようと思っていたところでしたのに」

　残念そうに言われて、実はこちらも残念ですと言いそうになった。
　陽だまり庵は同じ飲み物ならおかわりを無料で出してくれる、お財布に優しい店なのだ。

「今日はお兄ちゃんが早いそうなので、早く帰ってお兄ちゃんの好きなブリ大根を作ってあげようと思って」
「それは羨ましいですね、今度ぜひ僕にも作ってください」
「いやいや人様に出せるようなものじゃないんで」

　まさかそんな事を言われるとは思わなくて慌ててると、お財布をだしたマナちゃんがニヤリと笑った。

「ｍａｋｏさんならご飯作ってくれる人片手に収まらないんじゃないでか〜？」
「そうですね、両手でも足りずに困っています」

　サラッと笑顔で言ってるけど……

「冗談ですよね……？」
「もちろんですよ」

　なんだろう、はじめてｍａｋｏさんの笑顔を嘘くさく感じる。
　まぁ、うん、気にしないでおこう。

　マナちゃんも同じ気持ちなんだろう、珍しく突っ込むことをしなかった。

「お会計お願いしますっ、今日は別々じゃなくて一緒でいいです」
「マナちゃん私自分の分払うよ？」
「い〜のっ、今日は私が払うって決めてきたんだから」
「ああ、今日のお代は結構ですよ」
「え？」
「なんで？」

　突然そんなこと言われてビックリだ。
　今までお兄ちゃんが奢ってくれたり、ｍａｋｏさんがサービスだよってお菓子やケーキを出してくれたことはあったけど、こんなこと言われたことはなかった。
　２人で驚いていると心なしかｍａｋｏさんが困ったように笑ってた。

「謝罪の気持ちですよ」

　ますます訳が分からない。

「雪菜ちゃんの大事なお兄さんをいつもこき使って、兄妹の大事な時間を減らしてしまってますからね。
いつも申し訳ないと思っているんですよ。それに…………」

　それこそ今更な気がするんだけど？
　さらに後半あまり聞こえなかったんだけど……

「すみませんでした、雪菜ちゃん」
「え？　それは別に何とも思ってないですけど……」
「僕を許してくれますか？」
「ｍａｋｏさんに怒ったことなんてないです」
「許してくれますか？」
「…………はい」
「ありがとうございます」

　この時のｍａｋｏさんの笑顔は妙な迫力があった。
　そして、私は何だかやってはいけないことをした気がしていて胸がモヤモヤしたのだった。








　……余談であるが、後日この日から起る諸々のことで憤る私に、ある人はこう言った。

『僕としてもまさかあの方が高校生である雪菜ちゃんに目をつけ…一目惚れするなんて思ってなかったんですよ？
だってそんな９も年下の子を好きになるなんて、ロリ…犯ざ…年下好みだと思ってなかったので。
雪菜ちゃんにしても９も年上なんてもうおじさんでしょう？
そんなおじさんから逃げられないなんて、あまつさえ味方が誰もいないなんて……雪菜ちゃんが気の毒で、可哀想で……。
これは僕の精神衛生上問題がありそうだと、謝ったじゃないですか。
雪菜ちゃんだって許してくれたじゃないですか、僕のこと。
え？　そんな事なかった？
いやいや、あの日このお店で謝った僕の事許すって言ってくれたでしょう？　…理由が違う？　おかしいですねぇ、僕はちゃんと伝えたつもりだったんですが、もしかしたらちょっと声が小さくて聞こえなかったのかもしれないですね。
でもまぁ細かいことは気にされずに、許してくれるんでしょう？　僕のこと』
　祖父や父から聞いてはいた。

　理屈ではない、出会えばわかると。

　それを私は今実感している。

　私は私の"珠"を見つけた―――


　まさか、といくら思っていても、目を離せない。
　そんな私の状態に先に気づいたのは、やはりというべきか。誠だった。

「皇雅さん？　彼女達がどうかしましたか？」

　誠の言葉で私の方を見た数馬も不思議そうな顔をしている。
　そんな彼らに何か言わなければ―、とは思っても、なかなか言葉が出てこない。
　否、私は2人を気にする余裕がないほど、目の前の彼女を夢中で見つめていた。

「皇雅さんまさか彼女が"珠"なのですか？」
「ええっ！　あの子達どう見ても高校生ですよね？！」
「…まぁ、"珠"に年齢制限なんてないですからね。
山前院の方がそうと認めたらそうなんですよ。
ただ…当代は随分、なんというか特殊な子を見つけられた」
「特殊？　確かに女子高生っていうのは障害もあるかもしれないですけど、いいんじゃないですか？　あの子可愛いし」
「僕としては可愛いことは認めますが、ポチ、まさか皇雅さんの視線の先にいる相手を間違えてはいないでしょうね」
「え？　あの背の高い方の子ですよね？」

　その言葉に誠がため息を吐くのが聞こえた。
　そんな時、彼女がこちらを見た。
　私と目が合うとその目を大きく見開いている。
　ああ、その表情も可愛いが、できればさっきのように笑ってはくれないだろうか。
　私の願いは伝わらないのか、彼女は笑うどころかどんどん顔色を悪くし、顔をこわばらせていく。

　どうした？
　何故そんな顔をしている？
　ああ、数馬が怖いのか？　こいつは顔は怖いかもしれないが中身はヘタレだ、怖がることはない。

　安心しろ、という思いを込め笑いかけた。
　すると勢いよく顔をそらされた。何故だ。
　もう一度こちらを見ないだろうか。

「あ〜…、皇雅さん、あまり見すぎますと彼女にプレッシャーを与えてしまいますよ、ちょっと視線を外されてはどうですか」
「……どういうことだ？」
「貴方のその視線に彼女が怯えてるじゃないですか、今顔をそらされたでしょう？」
「あれは数馬の顔に怯えたからだろう」
「ええっ！」
「ポチうるさいですよ。まあ、そういうことにしていてもいいんですけど」
「よくないですよっ！」
「皇雅さん、彼女はあまり見つめられることに慣れてはいないように思います。それに貴方が何故自分を見てるかわからずに混乱しているでしょう。
貴方と彼女は初対面なんですからね」

　誠に無視された数馬が横で小さな声でブツブツ言い始めた。
　そうゆうところがヘタレだというんだ。情けない。
　だが、誠のいうことはわかった。確かに私と彼女は初対面で、お互いの名前も年も知らないのだ。
　私の配慮が足りなかったな。

　今またこちらを向いたと思ったのにまた顔を背けられた。
　わかった、名残惜しいが今日はもう見るのはやめよう。
　どうせ近いうちに毎日見られるようになるのだから。

　諦めてカウンターの中にいる誠に向き治れば、冷めたコーヒーを下げ新しいものを出しながら彼女のことを話しはじめた。

「彼女は澤木  雪菜ちゃん、１７歳の高校二年生。
家族構成は父、母、兄、妹の５人家族。ただ、数年前から兄と２人で暮らしているようです。
両親も妹も存命ですのでなにか理由があるのでしょう。
３日頂ければ詳細を報告できます」
「頼む」
「ちなみに貴方がさっきから殺気を隠さずに見ているのが彼女の兄、春樹です。
彼女はとても兄に懐いていますので、彼を敵にまわさないほうがいいですよ」
「兄？」

　店の奥でもう一人の店員と何か作業をしている、さっき彼女に触れていた男を見ていると誠に牽制された。
　彼は誠も気に入っているということだろう。
　ただ、兄か。
　……そうか、それならば……

「後、彼女には確か付き合って半年の彼氏がいたと思いますよ、頑張って振り向かせてください」
「………………………………………………………………そうか」
「ヒイーーーーーーーっ」

　横から奇怪な声がしたが、何だ。

　１７歳、ままごとに興味があるのは仕方ないこと。
　安心しろ雪菜、私は気にしない。
　これからの君の時間は全て私と共にあるのだから。
　私を見て、笑い、話してくれ。

　私はもう堕ちた。

　君も早く私に堕ちて来い―――
　お兄ちゃんが帰ってきたのは言われていた時間より随分早かった。

「おかえり〜、どうしたの？　はやかったね」
「ああ、店長が今日はブリ大根だから早く帰っていいですよってさ」

　玄関に出迎えに行くと靴を脱ぎながらそんなことを言われた。
　まさかあんな一言でシフトを早くあげられるなんて思ってなかったから、慌ててしまう。

「わ、私のせい？！　えっ、どうしようそんなつもり全然なかったのにっ」
「冗談だよ、なんか今日尚人さんが急に出られなくなってさ。
店長も今日は外せない用事があるらしくて、夜の方は休むことになったんだよ。
うちの店は店長か尚人さんがいないと開けられないから」

　私の頭を一撫でしてからリビングへと向かう背中をホッとしながら追いかける。

「尚人さんってケーキを作ってるっていうｎａｏさんのこと？」
「そう。陽だまり庵開店の時からいる一番の古株でさ、夜はほとんど尚人さんがみてるんだ、尚人さんがいない日は店長が出てるんだけどさ。
夜をやらないなら切り替えの時間の5時で閉店ってことで、早く帰ってこれたんだ」

　疲れたように座るお兄ちゃに麦茶を出してあげる。
　「ありがとう」と受け取るとすぐにお兄ちゃんはそれを一気に飲み干した。驚いたけどすぐにお代わりをいれて渡す。今度はゆっくりそれを飲んでいるけど、何だか今日のお兄ちゃんはいつもより疲れているようだ。
　最近忙しそうだったし、早く帰れたのは良かったのかもしれない。

「でも急にお休みだとシフトを入れてた人たちは困るだろうね」
「そんなことないさ、自分達の都合だから今日の分はしっかり給料出すって店長言ってたからね。
有給もらったようなものだ。みんな喜んでるさ」
「そうなの？　それは太っ腹だね」
「実際あの店は店員の扱いがいいよ、時給も高いしね。
だから皆なかなかやめない」
「お客的にも学生にも気軽に行ける値段はポイント高いよ」
「そうなんだよな、たまに暇な時があるけど大抵賑わってるし、店長が欲を出したら2号店とか3号店なんてすぐできそうなのに、そんな気ないって言ってるのがずっと不思議だったんだ。
……ただ今日なんとなく理由がわかった気がするけど……」
「え？」

　最後の方が聞き取れなくて聞き返したけど、何でもないって教えてくれなかった。

　お兄ちゃんがテレビのニュースを見始めたので、途中だった夕飯の支度を終わらせようとキッチンに向かうと、思い出したかのように声をかけてきた。

「なぁ、雪菜。今日店にきた時に居たお客さんの事どう思った？」

　それはあのイケメン２人組の事かな？

「すごいイケメンさん達だったね〜、流石陽だまり庵はお客さんまでイケメンなのかって驚いたよ。
マナちゃんなんて陽だまり庵の事イケメンホイホイって名付けてたよ」
「あいつはどうしてそうアホなのか……それだけか？」
「何が？」
「いや、イケメンだっていう以外に何か思わなかったか？」
「え〜？　特には……あえて言うならなんか怖いくらいかな」
「怖い？」

　お兄ちゃんの声に険のある気がしたから慌てて弁解する。

「別に何かされたとかじゃないよ、あんまりにも整った顔って無表情だと怖いなぁ〜って思っただけ。
むしろジロジロ見てた私たちの方が失礼な事をしちゃったと思うし」
「それはまぁ、気にしてないと思うが……そうか……」

　その後しばらく待っても何も言わなかったので、その話は終わったのかな？　と、また料理に集中した。
　やっぱりあれだけのイケメンさんだとお兄ちゃんも気になるのかな？
　大丈夫。
　兄バカの妹から言わせてもらうと、お兄ちゃんの方が絶対かっこいいよ。

　少し早いけど夕飯ができたので夕ご飯にすることにした。やっぱりできたてが一番美味しいからね。
　２人で向き合って「いただきます」をして食べ始めると、お兄ちゃんが今日の私の地雷を踏んだ。

「ところで最近山田君とはうまくいってるのか？」
　今まで山田君のことなんて、私から話さなくちゃ我が家の会話に出ることなんてなかったのに、なんでよりによって今日それを聞くの、お兄ちゃん……。
　もう少し時間がたって、気持ちが落ち着いたら報告しようと思っていたのに……。

　落ちそうになる気持ちを、奥歯をギュッと噛みしめることで踏みとどまり、何でもないように教えた。

「山田君とは別れたんだ、最近ちょっとうまくいってなかったからね。
サヨナラしました」

　根性でへらっと何時ものように笑うのも忘れない。
　ただ、お兄ちゃん歴１７年はだてでないみたいで、何か(正確には何がかな？)あったのを感じたんだろう。
　私の話を聞いたお兄ちゃんは、眉間の間にクッキリとしたシワを作っていく。

「原因は茜か？」
「違う違う、相性が合わなかったんだよね、しょうがないよ」
「…………茜なんだな」

　否定したのに断言された。
　お兄ちゃんは深い深いため息をつくと、箸を置いてテーブルを周りこみ……ギュッと抱きしめてくれた。

「せっかくあの家から遠い高校に入ったのに…、まさか茜まであそこに入るとは思わなかったな……。
漸くお前をあの家から引き離してやれたと思ってたのに……」

　苦しそうに言われたその言葉で、今日あったいろいろな事の我慢が限界になった。
　こみ上げてくるものを我慢できなくて……、ううん、違う。
　我慢しなくていい数少ない腕の中に安心して、私の涙腺は壊れてしまった。

「お、にぃちゃ…、茜はな、んで、何で私を構うのっ。
わた、しが嫌いなら、お父さんみたいに私を無視すればいっ、いのにっ！
何でいつもっ、じゃ、邪魔するのっ！
何でいつも私のまわ、りの人達を奪っていくのっ？！
私が欲しいも、のをっ、全部持ってるのにっ、全部持ってるのにっ！！」

　ワァワァ泣き喚く私を、何も言わずずっと抱きしめていてくれた。
　その腕が、肩が、時々震えている。
　その震える手で、私を落ち着かせるように頭や背中を撫でてくれる。
　そのぬくもりに私が落ち着いた頃には、夕飯はすっかり冷え切ってしまっていた……。

　温め直すといったけど、そのままでいいとお兄ちゃんは完食してくれた。
　私は泣きすぎたせいか喉を通っていかないので、残りは明日の朝ごはんにすることにする。
　食器を片付けて出しすぎた水分を補給していると、しっかりと目を合わせて言われた。

「俺が茜と話す。もう雪菜に構うなと釘を刺す。
素直にいうことを聞くとは思わないが、何もしないよりはいいだろう。
……だから、お前はしばらくあいつから逃げておけ、俺に注意された逆恨みがお前に向くかもしれないから……」
「……うん、わかった。……ごめんね」

　私のせいで家族と距離を取ることになったとはいえ、茜はお兄ちゃんに懐いているし、お兄ちゃんにとって茜は可愛い妹だろう。
　そんなことしたいはずがないのに……。

　申し訳なくて俯く私の頭に大きな手を伸ばしてガシガシ揺すった。
　お、お兄ちゃん、水分不足の私にはこれはキツイよ、目が回る〜。

「お前は何も気にするな。
そうだ、山田君と別れたのなら、俺がいい人を紹介するぞ。
茜には絶対邪魔出来ない人だ。
今度はその人とゆっくり恋愛すればいい」
「お兄ちゃんまでマナちゃんみたいなこと言わないでよ、私はもう恋愛はいいよ、そのうちそんな気になるかもしれないけど、今はいい」
「そんなことを言わずに一回会ってみろって、こんなチャンス滅多にないって人なんだ。
よく言うだろ？　チャンスの女神は毛が一本しかない、逃がしたくなきゃそれを引っこ抜いて捕まえろって」

　……マナちゃんに変なこと教えたのはお兄ちゃんだね？
　だから一本しかないなら抜いちゃダメだと思う。可哀想だよ女神……

　でもお兄ちゃんがこんなことをいうのは初めてだ。
　そんなに素晴らしい人が、はたして私を気に入るかどうかは別として、会ってみたいな、と単純に思った。

「じゃあ、一回だけ会ってみようかな」

　そういうとお兄ちゃんはとっても嬉しそうに笑った。

　この決断を私が後悔するのは、ちょっとだけ先の話だ――
　いつからそれが始まったのかは知らない。

　私の中には両親に愛された記憶がないから。

　昔、父方の祖父母が言っていた、両親が私の誕生を喜んだという言葉も、言葉としては理解したけど、感情では理解できなかった。

　産まれた時は喜ばれた。

　ならいつから両親の気持ちが変わったのか？

　私はいつかそのわけを知ることができるのだろうか、……私はそれを本当に知りたいのだろうか……。

　憶えている一番古い記憶は、ただ不思議に思っている自分だった。
　何故私と茜は違う保育園に通っているのか。
　茜は毎朝母親が送って、迎えに行くのに、何故私は通いの家政婦さんがその役目をしていたのか。
　いつも時間いっぱいまで預けられ、たまにその時間を過ぎても誰も迎えに来ず、そんな時はお兄ちゃんが泣きながら迎えにきてくれるのは何故なのか。
　きっと不思議に思う事で深く考えないようにしていたんだろう。

　両親との思い出は楽しいものは一つもない。
　父親はいつも私のことを見なかった。声をかけられた事もない。
　父親にとって私はいない存在だったのだろう、何かされた事もない代わりに、何もしてはくれなかった。
　母親は私のことを自分の子とは認めていない。そして私のことを憎んでいる。
私が何をしても、しなくても、罵ることしかなかった。
　幼い頃、茜は私を親戚の人間と信じていたようだった。
　公園で遊んでいた時に、茜の友達に「茜ちゃん家のイソーロー」とからかわれたことがある。
　すぐ近くのベンチに座りながらこっちを見ていたお兄ちゃんがその子達のことを叱ると、それを言ったのは茜だという。家でお兄ちゃんに叱られた茜は「お兄ちゃんの妹は茜だけでしょう？　何でいつもイソーローのじゃまものを気にするのっ！」と、泣き喚いた。

　『居候』『邪魔者』

　その頃の母親の私に対する口癖だった。
　そして母親は茜に私は親戚の子で、我が家で面倒をみてやっているんだと教えていたらしい。
　夕方聞こえてきた、買い物から帰ってきた母親とお兄ちゃんの口論でそれを知った。

　なんで、なんで、なんで、なんで……

　あの家にいた時、その言葉がずっと頭の中にあった。

　何で私はおやつを食べたらいけないの？
　何で私のご飯はみんなの半分もないの？
　何で私の入学式にはきてくれないの？　授業参観も、卒業式も……
　何で茜には可愛い洋服を買うのに私はお兄ちゃんのおさがりなの？

　あの家で私に話しかけてくれるのも、お菓子やご飯をくれるのも、優しくしてくれるのも、味方になってくれるのもお兄ちゃんしかいなかった。
　お兄ちゃんがいたから私はあの家で生きていけていた。

　お兄ちゃんは大学受験の時、私のために志望校を変えた。
　お兄ちゃんが本当に行きたい大学は家から通うには遠かったから……。
　いろいろあってそれを知った私は、お兄ちゃんに行きたいところに行って欲しいと頼んだ。
　私を置いていけないというお兄ちゃんに、何かあったら頼るからと、必死に説得した。
　私の説得に折れたお兄ちゃんは、無事に行きたかった大学に受かり、家を出た。

　お兄ちゃんがいなくなった中学二年生の春、私の辛い日々が始まった。
　それは８月になり、夏休みに入ったお兄ちゃんが家に帰ってくるまで続いた――
　次の日は正直学校に来るのが憂鬱だった。
　でも来てみれば、何も気にすることはなかったかな？　というほどいつも通り。
　違うことといえば朝から山田君と全く話してないことくらい。
　それについて休み時間に、何人かクラスメートにケンカした？　と聞かれたけど、マナちゃんがにっこり笑って「なに？」というだけで、みんなそれ以上何も聞かずに周りからいなくなった。
　美少女には何か特殊能力でもあるのだろうか……？
　マナちゃんに敗れた人がそのまま山田君の方に行って、何だか向こうに人集りができてる。

「マナちゃん、普通に別れたって言えばいいんじゃない？」
「言うにしたってあいつが言えばいいのよ。もうユキはあいつに関わることないんだからほっときな」

　マナちゃんはそういうけど、人集りがどんどん増えていくとどうしても気になってしまう。
　まぁ、私もあまりいろいろ聞かれたりとかは嫌だから…
　うん、山田君頑張って。
　そんな山田君の方を見ながら、マナちゃんが凄く嫌なものを見るような顔をしている。

「それにどうせ昼休みになれば嫌でも周りじゅうが何があったかわかるわよ」
「どうして？」
「どうしてかねぇ〜、とりあえず今日は学食で食べよ」
「でも私今日お弁当あるよ？」
「持ってけばいいよ、私はスペＡにしよ〜」
「いつも思うけどその体のどこに入るの……」

　思わずマナちゃんのお腹のあたりを見てしまう。
　スペＡことスペシャルＡ定食は安い！　多い！　が売りで、男子の一番人気のメニューだ。育ち盛りの食欲を満たしすぎるほど満たしてくれる。
　私は一度チャレンジして半分も食べれなかった、それをマナちゃんは完食し、たまにデザートにプリンも食べている。
　中学の時は給食が足りないといつもブツブツ言ってたのが懐かしい。
　食べる量が全然違うのに、何で私はキューピースタイルで、マナちゃんはダイナマイトボディなのか……切ない。

「どこに入るって、ここ以外どこよ」

　ケラケラ笑いながらお腹をパンパン叩いている。

　そのお腹に入っていくから不思議なんだよ。

　マナちゃんのスペＡへの愛を聞いているうちにチャイムがなった。さてマナちゃん、お昼までもうちょっと頑張ろう。

　お昼のチャイムがなるとマナちゃんの行動は早かった。
　お財布を持って早く早くと急かされる。
　待って、腕を揺さぶられるとお弁当も揺れてしまうからっ。
　お弁当とお財布を鞄から出してるとマナちゃんから舌打ちが聞こえてきた。

　ええっ、そんなにお腹空いてたの？！

「もう来やがった、あいつ授業出てるの？」
「え？」

　舌打ちに驚いて顔をあげると、マナちゃんは私を見ていなかった。
　視線を追うと入り口にはなるほど……茜だ。
　茜は二年の教室だなんて気にしてないのか堂々と入ってくると山田君の前に来た。

「茜？　どうしたんだ？」

　不思議そうな山田君の感じから約束していたわけではなさそうだ、そんな彼の机にトートバックを置くと、首を少し傾けて茜自慢の笑顔を向ける。

「隆君に食べてもらおうと思ってお弁当作ってきたんだぁ、一緒に食べよぉ」

　甘えたように語尾を伸ばして笑う茜を、私達と山田君以外のクラスメート全員が驚いた顔で見た。
　その後私の方をチラチラ見てくる。

　ヤダなぁ、こんな時同じクラスは困るな……。
　うん、みんななんか言いたそうにこっちを見てる。
　もしかしてマナちゃんはこうなると気づいてたのかな？
　あり得る…マナちゃん茜のことにやたら敏感だし。

　山田君も周りの目が気になるのかちょっと焦ったように立ち上がった。

「茜、俺弁当持ってきてるんだ。だから悪いけど…」
「そんなぁ、茜５時に起きて隆君のために頑張ってつくったんだよぉ？！　ちょっとでもいいから食べて欲しいよ〜」
「アー、うん、ありがとう。じゃあ弁当はもらうから茜は自分の友達と食べな？」
「何で〜？！　一緒じゃなきゃ嫌だよっ！」

　クラスメートと一緒になってそんな２人のやり取りをボーッと見ていたら、マナちゃんに腕を掴まれ教室を出た。
　何にも言わずに私の腕を掴んで学食へ突き進むマナちゃんに聞いてみる。

「マナちゃんひょっとして茜が来るって気づいてた？」
「あの性格ドブスの考えそうなことなんて想像つくわよ。いっつもいっつもワンパターンなんだよね、頭悪いったらない」
「あ〜、そうだよね、よく考えれば予測できることだったのに……ごめんね」
「ユキが気にすることなんて何もないっ」

　うん……でもごめんね。
　せっかく茜がくる前に教室から出そうとしてくれていたのに、私がもたもたしてたから……

　怒りのためにガニ股で突き進んで行く親友の背中に、声にすると怒りを加熱させるだけのようなので、心の中でもう一度謝った。
　学食はかなり賑わっていた。
　うちの学校の学食はとにかく安い、味のことで文句をいう気がおこらないほど安い。
　コンビニのお弁当を買う値段で定食が二つ食べられるし、もしかしたらプリンも買えるかもしれない。
　量もなかなかのもので、これで味が文句無しだったらなぁ…、というのは全校生徒全員の願いだろう。
　学食内のスペースには近所から出張販売のパン屋さんも来ていて、そこのパンが絶品なので私も時々買って食べてる。
　つまり、学食は毎日が席取りが大変なのだ。
　どっか空いてないかなぁとキョロキョロしていたらマナちゃんがターゲットをみつけた。

「紀之〜っ、席２つキープねっ」

　私もマナちゃんの声に軽く手を振る人をみつけた。
　自動販売機でミルクティーを買ってその人物のところに先に向かう。
　スペＡを目の前に置いたその人は久瀬  紀之(くぜ　のりゆき)先輩。マナちゃんのお祖父さんの道場に通っていて(マナちゃんのお家はお祖父さんが剣道の、お父さんが空手の道場をやっている)マナちゃんとは小学生の頃からの付き合いらしい。
　黒髪を短めに整え、いつも背筋をビシッと伸ばした姿は映画などでみる武士のようだ。
　陽だまり庵の店員さんみたいに派手に目を引くイケメンさんではないが、剣道部の部長であることと、精練され落ち着いた振舞いでなかなか人気のある先輩だ。
　３つ空いている席の中、先輩の斜め前の席に座った。

「先輩もスペＡですか？」
「今日は母親が寝坊しておにぎりしか渡されなくてな」
「えっ、おにぎりも食べるんですか？！」
「いや、それは朝練の後にもう食べた。昼用の弁当がないからスペＡじゃないと腹がふくれない」
「……なるほど……」

　そういえば、たまに学食で一緒になる時は大抵巨大なお弁当と学食メニューの何かを食べている。
　マナちゃんといい、先輩といい、武道を嗜む人の胃袋は何か特殊なつくりなんだろうか……

「別に武道をやっているからよく食べるわけじゃないぞ」
「ぬをっ」

　なぜ心の声がばれたのだろう……

「澤木は感情が表に出やすいからな、何となくわかる」

　またっ、き、気をつけよう……

　そういう先輩はここまで一切表情を変えない。
　別に怒っているわけでも不機嫌なわけでもなく、ビックリするほどいつも無表情なだけだ。
　先輩とは中学校が別だから、去年マナちゃんに紹介された時に「愛想がないけど別に怒ってるとかそんなんじゃないから、気にしないでね」と、何度も何度もマナちゃんに念を押された。
　何でそんなに？　これは何かのフリなのか？！
　なんて疑ってたら、ただ本当に表情筋が全く機能しない人だった。
　先輩は私の前にあるお弁当箱を見て少し顔を傾げた。

「俺にしてみたら澤木の食べる量の方が驚きだがな。
そんなので本当に腹が膨れるのか？」
「私は一般的な女子の食べる量です。ダイエットしてる子なんてもっと食べないですよ」
「眞奈美はその弁当なら４つは食べるぞ」
「マナちゃんの胃袋は女子の規格外ですからっ、マナちゃんを基準にしちゃダメですよっ」
「そうなのか？」
「そうなのですっ！」

　拳を握り力説しておいた、先輩の中での女子はマナちゃんが基本のイメージになっていることが多い。
　食事量だけでなく行動なんかもそうだから、たまにその発言にビックリさせられる。
　前に食堂で一緒になった時、先輩のクラスの女子の先輩たちもいたことがある。
その時の話題に電車での痴漢被害の話がでた。
　その朝に被害にあって怖かったという先輩に、

「ちゃんと捕まえたのか？」

と、サラッと聞いたのだ。
「え？」と固まる周囲も気にせず続いて出たのは……

「その場でしっかり捕まえておかないと今度は違う女性が被害に合うだろう。
大声を出すでも、腕を掴むでもして、キッチリ駅員に引き渡したのか？」

という言葉。
　多分、被害にあったという先輩が紀行先輩に求めていたのは「大丈夫だった？」とか、「痴漢は許せない」とか、もしかしたら「痴漢に合わないように俺が一緒に乗ってやるよ」的な言葉だったんだと思う。
　間違っても返り討ちにしたかの確認ではないはずだ。
　当然というか、目を釣り上がらせて「そんなことできるわけない、もし仕返しされたりしたらどうするの？！」と騒ぐ女性陣に、不思議そうに返した言葉が私は忘れられない。

「仕返し？　明らかに悪いのは痴漢だろう？
それを捕まえて逆ギレしてきたのなら遠慮なしに叩きのめしたらいいことだ。
殴ろうが蹴ろうが正当防衛ですむだろう？」

　その言葉に女性陣は怒っていなくなり、やれやれと呆れた顔はするものの何も言わないマナちゃんの横で、私と紀行先輩の友達である鈴木先輩の2人で、必死に説明をしたのだ。

　女性は力で男性にはかなわないものだ。
　一般的に襲ってきた男性を叩きのめす事が可能な女性は少ない。
　強い男性は女性を守ってやるものだ。
　そして、マナちゃんはいろんな意味で世間一般の女性とは違うから、他の女子がマナちゃんと同じことができると思ってはいけない。

　特に最後のことは念入りに話した。
　どこか不思議そうにしながらも分かったと頷いていた先輩。
　私はこの時、紀行先輩が人気はあるのに彼女がいない理由がわかった気がしたのだった。
　先輩と話しながら待っていると、スペＡをゲットし、ご機嫌なマナちゃんがやってきた。
　マナちゃんが来たので食べ始めてから、ふと紀行先輩といつも一緒にいる鈴木先輩がいないことに気づいた。

「先輩、今日は鈴木先輩お休みですか？」
「いや、あいつは昨日彼女ができたから今日からその子と一緒に食べるそうだ」
「えっ、鈴木先輩って先週前の彼女と別れたばっかりですよね？」
「ああ」
「もう新しい彼女できたんですか？」
「ああ、あいつには珍しいことじゃない」
「たひかにね、ひゅひゅきひぇんぱいってきゃいてんひゃあいよね」

　ハムスターのように頬袋いっぱいにご飯を詰め込んでうんうん頷いているけど、マナちゃん、そのほっぺはいくらなんでも詰めすぎだよっ。
　ご飯は口いっぱいにいれて食べる方が美味しいと断言して譲らないけど、そこまでいれなくてもいいと思うよっ。

「ひっかひはんひぇあのひぃひょはあんひゃにもひぇるのきゃね」
「さあな、俺は女じゃないから知らん。
大抵女の方から告白してきて、一月もすれば女の方から離れていくから別れる原因はあいつにありそうだけどな」
「ひゅられるのはひぇったいひぇんぴゃいのひょんなひゅきのひぇいよ」
「あれはもう病気だ。本人に治す気はないし、フラれる事も気にしてないからな。
できることなら世界中の女と付き合いたいっていう口癖が全てを物語ってる」
「ひょへにひ……」
「マナちゃんマナちゃんマナちゃんマナちゃん、何言ってるかまったくわからないからっ、まず飲み込んでっ、それからしゃべろうっ」

　口に物を詰め込むのと話すことを同時にこなすマナちゃんを止めると、一瞬キョトンとしたあとすごい勢いで口を動かして中のものを飲み込んだ。

「ゴメンゴメン、つい……」
「先輩はどうやってマナちゃんの言葉を訳してるんですか？」
「……どうやってと言われてもな……何となく分かるとしかいえん」
「そうですか……」

　幼馴染というのはこんなに分かりあってるものなのか……
　羨ましい……

　食べるのと話すのを別にしたマナちゃんが不思議そうに紀行先輩に聞いた。

「でもさぁ、彼女ができてもいつも紀行とご飯食べてたよね？
今回は特別とか？　とうとうホンキになった？」

　目をキラキラさせるマナちゃんに、先輩は首を傾げた。

「本気？　あいつはいつも付き合ってる間はその子だけだぞ、あれで浮気は最低だというタイプだ」
「浮気とかじゃなくてさ、今までの彼女よりその子が好きなのかってこと」
「さあ？
一緒に昼を取らないのは、その子がこれから毎日2人分の弁当を作ってくるって言ったからだからな。
料理が趣味でいつも自分のを作っているから、ついでにってことらしいが……どうした？」

　私達がしかめっ面になったのに驚いた声を出されたけど、許してほしいです……さっきの教室でのことを思い出してしまった……。
　マナちゃんもそうなんだろう、眉間のシワが凄い事になっている。
　山田君の反応からもあれは茜が勝手に来たんだろう。
　……私への嫌がらせに。
　私と茜が姉妹なのは、山田君が周りに言ってなかったらうちのクラスで知っているのはマナちゃんと山田君だけ、私達は全く似ていないから気づいた人もいないと思う。
　平均身長ない私と違って、茜はマナちゃん位あるから160センチは超えてるだろうし、真っ黒な髪の私とは違い、茜は赤茶色の髪をしている。何より顔が全く似ていない、ぱっちり二重に大きな目、小さな鼻にプルプルな唇。
　私はマナちゃんに出会うまで茜より顔の可愛い子を見たことはなかった。
　お兄ちゃんは父親に、茜は母親にそっくりなのに、私は両親に全く似たとこがない。それが余計に小さい頃の茜に、私は親戚の子だっていう間違いを信じさせたんだろう。
　お兄ちゃんの話では、私の顔は母親の祖母と、母親の妹…叔母に似ているらしい。
　お兄ちゃんは小さい頃に何度か会った事があるらしいけど、私は一度もないから本当のことはわからないけど……

「手作り弁当ねぇ……あいつがそんなの作れるとは思えないんだけど。
山田のために５時起き〜？
しょっちゅう遅刻して生活指導に呼ばれてんの知ってるんだけど」
「何の話だ？」
「あっ……」

　しまったという顔をして「なんでもないっ」なんて言ってるけど、もう遅いと思います……
　現に紀行先輩は納得してない雰囲気だし。

「先輩、私彼氏と別れたんですけど、彼の新しい彼女が手作り弁当を作ってきてくれたらしくて、でもその彼女の事を前から知っていた私達にしてみると、本当に彼女が作ってきたのか怪しいなって事です。ちなみに鈴木先輩の彼女は関係ないので気にしないでください」

　ちょっと早口になったけど、一気に言ってにっこり笑っておく。
　マナちゃんみたいな特殊効果は持ってないけど、紀行先輩ならこうしておけば突っ込んで聞かれたくない事なんだとわかってくれる。
　今も「そうか」と言って、ご飯の続きに戻ってくれた。
　目の前のマナちゃんが口パクで「ゴメン」て言うので笑って首を横にふる。
　そのうち別れたことは言わなきゃと思っていたからいいんだよ。

　マナちゃんの言ってる事は実は私も思ってた。
　家のことは通いの家政婦任せで、きっと料理なんて作ったこともない母親と、それを見てきた茜だ。
　山田君へのお弁当も家政婦に頼んだんだろう。
　茜の手料理だと喜んでたら可哀想だけど、家政婦の作ったお弁当の方が間違いなく美味しいだろうから、彼が気づかなければその方が彼も幸せだろう。

　とりあえず、私は教室に戻ったときのクラスの皆の視線が憂鬱だなぁ……。
　山田君は可哀想だけど、質問は全部彼にお願いします……。
「いらっしゃいませ、ご注文をどうぞ」
「カフェモカをＭサイズで」
「カフェモカをＭサイズで480円です。
ご一緒にサイドメニューはいかがですか？」

　お客さんの対応をしながら、ついつい今日のことを思い出してしまう。
　やっぱりというか……学食から教室に戻るとみんなの視線がもの言いたげに突き刺さってきた。
　それを無視していれば誰も私には何も言ってこないんだけど、遠巻きにこちらを見ながら話されてると、どうしても私達の事を話してるんじゃないかと勘ぐってしまって……嫌になる。
　マナちゃんは、しばらくすれば皆も落ち着くだろうから気にしなければいいというけど、なかなか難しい……

　しばらくっていつまでかなぁ……

　仕事に集中しなきゃいけないとは思うけど、今日はどうしても雑念が多くなってしまってる。
　そんな感じで仕事をしていたら、今日一緒のシフトに入っている社員さんに集中できていないと軽く注意をされてしまった……

　私がバイトしているのはコーヒーのテイクアウトショップだ。
　高校入学とほぼ同時に始めたこのバイトはもう一年以上やっている。始めたころは失敗ばかりで周りに迷惑ばっかりかけていたけど、集中できてないなんて注意されたことなかったのに……これじゃいけないな。
　今はバイト中！ちゃんと切り替えなきゃっ！

　そのあとはいつも通り接客していたら、お店の扉の開く音と一緒にビックリする人が入店してきた。

「ｍａｋｏさん？！」
「あれ？　雪菜ちゃん？」

　新しく入ってきたお客さんは、ｍａｋｏさんと昨日陽だまり庵にいたイケメンさんだった。
　あの私と目が合った後目をそらしてくれなかった人だ。

　驚いている私のレジへ２人そろってやってくる。
　あの…イケメンさんは隣の社員さんのほうへ行ってもいいんですよ？
　ばらけたほうが早く商品をもらえますよ～

　ちょっと逃げ腰な私に気づいてなさそうに２人ともにっこり笑って話しかけてくる。

「雪菜ちゃんは商売敵だったんですね？」
「いやいや、陽だまり庵とはいろいろ違いますよ～。
場所だって駅をはさんで反対にあるじゃないですか、でもｍａｋｏさんがこっちに来るのは珍しいんじゃないですか？」
「今日はたまたまこの近くに用がありましてね。
ちょっとのどが渇いたのでコーヒーでも飲もうかという話になったんですよ」
「そうなんですか。
なんにしますか？」
「僕はブレンドを、皇雅さんはどうしますか？」

　ｍａｋｏさんは昨日と違い最初から柔らかい表情をしているイケメンさんのほうを向いて聞く。
　私もイケメンさんのほうを向くと、またまた視線がバッチリ合う。
　あの…私ではなくメニューを見てください……

「そうだな…君のお勧めは何かな？」
「え～…と、甘いものがお好きならキャラメルマキアートとか、ショコラフレーバーのものとか人気です。
ｍａｋｏさんの頼まれたブレンドと、エスプレッソも男性には人気かと…」
「君が一番好きなのは？」
「わ、私ですか？」

　商品の説明をしていてもメニューを見てくれないイケメンさんは、私と目を合わせたまま目じりを下げ微笑んだ。
　ちょ、ちょっとその笑顔は強烈です！
　こんなイケメンさんにそんな風に微笑まれるなんて初めてなんですっ！
　顔に熱が集まってくるのがわかる。絶対に今私顔赤いですよねっ？！

「わ、たしはっ、キャラメルマキアートが一番好きですっ」
「そう、ならそれにしよう」
「皇雅さん…それは皇雅さんにはずいぶん甘い飲み物ですけど……」
「かまわない」
「……そうですか。
では雪菜ちゃん、ブレンドとキャラメルマキアートを両方ホットでお願いします。
ああ、サイズはＭで」

　なんだか「そうですか」っていう時、ｍａｋｏさんのにっこり笑顔の後ろになんだか黒いオーラが見えたような……
　うん、気のせいだ、見間違いだね、私霊感ないしね。

「ブレンドとキャラメルマキアートをホットのＭサイズですね。
ご一緒にサイドメニューはいかがですか？」
「いただこう」

　決まり文句を言うと、すぐさまイケメンさんがこたえた。

「何にされますか？」
「君の好きなものを」

　さっきと同じことを言われた……
　何、なんなんですか？！イケメンさんっ！
　私のことからかってます？！
　昨日マジマジ見て騒いだことを根に持ってるんですか？！
　対応に困ってあわあわしていたら、ｍａｋｏさんが助け船をだしてくれた。

「まぁ、気にされずに。
皇雅さんはこのてのお店には入ったことがないので、何をと聞かれてもわからないから雪菜ちゃんの意見をきいているんですよ」
「そう…ですか」
「ええ、そうですよね？皇雅さん」
「いや、ニューヨークやパリではたまに数馬と行く…」
「ですので雪菜ちゃんのいつも食べているものを出してください。
甘いお菓子で全然かまいませんよ」

　ｍａｋｏさん今イケメンさん否定してましたよね？
　無視ですか？！
　そしてなぜ私のお勧めは甘いものだと……
　確かに私の一番好きなのはシュガードーナッツですけど。
　でもこのイケメンさんにシュガードーナッツは勧めずらい、この顔でドーナッツを食べる姿が想像できないし。
　ここは無難にサンドイッチかベーグルにしとこうか……

「誠の言うように君の好きなものを教えてくれ」

　私の考えが伝わったのかイケメンさんまでそんなことを言う。

「では…シュガードーナッツもどうですか…？」
「いただこう」

　なんだか嬉しそうに見えるイケメンさん。
　ホントになんなんだろう……
　こっちを見てる……
　気のせいじゃない、こっちを見てるよ～っ

　商品を受け取ったｍａｋｏさん達は、店舗内に3組だけあるテーブルに着いた。

　てっきりそのまま帰ると思っていたのになぁ

　小さくため息をついたとき、ちょうどお客さんの途切れた佐藤さんが隣にやってきた。

「ちょっとちょっと澤木さんっ、あの人たちはどんな知り合いなの？！」
「え～と、友達とよく行く喫茶店の店長さんと…、たぶんそのお友達？　です」
「その喫茶店ってどこ？！」

　さ、佐藤さんっ、くらいつきが半端ないですっ、目が怖いです～っ

　佐藤さんはここの社員さんで、いつもバッチリメイクの派手なお姉さんだ。
　別に仲が悪いわけではないけど、挨拶や仕事の話しかしたことがなかったので知らなかった……。
　佐藤さん、もしかしてイケメン好きですか？
　陽だまり庵の場所を教えて、ついでに夜の部ではお酒も出ることを教えておいた。
　さっそく今日行くと目を爛々とさせている。
　まさかこんな近くに噂の肉食女子がいたとは……これは結構怖いなぁ。
　マナちゃんも肉食女子ではあるけど、食べるのは本当のお肉だしなぁ。その目的がお肉から異性になるだけで、こんなに言葉の意味が変わるのか。いい勉強になった。

　佐藤さんは片付けと称してｍａｋｏさん達の他のテーブルを拭きに行った。
　……それ、いつもは私の仕事だったけど…まぁいいや。
　おぉっ、佐藤さんが２人に話しかけている、ｍａｋｏさんがそれにこたえているみたいだ。
　イケメンさんは……店の外を見ながらドーナッツを食べてる。
　なんでだろう、イケメンさんが食べていると一つ３８０円のドーナッツがとても高級品に見える。
　その理由を、しばらく見ていて気付いた。
　動作がとっても綺麗なんだ、一つ一つの動きが上品で落ち着いている。

　大人の男の人っていうのはこういうものなのか……

　ついついボーっと見つめてしまっていると、視線に気づいたのかイケメンさんがこっちを見た。
　その瞬間、気のせいなのはわかっているけど…バチッと音がした気がした。
　目が合うと無表情のその顔に、さっきのような柔らかい微笑みをうかべるイケメンさん。

　だからその顔はやめてほしい……！

　慌てて目をそらしてお店の入り口を見る。
　いつもはこの時間は結構お客さんが来て忙しいのに、ｍａｋｏさん達が来てからピタッと誰も来なくなってしまった。何もすることがないと気が散っちゃうよ。
　誰か一人は必ずレジにいなくちゃいけないから、佐藤さんが帰ってこないとバックヤードに材料を取りに行ったり、道具を洗いに行くこともできない。
　できればイケメンさんが帰るまで裏で仕事をしたい……なんでだろう、あのイケメンさんには近づいちゃいけない気がする。
　私のこういうカンは昔からよく当たるんだ。あの人にはできるだけ関わらないようにしよう。うん。
　もう商品の受け渡しは終わったんだから、あとは帰るときに「ありがとうございました」と声をかけるだけ、気になってももうあっちを見ちゃダメだ。

　時間にすれば約十分ほど。
　コーヒーを飲み終えたｍａｋｏさん達は席を立った。
　今だっ、「ありがとうございました（もう来ないでください）」と声をかければ終わりだっ。
　接客スマイルをうかべてタイミングを計っていたら、なんでかイケメンさんがレジまでやってきた。

　な、なんですか？！

　イケメンさんは微笑みながら隣のサイドメニューのケースを指差した。

「ドーナッツを２つもらえるかな？」
「え？　あ、はい、少々お待ちください」

　そ、そっか、そんなにドーナッツが気に入ったんだ。甘いものが好きな男の人って多いっていうし、気に入ってもらえたならお勧めしたかいもあるね、よかった。　ちょっと意識しすぎていたかな、という恥ずかしさを隠すようにささっとドーナッツを2つ袋に入れるとイケメンさんに渡した。

「シュガードーナッツ２つで７６０円になります」
「ああ」

　スーツの胸ポケットに手を入れたイケメンさんの後ろからｍａｋｏさんが千円札をだした。

「これでお願いします」
「誠」
「皇雅さん日本札を持っていらっしゃらないでしょう？」
「だがカードはある」
「こういう場合はカードより現金のほうが好まれますよ」
「……そうか」
「え…と、千円お預かりします」
「はい、お願いします」

　不機嫌そうなイケメンさんとは対照的ににっこり笑っているｍａｋｏさんにお釣りを渡す。
　まさか数百円でカードを使おうとするお客さんがいるとは思わなかったなぁ。
　日本のお金を持ってないって、イケメンさんは海外にでも行ってたのかな？
　はっ、いけない、気にしちゃいけないんだった。
　さぁ、商品もお釣りも渡しました。おかえりはあちらですっ。

　イケメンさんは軽く息を吐くと、手にしていたドーナッツの入った袋を私に差し出してきた。
　あまりにも何気なく差し出されたそれを、反射的受け取ってしまった。

　え？何？

「これは君に、休憩のときにでも食べなさい」
「えっ、いえっ、もらえませんっ」
「なぜ？　休憩のときに食べられないのなら、家に帰ってからお兄さんと一緒に食べればいい」
「お、お兄ちゃん？　何で知って…って、そうじゃなくてもらう理由がないですっ！」
「理由？　私が君に食べさせたいと思ったからだ。好きなんだろう？」
「ドーナッツは好きですけど、だからってあなたにもらう理由にはならないと思います……」
「なぜ？」
「なぜって……」

　困ってｍａｋｏさんを見ると、あちらも困ったように私を見た。

「雪菜ちゃん、皇雅さんはおいしい飲み物とお菓子のお礼をしたいのですよ、深い意味はないですからどうか受け取ってください」
「でも……」
「ドーナッツじゃなければいいのか？
なら何がいい？　好きなものを教えてくれ」
「そういう意味じゃないです……」
「雪菜ちゃん」

　意味の分からないことを言っているイケメンさんの横で、ｍａｋｏさんがにっこり笑った。

「受け取らなければこの話は終わりませんよ。この方はひきませんから」

　そんなぁ～、助けてくれないんですか？

　２人を交互に見ながらなんとか断ろうと言葉にしても無駄だった。諦めて受け取りお礼を言う。

「あの、どうもありがとうございます。え…と」
「私の名前は山前院　皇雅(さんぜんいん　こうが)。誠の古い知り合いだ」
「あっ、はい、私は澤木　雪菜です。あの…ありがとうございます、ドーナッツ」

　イケメンさん改め山前院さんに頭を軽く下げてお礼を伝えて顔を上げると、山前院さんはあの心臓に悪い微笑みをうかべていた。

「バイトが終われば外は暗いだろう。気を付けて帰りなさい」
「それじゃあ雪菜ちゃん、また陽だまり庵に来てくださいね、バイトお疲れ様です」

　自分でも真っ赤になっているとわかる私に、２人はとても爽やかに微笑んで帰って行った。

　２人が帰った後、佐藤さんからのあたりがとてもきつくなってしまった。
　一つ一つの言葉になんだかトゲを感じて怖かった。ホントになんて迷惑で意味の分からないお客さん達なんだろう、と心の中で罵りながら、急に忙しくなったその後のバイトを乗り切ったのだった。






　……余談であるが、この日から佐藤さんを含め数人の社員さんやバイト仲間からのあたりがきつくなり、もっと周りの状況も気にしてほしい、肉食女性は怖いんだと怒る私に、ある人はこう言った。

『ん～、僕は気にしましたよ？　ちゃんとあの場にいた女性の相手もしましたし。
でも、あの方は基本的に興味のない人間や仕事に関係のない人間は気に留めませんからねぇ。
あの女性が自分に興味津々だったことすら気づいていないんじゃないですかね、あの時は他にあの方の関心を一身に集める対象が目の前にいたわけですし。ねぇ？
でもあの日は僕も驚きの連発でしたよ。何がですって？
それはまぁ秘密ですよ。え？そんなに知りたいんですか？
じゃあ一つだけばらしますと、あの日あの方はご自分のお金で買ったドーナッツを差し上げたかったらしくて、ほら、結局あの日の支払いは僕がしたでしょう？
それがとても嫌だったんでしょうね、結果的に僕が差し上げたようなものでしょう？
あの後すぐに数馬を銀行に向かわせて現金を用意されていましたよ、どれだけ通うつもりなのかという額でしたけど。
なんです？　数馬。え？　そんな事の為に自分は走らされたのかって？
……わかりました。
数馬のその言葉、すべて間違いなく誇張して伝えておきますね。
なぜって……決まってるでしょう？
そのほうが楽しいからですよ。僕が』　君は今何をしている？

　何を見て、何を感じている？

　誰といて、誰を思っている？

　少しでも私のことを思い出してくれているか？

　ああ……一目顔を見るだけでもいい、君に会いたい……


　日本での仕事の拠点である山王(さんのう)グループ本社ビルの最上階の部屋で、いつものように書類を片付けていく。
　今日の面会者はもういないはず、ならこれを処理すれば少し時間が空くか。

「数馬、この後の予定はどうなっている？」

　私の問いに、室内にある机についてパソコンに向き合っていた数馬が顔を上げた。

「この後は19時より桂木商事の創立50周年記念パーティーへの出席をお願いします。
会場への移動の時間を考えますと、後一時間半ほどでここを出発予定となります」
「そうか、ではこれを片付けたら少し出る」
「はい……えっ？　しかし本日中に処理していただきたい書類はまだありまして、それに目を通していただく時間を考えますと、外に出る時間は…」
「書類は移動中でもいいだろう」
「しかし……」
「少し誠と用があってな、そう長い時間外すわけではない」

　まだしぶる数馬にため息がでる。
　何をそんなに難しく考えているのか、戻ってこないと言っているわけではない、仕事はしっかりやっている。
　やはりまだ三ヶ月では仕事に余裕は持てないか。
　数馬の説得に口を開こうとした時、部屋の扉が開いた。

「まったくポチはいつになったら仕事になれるんでしょうねぇ。
そんなガチガチな頭ではいつまで経っても透馬(とおま)には敵いませんよ」
「誠」
「誠さん？！」

　扉から入ってきたのはいつものように柔和な笑みを浮かべた誠だ。
　まぁ、多少いつもより含みのある顔をしているが。
　その含みを感じているんだろう、数馬が憮然とした表情で誠を見ている。

「いくら誠さんでもこの部屋に入るならアポイントメントをとってください」
「取りましたよ？　もちろん。この部屋の主様からは許可をいただいております」
「えっ」

　勢い良く私の方を見る数馬に軽く頷いておく。そういえば数馬に言うのを忘れていたか、まぁ、それは後で謝っておこう。

「では、皇雅さん向かいましょうか？」
「ああ」

　立ち上がった私に慌てて数馬も席を立つ。

「ど、どちらに行かれるのですか？」
「雪菜にあってくる」
「雪菜？　って、昨日の女子高生ですか？」
「………"雪菜"？」

　今数馬は"雪菜"と言ったか？
　数馬の口が彼女を呼び捨てにするのは許せない。
　雪菜のことをそう呼んでいい男は彼女の家族以外では私だけだ。
　つい鋭くなる視線に数馬の顔色が悪くなる。

「え？　え？　そ、そうですよねっ？　誠さんっ」
「そうですよ、でもポチが呼ぶなら"さん"か"ちゃん"をつけるべきですね」
「……あっ」

　目を見開いたまま止まっている数馬に小さく息をつき、上着を持って誠の方へ行く。
　慌ててその後をついて来ようとする数馬を振り向き止める。

「数馬は来なくていい」
「な、なぜです？」
「お前が来ると雪菜が怯えるだろう？」
「昨日の本気で言ってたんですか？！
あれはどう見ても皇雅さんに怯えていたじゃないですかっ！」
「何を意味のわからないことを……雪菜が私に怯えるわけがないだろう？
彼女は私の"珠"なんだぞ」
「でも昨日のは間違いなくっ」
「数馬に怯えていましたねぇ」
「あんた絶対面白がってるでしょっ」
「さて、何のことでしょう？　ふふっ」
「とにかく数馬は来なくていい、パーティーに間に合うようには戻る。誠、行くぞ」
「はい、ではお留守番お願いしますね数馬君(．．．)」

　まだ何か喚いている数馬をおいて部屋を出た。
　まったく、ただでさえ時間がないのに余計な時間を使った。

　誠の話では雪菜は今日はバイトの日らしい。
　働いている君もきっと魅力的だろう、早く会いたい……


　雪菜のバイト先に着き中に入ると、彼女は目を丸くして誠を呼んだ。
　できれば私の名前を呼んでほしかったが、彼女は知らないのだからしょうがない。
　はやく、はやく私の名をその声で呼んで欲しい……

　はやる気持ちに我ながら呆れる。
　昨日出会ったばかりの少女にここまで心を乱すとは……

　……本当ですね、祖父様。
　”珠”とはその存在だけで山前院の者の心をかき乱す。
　……それがこんなにも嬉しいとは……
　いくら聞かされても想像もできなかったことが、今ならわかりますよ。

　誠が言うには雪菜は少し人見知りをするらしい。よく行く喫茶店の店長というだけでも、自分が一緒のほうが雪菜も私と対応しやすいと言われ、誠の案内を承諾したが……
　誠と楽しそうに会話を交わす雪菜を見てると、この場を誠に案内させたことを少し後悔した。
　私はこんなに狭量な男だったのか……

「そうなんですか。
なんにしますか？」
「僕はブレンドを、皇雅さんはどうしますか？」

　雪菜が何を注文するか尋ねてきたが、ざっと目を通しただけでも何を頼めばいいかわからなかった。
　それなら彼女の好きな味を知っておきたい。後2日もあれば、紙の上で彼女の今まで歩んできたものを知ることはできる。だが彼女が好きなもの、嫌いなものは、文字だけでは私にはわからないことも、伝わらないことも多いだろう。
　少しでも知るチャンスがあればそれを逃してはならない。

「そうだな……
君のお勧めは何かな？」
「え～…と、甘いものがお好きならキャラメルマキアートとか、ショコラフレーバーのものとか人気です。
ｍａｋｏさんの頼まれたブレンドと、エスプレッソも男性には人気かと…」
「君が一番好きなのは？」
「わ、私ですか？」

　大きな目を丸くしながら人差し指で自分を指す雪菜。
　その愛らしさについ頬が緩んだ。
　彼女はそのままの格好でどんどん顔を赤くしていく。
　一瞬熱でもあるのかと心配したが、そういえば誠が人見知りだと言っていた。
　昨日会ったばかりの私と話すことに少し戸惑っているのだろう。
　雪菜は「あ…」や「う…」と声を出した後、今度は自分を指していた手を握りしめた。

「わ、たしはっ、キャラメルマキアートが一番好きですっ」
「そう、ならそれにしよう」
「皇雅さん…それは皇雅さんにはずいぶん甘い飲み物ですけど……」
「かまわない」
「……そうですか。
では雪菜ちゃん、ブレンドとキャラメルマキアートを両方ホットでお願いします。
ああ、サイズはＭで」

　”キャラメルマキアート”それが雪菜が好きな飲み物か、君は甘い飲み物が好きなんだな。
　それなら今度、我が家の女性たちが絶賛していた、山前院の本邸にいる執事が淹れるミルクティーを飲みに来るといい、きっと君の好みにも合うだろう。

「ブレンドとキャラメルマキアートをホットのＭサイズですね。
ご一緒にサイドメニューはいかがですか？」
「いただこう」
「何にされますか？」
「君の好きなものを」

　また目を見開いて私と誠の顔を交互に見ながら「あ…」やら「う…」と言っている。
　だが今度は顔色がどんどん悪くなってきている、いったいどうしたんだ？

「まぁ、気にされずに。
皇雅さんはこのてのお店には入ったことがないので、何をと聞かれてもわからないから雪菜ちゃんの意見をきいているんですよ」
「そう…ですか」
「ええ、そうですよね？　皇雅さん」
「いや、ニューヨークやパリではたまに数馬と行く…」
「ですので雪菜ちゃんのいつも食べているものを出してください。
甘いお菓子で全然かまいませんよ」

　甘いお菓子？　ああ、そうか。食べ物も甘いことを気にしていたのか。
　そんなことは気にせずに君の好きなものを教えてくれればそれでいいのに。

「誠の言うように君の好きなものを教えてくれ」
「では…シュガードーナッツもどうですか…？」
「いただこう」

　シュガードーナッツはたしかＮＹの別邸にいるシェフのものが美味しいと祖母様が言っていたな。
　今度日本に呼んで君に食べさせてあげようか……
　君が喜んでくれるなら嬉しいのだが……

　雪菜の作った飲み物を受け取ると、同じように飲み物のカップとドーナッツの袋を持った誠が「どうせですし、店内でいただいていきましょうか」と、奥のテーブルに着いた。
　あまり時間はないがコーヒー一杯分くらいなら平気だろう。
　私も席に着き、カップに口をつける。

　これが雪菜の好きな味か……こんなに甘いものを口にするのは幼い時以来か……

　同じようにカップに口をつけながら誠がこっちを見ている。

「どうした？」
「いえ……確か皇雅さんは甘いものが苦手ではなかったかと」
「そうだな」
「なぜ、わざわざそれを？」
「雪菜が好きだと言ったからだ」
「何も口にされなくてもいいのでは？」
「いや、私は雪菜の好きなものは好きになりたいんだ。
そうすれば彼女と喜びを共有することができるだろう？
もちろん喜びだけじゃない。様々な感情を、私は彼女と同じように感じたい。
……いきなり雪菜に私と同じように考え、感じろというのは酷だろう。だから私のほうから彼女を知り、理解し、近づきたい。共に過ごしていくために」
「…………」

　急に黙った誠を不思議に思い顔を見ると、目を見開いたままこっちを見ていた。
　誠がこんな間抜けな顔をするのは珍しい、数馬ならよくあるんだが。

「どうした？」
「あっ、し、失礼いたしました。
いえ……彼女は本当に貴方の”珠”なんですね」
「急になんだ？　昨日そう言っただろう？」
「そうですね…、申し訳ありません。
……では僕も本格的に動き始める必要がありますね……」

　後半がよく聞こえなかったが、いつものように笑っているところを見ると特に問題はないだろう。
　飲み物を口にしながらも視線はついつい雪菜のほうに向いてしまう。

「皇雅さん…、あまり見ていますと彼女が緊張してしまいますよ。
少し視線をそらしてあげてください」
「……そうか」

　一生懸命仕事をしている雪菜の邪魔をしてはいけないな……

　無理やり視線をそらし窓の外へと向ける。
　そのまま彼女のほうを見ないよう気を付けていると、他の店員が誠に話しかけてきた。

　どうせなら雪菜が来てくれたらよかったんだがな。

　そう思い雪菜のほうを見ると、彼女もこちらを見ていたのか目が合った。
　だが、その視線はどうも私の手のほうにも向いているようだ。……手？
　私の手にあるのはドーナッツだ。そんなにこれが好きなのか。

　ドーナッツを渡したら……君の笑顔が見れるだろうか？

　私も誠もカップを空にしたところで誠を促し席を立った。
　そのまま雪菜のほうへ向かうと、ケースにまだあるドーナッツを頼む。
　少し驚いたように、それでもなんだか嬉しそうにそれを包むと私に渡してくる。

「シュガードーナッツ２つで７６０円になります」
「ああ」

　一度その袋を受け取り財布へ手を伸ばすと、後ろから誠が千円札を差し出してきた。

「これでお願いします」
「誠」
「皇雅さん日本札を持っていらっしゃらないでしょう？」
「だがカードはある」
「こういう場合はカードより現金のほうが好まれますよ」
「……そうか」
「え…と、千円お預かりします」
「はい、お願いします」

　私が雪菜にプレゼントしたかったんだが……
　ここ２年程日本にいることが少なかったせいか失念していた、現金か。
　店を出たら数馬にでも用意するように言うか。
　今日はもうしょうがない、小さく息を吐くことで苛立ちを抑え、手の中の袋を彼女に渡す。
　それを素直に受け取りながらも、雪菜は不思議そうに私と手の中の袋を交互に見ている。

「これは君に、休憩のときにでも食べなさい」
「えっ、いえっ、もらえませんっ」
「なぜ？　休憩のときに食べられないのなら、家に帰ってからお兄さんと一緒に食べればいい」
「お、お兄ちゃん？　何で知って…って、そうじゃなくてもらう理由がないですっ！」
「理由？　私が君に食べさせたいと思ったからだ。好きなんだろう？」
「ドーナッツは好きですけど、だからってあなたにもらう理由にはならないと思います……」
「なぜ？」
「なぜって……」

　困ったように眉根を寄せているが……いったい何がいけないというんだ？
　雪菜はドーナッツが食べたかったのではないのか？
　さっきジッと私の手の中にあるそれを見ていただろう？
　だから私は君にドーナッツを食べさせてあげたいと思っただけだ、そうしたら雪菜が喜ぶ顔が見られるかと……
　だが雪菜は困ったような顔しか見せてはくれない。しまいには誠のほうばかりを見ている。
　いったい何がいけないんだ……
　ドーナッツではなく、その横においてあるマフィンにすればよかったのか？
　雪菜に見つめられている誠が私のことをちらちら見ながら口を開いた。

「雪菜ちゃん、皇雅さんはおいしい飲み物とお菓子のお礼をしたいのですよ、深い意味はないですからどうか受け取ってください」
「でも……」
「ドーナッツじゃなければいいのか？
なら何がいい？　好きなものを教えてくれ」
「そういう意味じゃないです……」
「雪菜ちゃん、受け取らなければこの話は終わりませんよ。この方はひきませんから」

　誠がそう言うと私が期待した顔ではなく、困ったように眉を下げた状態で袋を受け取った。

　……私は何を間違えたんだろうか？

「あの、どうもありがとうございます。え…と」
「私の名前は山前院　皇雅。誠の古い知り合いだ」
「あっ、はい、私は澤木　雪菜です。あの…ありがとうございます、ドーナッツ」

　私のしたことはたぶん雪菜には迷惑だったんだろう。
　それでも笑顔とはいえなくとも笑みを浮かべながらお礼を言える雪菜。

　ああ……やっぱり君は昨日見た笑顔の通りの子だね、優しく人を気遣うことができる。

　胸のくすぶりが消えていき、穏やかな気持ちになる。
　できれば今の失態を挽回してから帰りたかったが、そろそろタイムアップだ。
　これ以上遅れると数馬の指定した時間に間に合わない、私は今日のパーティーにはあまり出席の必要を感じないが、数馬の修行の為にもマイナスにはならない仕事だ。
　仕方ないが、これ以上は次の機会に持ち越そう。

「バイトが終われば外は暗いだろう。気を付けて帰りなさい」
「それじゃあ雪菜ちゃん、また陽だまり庵に来てくださいね、バイトお疲れ様です」

　店を出るとすぐに近くに待たせてあった車に乗り込み、数馬に電話を掛けた。
　電話越しにまださっきのことで何か喚いていたが、とりあえず無視をし、まとまった現金を用意しておくように伝えてさっさときった。

「ポチはまだ何か騒いでるんですか？」

　楽しそうに笑っている誠に少々呆れたように言う。

「お前が昔からそうやって数馬をからかってばかりいるから、あれがいつまでもああ子供のようなんだぞ」
「心外ですねぇ、僕はポチのことを可愛がったことはあれど、からかったことなんてないですよ」
「あれでか？」
「自慢ですけど、僕は非常に屈折した愛情表現の持ち主ですからね。皇雅さんには理解してもらえていると思っていたんですけど」

　「残念です」と、ちっともそう思っているように思えない表情で繰り返す誠。
　まったくしょうがない奴だ……

　いや…それを言うなら私もそうか。
　落ち着いて考えてみれば、雪菜にしてみれば私は昨日会ったばかりの男。
　いきなり好きならと食べ物を渡されたら戸惑うのは当然だ。
　私は自分の”珠”を見つけたからと、少し浮かれすぎていたのかもしれない。

　焦るな、まずは雪菜が私に持っている警戒心を解き、私のことをその心に刻み込まなければ……

　深く、深く……

　私以外の男を思う余裕などないくらいに強く、深く、私を君に刻み込もう――

　それからゆっくりと、君に私を愛してもらえばいい……
　いろんな事があって随分疲れた週がようやく今日終わる。

　昨日は本当はバイトのシフトは入ってなかったんだけど、なんでもシフトに入っていた社員の佐藤さんと、バイトの林さんが家庭の事情で休むことになったので、急遽シフトに入って欲しいと店長に頼まれた。
　特に約束もない土曜日なので、二つ返事でバイトに直行したんだけど……
　同じように頼まれたと言っていたバイト仲間の子が「店長には内緒だよ」と、教えてくれた二人の休みの理由は、ビックリするというより呆れてしまうもので……

「えっ？！　合コン？」
「ちょっ、声が大きいよっ。店長に聞こえちゃうっ」
「ご、ごめん。でも私、店長に二人は家庭の事情で有給を取ることになったって言われたんだよ？」
「それがね、佐藤さんの友達の友達の彼氏の友達が医者で、その伝手で医者との合コンが決まったんだって。
ただ向こうの予定上空いてるのが今日ってことになって、佐藤さんは親が倒れて、林さんは親戚に不幸が…だって」
「……え？　誰がお医者さんってこと？　っていうか、じゃあ佐藤さん達の休みって……」
「ずる休みだよ。ちなみに医者は佐藤さんの友達の友達の彼氏の友達」
「なんで小池さんは知ってるの？」
「私昨日佐藤さんと一緒のシフトだったから、浮かれた佐藤さんに聞いたんだ。
まぁ私は稼ぎたかったから文句はないけど、澤木さんは気の毒だったね」

　そんなことでずる休みするなんて……佐藤さん達を見る目がどんどん変わってしまうなぁ。
　初めて来店してから毎日のように来るようになったあの人達のせいで、日に日に増えていく嫌味や力仕事やよくわからない場面での叱責。
　力仕事なんかは別にいいんだけど、ちくちく言われ続ける嫌味と、何がいけないのかもわからないけど怒られるのは勘弁してほしい。
　かといってお客さんにあまり来ないでほしいなんて言えないしなぁ……

　ｍａｋｏさんと山前院さんはあれからほぼ毎日お店に来ている。
　それもなぜか私のシフトにかぶってばかりいるタイミングで。
　それがどうも佐藤さんや、佐藤さんと仲のいい人たちには気に入らないみたいで、私はここ数日バイト中気が重いことばかりだ。

　それがなければお店に来られても気にしないんだけどなぁ

　山前院さんは、初日は意味が分からないことが多かったけど、次のときからは、注文時にお勧めをきいてくる以外は他のお客さんと変わらなかった。
　……たまに視線を感じてそっちを向くとあの心臓に悪い微笑みを浮かべてはいるけど……
　注文品を用意しているときに話しかけられるのは緊張するけど、それだって別に困るようなことを言われるわけでもなく、ただの世間話ばかりだし。
　山前院さんがお勤めしている会社が私のバイト先から近いらしくて、今ｍａｋｏさんもその会社に仕事で行くことが多く、気晴らしに二人でよく来ているらしい。確かにｍａｋｏさん達はいつも十分ほどいると帰っていくから、休憩なのかな？　と思っていたんだ。
　でも、そんな世間話をしているのが、もしかしたら佐藤さん達には気に入らないのかもしれないなぁ。
　でもあれくらいなら接客で他のお客さんにもやっているのに、相手がイケメンさんになると途端に仕事中にお客さんと話しすぎと注意されてもなぁ……

　学校では毎日毎日お昼に茜が教室に来る。今では私のクラスのみんなが山田君の新しい彼女だと認識している。
　それはまぁ、そのうちバレルことだと思っていたからいいんだけど……なんだかクラスの一部の男子から、妙に冷たく接せられるようになったことが気になる。
　気のせいかな？と思っていたけど、それが続けばそうも言ってられない。

　私、何かしたかなぁ?

　学校もバイトもなんだか疲れることが増えたなぁと、布団を干しながらため息が出てくる。
　せっかくのいいお天気なのにこんな気分じゃもったいない。とりあえず忘れよう……

　朝起きてお兄ちゃんをバイトに送り出して洗濯と掃除をし、最後の仕上げに布団を干したところで時計を確認。
　今日は15時に陽だまり庵に行くことになっている。
　お兄ちゃんがこの前言っていた『いい人』に会うために。
　一昨日お兄ちゃんに日曜の午後を空けておいてと言われて、「なんで？」と理由を聞いたときは、「こんな急に？！　心の準備ができてないよ」と断った。
　お兄ちゃんに相手の人はとっても忙しい人で、まとまった時間が取れるのが今日以外難しいと言われたから、なら何も無理に私に会ってもらうことないとも言ったんだけど……
　お兄ちゃんに押されて、いつの間にやら日曜に陽だまり庵に行く約束をしてしまっていた。

　そんな約束の時間が迫ってくると心臓がドキドキしてくる……うう……。
　マナちゃんに相談しようかと思って、昨日の夜電話したんだけど……。
　マナちゃんは電話越しに特大の悲鳴を上げると、速攻で電話を切ってしまった。
　え？何？とビックリしてかけなおすと、聞こえてくるのは『プーップーッ』という話中という音……
　ちょっとだけ切なくなりながらも、諦めてそのまま寝ることに。

　マナちゃん、あなたは親友の相談をブッチ切っていったい誰と話しているの……

