異世界魔導古書店 ～チート魔力あるけど、まったり店員することにした～　既に桜の花は全て散り、そろそろ半袖に衣替えしようかという五月の半ば。

「買い取って欲しい魔導書がある」

　魔導古書店アジールにそんな手紙が届いたのは、タクトが十四歳になってから半年が過ぎた頃だった。

　差出人は超大物。
　人間として尊敬できるかはともかく、確実に金は持っている。
　ゆえに、久しぶりに大きな仕事になりそうだ――と、舌なめずりをしてしまう。

　そこでタクトは、魔術師らしさを演出するため半袖シャツの上に黒いローブを着て、更に木製の杖を手に取る。
　なにせタクトは、転生(、、)したおかげで、まだ子供。
　しかも、どういうわけか、十四歳という年齢から考えても小柄な方だ。
　別に栄養失調というわけでもないのに。
　子供が舐められるのは、タクトがかつて暮らしていた地球でも、こちらの世界でも同じ。

　だが、それが魔術師となれば、多少なりとも敬意を払ってもらえる――可能性がある。

　ゆえに、魔導古書店アジールの店員として出かけるときは、必ず黒いローブと杖を装備して出かけることにしている。

　そして今日向かう先は、あまりよい噂を聞かない連中のたまり場。端的に言えばギャングのアジト。

　法外な高利貸し。禁止された麻薬の密売。地上げ。風俗店経営。みかじめ料の徴収――などなど、かなり大ぴらに活動し、役人との繋がりも強いと言われている。
　その名はアルファーノ・ファミリー。
　まともな神経の人間なら、可能な限り避けて通る組織。

　そんなアルファーノ・ファミリーの本拠地に呼び出されたというのに、タクトはまるで気負わず、鼻歌すら奏でていた。

「一応、出かけることを伝えるため、店長にメモを……いや、いいか。どうせ二階でぐーすか寝たまま起きてこないだろうから」

　タクトは古ぼけた木製の扉に鍵をかけ、臨時休業の札をかけ、そして――森の結界強度を最大まで上げる。

　タクトが勤め、そして住んでいる魔導古書店アジールは、森の中に建っていた。
　それほど深い場所ではない。森の入り口から歩いて十分程度といったところ。
　しかし、魔術の心得のない人間が来店することはあり得ない。
　なぜなら『迷子』と『圧力』の二重結界がかけられているから。

　たとえ一般人が何かの拍子にアジールの存在を知り、面白半分で来店しようとしても、迷子の結界により辿り着くことは一生不可能。
　また魔術師であっても、圧力の結界により押し返され、それを突破する程度の魔力を持っていなければ途中で力尽きてしまう。
　必然的に魔導古書店アジールに来店する客は、選別された魔術師となる。

　もっとも、それは開店時間の話。
　閉店時間や休業日は、結界強度を限界まで上げている。
　それこそ、タクトや店長以外は出入り出来ないほど。
　超一流と呼ばれる魔術師ですら、この結界を突破するのはまず不可能。

　そんな超高密度結界の中を、タクトは平然と歩く。

　土を踏みしめるのが心地好い。
　太い根が大地を浸食するように伸び、岩も木も苔むし、一面が緑色。
　木の葉の隙間から差し込む光が線を描いている。

　この森にもともと住んでいる動物たちには結界が効かないよう調整してあるので、小鳥の鳴き声も聞こえてくる。
　よって、ときにはイノシシやクマと遭遇することもあった。
　しかし、この森に立ち入る魔術師ならば、野生動物を殺さずに無力化する手段を持っていて当然。
　かくして森は、ほぼ手つかずの自然のまま何千年も残っている。

　そんな鬱蒼とした木々の中を飛び交う、光る粒子があった。
　黄金。蒼色。深緑。
　色あいは様々だが、実態はどれも同じ。

　その名を『光虫（こうちゅう）』という。

　一見、蛍とも似ているが、蛍は昼間から光を放ったりしない。
　そもそも、光虫は物理的な実体がなかった。
　虫と名付けられているが、生物ですらない。

　その正体は魔力（マナ）の塊。

　この世界の五カ所に存在する、マナの噴出場所。通称『樹の特異点（ネムス・テラ）』の付近に漂っているマナの粒を、人々は光虫と呼んでいる。
　本物の虫以上に無害で無力だが、幻想的であるため愛されている。
　たんに綺麗なだけでなく、光虫が漂う場所は、人類が生存可能な場所だという証明にもなるのだ。

　タクトはそんな光虫を眺めながら、やがて森を抜けてララスギアの街に出た。

　ララスギアは魔導古書店アジールがある森――すなわち樹の特異点（ネムス・テラ）を中心にドーナツ状に作られた街。
　人口十万人の大都市であり、トゥサラガ王国の王都であり、魔術師協会が設立した魔術学園がある学園都市である。

　トゥサラガ王国は、ララスギアの街から四方に150ラトケメル。地球の単位に直せば直径300キロメートルほどに広がる国だ。
　その外側には光虫がいない。
　つまり、人が住めない『渾沌領域』となっている。

　トゥサラガ王国以外の人類居住区域となれば、遙か数千キロメートルの彼方だ。
　その中心部にも当然、樹の特異点（ネムス・テラ）が存在する。

　この世界の人類は、五つ確認されている樹の特異点（ネムス・テラ）を中心とした、狭い場所にしか住むことが出来ない。

　それどころか、混沌領域を越えて、国から国へ移動することからして困難を極める。
　強力な魔術師。あるいは混沌領域に耐えうる乗り物でなければ、一歩踏み出しただけで絶命は必至。
　混沌領域を越える能力、ないし手段を有していたなら、貿易業で一生食っていくことが出来るだろう。

　実はタクト自身も、混沌領域を越える能力を持っている。
　事実、古書を仕入れるため、隣の国まで飛んでいったことがあった。

　しかしタクトは、旅をするより一カ所に腰を据える方が性に合っているらしい。
　この街そのものを気に入っているし、何よりも拾って育ててくれた店長への恩もある。
　貿易業に転職するのは、魔導古書店アジールが潰れてからのことだろう。
　そしてタクトはアジールを潰すつもりなど毛頭なかった。　タクトはララスギアの街の裏通りを歩く。

　こちらの世界に転生してから早十四年が過ぎた。
　もう既に街並みは見慣れてしまったが、いわゆる中世ヨーロッパ風。

　ただし、あくまで『風』である。

　地球の中世ヨーロッパのように、王の権力が弱まって領主が幅をきかせていたり、道が糞尿まみれだったり、魔女狩りが日常茶飯事だったり、公開処刑が市民の娯楽になっていたりという殺伐とした雰囲気は全くない。

　ようは、ファンタジー系RPG。
　飢餓もなく、圧政もなく、レンガ造りの建物が並び、個人の庭には花があふれ、ほのぼのとした空気が漂った街。

　そして魔術が実在し、普及し、使用されている。
　個人の努力や資質しだいで空を飛んだり、食品を冷凍して運んだり――といった芸当が可能なのだから、地球の歴史と照らし合わせて『この時代のこの文化レベル』と表現するのは難しい。

　おおらかで、おおざっぱな世界。
　だからこそ、魔導古書店などという怪しげな商売も成立する。

　なぜタクトがこの世界に転生してしまったのか。
　元いた地球はどうなっているのか。
　帰る方法はあるのか。
　もしかしたら地球というのはタクトが見ていた夢だったのではないか。
　この十四年、タクトはずっと考えてきたが――答えは出なかった。

　それらの問いを追求するためにも、魔導古書店という仕事は都合がいい。
　つねにこの世界の知識に触れ続けることが出来るのだから。

　そして今、新しい一冊がタクトの元に飛び込んでこようとしている。

　場所は郊外の高級住宅地。
　広々とした庭を持つ一軒家。
　それこそが手紙の送り主、アルファーノ・ファミリーのボスの住居だった。

　庭の広さはザッと400坪はあるだろう。
　立派な門の奥には石畳の道が延びていて、両脇には綺麗に整備された木々が植えられている。
　そのうちの一本に、灰色のドラゴンが止まっていた。

　もっともドラゴンとしては、それほど大きな個体ではない。
　せいぜいドーベルマン程度のものである。
　だが、それでもドラゴンはドラゴンだ。
　敷地に侵入する者がいれば、たちまち木から飛び降りて襲いかかり、場合によっては火も吐く。

　無論、魔術師としてのタクトは、小型のドラゴンに後れを取ったりはしない。が、顧客のペットに怪我をさせては、商売人として落第だ。

　幸いにも、門の前に見張り役が一人いた。
　筋肉隆々の、いかにもな用心棒。
　実際、街の殴り合いレベルなら、そうそう負けたりはしないのだろう。
　しかも、首にぶら下げている宝石は、魔術回路が刻まれたアミュレット。
　どうやら魔術の心得もあるらしい。

「おい、お嬢ちゃん。さっきから何をジロジロ見ていやがる。ここがどこだか分かっているのか？」

　男はタクトを睨み付け、威嚇的な声をぶつけてくる。
　ギャングが無礼なのは商売柄仕方がない。
　だが「お嬢ちゃん」ときたか。

　確かにタクトの身長は十四歳としても小柄なほうだし、顔立ちも中性的。
　ゆえに性別を間違えられるのは日常茶飯事で、今更怒る気もしない。

　不愉快ではあるが。

「これは失礼。俺は魔導古書店アジールの魔術師、タクト・スメラギ・ラグナセカです。本を売ってくださると聞いてやって来ました。それと、俺は男です」

　残念ながら声変わりもしていない。
　前世と合わせれば三十路になるというのに。
　早く大きくなりたいものだ。

　タクトの言葉を聞き、彼は鳩が豆鉄砲を食ったような顔をする。
　果たしてそれは、タクトが男だと言ったからなのか。それとも魔術師だと明かしたからか。

「お前がみたいなガキが……？」

　どうやら後者だったらしい。

「ええ。不満ですか？　しかしライセンスは持っていますよ」
「……いいや。むしろ好都合だ。入れ。門から入ったなら、あのドラゴンは襲ってこない」

　そう言って、男は門を開けてくれた。
　そのとき彼の表情は、獲物を前にした狼のようだった。

　――むしろ狼は俺のほうなんだけど。

　五分後。
　屋敷のリビングに通されたタクトは、柄の悪い男、十四人に取り囲まれていた。
　こちらを子供と侮り、脅しをかければ如何様にも要求を通せると思っているらしい。
　実に予想どおりの反応といえる。
　中には何人か魔術師も混じっているが、こちらの実力を見抜けない時点で驚異にはなり得ない。

　交渉を円滑に進めるため。
　タクト・スメラギ・ラグナセカに囲みをかけるということの意味を、ギャングたちに教育しておく必要があるだろう。　西暦201X年。地球に魔族が出現した。
　いまだ詳しいことは分からないが、魔族は『世界の裏側』という場所に生息していて、それが表側を支配するために侵攻してきた〝らしい〟のだ。

　魔族が実際のところ何者だったのか。それを確かめるすべはもうない。
　なにせ拓斗は別の世界に転生し、タクトになってしまったから――。

　そして、魔族の侵攻と時を同じくして、特殊な能力を持った子供が生まれてくるようになった。
　その子供たちは、体のどこかに紋章が浮かび上がり、軍用兵器すら凌駕する戦闘力を持っていた。
　人類はそんな子供たちを『魔術師』と呼び、魔族との戦いに投入した。
　皇城拓斗は魔術師の中でも最強の力を有し、『勇者』と呼ばれ、主力となって前線に立ち――そして日本列島の上空で魔族の王と戦い、倒した、はずだった。

　だが、魔王にトドメを刺した瞬間、拓斗は光に包まれ、ふと気がつくと魔導古書店アジールの近くに倒れていたのだ。
　それも、赤ん坊の体になって。

　一時はパニックに陥っていたが、幸いにも拾ってくれたアジールの店長は心優しい女性で、どこの誰かも分からないタクトを育ててくれた。
　また、こちらの世界の言語は日本語に近く、習得にさほど苦労がなかった。
　何よりもありがたいのは、勇者と呼ばれていた頃の力が、そっくりそのままこの身に宿っていたことである。

　地球における魔術師と、こちらの世界の魔術師。
　魔術の体系も役割も違うが、こと戦闘力という一点において、地球のほうが遙かに勝っていた。
　ゆえに、地球で最強といわれたタクトは、こちらの世界でも敵なし。
　比喩や誇張抜きに一騎当千だと自負している。

「おい、ボウズ。実はな。10年ほど前に2000万イエンの借金の担保としてもらった魔導書があるんだが……それを買い取って欲しい。そうだな……プレミアが付いているだろうから、3000万イエンでどうだ？」

「ご冗談を。まだ現物を見ていないのに確約など出来ません。それに2000万や3000万といったレベルの魔導書となれば、第三種か第二種指定グリモワールでしょう？　譲渡にも所有にも、魔術師協会の許可が必要です。失礼ですが、所有許可証はお持ちですか？」

　タクトは慇懃無礼ながらも、一応は商売用の笑顔を浮かべて優しく言ってやったのに、ギャングたちはもう沸点に達してしまった。

「うるせぇ！　黙って頷けばいいんだよこのガキ！　頭切り落とされたいんかボケェ！」

　十四人は一斉に抜剣。
　そのうち三人は魔術の心得があるらしく、刃に魔力を流し強度と切れ味に補正をかけていた。
　対するタクトは丸腰。完全に囲まれているので逃げ出す隙間もない。
　しかし、相手が何人であろうと、タクトにとって関係なかった。

　ソファーに腰掛けたまま、足下から魔法陣を部屋いっぱいに広げる。
　魔術式の高速展開。高速演算。高速実行。

　結果――

「か、体が動かねぇ……！」

　あれだけ粋がっていたギャングたちだが、剣を振りかぶった姿勢のまま、彫刻のように制止していた。
　もっとも、呼吸や瞬きまで禁じるのは可愛そうなので、顔面だけは動けるようにしてある。

「失礼とは思いましたが、俺は臆病なので。剣を持った人たちに脅されながら交渉するのは苦手なんですよ。だから少しだけ魔術を使いました。会話は問題なく出来ますね？　では話し合いましょうか」

　タクトは足を組み、背もたれに体を預け、リラックスして語る。
　声色だってフレンドリーだ。
　とても親しみやすい雰囲気を出しているはず。
　なのにギャングたちの表情は恐怖に染まり、脂汗を流していた。

「こ、これをテメェが……？　こんな複雑な魔術を、この人数に、あれだけの時間で!?」

「はい、そうです。魔術師としての俺の実力は分かってもらえたようですね。ご安心ください。古書店の店員としても、それなりであると自負しています」

　にっこりと満面の笑み。
　自分で言うのも何だが、タクトの容姿は、商店街のおばちゃんたちから「息子にしたい」と言われるほど愛らしい。
　そんなタクトが微笑んでいるのだから、きっと彼らの緊張も和らぐはず。

「拘束をといても俺に危害を加えないと誓ってもらえるなら、今すぐ魔術を解除しましょう。皆さんを苦しめるのは本意ではありません。もっとも、約束を違えた場合、次は痛い目を見てもらいますが」

　間接を逆に曲げますよ――と、タクトは笑う。
　赤ずきんを前にした狼のように、ニタリと。

　それからギャングたちを見回し、彼らの表情からこちらの思いが伝わっていることを確認してから、魔術を解除する。
　当然、誰一人として襲ってこない。声すら上げない。
　壁際まで後退し、震える瞳でタクトを見つめるだけ。

　これで少しは交渉がやりやすくなった。
　タクトはそのことに満足し、今度こそ心の底から笑う。

「さて。そろそろ魔導書を見せてください」

　はたしてどんなものが出てくるのだろう。
　古書店にとって、仕入れこそ醍醐味。
　ああ、何度やっても心が躍る。　案内された先は、地下倉庫だった。
　中に入らずとも、扉の前に立っただけで、肌に突き刺すような禍々しさが感じ取れる。

「これだけ呪符を使っているのに……中は凄いことになっていそうですね」

　タクトは隣に立つ男を横目で見て、そう皮肉を飛ばしてみた。

「……仕方ないだろう。私が雇われた時点で、あのグリモワールは手が付けられないことになっていた。呪符を買い足して何とかしのいできたが、もう限界だな。なにより呪符に1000万イエンも使ってしまった。持っているだけで金が減っていく本など、アルファーノ・ファミリーにとって百害あって一利なし。このままだと連中、屋敷ごと放置して逃げ出すぞ」

　そう語る彼は、さきほどタクトを取り囲んでいたチンピラとは違い、純粋な魔術師だ。
　この扉の奥にある本を封印するために雇われているらしい。
　しかし封印とはいいながら、やっていることは高価な呪符を幾枚も扉に貼り付けているだけ。
　なんともお粗末な手法だ。

「なるほど。だから2000万の本を3000万で買えと凄んできたんですね」

　本そのものは2000万で、呪符が1000万。合わせて3000万という単純な足し算。
　ならず者にしては、むしろ良心的な価格と言えるだろう。

　それにしても、「古書店に売りつけて出費を回収しよう」と彼らが思いついてくれて、本当に良かった。
　このまま放置して逃げ出されたら――ほどなくして封印が破られ、中身があふれ出してくる。

　扉越しでもこれほど感じるのだ。
　外に漏れたなら、数十人単位で死者が出るような厄災が街を襲うだろう。

　なにせ強力なグリモワールは、それ自体が魔力を持つ。

　だからこそ魔術師協会はグリモワールの所有や譲渡、売買に制限を設けているのだ。
　犯罪組織やら資産家やらが財テクとして所有し、ふと気がついたときには取り返しの付かないことになっていた、なんてよく聞く話。

「さて。ボチボチ始めましょうか」
「おい、ちょっと待て。扉を開けるつもりなのか……？」
「当然です。中に入らず、どうやって本を鑑定しろと？　怖いのなら、上で待っていてください」

　タクトが涼しい顔で答えると、男は「うっ」と唸り、扉と階段を交互に見やる。
　まだ子供のタクトが平然としているのに、大人の自分が怖じ気づくのは情けない。そう考えているのかもしれない。
　しかし、正直なところ足手まといなので、さっさと消えて欲しいというのが本音だ。
　そんなタクトの気持ちが伝わったのか、彼は「気をつけろよ」と言い残し、階段を上って行く。

「ご忠告にしたがい、少しは気をつけようか」

　そう呟きながらも、タクトはまるで気負うことなく、指先に魔力を集中させる。
　そして扉のふちをなぞり、積み重なって貼られていた無数の呪符を焼き、一瞬で炭化させた。
　その瞬間、奥からあふれ出す魔力がより一層、禍々しくなっていく。
　ぐずぐずしていると、冗談抜きでご近所が壊滅してしまう。
　タクトは間髪入れずにドアノブを回し、中に押し入った。

　内部は予想していたとおり、常人なら一呼吸しただけで絶命するほどの邪悪な魔力で満ちていた。
　濃度が高すぎて、黒いモヤとして視認できるほど。

　そんな状況でも、タクトは焦らない。
　むしろ――。
　これほどの力を宿しているのなら、さぞ素晴らしい魔導書なのだろうと歓喜していた。　魔力は大別すると、二種類ある。

　大地から噴き出したり、宝石や魔剣などの物質が放つ、マナ。
　意志を持つ存在が精神力によって生み出す、マギカ。

　当然、魔術師が生み出すのはマギカだ。
　魔術は物を燃やしたり、凍らせたり、宙に浮かべたりと様々あるが、基本的に自分のマギカを使用する。
　場合によっては、マジックアイテムが作り出すマナを組み合わせ、マギカ不足を補うこともあった。
　ただし、マナの使用には注意が必要だ。

　なぜなら自分が生み出せる以上の魔力は、自分の身の丈を超えている。
　強力なマジックアイテムを手に入れた未熟な魔術師が、マナを暴走させて死亡したという話はよくあること。
　一人で死ぬならまだいいが、周りを巻き込むことも珍しくない。

　では、グリモワールが生み出す魔力はマナであるか、マギカであるか。
　物質であるのだから、マナと考えるのが自然だ。
　実際、ほとんどのグリモワールが放っているのはマナである。

　しかし、だ。
　何事にも例外が存在する。
　優れた魔術師によって書かれ、悠久の時を過ごし、人から人へと渡った結果――本そのものが〝意志〟を宿す。

　そうなれば、そのグリモワールは既に生き物。
　マジックアイテムとしての使用と保存は困難を極める。いや、不可能と断言してもいい。

　マナとマギカ。最大の違いは、安定性だ。
　物質が作り出すマナは、機械的に安定している。磁石がその日の気分によって磁力を変えたりしないのと同じく、マジックアイテムは壊れるまで一定のマナを放つ。

　対してマギカは不安定だ。魔術師の体調、精神状態によって変動し、やる気がなければゼロにもなる。

　つまり意志を持ったグリモワールは、気分次第で所有者を攻撃してくる。
　本棚に飾っておくだけで病を撒き散らし、手に取れば灼熱の炎を放ち、ページを捲るたび雷鳴とどろかす――。

　グリモワールは必然的に貴重で高額ゆえに、それを巡った争いも絶えない。
　人間の欲に晒されて、グリモワールは際限なく邪悪になっていく。

　そして、地下倉庫の奥にあるグリモワールは、間違いなく、意志を持っている。
　心臓の鼓動のごとく揺れ動く魔力。
　しかも激しい怒りが、ありありと感じ取れた。

　扉を開いた瞬間に噴き出してきた悪意ある魔力。並の魔術師なら浴びただけで胃液を全てぶちまける。常人なら無論のこと即死。
　タクトだからこそ平然と踏み込めるのだ。

　室内に光源はなく、完全な暗闇だった。
　タクトが手の平から光の玉を出すと、灰色の岩が剥き出しになった内装が照らし出される。
　広さは八畳間ほど。
　壁の棚には、資産隠しのためと思われる金の延べ棒や、宝石箱。
　価値のありそうな絵画や壺もある。
　そして部屋の中心に、一冊の本があった。

　床の中心に、ではない。
　空間のど真ん中に、本が浮かんでいるのだ。

　勝手に開かぬよう革のベルトで固定され、さらに魔術的結界が幾重にも張り巡らされている。
　にもかかわらず、グリモワールは一匹の魔物と化していた。

「ほう――扉の呪符を剥いでくれたのか、小娘。ありがたいぞ。礼として、まずはお前から殺してやる。そして私をこんなところに閉じ込めた愚かさを、人間どもに思い知らせてくれるぞ――」

　グリモワールは好き勝手にのたまった。
　実際、大した魔力（マギカ）である。
　このまま放置しておけば、千人単位で死者が出るかもしれない。

　しかし、人間に思い知らせるというには程遠い。
　第一、タクトの性別を間違っている時点で、底が知れるというもの。

「魔導書ごときに小娘呼ばわりされる覚えはない。俺は男だ。端的に言って腹が立つ。悪いがお前の意識は封印して、アジールの商品になってもらうぞ」

　手っ取り早く決着を付けるため、タクトは右手の甲に、勇者の紋章を浮かび上がらせた。
　こちらの世界の条理から外れた規格外の魔力（マギカ）を発生させ、グリモワールの意識をページとページの狭間に押し込んでいく。

　それは技というより、力ずくの殴りつけ。
　単純な出力の巨大さによってグリモワールの意識を握り潰す。

「こ、この力は……貴様……！」

　貴様――？　はて、何を言いたいのだろうか？
　続きが気になるが、残念ながらもう遅い。
　グリモワールの意識は形を失い、分解され紙の中に溶け、ただの本に還っていく。
　辺りに撒き散らされていた凶暴なマギカは、本という監獄の中に圧縮された。
　もう、口を聞くことは出来ない。

「予想以上に強力な本だったな。これは高く売れるぞ」

　力を失いバサリと落ちてきた本をキャッチし、タクトはニヤつきながら、その表紙を撫で上げた。
　タイトルも著者名も書かれていないし、装飾もないに等しい。
　それでも、古い皮の肌触りが、なんとも心地よかった。「500万イエンで買わせて頂きます」

「おい待て、ふざけるな！」

　リビングに戻り本の査定額を告げると、ギャングたちは目を血走らせた。
　タクトがじろりと睨むと怯んだが、それでも500万は承伏できないらしく、もう一度凄んでくる。

「こ、こっちだって面子がある！　2000万の担保として手に入れたものが、どうして500万で手放せる!?　足元見るのも大概にしやがれ！」

「そうですか。では仕方がありません。この話はなかったことに。どうぞ、これからも頑張ってこの本を所有し続けてください」

　するとギャングの頭目らしき男が「うっ」と言葉をつまらせる。
　なにせ持っているだけで金がかかる代物だ。
　本当なら廃棄してでも手放したいというのが本音だろう。
　それを500万で買い取ってやろうというのだから、むしろ感謝して欲しい。

「あなた方はまだ自分たちの立場が分かっていないようですね。いいですか、この本は意志すら持っていた。つまり第二種指定グリモワールです。魔術師協会の許可なく所持することはタンノイ条約で禁じられており、協会にバレたら最悪、殺されますよ。魔術師協会の恐ろしさはあなた方もご存じでしょう？　あの人たちは国家相手でも遠慮しませんからね。まして街のゴロツキ集団となれば……」

「誰がゴロツキだ！」

「失礼。ですが魔術師協会から見たら何であろうと同じです。さて、いかがでしょうか？　もしこの本を売っていただけるのなら、俺がどこかのダンジョンで入手したと魔術師協会に申請しておきましょう。あなたがたの名前は一切出しません。更に封印措置の手数料も考えれば、むしろこちらが代金を頂きたいくらいなのですよ。売っていただけないのなら、あなた方が不法にグリモワールを所持していると、協会に報告するしかありません。俺も魔術師の一員ですからね。そういう義務があるのです」

　その言葉はトドメになった。
　ギャングたちの顔から血の気が消えていく。
　500万イエンにて交渉成立だ。

「ありがとうございます。では500万、数えて下さい。皆さんのような商売なら、小切手より現金のほうがいいかと思って用意してきました」

　タクトはローブの内側から、札束を五つ出して、テーブルの上に置く。
　代わりにグリモワールを受け取って、その場をあとにした。

　実に素晴らしい取引だった。
　まだ著者が分からないし、中身も未知の文字で書かれているため解読不能だが、どうやら文字の形そのものが魔術回路となって、何らかの効果を発揮しているらしい。
　なんにせよ、強力なグリモワールなのは確かである。

　古書というよりは骨董品のような鑑定の仕方だが――再度ちゃんとした封印を施し、魔導書として使えるようにすれば、3000万イエンでも売れるだろう。
　だがしかし。すぐに売れてしまっては寂しいから、しばらくは5000万イエンで並べておく。

　タクトは店にこの本が飾られている光景を思い浮かべ、帰り道、一人で微笑んだ。
　ああ、心が躍る。
　お祝いに、寄り道をしてドーナツを買っていこう。
　せっかくだから、店長の分も。
　いつも寝てばかりの女神様(、、、)であるが、ドーナツの匂いがあれば、きっと起きてくるはず。　店に帰ったタクトは、グリモワールとドーナツを一階に置いてから階段を登り、『クララメラのおへや』と札のぶら下がった部屋をノックした。

「店長、店長。まだ寝ているんですか？　もう夕方ですよ。起きて下さい」

　返事がない。
　タクトはやれやれとため息をつき、ドアノブを回して部屋に入る。
　すると風が吹き込んできた。
　窓が空いたままで、カーテンがゆっくりと揺れている。
　そして、窓の下のベッドで、一人の少女が掛け布団を抱きしめて眠っていた。

　年齢は十八歳かそこら。
　肩まである髪は水色で、まるで光が透き通っているように見える。
　顔立ちは絶句するほど美しく、タクトを拾ってくれた十四年前から微塵も変化していない。

　なぜなら彼女は人間ではないから。

　トゥサラガ王国があるこの樹の特異点（ネムス・テラ）を統べる者。
　五大女神の一人。
　クララメラの名で祭られる存在にして、タクトの育ての親。

　そして魔導古書店アジールの店長である。

「まったく……窓を開けたままで。人間だったら風邪を引きますよ、だらしがない。ほら、起きて下さい。ドーナツ買ってきましたよ」

「う、うーん……あらぁタクト。もう朝かしら？」

「バカ言わないでください。太陽は西から昇りませんよ」

　タクトがそう言うと、クララメラは上半身を起こし、むにゃむにゃと目を擦る。
　ネグリジェの肩紐がズレ落ち、細く白い肩が顕わになった。
　実に艶めかしいが、タクトはもう見慣れてしまった。
　家族の無防備な姿など、珍しくも何ともない。

「あら……もう夕方なの？　大変。眠る時間だわ。おやすみなさい」

「いい加減にしないと窓から放り投げますよ」

「暴力はいけないわ。タクトったら反抗期なの？　大変。私、どう接したらいいか分からないわ」

　クララメラはおっとりした口調で、激しくズレたことを言い始める。
　もともとマイペースな性格なのに、寝起きで頭が働いていないから、なおのこと会話が成立しない。

「反抗期の子供がドーナツを親に買ってきますか？」

「どーなつ……？　ええ、ドーナツは好きだわ。タクトは気が利くわね。偉い偉い」

　などと言ってタクトの頭を撫でてくる。
　相手をしていると本当に夜になってしまうので、少々強引にクララメラの腕を引っ張り、ベッドから起こして、一階まで連れて行く。
　そうしているうちに、やっと目が覚めたらしく、うーんと背伸びをしてから、ようやく「おはよう」と言ってくれた。

「はい。おはようございます店長。ほら、ドーナツですよ。お茶も飲みますか」

「もちろん、お願いするわ」

　クララメラはカウンターの中にある椅子に座り、それから紙袋を覗き込んで「四つも入っているわぁ」と嬉しそうに呟いた。
　まるっきり子供。
　三百年以上生きている存在にはとても見えない。

「言っておきますけど店長。うち二つは俺のですからね。食べないで下さいよ」

　タクトが魔術でお湯を沸かしハーブティーを煎れながら忠告すると、クララメラは唇を尖らせてみせる。

「分かっているわよ。タクトがくれるって言うなら喜んでもらうけど……優しいタクトはお母さんにドーナツくれるわよね？」

「上げません。俺が食べたくて買ってきたんですから」

「けちんぼねぇ。私はついさっきまで、樹の特異点（ネムス・テラ）の制御をしていたのよ？　少しはいたわってくれてもいいじゃない」

　そう冗談めかして言ってから、ドーナツをパクリ。その瞬間、この世の幸福を集めて凝縮したような笑顔になる。

「いたわっていますよ。けど、さっき寝ていたのは、本当に寝ていただけでしょ？」

「ばれちゃった？　でも、いいじゃない。幸いにもお店は優秀な店員のお陰で、かつてないほど上手くいっているし。ほら、私が眠っている間に、また新しい魔導書を仕入れている。上司が口うるさくしないほうが、部下は育ちやすいのかしら？」

　クララメラは手をネグリジェで拭いてから、買ってきたばかりのグリモワールをパラパラ捲る。
　手を拭かずに触られるよりはマシだが、服をタオルの代わりにするのは見過ごせない。

「また行儀の悪いことを。女神としての自覚があるのですか？」

「あるわよ？　あるからこの土地が生存領域になっているんじゃないの」

　それは反論の余地のない正論だった。
　彼女が人類にしている貢献を盾にされては、タクトの小言など完全に無力だ。
　なにせクララメラが気まぐれを起こして、人類を見捨てたら、三日もせずに絶滅してしまう。

　この世界で五カ所確認されている樹の特異点（ネムス・テラ）。
　そして五人いる女神たち。
　数字の一致は偶然ではなく必然である。

　樹の特異点（ネムス・テラ）から吹き出すマナを制御する存在こそが女神なのだから。

　タクトも詳しくは知らないが、この世界の大半は、渾沌領域と呼ばれる恐るべき空間で占められている。
　そこには秩序などまるでない。
　大地を歩いていたと思ったら、急に景色が変わって崖から落ちて死ぬ。
　のどかな草原だったはずなのに、瞬きした拍子に熔岩の海に切り替わる。
　凍てつく凍土が一時間後には南国に変わり、地面から空に向けて雷が登り、重力が歪み、光の速度が変動する世界。
　言うまでもなく、人間が暮らしていける環境には程遠い。

　では、今こうしてタクトがいる場所はなぜ快適なのか。
　樹の特異点（ネムス・テラ）がマナを吹き出す場所だから？
　否。
　そのマナを制御し、秩序を構築してくれる存在がいるからこそ、樹の特異点（ネムス・テラ）の周辺が生存領域として成立しているのだ。

　タクトの目の前で美味しそうにドーナツを頬張っている彼女が、先代の女神から力を継承してから約三百年。
　その間、彼女はずっとこの森で、吹き出すマナを制御して秩序を作り出し、トゥサラガ王国を渾沌から守ってきたのだ。

「ん？　どうしたのかしらタクト。私の顔をじっと見て」

「いいえ別に。ただ、口の端にドーナツのカスが付いているなぁと思って」

「あら？　あらあら本当ね。もったいないわ」

　クララメラは舌で唇をペロリと舐め、それから二つ目のドーナツを手に取る。
　タクトも負けじと食べ始めた。

　それにしても、この店のドーナツはいつ食べても美味い。
　いい本を仕入れた祝いなのだから、もっと沢山買ってくればよかった――と、タクトは割と本気で後悔した。　魔導古書店アジールの裏には小さな畑があった。
　畑といっても育てているのは農作物ではなく、全てハーブの類い。

　アイブライト。シナモン。カモミール。レモングラス。ローズマリー。
　ペパーミントだけは増えすぎると困るので、小鉢で栽培している。

　ハーブはお香にして焚いても、お茶にして飲んでもよい。
　マナが染みこんだ土で育てているから、魔術的効果も期待できた。

　タクトの朝は、ハーブの水やりから始まる。
　飛んできたモンシロチョウに水がかからないよう注意して如雨露を操り、それが終わると朝食の準備。
　店の奥にあるダイニングキッチンで、フライパンを魔術で熱する。
　ニワトリの卵を片面焼き（サニーサイドアップ）にして、食パンにのせる。
　少し物足りないような気もするので、昨日街で買ってきたリンゴも一つ食べることにした。
　食後にコーヒーを飲み、ごちそうさま。

「さて。そろそろ店を開けるか」

　店の振り子時計は七時五十五分。
　八時が開店時間だから、丁度よい時刻。

　一度外に出て、扉の札を裏返して『開店中』に。
　それから足元に意識を集中し、店の周囲と森に張り巡らした二重結界に接続する。

「結界強度〝百〟から〝七〟へ変換。実行」

　結界を弱めても、森の外見に変化はない。
　魔導古書店アジールの結界は、森の動植物に作用しないよう調整されている。
　よって、木々や草花、昆虫や動物、小川に住む魚たちには一切、影響がないのだ。

　だが、森の外から侵入してこようとする者にとっては別。
　先程までは、アジールと街を繋ぐ森道に侵入することからして不可能だった。
　が、今は魔術師としてそれなりの腕前があれば、苦もなく歩けるようになっている。

「さて。今日は誰が来てくれるかな。ハウンド老とか最近見ないけど、元気してるのかな」

　タクトは、この店の売上を支えてくれる常連たちの顔を思い浮かべ、今日もよい一日でありますように、と願った。
　具体的には、五冊くらい売れますように。新規のお客さんも来ますように、と。

　なにせアジールの常連客は、五十人程度しかいない。
　そして一日の来店数といえば、その十分の一にも満たなかった。
　来たからといって必ず買ってくれるわけでもなく、タクトと談笑したいがために来店する人もいた。

　単純に客足を伸ばしたいなら結界強度を下げればよい。
　しかしレベルの低い魔術師に魔導書を売り、それが元でトラブルが起きた場合、タクトは魔導古書店組合と魔術師協会から吊し上げを喰らう。

　魔導古書店組合から破門されたら、仕入れが絶望的になる。
　実のところ、来店した客から買い取る本の数などたかが知れており、仕入れのメインは組合員だけが参加できる競売だった。

　なにせ古書店というのは古い知識を売る店。
　そこにどんな知識をラインナップするかは、それぞれの店の思想に委ねられる。
　客から買い取ったはいいが、自分の店に並べたくない本。
　売れると思って並べたはいいが、実は客層とズレていた本。
　そういった本を持ち寄って、古書店同士で売買するのが組合競売だ。
　そこに参加できないというのは、古書店として致命的というしかない。

　また魔術師協会は、魔術師全体の秩序を維持することを目的とした組織だ。
　魔術師のイメージダウンになることをした者は容赦なくライセンスを剥奪し、場合によっては死刑にすることも辞さない。
　こと魔術にかんしては、国家よりも上位の存在といえる連中だ。

　そもそも渾沌領域を容易く横断し、五つの樹の特異点（ネムス・テラ）に跨がって活動できる組織など、魔術師協会と商業旅団くらいのもの。
　つまり魔術師協会とケンカをするということは、死を覚悟しなければならない。

　――まあ、俺は死なない自信があるけれど。

　だからといって、ケンカをしたいわけでもなかった。
　協会が定めたルールがあるからこそ、常人を越えた力を持つ魔術師という存在が日常にとけ込み、平和に暮らしていけるのだから。

「そして必然的に客足が遠のく……収入のほとんどがハーブ栽培とは情けない。まあ、昨日のグリモワールが売れたら一気に儲かるけど……あんな高い本はそうそう売れないし」

　古書店の店員として、実に複雑な気分だ。
　それでも、クララメラが一人でやっていた頃に比べたら、売上は各段に上がっている。
　なにせクララメラは眠っている時間の方が長いというサボリ魔――ならぬサボリ神。

　本人は「寝ている間はマナの制御をしているのよ。決して寝たいから寝ているわけじゃないのよ」と言っているが、どう考えても半分くらいは趣味で寝ている。
　そんなやる気のない者が店長をしていては、売れる本も売れず、ホコリが貯まっていくばかり。まず店を開けないのだ。救いようがない。

　アジールが魔導古書店としてまともに機能し始めたのは、タクトが切り盛りするようになった四年前からだ。
　もっとも、クララメラの前の店長。すなわち初代店長の時代は、タクトより更に上手くやっていたらしい。
　しかし、それは何百年も前の話であり、タクトのあずかり知らぬことである。

　とにかく。
　良質の魔導書を仕入れ、売って、また仕入れてを繰り返すしかないのだ。
　そうしていれば、いつかタクトが求めている知識に辿り着けるかも知れない――と、淡い期待を込めて、今日もカウンターの椅子に座り、客を待つ。　店を開けてから二時間が経ったとき。
　カランカランと鐘を鳴らし、ようやく扉が開いた。
　本日一人目の来客だ。

「いらっしゃいませ」

　と、声を出しながら、タクトは誰が来てくれたのだろうと想像する。
　噂をしたハウンド老だろうか。
　ハワードさんは前に金欠だと言っていたので、そろそろ本を売りに来るかもしれない。
　メアリ女史は話が長いくせに、なかなか買いも売りもしてくれないので苦手だ。

　しかし、意外なことに、現われたのは少女だった。
　銀色の髪を腰まで垂らし、瞳の色は紫。
　歳は十七かそこら。
　タクトよりは年上だろうが、さりとて大人とは呼べない年齢。
　それはそれは綺麗な少女だ。

　だが、驚くべきは容姿より若さである。
　こんな若者がこの店にやって来るのは非常に珍しい。
　むしろタクトの知り限り、初めてだ。

　なにせアジールに来店するのは、『迷子』と『圧力』の二重結界を突破できる魔術師だけ。
　必然的に客の平均年齢は高くなり、常連で一番若いメアリ女史でも三十歳前後。
　十代の少女が来るというのは驚異ですらある。
　きっと恐ろしく優秀なのだろう。
　若い才能が芽吹いていることを、タクトは嬉しく思った。

　だが、しかし。
　いかに優秀であっても、少女にとって結界突破は、やはり、とてつもない冒険だったらしい。

「ぜーはー、ぜーはー……うぅ、もう、だめ……」

　蒼白な顔で弱々しく呟いた少女は、手にした木製の杖で体を支えながら、ヨロヨロと入ってくる。
　そして店内に足を踏み入れた瞬間、糸が切れたようにバタリと倒れてしまう。

「……大丈夫ですか？　汗が凄いですよ」

　タクトは少女を抱き起こし、肩を軽く揺すりながら問いかける。

「だ、大丈夫じゃない……なんなの、あの結界の強さ……死ぬぅ……」

　こんなところで死なれてはたまったものではない。
　やれやれ、と内心思いながら、タクトは少女を担ぎ上げ、カウンター奥の椅子に座らせる。
　すると少女は、うー、と唸りながら背もたれに体重を預けた。
　目はくるくる回っていて、顔は真っ赤。汗のせいで銀色の髪が額に張り付いている。

「そのローブ。脱いだほうがいいんじゃないですか？　暑いでしょう？」
「疲れすぎて動けない……」
「何でそんなになるまで頑張ったんですか」

　と文句を言いつつ、タクトは白いローブを脱がしてやる。
　その下に着ていたのは、白いブラウス。金の刺繍が入った黒ネクタイ。赤いチェックのプリーツスカート。
　そして極めつけは、木で作られた初心者魔術師用の杖。
　ああ、やはり間違いなく。

「ララスギア魔術学園の学生さんですね。卒業前にここに辿り着いたのは多分、あなたが初めてですよ」
「へぇ……それは嬉しいけど……ご、ごめんなさい、しばらく話しかけない、でぇ……」

　手足をダラリとさせ、無防備な姿を晒し――少女はそのまま眠ってしまった。
　せっかく二重結界を越えてここまで来たのに、その結果が昏倒とは報われない。
　タクトはついつい苦笑してしまう。

　優秀なうえ、古書店まで足を運ぶという研究熱心さ。きっと真面目な人間なのだろう。
　なのに、その面影もなく、だらしのない有様。
　二階で寝ているクララメラといい勝負だ。

「どうせ暇だし、このまま眠らせておくか」

　タクトは台所に行ってタオルを濡らし、それを少女の額に乗せてやった。
　果たしてこの少女はどんな本を求めてアジールまで来たのだろう？
　愛らしい寝顔を見つめながら、タクトは想いを巡らせた。　少女が寝ている間、タクトはギャングから買ったグリモワールを眺めていた。
〝読む〟のではなく、あくまで〝眺める〟。

　なぜなら、そこに書かれている文字が、どう見ても言語として意味あるものではないからだ。
　無論、タクトは言語学者ではない。よって未知の言語を解読するのは専門外。
　もしかしたら、隠された意味があるのかもしれない。

　しかし、魔術にかんしてはプロだ。
　そのプロとしての勘が告げている。
　これは文字ではなく、紙に刻まれた魔術回路だ、と。

　テケラゴディナ山に自生するンガトゥネの木を使って作られたと思わしき紙。
　アラベヴェレン砂丘に住むサンドワームの青い血で書かれた記号の羅列。

　ただの暗号文や人工言語なら、これほど貴重な材料を使う必然性がない。
　タクトが思うに、この本は何か危険な存在を閉じ込めておくための檻だったのではないだろうか。
　だからこそ、百ページ以上にわたって複雑な魔術回路が刻まれ、それを駆動させるため、紙がマナを放つように作られている。

　すると、地下倉庫でタクトが倒したあの魔物は、グリモワールが長い年月の末に宿した意識ではなく、この中に封印されていた『何か』だったのかもしれない。
　このグリモワールはまだまだ研究の余地がある。
　売らずにしばらく所有して、もっと詳しく知りたい――が、やはり店の金で買ったものだ。
　買いたいという客が現われたら、売らないわけにはいかない。

「う、うーん……あれ？　ここはどこ……？」

　気絶してから30分が経過した頃、銀髪の少女はようやく目を覚ました。

「ああ、気が付きましたか。魔導古書店アジールですよ。ようこそ学生さん」

　いまだ状況をよく把握していないらしい少女は、ポワンとした顔で店内を見回す。
　その拍子に、額のタオルが太ももの上に落ちた。
　五秒ほどキョロキョロしていた少女は、ようやく目をハッキリ開いて、自分がいる場所を理解する。

「アジール？　本当に！　私、ちゃんと辿り着いたの!?」

「ええ、本当に。よく頑張りましたね。疲れは取れましたか？」

「……まだちょっと」

「では、ハーブティーを煎れましょう。本当は常連さんにしか出さないのですが、あなたの健闘をたたえて」

「あ、ありがとう……」

　少し戸惑う様子の彼女を椅子に座らせたまま、タクトは台所に行って、二人分のお茶を用意し、盆に載せて店に戻る。

「どうぞ。遠慮なく」

「……はい。じゃあ、遠慮せずいただきます……ん!?　美味しい！　しかも何か力湧いてくる！」

　少女は紫の瞳を丸くし、ティーカップの中身を凝視する。
　そんな可愛らしい反応を見て、タクトは微笑んでしまう。
　自分が煎れた茶をこんなに褒められたら、嬉しいに決まっているのだ。

「裏の畑で育てたローズマリーのお茶に、ハチミツを少し加えたものです。マナが染みこんだ土で栽培していますから、疲労回復にも魔力回復にも効きます。しかし、一口飲んだだけで実感するとは、流石、若いですね」

「いや、若いって……そう言うあなたは何歳なのよ」

「十四歳ですけど」

「じゃあ私より三歳も若いじゃないの」

「いや、まあ。この店に来る人は皆、三十歳以上ですから。それに比べたら、ということでして」

　タクトはそう言い訳をして、頭をポリポリかいた。
　自分も前世とあわせたら三十路だ、と言っても信じてはもらえないだろう。
　なにせクララメラですら、タクトが異世界から転生してきたということに、半信半疑らしいのだから。

　それに三十路といっても、十六歳で死に、今は十四歳。
　一度も大人になったことがない。
　精神年齢が三十歳相当かと問われたら、残念ながら全く自信がなかった。

「あなた店員でしょ？　店員はあの結界が効かないようになってるの？」

「いえ。普通に効きますが」

「じゃあ、あの中をいつも歩いてるんだ……」

「ええ。そうですね」

　タクトは前世の力をそのまま継承しているので、結界を苦に思ったことはなかった。
　それは、いわゆる反則。チートの類い。スタートからして他人より恵まれている。
　よって、まっとうな修練で力を獲得し、ここに辿り着いた少女の方が、遥かに賞賛に値する。
　しかし、タクトの事情を知らない少女は、ショックを受けてしまったらしい。
　はぁぁぁ、と深くため息をつき、こちらを恨めしそうに見つめてくる。

「こんなに小さくて可愛い子が……自信なくすわ……」

「俺は慣れているだけです。その歳でいきなり来て結界を突破したあなたの方がよほど凄いですよ。ところで、可愛いとか言わないでもらえますか？　たとえ客でも許しませんよ」

　タクトがトゲのある声色でそう言うと、少女は紫色の瞳に困惑を浮かべた。

「え、なんで？　褒めてるのに」

「男に対して可愛いは褒め言葉じゃないでしょう」

　すると少女はますます不思議そうな顔になり、タクトをじっくり十秒眺め、それから首を捻る。

「誰が男？」

「俺が」

「……？」

　いや、確かにタクトは最近、髪を切りに行くのが面倒で伸ばし気味だが――。
　この反応はしつこすぎる。
　だんだん腹が立ってきた。
　相手が美少女じゃなかったら、とっくに叩き出しているところである。「本当に男の子なの……？　こんなに髪が綺麗な亜麻色でサラサラなのに？」

「髪と性別は関係ないでしょう」

「こんなにも綺麗な顔なのに？」

「だから、男に向かって可愛いとか綺麗とか言わないでください。俺だって怒りますよ」

　そう。怒りたいのはタクトなのだ。
　なのに、どうしてか、少女のほうが頬を膨らませてしまう。

「私より年下で可愛いのに魔術が上手いとか何なの!?」

「何なのって……」

　まあ、言いたいことは分かる。
　実際、タクトは外来種のような存在だ。こちらの水準から見れば規格外。意味不明なレベルでずば抜けている。
　これでも相当おさえて生活しているのだが、真面目に頑張っている学生からすれば、インチキに思えるだろう。

　と、少女は不満を口にしてから、ハッとした顔になり口元を押さえた。
　それから申し訳なさそうな顔になり、言いにくそうに口を開く。

「ご、ごめんなさい……倒れたところを介抱してもらって、その上、お茶までご馳走になったのに……」

「いえ。悪気がないのは分かっているので、そう気にしないでください。ただ、もう俺に可愛いとか言わないでくださいよ」

「え、それは……頑張るわ……！」

　頑張らないと無理なのか。一体どういうことなのか。

「ところで。そのカウンターの上に乗ってる本。もしかして……グリモワール？」

「そうですよ。著者もタイトルも不明ですが。第二種グリモワールです」

「第二種!?　そんなの学園の先生でも持ってる人いないわよ！　さ、触ってもいい？」

　目を輝かせてグリモワールを見つめる少女に、タクトは苦笑する。
　まるで好物のケーキを前にした子供のようだ。

「いいですよ。表紙に軽く触るくらいなら」

　タクトはグリモワールを手に取り、少女に差し出した。
　そして少女は、恐る恐る腕を伸ばし、指先でちょんと触れる。
　その瞬間、

「うひゃあああああっ！　なんかビリッとしたぁっ!?」

　大きく後ろに飛び退き、絶叫を上げる。

「それはそうですよ。グリモワールの定義は、魔力を持った本なんですから。触ったら魔力が流れてきます。しかもこれは、俺が封印措置を施したとはいえ、第二種ですから。強力です。これ自体を魔術の動力源として使えるくらいの力があります」

　魔術師協会の基準では、グリモワールは三つに分けることができる。

　第三種グリモワールは、マナを放つ魔導書のこと。最も数が多いグリモワールだ。しかし多いと言っても、それはグリモワールにしては、ということで、希少本なのは間違いない。店頭価格の相場は百万から数千万イエンといったところ。

　第二種グリモワールは、意志を持った魔導書のこと。つまりマギカを放っている。値段はピンキリで、億単位のものもあれば、金を払ってでも焚書にすべきものもあった。なにせ第二種は、保存状態を考えずに放置しておくと、厄災を撒き散らす。タクトが手に入れたグリモワールも第二種だから、売る相手をしっかり選ばないと大変なことになってしまう。

　そして第一種グリモワール。これの明確な定義はなかった。実在しているのかすら定かではない。噂によれば、存在自体が世界を歪ませるとか。そもそも本の形をしておらず、高次元空間に情報として漂っているとか。森羅万象がそこから広がっていったとか。怪しげな逸話だけが語り継がれる魔導書。
　だが、魔術師協会は『如何なる理由においても、魔術師協会以外のあらゆる個人・組織が第一種グリモワールを所持することを禁ずる』というお触れを出している。
　それが何であるのかも告げずに――。

「グリモワールってやっぱり凄い……でも、どうしてあなたは平然と持っていられるの？」

「それは……俺が強いからじゃないですかね？」

「うわぁ……この子、自分のこと強いとか言ったし……自信なくすわ……」

　少女はガックリ肩を落とし、見て分かるほど意気消沈する。
　実に感情表現が豊かなお客様だ。
　からかい甲斐がある。ぜひ常連になって欲しい。

「まぁまぁ。さっきも言いましたが、この店に来ることが出来たというだけで大したものですよ。学生にしては本当に凄いことです。自信を持って下さい」

「うーん……あなたに会うまでは、むしろ自信の塊だったんだけど」

　それは申し訳ない。
　しかし、タクトはいわば別格なので、気にしないほうがいいのだ。
　と、そんなことを口に出せば、ますます自信を失いそうなので、黙っておこう。

「それはそうと。わざわざこんな森の中まで来たということは、何か本をお探しなのでしょう？　攻撃魔術の本でしょうか？　それとも薬草のカタログ？　渾沌領域見聞録なども、信憑性はともかく読み物としてオススメですよ」

「ええ、もちろん古書店に来たからには、本を買うつもりよ。でも……」

　少女が何かを言いかけた、そのとき。
　珍しいことに、まだ午前中にもかかわらず、二階の眠れる女神が降りてきた。

「タクトぉ……さっきの『うひゃあああああっ！』って大声なぁに……って、あら？　あらあら。こんなところに若い娘さんなんて珍しいわね」

「店長。店内にネグリジェのまま入ってこないで下さいと前にも言ったでしょう。お客様の前ですよ」

「ごめんなさい。けど……本当に珍しいわ。もしかして、タクトの彼女？」

　クララメラは真面目な声で呟き、小指を立てた。

「か、彼女!?」

　それを見て銀髪の少女は顔を赤くする。
　十七歳にしてはウブい反応だ。
　この手の話題になれていないのだろうか。

　もっとも、タクトとて、人のことをいえる身分ではなかった。
　なにせ十六歳で人生をリセットされ、いまだ十四歳。
　合計が三十でも、人生経験は十代のまま。
　実のところ、彼女を作ったことはない。

「店長みずからの営業妨害とは斬新ですね。お客様に対するそのふざけた言動をやめないと今すぐ叩き出しますよ」

「いやだわ、冗談に決まっているじゃない。タクトったら反抗期？」

「店を守るためならいつでも反抗期になりますよ。ほら、店に出たいなら着替えて着替えて」

「はーい」

　美少女が客として来てくれたことに機嫌をよくしたらしいクララメラは、鼻歌を歌いながら階段を登っていった。「おまたせ。さあ、クララメラさんの華麗な接客をお見せするわよ」

　降りてきたクララメラは、髪と同じ水色のカットソーに、白いロングスカートという出で立ちだ。
　整った容姿と相まって、まるで普通の美人のよう。
　毎日寝てばかりのぐーたら女にはとても見えなかった。
　見た目がいいのは、やはり得である。

「クララメラさん……？　女神様と同じ名前？」

　少女はポカンとした顔でクララメラを見つめる。

「その女神様だけど？　なんなら証拠に、私のマギカ見せましょうか」

　そう言ってクララメラは体を淡く発光させ――そして地震を発生させた。
　それは魔術(、)と呼べるほど技巧を凝らしたものではなく、単純な魔力の放出だ。
　力任せに、店周辺の地面を揺らしている。
　震度は三程度。
　地震の規模としては極小だが、魔力の放出だけで地面が揺れるというのが人智を超えている。

「はい、おしまい。ね、このマギカの量は人間じゃないでしょ？」

「え？　女神様？　本物……？　え、えええ!?　どうしてここにッ？」

　椅子からずり落ち、顎が外れそうなほど口を大きく開ける少女。
　なんて凄まじいリアクションだろうか。
　実は魔術師の卵ではなく、芸人の卵なのかもしれない。

「どうしてって。店長だからなんだけど……知らないで来たの？」

　クララメラは少女の反応に苦笑している。

「だってだって！　ハワード先生はそんなこと一言も……！」

　金魚みたいに口をパクパクさせる少女を尻目に、タクトとクララメラは「ああ、なるほど」と頷き合う。
　ハワードとは、この店の常連の一人だ。

「そういえば、ハワードさんって魔術学園の先生をしていると言っていましたね」

「人をからかうのが好きな人だから、純粋な生徒を驚かそうと思って、何も知らせずに向かわせたのね。この子のリアクションが面白いからいいけど」

「確かに面白いですね」

　そして――

　少女が話せる状態まで回復するのに、五分ほど待たねばならなかった。
　カウンターの中に椅子を三つ並べ、煎れ直したハーブティーでお茶会。
　しかし少女はやたらとクララメラを恐れ、タクトの後ろに隠れるように椅子を移動させてしまった。

　そのことにクララメラは本気で泣きそうな顔をする。

「どうして私から離れるの……何が気に入らないの……？」

「そ、そんな、だって女神様がこんな近くにいらっしゃるなんて畏れ多くて……ああ、申し訳ありません、同じ空気を吸ってしまって申し訳ありません！」

　少女は土下座するんじゃないかという勢いでペコペコ頭を下げる。

　一体、クララメラのどこに畏れ多い要素があるのだろうか――とタクトは本気で思うのだが、しかしこれが普通の反応である。
　タクトは十四年間も一緒に過ごして感覚がマヒしているし、常連の人たちも最初は気を使っていたが、徐々に馴れ馴れしくなっていく。

　だが、一般的に女神といえば。
　この世界の秩序を司り、人類を守って下さる大いなる存在なのだ。
　それは事実であるし、タクトもクララメラを尊敬している。

　されど同時に、一日中寝てばかりで、たまに起きてきたかと思えば家の中はおろか店の中までネグリジェでウロウロする駄目女でもあった。

「もっと気安く接してくれてもいいのよ。なんならおっぱい揉む？」

「へっ？　おっぱ……いえ、その、遠慮しておきます！」

　前触れなく女神がおっぱいと言い始めて、少女はかなり戸惑っている。
　まあ彼女も、何度かこの店に来れば、クララメラの駄目っぷりを思い知り、自然と舐めるようになるだろう。

「ところでところで。あなた、お名前は何と言うのかしら？」

「こ、これは申し遅れました。私はララスギア魔術学園のセラナ・ライトランスです！　以後お見知りおきを！」

「まあ、これはご丁寧に。私は女神とこの店の店長を兼業するクララメラよ」

「は、はい！　ああ、どうしよう……女神様に自己紹介されちゃった……帰ったら皆に自慢しよう、えへへ」

　少女は、見ているこっちまで釣られて笑いそうなほどの笑みを浮かべ、両頬を手で包み、体をくねらせる。
　クララメラに自己紹介されただけでそこまで喜ぶ。タクトには理解しがたい感覚だ。

　それから少女はタクトに視線を移す。
　クララメラも一緒になって見つめてきた。
　次はお前の番だぞということか。

「俺はタクト・スメラギ・ラグナセカ。この魔導古書店アジールの住み込み店員です。基本的に店の業務は俺がやっているので、気になることは俺に言ってください。可能な限り対処します」

「タクトくんね。よろしく。で、早速なんだけど……」

　セラナは身を乗り出し、気合いの入った表情を作り、そして語る。
　果たして何を言われるのだろうとタクトは身構えたが、飛び出した言葉は至極当然のもの。

「来たはいいけどどんな本があるのかすら分からないから、ちょっと見て回っていいかしら？」

　そりゃそうだ、とタクトは納得し「お好きに、何時間でもどうぞ」と答える。
　なにせ来客の少ない古書店だ。
　思う存分、貸し切りにすればいい。　魔導古書店アジールはさほど広くない。
　正確な数値は忘れたが、確か十五畳ほどだったはず。

　まず壁際に棚があり、それから真ん中を仕切るようにして天井まで伸びる棚が一つ。
　それだけだ。
　蔵書の数は二千冊ほど。
　床に本を積み上げれば、もっと沢山の本を扱うことが出来る。しかし、それでは見た目が煩雑になる。
　なにより、店内を歩くのも、品物を探すのも大変だ。
　無論、それが味になっている店もあるのだが、タクトは敢えて品数を絞り、買ってもらいたい本だけを並べることにしていた。
　ゆえに、アジールに並んでいる本は全て良書だと胸を張って言える。

　壁紙は白色で、逆に本棚は濃い焦茶色で統一している。
　ランプが店内をセピア色に照らし、まるで時間が止まっているようにも見えた。

　自慢の店だ。

　タクトが来る前は、いつ仕入れたのかも分からない本が無秩序に積み上げられ、ホコリとクモの巣が支配する退廃した世界だった。
　なにせ、店長の整理整頓スキルは完全に欠落している。
　タクトがこの世界にこなければ、アジールは貴重な本を抱えたまま崩壊していたに違いない。

「ジェラルディン・フォックスの儀式魔術全集っ？　これ原書!?」
「まさか。写本です。しかし写本でも貴重ですから。二十万イエンです」
「高っ！　いや、私がこんな高度な本を買っても意味ないから、安くても買わないけど」

　ジェラルディン・フォックスは現役の魔術師だ。
　大がかりな儀式を用いた魔術を得意とし、天候を操ったり、街全体の運気を上げたりと、派手なエピソードが多い。
　そんな彼が二十年ほど前、九十歳にして、自分のノウハウを一冊の本にまとめ、魔術師協会に寄付をした。
　そして魔術師協会は、写本を百冊ほど作り、協会員に販売した。
　その写本の、そのまた写本ですら五万イエンで取引されている。
　ちなみに原書は書かれてから二十年しか経っていないのに、もう第二種グリモワールと化し、魔術師協会が厳重に保管しているらしい。
　もし市場に出たら、二億以上は確実だ。

「エメリッヒ著、彼方の島……水平線の向こうにある伝説の島に行ってきた話ね。書いてることは全部デタラメだって話だけど、タクトくんはどう思う？」
「さて、どうでしょう？　しかし、この世界の大地が、この大陸とそこから見える範囲の島しかないというのは、とてもつまらないと思います」
「タクトくんもそう思う!?　そうよね、そうよね。ああ……いつかは海の向こうまで行ってみたいなぁ」

　タクトたちが住んでいるトゥサラガ王国には海がある。
　小さな漁村がいくつか点在するだけだが、それでも海がある国は、この世界に二つしかない。
　なにせ、人類の生存領域は樹の特異点（ネムス・テラ）を中心に広がっている。
　どんなに開拓心を燃やそうと、渾沌領域に住める者は皆無。最上位クラスの魔術師が短時間滞在するのが限界だ。
　よって、海があっても近海で漁をするのが関の山。
　そこから出航し、水平線の彼方まで冒険に行くというのは実現不可能な夢。

　だが二百年ほど前、エメリッヒという魔術師が、水平線の向こうに船出して島を見つけたと主張したことがあった。
　そのエメリッヒが書いた本が『彼方の島』である。
　エメリッヒは手書きで千冊作り、路上で配布し――徹底的にウソ吐き呼ばわりされた。
　それでも一部に熱狂的なファンがいるため、一万イエンの値段がついている。

「シャイニングドラゴン討伐戦記。超大型ホムンクルスの作り方。ガンヴェル火山で取れる宝石を使ったアミュレットの作り方……うわぁ、タイトルからして気になるのばっかり」

「どれも十万イエンを超えていますよ。大丈夫ですか？」

「買えない……」

　セラナは潤んだ瞳でこちらを見てくる。
　魔導書としての十万イエンは、普通の部類なのだが。
　学生にはやはり厳しいか。

「そもそも、セラナさんはどんな本が欲しいんですか？　おおざっぱでも何かあれば、こちらからオススメも出来ますが」

「えっと……実はね。来週、学園で校内トーナメントがあるのよ」

「ああ。年に二回やる、あのお祭り騒ぎ」

　ララスギア魔術学園は五月と十一月に、生徒から志願者を募ってトーナメントを行なう。
　校内のコロシアムに街の人も入れて、ビールや焼き鳥も販売する。
　しょせんは学生同士の魔術合戦なので大したことはないのだが、だからこそ安心して鑑賞できる。
　ララスギアの街の人々にとっては、楽しみな娯楽の一つだ。

「セラナさんなら優勝間違いなしですね」

「ありがとうタクトくん。私も優勝したいんだけど……一人、ライバルがいるのよ。そいつには絶対に負けたくないの！」

「へぇ……セラナさんのライバルですか……」

　それは意外だ。
　十七歳の若さで二重結界を超えたというのは、間違いなく天才の部類。
　てっきりタクトは、セラナが学園でぶっちぎりの成績だと思っていたのだが。
　同時代にもう一人天才がいるらしい。

「だから。一週間で強くなれる本が欲しいんだけど……ある？」

「うーん……ちなみに予算は？」

　タクトが尋ねると、セラナはモジモジと手を上げ、指を五本立てる。

「五万イエンですか？」

「……違う。五千イエン、なんだけど……タクトくん、何とかして」

「え……!?」

　五千だと？
　魔導書を買いに来たのに、予算が五千イエン？

　タクトが表情を引きつらせていると、カウンターでクララメラがケラケラ笑っていた。
　腹が立つ店長だ。

　しかし、困った。
　せっかくここまで辿り着いたセラナの頑張りには応えてあげたいが、それにしても五千。
　せめて、その三倍はないと、話にならない。


「――とりあえず俺のオススメは、これです」

「初心者魔術師を脱するための基礎知識……？」

　タクトが差し出した本を、セラナはいぶかしげな顔で見つめる。

「安臭いタイトルですが、分かりやすくていい本ですよ。本当は魔術学園を卒業した人が読むことを想定した本なのですが……たぶんセラナさんなら大丈夫でしょう」

　タクトは、この店に並んでいる本は一通り目を通している。
　安くて、そして初心者向けの本といえば、これが一番よいと断言できる。

　攻撃魔法も、回復魔法も、防御結界の張り方も、アミュレット作成も、材料の集め方も――まんべんなく書かれており、しかも分かりやすい。
　値段も他に比べたら極めて安価だ。
　出版されたのは四十年も前で、たしか一万部は出回ったはず。
　魔導書としては珍しく手書きの写本ではなく、活版印刷だ。
　だからこそ部数が多いのだが、魔術師の世界では手書き信仰が根強く、本の内容とは裏腹に評価はいまいちだった。

「本当は二万イエンですが……一万イエンでどうです？」

　セラナの頑張りと可憐さに免じて、限界ぎりぎりまでの値引き。
　駆け引き抜きに、これ以上下げたら赤字だというラインを提示した。
　それでもセラナは涙を浮かべる。

「うぅ……本当に五千イエンしか持っていないの……」

「いや、しかし……五千というのは、仕入れ値よりも安いので……」

　魔術学園の購買部で売っている魔導書は、それこそ本当の入門者用。
　価格は千イエンや二千イエンと低額である。
　セラナはその感覚で買いに来たのだろう。
　しかし安いということは、それだけ情報の程度が低いということに繋がる。
　他の分野ならともかく、魔導書は奥義に近づけば近づくほど高額になっていくのだ。

「お願いタクトくん……六月の頭になったら実家から仕送りが来るから……そのとき絶対に払うからぁ……」

　セラナはタクトの手を握り、うるんだ瞳で訴えてくる。
　いや、完全に泣いている。
　演技ではない。マジ泣きだ。

　泣かれたところで、これ以上の値引きは物理的に不可能。
　しかし、このまま追い返すのもまた、無理な話。

「……分かりました。セラナさんは新しく常連になってくれるかも知れない人です。それに、十七歳で森の結界を突破した才能を祝して、オマケしましょう。まず頭金に五千イエンもらって。残りは、まあ余裕のあるときに」

「本当!?」

「はい。構いませんね、店長？」

「んー、私は別に、タダで上げちゃってもいいと思ってるくらいだし。しょせんは二万とか一万の本でしょう？」

　クララメラは商売人にあるまじき適当な答えを返してくる。
　相談したタクトが馬鹿だった。

　利益がどうという問題ではない。
　商売としてやっていることを無料で提供したら、それはプロとしての堕落を意味している。
　たとえ十イエンでももらわないと、古書店としての体裁が取れなくなる。
　少なくともタクトはそう考えていた。

「ほ、本当にいいのタクトくん……私、この店に初めて来たのに。もしかしたら残りの五千イエン、踏み倒すかもしれないのよ？」

「セラナさんを信じています。それに、踏み倒したときは、店長がララスギア魔術学園まで乗り込んできますから」

「ええ、任せて置いて。あそこの学園長は、私の熱心な信者だから。生徒一人退学にするくらい、わけないわ」

　クララメラが三杯目のハーブティーを飲みながらそう言うと、セラナは青ざめる。

「は、払う！　絶対に払うから！」

「そんなに必死にならなくても信じていますって。あと、来週のトーナメント。俺も見に行きますよ。店長は……起きているか分かりませんが」

「そうねぇ……私も自信ないわ」

　日時が分かっているのだから、頑張って起きたらいいのに。と、普通は思うところだが、クララメラくらいのぐーたらになると、自分の意志とは無関係に寝てしまうのだ。
　別に病気というわけではない。
　とにかく寝るのが好きで好きで仕方がないらしい。

「タクトくんが見に来るなら、なおさら負けられないわ！　絶対に勝つし、絶対に残りの五千イエンも払うから！」

　セラナは五千イエン紙幣をタクトに渡し、買った本を大切に抱きかかえ、手を振りながら去って行った。

　タクトは店の外に出てその後ろ姿を見送ってから、彼女がちゃんと家まで帰れるよう、結界強度を少しだけ弱めてやった。　この世界でも活版印刷が百年ほど前に発明されており、おかげで庶民でも手頃な価格で本を買うことが出来る。

　しかし印刷された文字や図形には魂が宿らない。格調が低い。端的に言って買う気にならない――という主張は根強かった。
　ようは紙の本と電子書籍の対立に近い。
　そして、もっとも手書き信仰が強いのはやはり、魔術師だった。

　そこで活版印刷の代わりに魔術師が生み出したのが、写本用小型ホムンクルスである。
　形は人間そのものだが、手の平に乗る程度のサイズで、明確な自我はない。
　ひたすら文字と図形を書き写すことに特化した脳を持ち、しかもキャラメル一つで十時間は働き続けるという燃費の良さ。

　この写本用小型ホムンクルスの素晴らしい所は、活版印刷やその他印刷技術では潰れてしまうような細かいものも正確に写し取ることが可能ということだ。
　トゥサラガ王国の紙幣には、その特性を利用し芸術的と言えるほど微細な模様が描かれている。
　印刷で複製するのはまず不可能で、写本用小型ホムンクルスを使ったとしても、そのインクと紙を再現するのが困難を極める。

　ゆえ、魔術師に言わせれば、トゥサラガ王国の紙幣は霊魂が宿っている――らしいのだが、タクトは全くそうは思わない。
　そもそも、グリモワールが魔力を放つのは、優れた魔術師が執筆したからである。誰が書いてもグリモワールになるわけではなく、よって手書きが至高という理屈にはならないだろう。

　それに、だ。
　タクトは本を読むのが好きだ。
　もっと沢山の本に触れていたい。
　そのためには、もっともっと活版印刷を活用すべきだ。
　魔導書だって内容が同じなら、写本である必要は皆無とタクトは主張したい。
　魔導書以外の本は、もうほとんど活版印刷になっている。
　一体いつまで魔術師だけが古くさいことを言い続けるのだろうか――。


　そして、とある昼下がり。
　タクトは喫茶店の野外テーブルで、文庫本を読んでいた。

　さっき普通の古書店で見つけ、百イエンで買ってきたばかり。
　まだ三ページしか読んでいないので、どんな話なのかは分からない。
　タイトルも作者も、店頭で初めて見た小説。

　何気なく手に取り、表紙に書かれていた美味しそうなレモンの絵に引かれて買ってしまったのだ。
　そうやって知らないジャンルの本を買い、この喫茶店で読むのがタクトの趣味である。
　リサーチせずに買うのだから、もちろん当たり外れが大きい。
　が、それを含めて楽しい。
　他の魔術師のように活版印刷を忌み嫌っていたりもしないから、選択肢は無限大だった。

「あれ？　タクトくん」

　四ページ目をめくったとき、どこかで聞いたとこのある少女の声がした。
　顔を上げて、その方向に目を向けると、ララスギア魔術学園の制服である白いローブを着て、木製の杖を持つ、銀髪の少女が立っていた。

「セラナさんじゃないですか。あの本、役にたってます？」

「たってるたってる！　読み進めるたびに知識がたまっていく感じがして凄いわ！　昨日とか、夜中に庭で雷撃魔術を試してたら寮長に怒られちゃった」

「ああ……昨日の夜、学園の方でチカチカ光っていたのはセラナさんの仕業だったんですね。それは怒られますよ」

「えへへ、ごめんなさい」

　セラナは舌をペロリと出して笑う。
　どうも、真面目に反省していないらしい。

　しかし、セラナにあの本を売ってから、まだ三日しか経っていないのだが。もう実践するところまで行ったとは驚きだ。
　もしかしたら、タクトが思っている以上に天才なのかもしれない。
　学園の購買部で手に入る魔導書で満足できなくなったのも当然だろう。

「それで、セラナさんはこれからどこに？」

「校内トーナメントに備えて、アミュレットを作ろうと思って。ほら、あの本の三章にアミュレットの作り方のってたでしょ。だから材料になる宝石を、テーゲル山に取りに行くのよ」

「え？　これからですか？」

「そう。これから」

　セラナは澄まし顔でそう答えた。
　しかしテーゲル山は歩いて行くと、往復するだけで六日はかかる。
　セラナ一人で宝石を探すとなれば、更に何日かかるか見当も付かない。
　なのに、セラナの姿はどう見ても山登りをするような装備には見えなかった。

「今からじゃトーナメントまでに帰ってこられないんじゃないですか？　それに食料とかどうするんです？」

「い、急げば間に合うんじゃないかしら!?　食料は現地調達！」

「セラナさん……山を舐めてますね」

「うっ……だって仕方ないじゃない……装備を調えようにも……お金が……」

　涙目になったセラナは、そう呟いた瞬間に、ぎゅるるるるとお腹を鳴らす。
　あっ、と声を出し、慌ててお腹を押さえるが、残念。もう聞いてしまった。

「タクトくんの前で……恥ずかしい……」

「セラナさん。ご飯食べてないんですか？」

「あの本買ったらお金なくなっちゃったのよ……」

「いや、しかし。学園の学食って確か、安くて美味しいと評判でしたよね。三食全て学食にすれば、食費をかなり押さえることが出来るんじゃないですか？」

「そうよ。だから今まで何とかなってきたんだけど……タクトくんみたいな可愛い子が、まさか五千イエンもぼったくるとは思っていなくて……」

「ぼったくってませんから。あと可愛いとか言わないでください」

「じょ、冗談、冗談！　そんな本気で怒らないで。怒った顔も可愛いとか思ってないから！　全然！」

　セラナは手をパタパタと振り、一生懸命、弁解する。
　しかし、ここらで一発シメておかないと、ずっと可愛い可愛いと言われ続けることになりそうだ。
　心を鬼にして、きつく怒ろう、と思った瞬間――。

　ぎゅるるるるるん！

　と、セラナのお腹が低音をかき鳴らす。

「あ、あぅ……やだどうしよう……変ね、昨日のお昼、友達にコロッケ一つ恵んでもらったのに……」

　この少女は昨日の昼からコロッケ一つで過ごしてきたのか。

「……セラナさん。もういいです。何も言わずに、そこに座ってください。奢ります」

「えぇっ!?　悪いわよ、そんな。本をまけてもらって、おまけにご馳走になるなんて……私にも一応、プライドが……」

「この二十四時間で食べたのがコロッケ一つと暴露しておきながら、今更プライドも何もないでしょう」

「違うの。そう、あれよ。ダイエット」

「セラナさん、痩せてるじゃないですか」

「でも、着やせするタイプだって言われたことあるわよ！」

　知るか、そんなもの。
　とにかく今のタクトは『こいつにスパゲティを食わしてやりたいんですが、かまいませんね』という気分なのだ。

「いいですかセラナさん。例えば土砂降りの雨の日。凍えて震える一匹の捨て猫を見つけたとします。あなたは見捨てて立ち去ることが出来ますか？」

「無理！　絶対に連れて帰るわ。うちの寮、ペット禁止だけど」

「でしょう？　俺は今、そんな気分なんですよ」

　タクトがそう告げると、セラナは眉を八の字にし、悲しそうな表情になる。

「……私、雨の日の捨て猫みたいなの？」

「はい。お願いですから奢らせてください。このままセラナさんを見捨てたら、俺は一生後悔すると思います。ああ、あのとき俺が一皿のスパゲティを食べさせていたら、セラナさんは山で野たれ死なずにすんだんだろうな、と――」

「死なないわよっ！　でも、分かったわ……お言葉に甘えて、ごちそうになります」

　セラナはようやく観念し、タクトの向かい側に座る。
　タクト自身もまだ昼食を取っていなかったので、せっかくだから一緒に食べてしまおう。

「ちなみに、この店はカルボナーラが美味しいですよ。俺はそれを食べますけど、セラナさんは？」

「じゃあ私もタクトくんと同じの！」

「言っておきますけど。美味しいからって泣いて喜ばないでくださいよ。恥ずかしいので」

「泣かないわよ!?　なに、その私が泣く前提みたいな言い方！」

「だって、セラナさんよく半べそになってるじゃないですか。それに、普段まともなものを食べてない人って、何食べても泣きそうなイメージがあって……」

「半べそとかなってないし！　あとお金がないのは魔導書を買ったからで、いつもはちゃんと食べてるわ！　タクトくん、私に変なイメージもたないで！」

　と、セラナは半べそで訴えた。「ああ、美味しかった。ごちそうさま、タクトくん！」

「どういたしまして。六百イエンのスパゲティを奢っただけでそこまで喜んでもらえるなら、いつだって奢りますよ」

　カルボナーラを食べ終わり、食後のコーヒーを飲みながら、セラナは真夏の日射しに照らされたヒマワリのような笑顔で礼を言ってくる。
　純粋すぎて撫でたくなってくる少女だ。

「セラナさんって小動物っぽいって言われません？」

「い、言われるけど……タクトくんには言われたくないわ！」

　確かに、年下に言われたくはないだろう。
　しかし、セラナもタクトを「可愛い」と言うのだから、お互い様だ。

「ところで、これからどうするんです？　まさか、テーゲル山に向かうとか言いませんよね？」

「え？　行くわよ、当然。せっかくタクトくんがご馳走してくれたんだもの。カルボナーラ・パワーで一気に駆け抜けるわ」

「そうですか……せっかくセラナさんと仲良くなれたのに、残念です。お墓参りはちゃんと行きますから、化けて出ないでくださいね」

「だから何で私、死ぬことになってるの!?」

「いや、だって。一皿のカルボナーラを食べただけで全能感を感じているような世間知らずが、アミュレットの材料になるレベルの宝石を採取して無事に帰ってこられるわけないじゃないですか。本当にセラナさんの人生が心配です。やれやれ」

「年下の男の子に人生まで心配された!?　私のほうがお姉ちゃんなのよ！」

「その『私のほうがお姉ちゃん』って台詞が、いい感じに子供っぽさを出していますね。はいはい、お姉ちゃんは偉いですねぇ、なでなで」

　タクトは可能な限り馬鹿にしたような声色を出し、更に手を伸ばして本当にセラナの頭を撫でてやった。

「タ、タクトくんがいじわるする……うぅぅ……でも、タクトくんがお姉ちゃんって呼んでくれるの、いいわね！　ナイスだわ！　もっと呼んで！」

　タクトは愕然とした。

　仮にも客である人に対し、馴れ馴れしく接しすぎてしまったと反省し始めていたのに。
　どういうわけか、喜ばれてしまった。

　前世、転生後を合わせても、これほどのアホを見たのは初めてだ。
　戦慄を禁じ得ない。
　知らない人について行ってしまいそうな危うさを感じる。

「もう二度と呼びません。反応がキモイので」

「はぁぁぁっ!?　いくら何でも酷くないかしらっ？」

「じゃあ、性別を逆にして想像してみてください。十七歳の男が、年下の少女に自分を『お兄ちゃん』と呼ばせて悦に浸っている様子を」

「き、きもい……」

　セラナは自分が何をしでかしているのか理解したようで、サァァァと顔を青くする。

「ですよね。以上、セラナさんがキモイことの証明でした」

「反論の余地がない……どうしよう、私、そんなに気持ち悪かったんだ……気が付かなかったわ……」

　セラナは肩を落とし、死んだ目になり、口から魂が抜けていきそうなほど脱力する。
　タクトが想定していたよりもショックを与えてしまったらしい。
　少しいじりすぎた。
　これではイジメである。

「冗談ですから、そんなに落ち込まないでください。本気でキモかったら奢ったりしません。それより、どうしてもテーゲル山に行くというなら、俺も同行しますよ」

「本当!?　けど、お店は？　タクトくんがいないと駄目なんじゃ……」

「今日は店長に店番をお願いして、俺はオフなので大丈夫です」

「今日は、って……往復するだけでも何日もかかるんだけど」

「それは歩いて行った場合の話です。俺がホウキを飛ばすので、セラナさんは背中に乗ってください。多分、今日中に帰ってこられますよ……って、どうしてふくれっ面になるんですか？」

　純粋な親切心で言ったのだ。
　他意など微塵もなく、ゆえにセラナの反応が予想外で、タクトは戸惑いを隠せない。

「だって。十七歳の私がまだ仮免なのに、十四歳のタクトくんはもう空飛べるんだなぁと思ったら……腹立つじゃない」

　仮免――といっても、もちろん自動車の仮免ではない。
　しかし、実のところ似たようなものだ。

　この世界における魔術全般は魔術師協会によって管理されており、魔術を使うには協会の発行した免許（ライセンス）が必要だった。
　魔術師免許を習得するには、まず世界各地にある魔術学園に入学するのが一般的な流れである。
　魔術学園に入学すれば、仮免が発行され、制限付きではあるが魔術の使用が認められる。

　その制限とは、学生用魔術制御装置――通称〝見習いの杖〟を通して魔術を実行するということである。

　見習いの杖は、魔術の発動を補助すると同時に、その最大出力に制限をかける。
　ようは自転車の補助輪。
　補助輪があると車体が安定し幼児でも転ばないが、その代わりスピードが殺される。

　協会が運営する魔術学園のカリキュラムを全て終えると、本免試験への挑戦権が手に入り、それをクリアすると晴れて本物の魔術師を名乗ることが出来るのだ。

　また、魔術学園は普通の学校と違い、入学と卒業が春とは限らない。
　その時期は各人の事情と才能によって異なる。
　かつてタクトがいた日本の自動車学校に近いシステムだが、自動車学校は一ヶ月程度で卒業することが出来た。
　しかし魔術学園は平均して三年はかかる。

「そもそもタクトくん。いつ魔術学園を卒業したの？　私が入ったのが半年前だから、もっと前よね？　何歳のとき？　そんな小さい子があの学園を卒業したなんて話、聞いたこともないわ」

「俺は学園に通っていませんよ。仮免を飛ばして本免を受けて一発合格です」

「は？　外来受験!?　制度的には確かにあるけど、え、だって仮免がないと魔術の練習って出来ないでしょ!?」

「まあ、そうですね」

「じゃあ、タクトくん、無免許で魔術の練習してたってことっ？」

「声が大きいですよセラナさん……そういうことになってしまいますけど、俺はほら、女神の養子なので。魔術師協会もあまりうるさいことは言ってこないんですよ」

「うわぁ……ズルぅ……」

　セラナは口をとがらせ、ぶーぶー、とブーイングしてくる。

　なにせ外来受験というのは、ある種、反則的な制度なのだ。
　セラナの言うとおり、仮免なしで魔術の練習をすることは違法であり、そして練習なしで合格できるほど本免試験は簡単ではない。
　しかし、この世界には無免許（モグリ）の魔術師が一定数、存在する。
　そんな連中に、魔術学園の入学費を払ってもらい、いちいち授業を受けてもらうなど、非現実的だ。
　そこで協会が苦し紛れに作った制度が、外来受験である。

　学園の生徒より高い難易度の試験になるが、誰でも受験することが可能だ。
　この制度を利用し、魔術師協会は全ての魔術師に免許を発行することを目標としている。

　魔術師免許は、五年に一度の更新義務があった。
　更新するには、最寄りの魔術学園、あるいは魔術師協会の事務所に行き、事務手続きを行なえばよい。
　これにより、協会は魔術師の所在を確認し、管理することが出来る、というわけだ。

　なお、魔術師にとっては免許の習得によるメリットは特にない。
　ただし、無免許のまま協会の警告を無視して活動を続けると、粛正され、最悪、殺される。

　ちなみにタクトは無免許で魔術を磨いたのではなく、前世の力を引き継いでいるので、生まれたときから強かった。
　協会が想定しているケースとは異なるわけだが、それはタクトとクララメラだけの秘密である。

「そんなにぶーぶー言うなら、お一人でどうぞ。俺はお葬式の準備をしておきます」

「わーごめんなさい。乗せて行ってくださいお願いします」

　と、セラナはペコペコ頭を下げ、テーブルに額を擦りつける。
　年上の威厳はどこにもない。

　まあ、そんなものは初めからないのだが。　突然だが、おっぱいは偉大だ。
　タクト・スメラギ・ラグナセカは、前世と転生後の合計三十年目にして、ようやくその真理に辿り着いた。

　ことの発端は、ホウキによる二人飛行である。
　目指すテーゲル山に行くため、タクトは近所の古道具屋でホウキを買い、背中にセラナを乗せたのだが――それがいけなかった。いや良かった。

　十四歳のタクトと十七歳のセラナでは身長が違う。
　ゆえに、タクトの後頭部にセラナの胸部が押しつけられる形になり、大変まずい。いや凄い。

「……セラナさん。着やせすると言っていたのは本当だったんですね？」

「え？　急にどうして？」

「いえ、別に」

　どうやら本人は気が付いていないようだ。
　結構。そのまま押しつけていただきたい。

　ああ、しかし。
　厚手のローブ越しでもハッキリ分かるとは、何と大きな胸なのだろう。
　こんなにも柔らかいものがこの世にあったなんて。

「それにしても空を飛ぶって気持ちがいいのね。あ、ほら。見てタクトくん。海が見えるわ！」

　現在の高度は約五百ケメル。つまり千メートルほど。
　テーゲル山から流れる川が、海に流れ込むところまでハッキリ見える。
　王都ララスギアから放射状に伸びる街道と、それを繋ぐ宿場町。
　あちこちに点在する村と、その周りに広がる畑。
　トゥサラガ王国が豊かな国であることが見て取れる風景だ。

　そして、光虫の群れがおりなす光が地上から空中へと広がり、三次元的な模様を描いている。
　光虫が活発なのは、樹の特異点（ネムス・テラ）から吹き出すマナが多い証拠。
　つまり、トゥサラガ王国は安泰ということ。

　しかし――あるラインを境に、光虫の姿が消えている。
　それは樹の特異点（ネムス・テラ）のマナが届かない場所。
　クララメラの生み出す秩序が消える境界。
　こうして生存領域から見る限りは普通の草原に見えるが、一歩踏み込んだ途端、火と氷と雷と毒と闇が襲いかかってくる。
　すなわち渾沌領域。
　あの向こう側は人類の場所ではなく、他の何者かが支配するエリアだ。
　それが何なのか、タクトを含め、誰も知らない。

「あっ、私の故郷だ！」

「え、どれです？」

「ほら、あそこ！　ザーレンの町」

　セラナの指差す方向を見ると、一万人以上は住んでいそうな町があった。
　白い煙があちこちから上がっている。
　なにかの工場だろうか。

「しかし、どうしてあそこに、あんな大きな町が？」

「あれ？　タクトくん知らないの？　ザーレンの町は温泉で有名なのよ。私の家も温泉旅館なんだから」

「へえ。そう言えば、そんな町があると聞いたような気がします。こんど機会があれば泊まってみたいですね」

「どうぞどうぞ。あ、でもそれってタクトくんが私の実家に泊まるってことよね……なんか照れくさいわ……」

　などと言ってセラナはモジモジ動く。
　おかげ様で胸も動き、タクトの後頭部を包み込む。
　ずっとこの感触を味わっていたい。
　だが残念ながら、もう目的地に着く頃だ。
　帰りにまた楽しもう。

「降下します」

「分かったわ。それにしても、本当に一っ飛びだったわね。音速超えてる？」

「倍くらいです」

「凄すぎる……自信なくす……」

　風圧を円錐状の防御結界で防ぎ、同時に空気抵抗を減らしている。
　やっていることは技術的に大したものではなく、単純に出力の問題だ。
　だからこそ誰にでも出来ることではない。
　規格外の魔力を有するものでなければ、音速突破は難しい。
　もっとも、タクトが本気を出せば更に速く飛べるのだが、そうすると本当に一瞬で渾沌領域まで行ってしまい、セラナが即死するので手加減している。

「まあ、セラナさんならそのうち出来るようになりますよ。それより、しっかり捕まってください」

　セラナは言われたとおりタクトの腹に回した腕にギュッと力を込める。
　胸もギュッと押しつけられる。

　いつもよりゆっくり降下しよう――と、タクトは決心した。　テーゲル山は標高約1000ケメル、つまり2000メートルほどの火山だ。
　ここ千年ほどは噴火していないが、大昔の噴火により地中深くの宝石が飛び散ったという。
　おかげで、穴を掘らずともそこら辺に宝石が転がっている、夢のような場所になっていた。
　しかも、直径十センチや二十センチという非常識な大きさのダイヤがゴロゴロと。
　宝石業者が見たらヨダレが止まらなくなるような光景だ。

　かつて、そこに目を付けた十人の魔術師がいた。
　彼らは宝石を一つずつ拾い集めるのをわずらわしく思い、宝石が自分から集まってくるようにしようと企む。

　大規模な儀式魔術を決行し、宝石に人工精霊を憑依させ、自律行動を取らせることに成功したのだ。
　その結果、宝石は暴走した。
　自分たちの身を守るため、採集しに来る人間を攻撃するようになってしまったのだ。

　今でも十人の魔術師は、諸悪の根源として語り継がれている。

「ところでタクトくん。宝石が襲いかかってくるって、どういうふうに襲ってくるの？　体当たりでもされるのかしら」

「え……セラナさん、知らないで来たんですか？　無謀ですね」

「だって、しょせんは宝石でしょ」

「しょせんって……」

　魔術師にあるまじき台詞といえよう。
　なにせ宝石は、マナ密度が最も高い物質だ。
　ほんの少し加工してやれば、半永久的にマナを放ち続ける。
　便利であると同時に、扱いには細心の注意が必要で、一つ間違えれば、この山のような有様になってしまう。

「あまり舐めてかからない方がいいですよ。マナを使って巨大化し、人型になっていますから」

「え、大きくなってるの？　お得じゃない！」

「でも、倒すと小さくなります」

「ちぇ、残念ね」

「そうそう世の中、甘くありませんよ。まあ、とりあえず歩いて探しましょう。そのうちエンカウントすると思います」

　タクトたちが降り立った場所は、山の中腹。
　ブナの森の中だ。
　平地のほうは近頃かなり温かくなってきたが、ここは標高が高いのでまだまだ涼しい。
　しかも木が日光を遮っているから、肌寒いくらいである。
　雪がちらほら残っているほどだ。

　また、テーゲル山には岩肌ばかりの場所や、洞窟などもある。
　そういった場所のほうが宝石も数多く〝棲息〟しているが、取り囲まれると厄介だ。
　無論、タクト一人なら全く問題ない。
　しかし、今日はセラナの用事で来たのだから、セラナが自分で戦うべきであり、タクトはあくまでサポートに徹するつもりだ。
　よって、セラナでも勝てそうな状況を作るのが道理だろう。

「それにしてもタクトくんって、本当に凄いのね」

「何がです？」

「だって、そのホウキ、飛行用のじゃなくて普通のホウキでしょ。なのに人を乗せて飛べるなんて」

　確かに、タクトが肩に担いでいるホウキは、古道具屋で買った何の変哲もないホウキだ。
　だが、魔術道具屋に行けば、あらかじめ魔術回路を組み込まれた、飛行用のホウキというものが売られている。
　約二十万イエンと高額だが、魔術回路のおかげで魔力を流すだけで飛ぶことが出来る。
　非常にお手軽なのだ。

　しかし多くを魔術回路に依存しているため、そのぶん自由度が少ない。
　人馬一体の爽快感が足りないとタクトは考えている。

　そもそも本来、空を飛ぶのにホウキが必須というわけでもないのだ。
　なぜか多くの魔術師が、ホウキに跨がった方が精神統一しやすいとか、そのほうが格好いいとかいう理由でホウキを使っている。
　別に空飛ぶ絨毯でも、空飛ぶ物干しざおでも何でもいいし、それこそ身一つで飛んだっていい。
　むしろタクトは普段、空を飛ぶ用事があれば、何も使わずに飛んでいる。
　今日は後ろにセラナを乗せるため、ホウキをわざわざ買ったのだ。

「私も飛べるようになりたいなぁ」

「セラナさんなら、ちょっとしたコツさえ掴めばすぐだと思いますけど」

「ほんと？　どうやるの？」

「そうですね。俺は自分の体に糸がついていて、それで引っ張り上げられるイメージで飛んでいますが」

「意外と簡単そう！　やってみるわ！」

　セラナは目をつむり、精神統一。
　マギカを練り上げ、見習いの杖に流す。
　杖は魔術の実行を補佐しつつ、仮免のレベルを超えた出力が出ないよう制御する。
　もっとも、空を飛ぶだけの魔術では、出力制限は働かない。
　音速突破を目指すとなれば、話はまた変わってくるが。

「あ、凄い！　本当に浮いてる！　タクトくん、私の体、浮いてるわ！」

　セラナは直立の姿勢のまま、ゆっくりと地面から離れていく。
　興奮しているらしく、手をパタパタと羽ばたくように振り回す。

「本当に凄いですよ、セラナさん。まさか一発で成功するとは思いませんでした。けど……それ以上高度を上げると……」

「上げると？」

「パンツ、見えますよ」

「へ!?　やっ、タクトくん見ちゃ駄目ッ！」

　そこで集中力を切らして落ちてくればよかったのだが。
　なぜかセラナは逆に魔力を強めてしまい、逆バンジージャンプのように、空へ向かって勢いよく飛んでいく。

「きゃああああああ！」

　学生にしては凄い魔力だ。
　やはり天才。
　しかしアホ。
　見習いの杖のリミッターが働いたおかげで雲の上までは行かないものの、それでも五十メートルは飛んでいる。
　受け止めてやらないと、即死は確定。

「とっとっと――」

　タクトは落下地点に移動し、両手を広げてキャッチ。
　セラナはスカートを両手で押さえた姿勢のまま、タクトの腕の中に収まった。

「お帰りなさい、セラナさん。空中旅行はどうでした？」

「よ、よく分かんなかったけど……受け止めてくれて、ありがとう……でもタクトくん、パンツ見てないわよね!?」

　気にするところはそこか。

「……見てませんよ」

「本当に本当ッ？」

「はい。しかし次からは……スパッツとか履いたほうがいいかもしれませんね」

「うぐっ、やっぱり見えたのね……！　恥ずかしい……嫁に行けないよぉ……！」

　セラナは手で顔を覆い、半べそではなく、ガチ泣きを始めてしまった。　歩いていれば、そのうち宝石のほうから現われるだろうと考え、タクトはあてもなくブナの森をウロウロする。
　その十歩ほど後ろを、セラナが無言で、スカートをギュッと押さえたまま付いてくる。
　顔はリンゴのように真っ赤。
　ずっとモジモジしていて、かなり怪しい人だ。

「いつまでそんな後ろを歩いているんです？　となりに来たらいいじゃないですか」

「でも……タクトくん、もうパンツ見たりしない……？」

「見ませんよ。というより、セラナさんが勝手に空を飛んで露出したんじゃないですか。年下の少年にパンツ見せつけるなんて、セラナさんは変態なんですね。失望しました」

「べ、別にわざとじゃないし！」

「はいはい。分かってます。俺も忘れますから、セラナさんも普通にしてくださいよ。そうやってモジモジしているほうが逆に変ですよ」

「だって……」

　もじもじ。

「だってじゃありません。子供ですか、あなたは」

「十七歳は子供よ！」

「けど、俺よりはお姉ちゃんなんですよね？」

「……タクトくん、どうして真顔でイジワル言うの？　もしかしてサドっ気あるの？」

　どうしてそういう話になるのだろう。
　タクトは当たり前のことを言っているだけなのだ。
　せっかく一緒に来たのに、ずっと後ろをついてこられては、気まずくてしかたがない。
　そもそも、仮にも年上なのだから、もっと堂々とするべきだ。
　まあ、可愛いからいいのだが。

　――と、タクトが不埒なことを考えていると。
　セラナの背後に、突如、真紅の巨体が出現する。

「セラナさん、危ない！」
「え!?」

　叫んだところで彼女が避けられないのは分かっている。
　ゆえにタクトは走り、セラナを抱き上げ、跳躍。
　一瞬後、元いた場所に、巨椀が振り下ろされた。

「な、何あれッ？」
「あれが宝石ですよ。八百年ほどの昔、十人の魔術師が行なった儀式によって、ああなってしまったんです」

　木の枝の上に着地したタクトは、そこにセラナを降ろし、眼下を見下ろす。
　そこにいたのは、全長五メートルほどの巨人だった。
　全身が真紅。ガラスのように透き通っており、粗く削りだした彫刻のように角張った形をしている。
　そんな代物が、意志を持っているかのごとく動き、タクトとセラナを見上げてくる。

「さっきまで気配もなかったのに！　木の陰に隠れていた……ってわけでもなさそうね？」

「ええ。あの巨体が身を隠せるような木は見当たりません。この山の宝石はそうなんですよ。普段は小さな宝石として転がっているのに、いざ人が近づくと、ああやって大きくなって人型になるわけです。あれは、ルビーですかね」

　そう言っている間に、ルビーの巨人はタクトたちがいる木を、力尽くで薙ぎ倒す。
　わずか一撃でブナの木は根元から折れ、無数の破片となって吹き飛んだ。
　しかしタクトは寸前で、セラナを抱いたまま枝を蹴る。
　そのまま、巨人の腕が届かない高度まで上昇し、空中で静止した。

「なかなか強い奴が出てきてしまいましたね。それだけ質のいいルビーなのでしょうが……セラナさん、あれに殴られたら死にます？」

「どうして疑問系なのよ！　死ぬに決まってるじゃない！」

「いや。俺は死なないので」

「タクトくん本当に人間!?」

　酷い言いぐさだ。
　別にタクトに限らず、ある程度の魔術師なら、あの程度のパンチ、防御結界で防ぐことが出来る。

　むしろ、セラナにも出来るのではなかろうか。
　店に入った瞬間に倒れたとはいえ、あの二重結界を超える力が既にあるのだ。
　全身全霊で、差し違える覚悟で挑めば、倒せるかも知れない。

「セラナさん。あなたが使う宝石を取りに来たんですから、あなたが戦うべきだと思いませんか？」

「えぇっ？　いや、私もその考え方に同意だし、さっきまでは実際そのつもりだったけど――あれは無理無理！　死んじゃう死んじゃう！」

「大丈夫ですよ。何事も経験です。俺、セラナさんをスパルタで育てるつもりなので」

「何で年下の男の子に育てられなきゃ行けないの私!?　あっ、手を離さないで、う、うわああああお母さあああああんっ！」

　セラナは絶叫虚しく、真っ逆さまに落ちていく。
　常人がこの高さから落ちたら骨折は免れないが、見習いとはいえ魔術師のセラナは、激突の直前に魔力を噴射して減速。
　更に肉体強化の魔術を使い、何事もなかったかのように転がって立ち上がる。

　そして目の前に立つ巨人を見て再度絶叫していた。

　もちろん、タクトも鬼畜ではない。
　そのまま一対一で戦わせるような真似はせず、しっかり空中から援護するつもりだ。

「アサルトバインド。マナドレイン」

　タクトは二種類の魔術を、杖やアミュレットの補助もなく同時に実行し、ルビーの巨人に叩き付けた。

　アサルトバインドは、拘束系の魔術。
　対象の動きに制限をかけ、究極的には完全に停止させる。
　しかもアサルトバインドは、時間の経過と共に相手を締め付け、物理的なダメージも与えていく。

　マナドレインは、吸収系の魔術。
　その名の通り、効果範囲内のマナを吸い上げ、自分のものにしてしまう。
　相手を弱体化させ、逆にこちらは強化されていくという、強力な技だ。
　コントロールをしくじると逆流し、むしろ損をすることすらある高難易度の技だが、一度はまれば格上に勝つ可能性も出てくる。
　タクトは転生してから格上など見たことも聞いたこともないので、なければなくてもいい魔術だと思っていた。
　しかし、今、セラナの相手として手頃なレベルまで巨人を弱体化させるのに役立っている。

「ちょっとタクトくん！　そんな高等技術の見本市みたいなことしてなくていいから！　どうして倒すより難しいことしてるのよ！」

「それはもちろん、セラナさんに頑張って欲しいからですよ。ほら、ファイト。怪我をしそうになったら助けるんで。安心してください」

「ひゃあああ！」

　そして巨人は、セラナを踏みつぶすようにして突進していった。