革細工師はかく語りき「さて、狩りの云々の前に、革とは何かを教えてやろう」
　俺は名も知らぬ勇者の少女を店の奥に招くと、普段は客に見せることの無い作業場へと通した。
　普段なら絶対に他人を入れないこの聖域に案内したのは、冒険者ギルドの顔を立ててやったというよりも、この世界に落とされた者同士の同情が大きく占めていたことだろう。

　今まで気付かなかったことなのだが……俺はこの世界の人間は基本的に大嫌いだが、同郷の人間にはどうやらかなり甘いらしい。
　一緒に魔王と戦った面子も、リーダーと元から知り合いだった一人を除いてまったくソリが合わなかったからなぁ。
　ただでさえ残りの奴らとは好みが合わない上に、あの『ハーレムに男は二人要らない』って空気を想像してみてくれ。
　……最悪だろ。

　今じゃあいつら自分たちの国を作っているらしい。
　国王になったリーダー件ハーレムの主だった男からは、宰相として力を貸してほしいと何度も手紙が来ているが、応える気にはまったくなれなかった。

　俺はここで好き勝手に革細工を作りながら生きてゆくほうが幸せだし、俺の人生設計はあいつらとは絶対に相容れないからな。
　そもそもあいつらは俺と違って、この世界の秘密を知らない。
　何も知らない奴らは、せいぜい自分の幸せだけを追いかけているといい。
　ニーチェの『ツァラトゥストラはかく語りき』の主人公とは違って、俺は自らの見つけた価値のある情報を他人と共有したいとは思わないのだ。
　むしろ彼の最初に出会った老人にこそ共感を覚える。

　かの物語の老人の曰く――それでも与えたいというのなら、施しとしてだけで、それ以上は与えるな。　与えるとしても、彼らにまず物乞いをさせてからだ。

　そう、望みもしないものを与えたところで人がどれほど感謝するというのだろうか？
　むしろ付け上がり、次を求めるようになるのが関の山だ。

　さて、部屋に招かれた少女だが、余り良い顔をしていなかった。
　もっと正確な言葉を使うなら、臭いに顔をしかめていた。

　それはそうだろう……この部屋には革の臭いが染み付いているからな。
　地球においても、革職人が忌み職と呼ばれた理由のひとつだ。
　要するに臭いんだよ、この部屋。
　というより、俺の店全体がな。
　これは革を扱う限り、もはやどうしようもない問題である。

　まぁ、今から余人には教えない貴重な知識を伝授するんだ。
　少しぐらいは我慢しろ。

　……そんな目で見るなよ。　仕方が無いから消臭の魔術でも使ってやるか。
　あー、めんどくせぇ。

　俺は薬缶に水を入れてそこに革を鞣す時に使う白樺の葉を放り込み、女神アルテミスの御名を唱えた。
　たちどころに周囲は森の香りに包まれ、少女はほっと胸をなでおろす。
　ほんと、異世界初心者は手間がかかりやがるぜ。

「そこの椅子に座れ。　そうだな、今回は特別にメモを許してやろう。　本当は工房内でメモを取るのは禁止なんだが、お前は日本から来たばかりでスパイの可能性もないし、俺の弟子でもないからな」
　俺が目配せをすると、小間使いとして雇っているコボルトが長い尻尾をフリフリとさせてノートと鉛筆を持ってくる。
　おぉ、よしよし。　その辺の人間と違ってかわいい奴だ。

　一般的な店では家の中の仕事に奴隷か丁稚を使うことが多いが、幸いにも俺は『魔物使い(モンスターテイマー)』のスキルがあるため、ほとんどの仕事を虜にした魔物(かぞく)たちに任せている。
　まぁ、同じように出来たとしても、魔物と呼ばれる存在に家事を任せようとする酔狂なヤツはそうそういないと思うが。

　下手な人間よりよほど誠実で心許せる存在なんだが、残念なことに同意してくれる奴は少ない。
　いたとしても、まずお互いにソリが合わないんだけどな。
　……嫌いなんだよ。　魔物や魔獣の皮を剥ぎ取るなんて野蛮だなんてほざく動物至上主義者。

　さて、余談はこのぐらいにして本題に入ろう。

「まず、革(レザー)と皮(スキン)の違いからゆくか」
　最初に何を教えるか迷った挙句、俺は基礎中の基礎から教える事にした。
　まず、コレを理解できない限り話にならない。

「確かに音は同じでも、漢字にすると違いますね。　同じではないんですか？」
「ああ、違うね。　皮というのは動物から剥いだだけの状態であり、革とは違う。
　お前も自分の肌のことを革とは言わないだろう？」

　俺の回りくどいセリフに、少女はしばし首をかしげると、やや自信なさげにこう呟いた。
「もしかして、加工したものを革というのですか？」
「勘がいいな。　その通りだ」
　本職の人間たちは生皮の状態を皮(ひ)と呼び、鞣(なめ)し作業を終えて素材となったものを革(かく)と呼ぶ。
　ちなみにまだ毛のついたものは『毛皮』として扱われ、また別物として分類されるのだ。

「当然のことだが、皮の状態では加工が出来ない。　そのまま使えば腐るからだ」
　そう、革製品の一番の弱点……それは腐ることである。
　金属も錆びはするが、こちらは革とちがって表面を削ればどうにかなることが多い。
　皆が思っているよりはるかにデリケートな素材なのだ。

「当然ながら水にぬれたまま放置すれば簡単にバクテリアに分解されるし、特に気温が高い場合は細菌類やカビなどが発生しやすくなる。　ここまではいいな？」
「はい……って、あ！」
　気づいたか。
　そう、今は夏。
　せっかく狩った獲物も、あっという間に腐る季節。

「狩りってのは、できる限り夏場は行わない。　解体作業の間に虫が大量にあつまるし、それ以上に腐敗の速度が速すぎるからだ」
　秋も深まり、冬に備えて脂肪を溜め込んだ季節に狩りが行われるのには、肉の味以外にもそれなりに理由があるのである。

「えーっと、防腐処置はできないんですか？」
「いい質問だな。　もちろん可能だ」
　皮の保存にも色々とあるが、原始的なものだとただの日干し。
　多くの場合は、塩漬けが用いられる。
　ちなみに、これは現代日本でもまったく変わらない。

　だが、塩によって水分を失い乾燥してしまった皮は、硬くて柔軟性を失ってしまう。
　実際に扱ってみればわかるが、干からびてガチガチになった皮はプラスチックの塊のようだ。
　爪や牙が、元々は皮膚から分化した代物であることを思えば、別段不思議ではない状態であるが、このままでは到底使い物にならない。
　だが、水で戻したところでまた腐ってしまうだけだ。
　しかも、水につけて戻すだけでは、気温にもよるものの腐敗のリスクが格段に跳ね上がってしまうだけ。
　つまり、無駄だ。

「そこで行われるのが、皮から革へと移る作業……"鞣(なめ)し"だ。　"鞣(なめ)し"とは、皮から毛と表皮を削り取り、水分を失って硬くなったコラーゲン繊維をほぐし、防腐処置を施す技法だ。　革の歴史は、ほぼこの"鞣(なめ)し"の歴史と言ってもいいだろう。
　その技法は恐ろしく複雑で種類が多く、たかが研修にやってきた勇者候補程度に語るようなものではない。
　なぜなら、鞣しに使う薬剤だけでも"植物タンニン系"、"油脂系"、"アルデヒド系"、"合成樹脂系"、"無機カチオン系"と、完全に化学の時間の話になるからだ。
　どうだ、聞いただけで頭が痛くなるだろう？
　これに細かい技法までつけて説明するとなると、それだけで年単位の授業になるだろう。
　ちなみに有名どころのタンニン鞣しは"植物タンニン系"、クロム鞣しは"無機カチオン系"に分類される。
　まぁ、門前小僧のお前に"鞣(なめ)し"の奥深さを理解してもらおうとは思わないから、ここは割愛する。　次はコイツだ」
　俺は再び小間使いのコボルトに視線で合図を送ると、奥の棚からまるで絨毯のように丸められた一枚の大きな革を持ってこさせた。

「こいつは、牛一頭をそのまま鞣した一枚革だ。　ちなみに革といったら、8割方が牛の革を示す。　だが、同じ牛の革でも、色々と種類に違いがある。
　これはブル・ハイドと呼ばれる生後3年を過ぎたチンコのついたほうの雄牛の革だ」
　表現が重複していると思ったのだろう……俺がそう説明すると、少女はわずかに首をかしげる。
　なかなかいい観察力だ。

「雄牛なら当然チンコはついているだろうって思っただろ？
　恐ろしい話だが、雄の牛は生まれて3ヶ月ぐらいすると、繁殖用のヤツ以外は去勢をするのが慣わしだ。
　……でないと、ヤツラは気性が荒くなって手が付けられなくらるからな。
　そして、タマを切り取った牛の革は"ステア・ハイド"と言って別物扱いとなる。
　素材の質もまるで違うからな」

　少女の顔を見ると、納得はしたものの、あまりにも生々しい話に少し顔を赤らめていた。
　……まずいな。　少女の恥らっている顔って、意外と悪くない。
　この苛めているような感覚、ちょっと癖になりそうだぞ。
　世にセクハラ親父がはびこるわけだな。

「ちなみに、生後6ヶ月から2年までの牛の革をキップスキン。
　さらに生後6ヶ月までの子牛の革をカーフスキンという。
　雌牛の場合は別の名前となり、さらに妊娠済みかどうかで名称が変わるのだが、まぁそこまで教える必要は無いだろう」
「どうして生まれた年数で呼び名が違うんですか？」
「あぁ、後で比較させてやるが、肌のきめ細かさが違うんだよ。　ちなみに胎児のまま取り出した仔牛の革ってのもあるぜ？　むろん最高級品だがな」
　罪深い話であることには変わりないが、これは死産などに伴うかなり特殊な例だ。
　さすがの俺も、金目当てにそこまでの事をしようとは思わない。

「な、なんかそれ、嫌ですね」
「なめた事抜かすな。　肉を食うのも、皮を剥ぐのも何かの命を奪うってことなんだよ。
　お前だって肉食うだろ？　生きるために何か食べるだろ？
　胎児を殺すのが嫌なら、卵料理はどうなんだ？　生きるってのは罪深いんだよ。
　そんな現実から目を背けて、肉を食うのは残酷だから草しか食わないなんて言うヤツこそ、俺は軽蔑するね。
　そもそも、草や木に心がないと思ったら大間違いだ」
　俺がジロリと上目遣いに睨めつけると、少女は尻の収まりが悪そうに身動(みじろ)ぎをした。
　ふん……文句があるなら言えよ。　ったく、こんなんで勇者が務まるのかね。

「話を続けるぞ。　……革ってのは表面の滑らかさと美しさが命だ。
　その美しさを求めて色んな物を犠牲する。
　その犠牲にした生き物を無駄にしないために様々な技術を磨くのが、俺たち革細工職人だ」
　さて、その美しさの基準についても言及しよう。
　鞣し作業で鏡のように艶やかになった革の表面のことを銀面と呼び、革の質とはひとえにこの銀面の美しさと"しぼ"と呼ばれる皺の入り具合によって左右される。

「ただ、革ってのは生き物だからな。　一頭の生き物から取れた素材の全部が均一な材質じゃないんだ」
　そう言いながら、俺はブル・ハイドの一枚皮を広げてみせた。

「さて、ここで問題だ。　この牛の革で女性用の手提げバッグを作ったら、いくつぐらいできると思う？」
　きっと、その時俺はかなり邪悪な面をしていたことだろう。
　たとえるなら、襲撃を計画する盗賊のような面みたいだったんじゃなかろうか？
　まぁ、いわば"故意犯"ってやつだ。
　自分で言うのも何だが、俺は酷く性格が悪い。　人相の方は……まぁ察してくれ。

「えっと……10個……ううん。　5個ぐらいでしょうか？」
　案の定、少女は首をかしげながらそう答えた。
　まぁ、普通ならそう考えるだろう。
　だが、現実はそう甘くない。

「正解は……1つも出来ないだ」
「えぇっ!?」
　まぁ、驚くのも無理は無い。

「まぁ、これは極端な例だから、バッグ一つ作るのに何頭も牛が必要になるわけじゃない。
　ただ、コイツは元の皮がひどかったんだ」
　この皮を鞣したときの事を考えると、今思い出してもため息が出る。
　余りにも酷かったので、見本用として残そうと思ったぐらいだ。
　まさか、勇者の教育に役に立つとは思いもしなかったがな。

「まず、触ってみればすぐ解ることだが、1枚の革の中でも、革の厚みや伸びがまるで違う。　まぁ、触ってみろ」
　俺が一枚革を手に取らせると、少女はあちこちの部分を叩いたり引っ張ったりしてその感触を確かめた。
「あ……ほんとだ。　縁の部分に近づくほど伸びが良い？」
「正解だ。　この牛は腹を切ってから皮を剥いでいるので、縁のほうに行くほど皮質が柔らかく伸びやすくなる。　同じ生き物の皮でも、特に肩(ショルダー)、腹(ベリー)の皮は伸縮率が高い。　さらに首(ネック)と頭(ヘッド)は耐久性も低く利用価値が低い。　そして、伸びのいい素材は型崩れしやすい……わかるか？」
「ちょ、ちょっと待ってください！　そんな事したら、背中とお尻の革しか使えないじゃないですか!!」
　その通り。
　実は革製品として使うのは、背中(バット)とケツ(ベンズ)のみ。
　実に……表面積にしてほぼ半分程度の部分だけなのだ。
　まぁ、あくまでもバッグを作ろうとした場合ではあるが。

「それだけじゃない。　烙印を押された部分は革になってもそのまま火傷の跡が残るから使えないな。
　手入れの悪い牛は背中に『蛆(グラブ)の食跡』や『ダニ刺され(チッキ)』なんかが代表的だな。
　羊皮だと『ダニによるイボ(コックル)』なんかもある。
　中には『遺伝性繊維異常(パルピー)』があって裂けやすい革なんてものもある。　ほれ、ここのコレとそっちのやつがそうだ。
　不良品の見本市みたいだろ？」
　『遺伝性繊維異常(パルピー)』は革の表面に対して垂直に伸びる繊維異常だ。
　こいつがあると、その筋にしたがって革が裂けてしまうため、使い物にならない。

「うっ……ちょっと気持ちがわるいです」
　さすがに今までのほほんと暮らしていた日本人の女の子にとっては、じっくりと見たいものじゃないだろう。
　少し苛めすぎたか？
　……いや、ここで手を抜くのはむしろコイツのためにはならないだろう。
　おい、小娘。　よく聞け。

「他にも、保存が悪いと油が酸化する"油焼け"、塩分が繊維を壊してしまう"塩班"、塩が足りなかった事による"中腐れ"……他にも色々とあるが、摂氏40度以上の環境での保存は確実にアウトだと思え」
「ど、どんだけ厳しいんですか！」
　内容の多さに、さすがに悲鳴を上げる少女。
　だが、これが現実なんだよ。
　わかるか？　冒険者として皮を集めてくることの難しさが。
　新米や駆け出しの冒険者ごときが皮を集めようなんぞ、不遜を通り越して馬鹿馬鹿しいわっ!!
　理解したらさっさとメモを取れ。　俺の貴重な知識は金では買えんぞ!!

「まだあるぞ？　一番困るのは、傷だ。　雄牛は気性が荒いから、他の雄と喧嘩をしてついた傷もあるが、藪の中に突っ込むだけでも体に色々と傷がつくものだ。　ましてや、相手が野生動物ともなれば……わかるな？」
「うぅっ……私、冒険者としてやっていける自信が無くなって来ました」
　そう、それでいいんだ。
　慣れないヤツが欲を出して皮を集めて売ればいいやー　なんて考えるな！
　ヘタをすると、冒険者ギルドの新人鑑定師(ヘボ)あたりが見誤っていらんトラブルを招く事になる。

　まぁ、その難しさが解るだけ、お前見所あるよ。
　そのうちウチに卸せるだけのモノが狩れるようになったらもってこい！
　適正な値段で買い取ってやる。
　……だが、俺の鑑定は厳しいからな。　覚悟しろよ？

「えっと……じゃあ、次は実際の狩り方をお願いしますっ!」
「……は？」
　いや、そこは『もう十分です。　おとなしく討伐依頼だけで我慢します』じゃねぇのか？

「だって、今のは皮の鑑定方法じゃないですか。　まだ、狩り方のコツとか教わってないですよ？」
「あ、アホか！　俺はただの革細工職人だろ！　そういうのは狩人にでも聞けや!!」
「え？　だって、受付のお姉さんが言ってましたよ？　クロードさんは、先代の勇者一行の一員として魔王を倒したこともある凄腕の斥候(スカウト)だって」
　あ、あのアマぁ……余計な事をペラペラと!!
　首刎ねっぞ!!

「他の冒険者(ベテラン)さんたちも言ってましたよ？　狩りで右に出る奴はいないって。　二つ名が"魔王を狩るもの(デモンハンター)"とか"世界の眼(オルクス・ムンディ)"って言うの本当ですか？」
　うわぁぁぁぁぁぁ！　やめろ！　その恥ずかしい名前を出すなぁぁぁぁぁっ!!

「えっと……何も全部面倒見て欲しいとは言わないんですけど、せめて生活費ぐらいは稼げるようにはなりたいんです。　お願いします！」
　そう言うと、少女は深々と頭を下げた。
　まぁ、好みではないがそこまで真っ直ぐに頼まれれば俺も悪い気はしない。

「いいだろう。　そこまで言うなら、ちょっとしたコツぐらい教えてやらんことも無い」
　さすがに一日や二日で出来ることとは思えないが、なにせこいつは勇者候補の端くれだ。
　他の奴より飲み込みは早いだろう。
　それ以上は俺にとっても面倒すぎる。

「……そのかわり、その話を誰に聞いたか後でキッチリ教えてもらうからな」
　さて、ハイドラの毒の瓶はどこに仕舞っておいたっけな。
　人の黒歴史をえぐるなんざ、いい度胸してるじゃねぇか。
　反省は、冥府の神の前でやるがいい!!

　俺は、コボルトに店をしばらく閉めることを告げると、外に出るための準備を始めた。
「そうだな、狩りに行く前に、まずその服をどうにかしようか」
「そうですよね……」
　少女の服を見ながら、俺はついため息をこぼしてしまった。
　だが、誰だってため息をつきたくなるだろう。

　彼女の服は、純白のワンピース。
　しかもフリル付だ。
　街に遊びにゆくにはピッタリだが、このまま狩りのために森や草原に入るというなら脳みそごと交換したほうがいい代物である。　
　それは狩りを仕事とする人間に対しても、服作りを生業とする人に対しても失礼だ。

「まず、スカートはねぇな。　いっそライダースーツみたいな全身タイプにしてもいいが、花摘みの事も考えて、それっぽく見えるけど上下に分かれるデザインにして……上からはアイテムホルダーを兼ねたベストをつけてやろう」
「え……できれば夏なんであまり体にピッタリした通気性の無いデザインは……」
　俺の口にしたセリフから、だいたいのデザインを想像したのであろう。　少女の口から不満を帯びた言葉がこぼれる。

「なるほど、たしかに汗でベタつくのは嫌だよな。　俺だって汗臭いのはいやだ。　だが、今からお前がやろうとしているのは、獲物を追うのも回収するのも小姓任せなお貴族様の狩りじゃねぇ。　森の中で肌の露出した服で狩りなんぞしようものなら、藪で引っ掻いて傷だらけになるぞ」
　よく、ラノベで裸同然のビキニアーマーをつけている女戦士がいたりするが、アレは最悪だ。
　実際にやれば、風邪以前に体中擦り傷になるし、森や草原には触れただけで炎症を起こすような有毒植物が少なくない。
　まさに自殺したいのかお前は？　といいたくなる。
　……が、俺も男だ。
　ロマンに対しては理解を示そう。
　だが、ホントにやるんじゃないぞ。
　マジ危険だから。
　ウソだと思ったら、Web検索で「ヒマラヤン・ブラックベリー」「ギンピ-ギンピ」「ニュージーランドのイラクサ」「ジャイアント・ホグウィード」「マンチニール」などと言ったキーワードを打ち込んで見るといいだろう。
　……正直、引くぞ。

　さすがに擦り傷だらけになるのは嫌なのか、不満の色をさらに色濃く顔に出しながらも、少女はしょげて黙りこくった。
　……ったく。　なんだよ、その捨てられた犬みたいな情け無い面は。

「心配するな。　俺だって何も考えてないわけじゃない。　裏地には電子ペンで虫除け、消臭、サーマルコントローラー用のアミュレットを刻み込んでやる。　ここらじゃ絶対に扱ってないチート仕様だぞ？ありがたく思え！　そうだな、インナーも磨耗に強いやつを5着は用意したほうがいいな」
　ペンと紙を持ったコボルトが駆け足で駆けつけると、俺は思いついたデザインをそのままフリーハンドで書き記す。
　それを隣にいるゴブリンやホブ・ゴブリンが数人がかりで型紙に直し、すぐさま別のコボルトが専門の作業員のいる部屋まで送り届ける。

「す、すごい……まるで魔法みたい……」
　その様子を見ていた少女が、思わず口に手を当ててため息をつく。
　まぁ、そりゃそうだろう。
　普通ならば数時間がかりでもおかしくない作業が、ものの数分で仕上がっているのである。
　初めて見たら、テレビの早送りの映像か何かだと思うだろう。

　ラノベのファンタジー世界では雑魚要員かエロ要員でしかないゴブリンたちだが、本来は家の中の雑事を司る家妖精である。
　毎日のミルク一杯という報酬によって本来の能力を引き出してやったなら、人間の職人なんぞ足元にも及ばない凄腕なのだ。
　まぁ、コボルトに関しては、本来は鉱山の資源調査が専門なので、その本当の実力はまだ発揮できていない……というか、すまん。
　そのうち、ちゃんとした仕事させてやるから、今は我慢してくれ。

　かく言う俺も彼等に負けてはいない。
　頭の中で明確に描いたデザインを、パソコンの中の画像をプリンターで出力するレベルのスピードで、用意された紙へと次々に書き写してゆく。
「す、すごい……なんでそんなスピードでかけるんですか!?」
「あぁ、いわゆるスキルってやつだ。　作画スキルCと服飾スキルAってやつのあわせ技だな。　この程度なら、国に何人もいる程度の力にすぎん」
　世の中には同じスキルのSクラスってヤツもいるしな。

　日本にいたころは自分にどんな才能があるかなんぞやってみるまではわからなかったが、この世界では『スキル』として明確に確認することが出来る。
　そして、いったんスキルとして認識された力は、実に安定した……しかも日本にいた頃ではありえないレベルの結果を叩き出してくれる。
　まぁ、逆に自分の才能がない場合はそのことをより明確に思い知る事になるのだから、残酷といえば残酷な仕様だ。

「おっと、のんびり見ている場合じゃないぞ。　向こうで裁縫の精(ハベロット)が呼んでる。　さっさと行って下着を作って来い」
「え？　し、下着？　そういえば、服の採寸ってどうしたんですか？」
「あぁ、それなら俺の固有能力のスキルと服飾スキルAの併用で……ほれ」
　少女の体の細かい採寸のデータを紙に書いて見せてやると、少女は目を見開いてガタガタと震えだした。

「ま、まさかその固有能力って……」
「感知系のマルチスキルだが、むろん透視能力も含まれている」
　イヤアァァァァァァァァァァッ

　少女は体を抱きしめるようにして際どいところを手で覆い隠すと、顔を真っ赤にしながら裁縫の精(ハベロット)の待つ試着室へと逃げていった。

「……逃げても無駄だぞ。
　透視能力と千里眼の組み合わせは、覗き屋にとって最強の組み合わせだからな」
　まぁ、リスクの無い覗きなんぞ、面白みが無いからすぐ飽きるからとっくに卒業しているが。

　その後、帰ってきた少女はしばらく口を利いてくれなかった。
　自業自得とはいえ、けっこう厳しい。
　おい、反省しているからこっちを向け。
　なにも減るものじゃ……ぶほっ、いいパンチしてやがるぜ。
「さて、いよいよ狩場の中に入るわけだが……いい加減機嫌なおせ」
「話しかけないでください、このド変態！　痴漢!!」
　声をかけてみたが、まったく取り付く島が無い。

　……うっせぇなぁ。
　お前が狩りに出るって言うから、取り急ぎ服作ってやっただけだろ？
　行っておくが、この世界に人権だの平民の尊厳なんて全く無いからな。
　俺みたいな権力者にとって、お前みたいに権威の無い奴なんざ犬やネコと同じなんだぞ？
　それを、単に透視で体のサイズとか測った程度でグチグチと……

　だいたい、その服いったいいくらすると思ってんだ？
　まぁ、値段で脅すのはみっともないから口にはしねぇけどよ。

「この際、お前の機嫌はどうでもいいからとりあえず説明する。　ちゃんと聞いておけ」
　むくれたままの少女を無視して、俺は言うべきことをとりあえず口にした。
　はっきり言って、俺がこいつの機嫌をとる意味もないし、時間も無駄だ。
　嫌ならこのまま狩場に捨てて行くぞ。

　……お、ようやく話を聞く気になったようだな。

「まず、大事なことだから最初に言っておくが、狩場において、お前は絶対の捕食者ではない。　それどころか最も弱い存在だと考えておけ」
　そう、どこぞの厨二病のバイブルではないが、狩りに出るものは自らも狩られる可能性があることを留意しなければならないのである。
　実際、デビューした冒険者が翌年まで生きている確率は6割以下がせいぜいだ。
　たいがいが、自分の力を過信して肉食動物の餌になるか、遭難した挙句に餓死してしまう。
　そもそも人の命なんざ、いくらでも沸いて出る消耗品だから、気にもかけない。

「ギルドでは、草原にはウサギや野犬しか出ないと聞いてますけど？」
　あぁ、それは間違いないが、認識が正しくない。

「十分危険だ。　いいか、野犬は単独でも普通の人間より強い。　武器を持っているからといって大きく構えてると死ぬぞ」
　おおまかな数字だが、狼が100メートルを6.5秒、ノウサギが5.6秒で走破する能力があると考えればいい。
　人間が9秒の壁をどうこう言っていることを考えると、どれだけ身体能力に差があるか理解できるだろうか？
　つまり、逃げられたら負けで、追いかけられたら負けである。
　野良犬の群れに見つかりでもしたら、駆け出しのソロ冒険者などひとたまりも無い。
　俺のチート能力で調べ上げた統計によると、初心者冒険者の死因のトップは野良犬の餌で、25%程度にものぼる。
　どれだけ無理ゲーだといいたくなるが、現実とはこんなものだ。

「つまり、奇襲でもしない限りは戦いにすら持ち込めないという事ですか」
「正解だ。　だから、奇襲の専門である斥候(スカウト)のいないPTの狩りの成功率は1%にも満たない。　例外は肉食動物に襲われたときだが、これは個体数が少ないからそもそも遭遇率が少ないし、連中も人間を襲うのは後で報復があることを知っているからな。　よほど切羽詰ったときだけしかそんな真似はしない」
　ただ、一度人を襲った獣は、その後なんども人を襲うようになる。
　一部の例外を除いて、人が弱くて狩りやすい生き物であることを知ってしまうからだ。
　たとえば……新米の冒険者なんて奴は、実に手ごろな獲物に見えるだろう。

「さて、今回はこの俺が特別に獲物を探してやろう。　ありがたく思え」
「……なにか色々と釈然としませんけど、お願いします」
　よし。　それでいいんだよ。
　どうせ素直さぐらいしか取り柄が無いんだから、黙って先輩のいう事聞いとけや。

　さてと、ではそろそろ予定通りに動くとするかね。
「……こっちだな。　ウサギが一羽いるぞ」
　俺は、事前に自らの特殊スキルによって見つけておいた獲物のいる方向を指差してやる。

「なんでそんな簡単にわかるんですか。　インチキくさい」
　半眼で疑わしそうな視線を送りながらも、少女は俺の指し示した方向に歩こうとして、ふとその動きを止めた。

「いいかげん貴方と言う人の事がわかりはじめたんですけど、もしかしてこのまま真っ直ぐ獲物に向かって歩くと、"やーい、バーカ、また引っかかったな"とかになりませんか？」
「いい感じにひねくれてきたなぁ。　だが、そのとおりだ」
　俺が上機嫌でそう答えてやると、少女はやっぱり……と小さくため息をついた。
　よしよし、飲み込みがよくてオジサンは満足だよ。

「このまま真っ直ぐ向かうと、至近距離まで近づく前に匂いでこちらの接近がバレる。
　だから、風下へと迂回して歩くのが正解だ。
　まず、敵の位置は地面を見て判断しろ。　ほれ、ウサギの足跡があるだろう。　こいつを辿ってどっちの方向にいるか判断を……」
「そんなのまったく見えませんよ！　どこにあるんですか!!」
「……慣れれば判る様になる」
　くそっ、これだから斥候(スカウト)じゃない奴にモノを教えるのは嫌なんだ。
　えーっと、他に獲物を探す方法は……と。

「まぁ、足跡がわからなければ、フンの痕跡を探して調べろ。
　動物にはテリトリーってのがあるから、雨季や乾季に移動する生き物でもなければ、ある程度同じ地域で生活をする。
　だから、フンに触ってみて湿っていれば、そう遠くないところに獲物がいるって事だ。
　特にタヌキなんかはかならず同じ場所で排泄をする習性がある」
「い、嫌ですよ！　動物のウンチに触るなんて!!」
「……やるんだよ。　ちゃんと稼げる冒険者になりたければな」
　はっきり言って、冒険者なんざキツイ・キタナイ・キモチワルイの3Kな上に、命の危険が付きまとうばかりか、実力がなければ儲けにもなりにくい仕事なんだぞ？
　甘えんな!!

「うぅっ……帰りたいよ……なんでこんなところ来ちゃったんだよ……」
　泣くな!
　泣いていいのは、努力した奴だけだ!
　今のお前には、なく資格すら無い!!
　あー　ほんと、イライラする。
　だから駆け出しのヤツラは嫌いなんだ。

「……帰れねぇよ。　帰れるならとっくに俺が帰ってる」
　俺だって泣いている女を見ているのは嫌だ。
　だが、泣きべそをかく少女に、かけるべき適切な言葉が見つからない。
　慰めたくてもそんな都合のいい言葉の持ち合わせは無いし、あったとしても使わないだろう。
　何せ、ここは地獄の一丁目。
　泣き言を言う奴から死んでゆくのが当たり前なのだ。
　その証拠に、俺はこの少女に対して一度も命の保証を与えていない。

　……だが。
「あーくそっ、甘やかすのは今回だけだからな！」
　別に俺が甘やかして、この先コイツが苦労しようが知ったこっちゃねぇ!!

　俺は地面にしゃがみこみ、そこにあったウサギの毛を一本取り出した。
　そして懐から分厚いガラスで出来た薬品運搬用の試験管を取り出すと、そこに拾った毛をいれ、蓋を閉めてシェイクする。

「……何してるんですか？」
　俺の行動を怪訝そうに見ていた少女から、そんな質問が飛んできた。
　だから、情報が欲しいなら対価を寄越せといっているだろうが。

「詳しいことは秘事だ。　あえて言うなら、錬金術と、斥候(スカウト)の使う魔術を組み合わせた薬を作ってる。　……ほら、出来たぞ。　目を閉じろ」
「先に何しているか教えてください」
「生意気抜かすな！」

　しぶしぶ少女が目を閉じると、俺は出来たばかりの薬をその目蓋に軽く塗った。

「ほれ、目を開けろ」
「うわぁ……これ、何ですか!?　綺麗!!」
　おそらく彼女の目には、ウサギの足跡がエメラルド色の輝きとなって転々と続いているのが見えているだろう。

「斥候(スカウト)のなかでも、猟師(ハンター)のスキルを持っているやつだけが使用できる追跡(トレース)の魔術を一時的に付与しただけだ。　これならお前でも足跡が見えるだろう？」
「はい！　これならいけます!!」
　はしゃぐな！　……ったく、現金な奴め。

「言っておくが、コイツは何年も修行した猟師(ハンター)だけが辿り着ける光景なんだぞ？　本当は、こんな魔術なしでも足跡が見分けられなきゃ話になら……」
「もぉ！　そのお小言がなければカッコいいのに!!」
「黙って聞け、この小娘が!!」
　あー　くそっ、なんでこんな奴の教育引き受けたんだよ！
　冒険者ギルドのやつらめ、ことが終わったらケツの毛までむしりとってやる!!

「はやくー　こっちですよー!!」
「あっ、馬鹿！　そっちじゃないっ!　風の読み方もしらんのか!!　いいか、風は時間と共に吹く方向が変わってだな、まず地形を把握し、空を見て雲の動きを……」
　まったく、手のかかる娘だぜ。
　鍛えてやるから、とっとと俺の授業を卒業しやがれ！
「……いた！　いました!!」
「黙れ。　今すぐそのやかましい口を閉じろ」
　思わず大きな声を出しそうになる少女の口を、俺は物理的な方法で遮断した。
　具体的には、ハンカチを口に突っ込むという極めて効率的な方法で。

「ぺっぺっ。　ぞ、雑巾を口に突っ込むのはさすがにひどい思います」
「ハンカチだ。　……反論は許さん」
「え……ハンカチ？　そ、それはともかく、獲物がいましたよ、クロードさん」
　目の前では、一匹のウサギが地面に生えている草を一生懸命に貪っている。
　なかなか肥え太ったいい感じの獲物だ。

　もっとも、千里眼を使って少女が発見するよりずっと前にウサギを見つけていた俺は、現在音声遮断の結界魔術を使うことに忙しかったりする。
　この術は仲間を伴って狩りをする斥候(スカウト)にとっては必須の魔術だ。
　でなきゃ、一緒にきている金属鎧でガチャガチャうるさい奴等を連れて狩りなんて出来るわけがない。

「まぁ、ウサギの跡を追ってきたんだからいなきゃ困る。　……で？　ここからどう仕留めるつもりだ？　たしか魔術は使えると言っていたが」
「はい。　まだ初級の魔術ばかりですが、四大精霊の魔術は全ての属性に適正がありました」
　なるほど、さすがは勇者なだけはある。
　普通は2属性ぐらいに適正があり、そこから自分のメインクラスやサブクラスの方向性を考慮して魔術や技を作り出すものだ。

「ふぅん。　で、具体的には？」
　だが、力というのはそれだけでは役に立たない。
　使いこなせてこそ、価値が出るのだ。

「ちゃんと考えてますよ？　まず、毛皮を傷つける炎は却下。　水は適切な効果をもつ魔法なし。　なので、風の刃で首を狙うか、礫の魔法で頭を潰そうかと思います」
「いい選択だ。　金になるところには傷がつかないし、やり方としては悪くない」
　そう、皮を取るならば価値の無い頭か首を狙えばいいのだ。
　いきなりがそんな場所を狙うのが無理なら、足を狙えばいい。　足も素材としては使わないからな。
　相手の動きを止めるためにわざわざ氷漬けにしたり、眠らせてから一撃でトドメをさす必要は全く無いのだ。

　ただし……実行できればの話だがな。
　俺は心の中でこっそりと呟いた。
　そう、日本生まれの勇者の最大の弱点はメンタリティー。
　果たして、こいつはその壁を乗り越えられるのだろうか？
　まぁ、昔の知り合いの戦士みたいに、勢いよく壁を乗り越え過ぎて、汚物はなんとやら、ヒャッハー……って叫び出すのも困り者だがな。
　さて、思い出したくも無い思い出よりも、最低限のアドバイスを優先せねば。

「ただ、魔術の詠唱に入ると、その気配で相手に気づかれるぞ。　詠唱の早さに自信があっても、できるだけ距離はつめたほうがいい。　近づける限界の距離は、回数を重ねて自分で会得しろ。　今回は失敗してもかまわん」
　本当は、このタイミングで野犬に遭遇する恐れもあるのだが、今それを実演して教えようとするとトラウマで使い物にならなくなってしまうだろう。
　まぁ、そのあたりは冒険者ギルドの先輩方でなんとか教えてやってくれ。
　そもそも俺を頼るな。

「……はい」
　返ってくる返事の声が若干暗い。
　やはりか。

「……どうした、早くやらないか？　冒険者になるのに、こんなことも出来ないなんていわないよな？」
　そのまま、何も言わずに3分ぐらいの時間が過ぎた。
　こりゃダメだな。

「出来ないのか？」
「で……できません。　なんというか、生きているモノを殺すって……」
　予想通りの答えに、もはや笑いすら感じない。
　……アホか、こいつは。　まぁ、最初からわかっていたがな。

「今更それかよ。　出来なければ自分が死ぬぞ」
　自分の白々しいセリフに、胸糞が悪くなる。

「で、でも……あんな可愛いウサギを」
　しょうがない。　ここは俺が先輩としてなんとかしなきゃならんところだろう。
　俺は気配のあり方を切り替え、周囲の力と自らの中の波長を合わせ、まるで周囲の空気と自らが一体化したようなイメージを纏う。
　我は路傍の石なり……

「あ、あれ？　クロードさん？」
　おそらく、俺の姿が認知できなくなったのだろう。
　そこにあっても、ソレの存在を認識できない。
　存在することを知っていても注意が向かない。
　それが、斥候(スカウト)系の技の一つ、『隠行』だ。

　俺はそのままスタスタと自然な足取りでウサギに近づく。
　今の俺ならば、歌おうが叫ぼうが、ウサギからは認識されない。
　全ては何でもないと錯覚される。
　ほんとチョロいな、野生動物。

　ピィッ!?
　俺が首根っこを捕まえて持ち上げると、ウサギは小鳥のような哀れっぽい声を出した。
　地球のウサギは声帯が無いので、追い詰められるとグエェェと醜い音を立てるらしいが、この世界のウサギはどうやら別の進化を遂げいるらしく甲高い声で鳴く。

　命の危機を感じたウサギは俺の手を逃れようと必死に手足を動かすが、今更逃げられるはずも無い。

「ほれ、捕まえたぞ」
　そういってウサギを少女に突き出すと、
「ひぃっ！」
「怯えるな!!」
　予想通り怯えた少女が悲鳴を上げたので、俺は一喝して黙らせた。

「いいか、ここはお前が先週までいた日本じゃない。　俺がやれと言ったら必ずやれ。
　でなきゃ、ここでお前を殺す。
　役立たずが後々迷惑をかけて、誰に師事したかを調べられたら俺の評価に傷がつくからな」
　我ながらヒデェ台詞だ。
　どこの鬼軍曹だよ。

「鬼！　悪魔!!」
「それだけ悪態をつければ上等だ。　お前、自分が思っているより図太い性格してるぞ」
　俺がニコリともせずに冗談めいた台詞を投げつけると、少女もまた強がるようにしてぎこちない笑みを浮かべた。
　何が正しいかぐらいは判っているのだろう。　だが、理屈が感情に追いつかないのだ。

「よ、余計なお世話です！」
　あぁ、こいつは大丈夫だ。　奈落に落ちても、ちゃんと這い上がれる。
　だから思いっきり突き落としてやろう。
　まぁ、這い上がれなくても突き落とすんだがな。

「さて、実際に生き物を殺す前に練習だ。　まず、ナイフを持って正面に構えろ。　そして目を閉じて深呼吸だ」
　薄ら寒い笑顔を貼り付けたまま、俺は少女の手にナイフを握らせる。

　さぁ、やるか。
　少々かわいそうだが、同情を愛情と勘違いしてはいけない。
　それは、多くの人間を破滅させてきた毒のようなものだ。

　だが、彼女は傷つくだろう。
　この後に少女の浮かべる表情に思いをはせ……俺は自らの笑みを深めた。
　この世の終わりのように泣きじゃくる乙女、悪くないな。

　こんな感想しか出てこないあたり、俺はやっぱり本物の悪魔かもしれない。

「そして4つ数えるんだ。　そしたら、目を閉じたままでいいから思いっきりナイフを前に突き出せ。　じゃあ、行くぞ……」

　ひとつ。
　少女は大きく息を吸った。

　ふたつ。
　少女は震えながら息を吐き出した。

　……ここだ。
　そのタイミングで、俺は後ろ暗い歓喜を覚えながら彼女の手を引く。
　そして、自らの力も加えてその手にしたナイフの切っ先をウサギの喉に突き立てた。

　三つ目のカウントは永遠に来ない。

「ひっ」
　予想外の出来事に目を見開いた彼女が見たものは、当然ながら血まみれで息絶えているウサギの姿。

「いやあぁぁ……ぶっ」
　おっと、悲鳴なんて上げちゃこまるんだよ。
　絶叫しかけた彼女の頬を叩き、俺は彼女をむりやり正気に引き戻す。

「こんなところで絶叫するなんざ、よほど死にたいらしいな。　お前の声を聞きつけて、野犬共が寄ってきたらどうするつもりだったんだ？」
　少女の喉を、半ば絞めるように押さえつけながら、俺はわざと低く冷たい声を出した。

　怖いよな、気持ちが悪いよな。
　でも、この世界で冒険者として生きてゆくなら、お前はやらなきゃいけなかったんだ。

　少女は、ただ空ろな目をしたまま、ハラハラと涙を流していた。

「泣くな。　今すぐその汚い汁を引っ込めろ。
　……あぁ、かわいそうにな。
　本当なら、勇者として選ばれなければお前はこんな気分を味合わなくても生きてゆけたのにな。
　恨むなら、お前をこの世界に呼び出した奴らを恨むがいい」

　あぁ、どうしよう。　顔が笑みに崩れそうになる。
　声も無く泣きじゃくる少女の姿を見ながら、俺は自らの嗜虐趣味が満たされてゆくのを感じていた。
　無垢な少女を、憎悪で黒く染めてゆくのはなんと心地の良いことか。

　冒険者ギルドの受付は、こうなることがわかっていた上でこの少女に俺を紹介したのだ。
　まったく、人の悪意ってのは加減を知らない。
　なら、この少女の憎悪の行方ぐらい引き受けてもらうのが筋ってものだろう？

　まぁ、この少女でこんな楽しみ方ができるのも今だけだろうな。
　慣れてしまうとたかがウサギ一匹始末したところで何とも思わなくなる。
　……かつての俺みたいに。

　この世界に連れ去られて12年。
　俺もずいぶんと染まってしまったものだ。
　昔の俺が今の俺をみたら、どれだけ絶望するだろうか？
　もっとも、昔の俺がどんなに絶叫したとしても、今の俺はただあざ笑うだけだろうが。

　さて、こんなことをしている場合じゃない。
　考え事をしていたら、せっかく奪った命が無駄になってしまうからな。

「いいか、今からウサギの解体を行う。　お前の普段食べている肉も、毎日こうやって作られているんだ。　よく、見ておけ」
　俺は、呆けてたまま涙を流す少女を他所に、ウサギの解体作業を始めた。
　こんな状態でも、人は意外と言われたことをよく憶えているものだ。
　むしろ、雑念が入らない分覚えがよいのかもしれない。
　……睡眠学習みたいなものか。

　そんな事を思いながら、俺はウサギの首を刎ね、近くにあった木の枝に逆さ吊りにし、まずは血抜きを行った。
　ナイフで両足の脹脛(ふくらはぎ)を切りつけ、足の周囲を一周するように切れ目を入れる。
　次にそのまま股の間を繋ぐように切れ目を入れば、準備は完了だ。

　脹脛につけた切れ目に指を突っ込むと、まるでセーターでも脱がすかのように綺麗に毛皮がはがれるので、邪魔な前脚を切って下まで剥がし切る。
　……皮の剥ぎ取りはそれで終わりだ。

　実にあっけない。
　だが、やり方を知らずに無理にナイフで剥ぎ取ろうとすると、穴だらけの無残なゴミが出来上がるのだ。
　知識とは、まさに形なき宝なのである。

「……案外、あっさりと"肉"になっちゃうんですね」
　少女の復帰は思ったよりはるかに早かった。
　先ほどまでの恐怖と混乱はどこへやら。
　穏やかな目で俺の作業をじっと見ている。

「お前、意外と冷静だな。　今日はもう使い物にならないと思っていたんだが、とんだ見込み違いだ」
「肉になってしまえば……平気です。　料理の経験ぐらいありますから」
　動物の死体だと思うと嫌悪感もおぼえるが、皮を剥いでしまうと見た目ははっきり言ってスーパーで売っている肉と大差がなくなるということか。
　おそらく視覚的なものがマシになったので少し正気が戻ってきたのだろう。

　しかし……スプラッタに関しては女のほうが耐性があると聞いたことがあるが、存外逞しいな。
　さすが、月に一度は血を見る生き物だけのことはある。
　これが男だと半日ぐらいゲーゲー吐くこともあるから始末が悪い。

「まぁ、熊とかの大型動物になると、こうアッサリと人力で解体はできないが、一旦切れ目を入れた後で馬なんかに引かせれば、思うほど時間はかからないものだ。
　仲間に戦士(ウォーリア)系がいれば代りにこき使ってやるといい」
　わざと無感情そう告げると、俺はウサギだったものの腹にナイフを当てて、そのまま縦に切り裂いた。

「……うぷっ」
　あ、やっぱりダメだったらしい。
　ウサギの腹から内臓が飛び出した瞬間、少女は後ろを向いて地面に何かを吐き出した。
　いいね。　実に初々しい反応だ。

　結局……初めての狩りの後、彼女は使い物にならなくなった。
　予想通りではあるが。

　仕方が無いのでそのまま抜け殻のようになった彼女を休ませて、俺が一人で狩りをする事になった。
　だが、この狩場は俺にとってはなじみすぎて、もはや作業をしているようである。
　気配を消せばアッサリ後ろを取れるしな。
　……つまらん。

　結局、その日の狩りはウサギ5匹と野犬3匹、キツネが1匹にイタチが2匹と言う、一人で狩りをするには多すぎる結果に終わった。
　普通の狩りでこんなに獲物を取ることはない。
　大自然には、そこにあるべき調和と言うものがあるからだ。
　それを守れなければ、やがて狩人は自らの糧を失う事になる。

　さて、俺が狩人失格であることは、もはやどうでもいい。
　今、問題なのは――彼女は、冒険者になるだろうか？　その点についてだ。
　せっかく教えたのに無駄働きになるのは嬉しくないし、逆に冒険者なんかになれば苦労しかしないであろうという冷めた考えもある。

　どちらにせよ、待たされるのは嫌いだ。
　壊れるなら壊れるで、早く結果を出してほしいものである。

　無意識のうちに、俺は夕日に照らされたまま何かを考え込んでいる彼女の横顔を見ていた。

　まぁ、そのうち復帰出来るとは思うのだが、いかんせんショックが大きすぎたようだろうか。
　少なくとも、体のサイズを俺に勝手に測られたよりは刺激的だったろう。
　言うまでもないだろうが、ぬるい日本で育った身に"死"というスパイスはあまりにも辛く、そして重い。
　彼女が落ち込むのはむしろ当たり前のことだ。

　……それにつけても、場の空気が途轍もなく煩わしい。
　痛みを伴わぬ、まるで吐き気にも似た不快感は、鉛で出来た毛布を巻きつけながら歩いているようにずっしりと全身に重くのしかかり、やがて腹の中でストレスという種を育てる。

　まったくもって俺らしくない感情だ。
　普段なら、隣で誰が苦しんでいようとも酒の肴にできるというのに、なぜかこの少女に関してはそう思えないのだ。
　もしかしたら、魅了か何かの特殊能力にでも目覚めていたのだろうか？

　――あぁ、苛立つ。
　できるなら、この空気を全て刃物で切り裂いて撒き散らしてしまいたい。
　いくら心臓に毛じゃ足りなくて角が生えていると揶揄される俺でも、これさすがに堪えるぞ。

　そもそも、なんで俺がこんな想いまでして面倒を引き受けてやらねばならんのだ？
　……こんなことは冒険者ギルドでやることだろうに。

　おおかた、"処女消失(ファースト・キル)"で勇者が潰れたときの責任を取りたくなかったのだろう。
　連中だって、日本から来た新米勇者のメンタリテイーがどれだけ弱いか解ってるのだ。
　まぁ、その事について冒険者ギルドの奴等を追求しても、今となってはそっちが勝手にやったことだろうとシラをきるに決まってるし。
　逆に連中(へたくそ)にまかせたら、ろくでもない潰し方をする可能性もあるし。
　ソレで言うと、何があっても誰にも文句が言えない俺に押し付けるのは大正解ということか。
　あぁ、胸糞悪い。

　とりあえず、今日のところはこれで終わりだ。
　あとは、冒険者ギルドの経営している宿舎までこの勇者さんを送り届ければいいか。
　明日以降のレクチャーは弟子の誰かに任そう。
　そんな事を考えている時だった。

「あ、あの……」
　少女がおずおずと声をかけてきたのだ。
　――正直、意外だ。　俺とは二度と口を利かないと思ったのだが。

「明日から、何を手伝えばよいのでしょうか？」
「手伝うって、何をだ？」
　恥ずかしながら、俺はその時何を言われたのかさっぱり理解が出来なかった。
　お互いの会話がかみ合わず、歩きながら沈黙すること約5分ほど。
　ようやく台詞がまとまったらしい彼女がふたたび言葉を紡ぎ出した。

「だって、今回のレクチャーの条件として、仕事を手伝えって言ったじゃないですか」
「あぁ……そんな話もあったな」
　まぁ、どの道正当な対価なんぞ支払えない事はわかっていたので、ほとんど言い訳のような約束だ。
　あまりにもどうでもよすぎて、すっかり忘れていた。
　彼女が恐怖し、絶望する顔を見ればそれで満足だと思っていたからな。

「だが、やれるのか？　あんなものを見たあとで」
「正直、厳しいとは思います」
　無理だとは言わないか。
　……どうやら、こいつは生き残ったようだ。
　それが本当によいことかは別として。
　むしろこういうときは『大丈夫』と言う奴が一番ヤバい。
　そう、大丈夫なんて言う奴は、大概無理をしているのだ。

　だが、彼女は出来るとはいわなかった。
　……気づいてしまったのだろう。
　この仕事が、リスクを天秤にかけるとワリが合わないということに。

「なら、勇者も冒険者もやめとけ。
　……今日のレクチャーは、俺からのサービスにしておいてやる。
　でないと、この先、もっとエグいモノを見る事になるぞ。
　何だったら、別の仕事を紹介してやってもいい」
「いえ、それは出来ません」
　意外な事に、即答だった。

「なぜだ？　あまり賢い選択じゃないと思うぞ」
　わかっているだろうに、なぜ？

「正直、うまく言えないんですけど……ここで辞めたら、私の中の何かがダメになっちゃう気がするんです」
「そんな曖昧なことで、この仕事を続けるのか？」
　むしろ後悔することのほうが多いだろう。
　俺だってそうだ。
　やり直しが効くならば、あのとき召喚されずに日本での生活を続けたかった。
　たとえ地獄のような最悪な日々だったとしても、あそこが俺の本来の居場所だったからだ。
　まるでボタンを掛け違えたかのような違和感は、この世界にいる限り一生ついて回る。

　この世界に到着したあとも、勇者の旅になんか付いてゆくのじゃなかった。
　なぜなら、すべてが終わった後でこの世界を心底憎んでいる自分に改めて気づいたからだ。

　この世界で得たものはたしかに大きい。
　だが、あまりにも多いのだ。

　向こうの世界に残してきた、かけがえの無いものが。
　そしてこの世界で味わった、気が狂うような悪夢の経験が。

　それは、まるで心についた古い傷跡のように、いつも俺を苦しめる。
　『もしも』という意味のない甘い言葉と、『後悔』と言う名の苦い言葉の姿を借りて。

　そしてそんな俺の心情などお構いなしに、彼女は迷いも無く告げた。

「はい。　馬鹿なので」
「……馬鹿だな」
　まったく、笑えない話だ。
　撤回するなら今のうちだぞ？

「馬鹿はお互い様です。　クロードさん、わざと私を諦めさせようとしたでしょ」
「判るか？」
　さすがに隠しきれているとは思ってなかった。
　どちらかといえば、露骨に近かったことだろう。

「ええ、わかりますよ。　だって、クロードさん私の名前を一度も聞かなかったじゃないですか。　私を突き放した後も、自分の言葉で自分が傷つかないように。　だから、あぁ、この人は私を振り落とそうとしているんだなって」
　訂正しよう。　馬鹿だが、人を観察する力は本物らしい。

「……でも、正直その気持ちもわかります。　だって、この先もっとえぐい事や、もっと怖いことがあるんでしょ？　そんなのも耐えられないと思うのが普通ですよね」
　まだ、本当の闇を知らない目が俺を見つめる。
　とても……綺麗だ。

「そうだな」
　対して、俺の目はどうだろう？
　魔族によって焼かれた街、逆に人間によって焼かれた魔族の集落、生活基盤を失った人々のなりふり構わぬ所業、裏切り、そしてそんな人々を罰した後に残されるモノ……ほかにもまだまだ、忘れられぬ光景がこの網膜の奥に焼きついている。
　勇者の旅とはそういうものだ。　少なくとも、その暗部を担った者にとっては。

　勇者自身は綺麗なままでいい。　だが、その際に発生する"汚れ仕事"を、誰かが片付けなければならないのだ。
　たとえ話をしよう……勇者が貧民に布施を与えれば、与えられたものは救われ、喜ぶ。
　だが、その喜びを誰かが妬む。
　そしてその妬みという汚れを、勇者が引っ掛ける前に誰かが掃除しなければならないのだ。
　ほかならぬ勇者が、けっして気づいたり汚れたりしないように。
　――もしも今、鏡を使って自分の顔を見たのなら、きっと俺の目は不信や拒絶と言った泥でグチャグチャに濁りきっていることだろう。

「クロードさん、そんなひどい景色をずっと見てきたんでしょ？」
「そうだな」
　できれば見たくなかった。
　見なければ、まだ人を信じることが出来たのに。
　甘さを持つという事は、幸せである証拠だ。
　甘さを失った後の人生は……辛いぞ。

　あぁ、そうか。
　俺がこの少女にわざと辛く当たっているのは、もしかしたらただの醜い嫉妬かもしれない。

「だったら……私もあえてその景色を見たいと思います。　だから、目を隠すのでも突き放すのでもなく、導いてください。　意気地なしですけど、私は勇者です。　一度勇者になると決めたんだから、そう簡単に諦めてはいけないと思います」
　やめておけ。　もう、十分だ。
　お前も、俺みたいな目になりたいのか？
　そんな愚かな選択はするべきじゃない。

「お前が救おうとしている奴等が、どうしようもなく身勝手なクズでもか？」
　その問いかけの後、しばしの沈黙があった。

　やがて、勇者に選ばれた少女の口にしたその言葉は……

「御国は百匹の羊を持つ羊飼のようなものである。それらの中の一匹の羊が迷い出た。その人は九十九匹を残しても、それを見つけるまで、一匹を捜した」
「その続きはこうだったか……彼は苦しみの果てに羊に言った、『私は九十九匹以上にお前を愛する』と。　トマスによる福音書だな」
　ルカ伝をはじめとするほかの聖書にも記述されているエピソードなのに、よりによってカソリックから異端扱いされる福音書を持ってくるあたり、この少女をもなかなかヒネた知識の持ち主らしい。
　だが、彼女の論点はさらにその向こうにあった。

　――彼女は問う。
「これが逆になったらどうなるでしょう？」
　そうか、そうだな。
　この世界はまさにそんな感じだ。
　たぶん、地球の人類もほとんどが神の元から逃げたがるおろかな子羊のような生き物だろう。

「……笑えるな。　九十九匹も羊を逃がしたならば、そんなマヌケな羊飼いはクビだ。
　残った羊を抱きかかえて、泣きながら山を降りてくるがいい。
　ついでに、主の庇護を勝手に離れた残りのもっとマヌケな羊たちは、全て狼の餌にでもなればいい。
　だが、そいつは最後まで羊飼いであるだろう。　手持ちの羊がたった一頭であったとしても」
　そもそも、俺だったらそんな始末の悪い羊は逃げだす前に全部殺して、捌いてラムスキンにして残りは肉屋に売りさばくな。
　そして、手元に残ったおとなしい羊だけを育てて増やすのだ。

「それとも、全ての羊をとっ捕まえるまで山から下りないとでも言うつもりか？　ナンセンスだ。　狼に一頭ずつ殺されて、最後には全て失うことだろう」
　俺の皮肉に満ちた返答に、彼女は鼻からため息をついて応える。

「まったくその通りですね。　私だって全ての人を愛せるとは思わないし、好きでもない人のために勇者になろうとは思いません」
　なるほど、賢明な判断だ。
　少なくとも、できもしない世迷いごとを口にする無能よりは話が出来ることを認めてやろう。

「でも、一人でも助ける価値のある人がこの世界にいるのなら、私は勇者になれると思います。
　細くて頼りない腕ですが、子羊一匹なら引きとめられるんじゃないでしょうか？
　そして泣きながら山をくだり、私は狼から必死で子羊を守りぬくでしょう。
　せっかく守ろうとしても逃げる羊は、もはやどうしようもないとして」
　なるほど、そのか細い両手でも、一匹ぐらいなら子羊を抱えることは出来るかもしれない。
　あくまでも例えだが。

「だが、どこに子羊がいるというんだ？　百匹どころか、子羊なんか一匹もいないぞ。
　守る前に羊が100匹全て逃げ出しているんだ。
　お前の羊はどこにもいないのだよ。
　そして、羊を全て失った羊飼いは、ただの人だ。
　だから、ただの人として生きるべきなんだよ。　お前は」
「いるじゃないですか、ここに。　どちらかと言うと私より大きいし、山羊っぽいですけど」
「は？」
　彼女の目は、なぜか俺をまっすぐ見ていた。
　……理解不能だ。
　お前、あれだけ俺にイジメられたのに、わかってないのか？
　そもそも、俺がお前に守られるとか意味がわからない。

「とにかく、私、明日から仕事に来ますから」
　それで話はおしまいとばかりに、彼女は俺から視線を外した。

「ふん。　せいぜいコキ使ってやるから覚悟しとけ」
「はい」
　……本当に訳がわからない。
　意地悪なことを言われたのになんで笑う？
　それがヒロイン脳ってやつか？　笑わせるな!!

「とりあえず……なんだ……思ったより少し長い付き合いになるかもしれんから、名前を聞いてやる。　少なくとも、仕事で雇うなら必要になるからな」
　別にお前に興味があるわけじゃないからな。
　そこのところわきまえろよ、小娘!

「私……日莉(ひまり)です。　佑月(ゆずき)　日莉(ひまり)」 
　晴れやかに笑うその手は、まだ細かく震えていた。

　これが、俺と日莉(ひまり)が知り合った馴れ初めと言う奴だ。
　その時は、まさかコイツとあんなに長い付き合いになるとは思ってもいなかったのだが……

　人生とは、とかく悪い冗談がお好きらしい。

「昨日も思いましたが、ここって凄い臭いですね」
　あのグダグダな狩りの翌日、日莉(ひまり)はさっそく店に顔を出すなりそう告げた。
　おい、ちょっとまて。　いきなり正直すぎるだろ。

「挨拶もそこそこに言う台詞がそれか？　この手の臭いなんぞ、革を扱うなら当たり前の話だろうが。　嫌なら帰ってもいいんだぞ」
　革細工の工房は、正直臭いがすごい。
　革自体の臭いもさることながら、様々な薬物を扱うためにかなり臭うのだ。
　それゆえ、昔から町の外れに追いやられることも多かったし、賎民の仕事とされていた地域も多い。

「いえ、仕事はきちんとやります。　ただ……」
「ただ？」
「私に出来る仕事なんて限られていると思いますので、私の出来る範囲で仕事をください」
　まぁ、それは当たり前だ。
　無理な仕事をさせて、大事な革を台無しにされてはかなわんからな。

「黙っているとクロードさん、とんでもない無茶を言いますからね」
　俺に聞こえないように小声で言ったつもりだろうが、生憎俺はこの世界で一番の地獄耳なんだよ。
　そうかそうか、そんなに無茶な仕事をやりたいのか。
　よし、わかった。

「そうだな。　お前にやってもらう最初の仕事は……接客だな」
　俺、自慢じゃないが目つき悪いからな。
　ほかに出来る奴がいないから仕方なしにカウンターに座っているが、できるなら人を雇ってそいつに接客を任せたいと常々思っていたところだ。

「ウチの従業員は魔物と呼ばれるような連中ばかりで接客は無理だし、俺が客の対応に出るぐらいなら、たとえ新人でも若い女のほうがいいだろう」
　とはいえ、俺のいる店で働きたいなんていう奇特な人間はいないから、こいつがうちで働くというなら、本音を言うとけっこう助かったりする。

「自分に愛想が無いって判ってるんですね。　意外でした」
　まて、そこ、目を見開いて驚くところか!?
　俺だってそれなりに傷つくんだぞ!

「えぇいやかましい!　で、やるのか？　やらないのか？
　やらないなら、さっさと出てゆけ!!」
　お前いったい、俺のことどう思って……まぁ、頭の中ぐらい簡単に覗けるけど、今日のところは勘弁してやろう。
　俺だって、悪態をついている人間の心の中をのぞくのはあまり気分が良いものじゃない。

「わ、わかりました……やります。
　いえ、やらせてください!!」
　意外なことに、日莉は熱の篭った視線で俺に目線を合わせてきた。

　ほほう？
　なかなかいい心がけだな。
　最近観察していた地球の女共のパターンだと、てっきり『そんな酷い言い方は無いと思います』とか『それはパワハラです』とか言い出すかと思ったのだが、根性だけは一丁前らしい。
　俺は都合の悪いときだけ弱者ぶる輩が、その場で刺し殺すほど嫌いだ。

　ちなみに比喩でもなんでもないといっておく。
　ここは手厚い法に護られた日本じゃないんだから、その程度の事は日常茶飯事だ。

　それに、何よりも『女性だから』と加減した仕事しか任せなかったり、やたらと甘やかしたりするのは、お前をまともな仕事の出来ない程度の低い奴だと思っているのと変わらないからな。
　むしろ光栄に思え。

「いいだろう。　まずは接客と平行して皮の種類と見分け方を学んでもらう」
　やる気があるというのなら、鍛えてやろうじゃないか。
　まずは、お前の目を養ってやる。
　さぁ、やれるかな？　けっこう精神的にエグい仕事だからな。

「もしかして、冒険者からの買取ってやつですか？」
「そうだ。　基本的に契約した冒険者とだけ取引をしているが、中には冒険者ギルドが嫌がらせ半分に理屈をわきまえない半人前を寄越すことがある」
　そういえば、ちょうどコイツが来る前にも、そんな二人組みを追い返したところだったな。

「だが、それよりもヤバいのは、密猟で獲ってきたブツを持ち込む奴と、偽物をもってくる奴らだな」
「詐欺師や犯罪者って事ですか」
　まぁ、地球の感覚で言うとそんな感じだが、こっちじゃ騙されるヤツが悪いって感覚でしかない。
　見破ったところで『知らなかった』『気づかなかった』と言い張れば官憲の奴らもそれ以上は追及しないのだ。
　あいつら政治的に腐ってるしな。

　なにより、あいつらはもっと扱う金額が大きな事件や、もっと切実な案件が山ほど抱えている。
　賄賂でも貰わない限りこんなチンケな事件にかまけている暇は無いのだろう。

「それからこの世界で革の買い取りをする上で厄介なのは……この世界には、俺達のいた世界には存在しない生き物が居るという事だ。　その代表格が、普通の生物が魔力に当てられて生まれたタイプの魔獣だろう」
　代表格は普通のウサギの皮と魔獣である角ウサギ(ルビ;アルミラージ)とか、ただのジャイアントボアと呪毒蛇(ルビ;ヴィシャップ)あたりだろうか。

　俺は倉庫からそれらの皮を取り出して、それぞれ隣に並べて見せる。

「はっきり言って、見た目ではまったく見分けがつかないヤツがほとんどでな。
　駆け出しの鑑定師は、まず一度や二度は騙される」
「ま、待ってください。
　こんなのどうやって見分けるんですか？」
　当然だが、今の日莉にはこれらの見分けがまったくついてないらしい。
　並べられた皮を見比べて冷や汗をかいていた。

「いいか、同じ牛の皮に見えても、魔獣の皮はしっかりと魔力を帯びていて、魔術を付与する際にも術式の乗りがまるで違う」
「えっと……ですから、その魔力が見えない私はどう見分ければ良いのでしょう？」
　あぁ、そういえばこいつまだ魔術初心者だったな。

「そうだな……たとえばだが、魔力に反応して色が変わる試薬をつかったり、魔力の共鳴を利用した専用の器具であったりと、いろいろと方法はある。　だが、お前の場合は本人に聞け」
「え？」
　どうやら俺の言っている意味がわからなかったらしい。
　日莉は口を開いてポカンとしている。
　くくく……間抜けな面だなぁ、おい。

「地球の常識で考えるな。
　この世界には、死せる存在と対話を可能にする死霊魔術(ネクロマンシー)という技術が実在している。
　鑑定用のテキストと一緒に、この死霊魔術の基礎が書いてある教本もくれてやるから、暇な時間に自習してろ」
　そう告げると、俺は古ぼけた本を何冊か取り出して、|日莉《ひまりの手に押し付けた。
　……実をいうと、全部俺の執筆した手書きの参考書だったりする。
　多少の思い入れもない事は無いが、こいつらも必要とした人間に使ってもらったほうがいいだろう。

「鑑定眼を養うのも大事だが、そんなものはすぐに身につくようなものじゃない。
　魔力を感知するための魔術もそうだ。
　その手の魔術は、たとえ使えるようになっても、受け取り手に知識と経験がないと意味が無い」
　早い話が、高い感度のマイクを手に入れても、そこから音を分析することが素人に出来るか？　という話だ。

「それに、中には魔力を帯びた液体を皮にしみこませて誤魔化してくるヤツも居る。
　まぁ、そこまで悪辣な真似をする奴はそうそういないが、そこまで凝ったことをされると駆け出しの鑑定師じゃそうそう見抜けない。
　……俺みたいなベテランには通じないがな」
　当然、詐欺師まがいな輩も、あの手この手でこっちを騙そうと努力するから性質が悪い。
　その熱意をもっと他のところに向けりゃ、もっと早く出世するだろうに……というのが俺の持論だ。

「そ、そんなの無理ですよ!　私に見分けつくはずないじゃないですか!」
「だから死霊魔術でその皮の持ち主を呼び出せばいいんだ」
「あの、その呼び出された霊は暴れたりはしないのですか？」
「むろん暴れるに決まっているだろ？」
「無理です!」
「心配するな。　霊をちゃんと閉じ込めておく結界の作り方もその本に載っているから、かならずその結界の中に皮を入れてから問いただせばいい」
「そ、そういう事は最初から教えてください!」
　おお、出勤から5分で涙目か。
　泣けば許してもらえると思うなよ？
　いっておくが、俺は思いっきりドSだからな。
　むしろ泣きっ面はご褒美だといっておこう。

「チッ、ちょっと根性を試しただけだろ。
　冒険者のくせにピーピーとみっともねぇな。
　そんなんで勇者になりますーだなんてよくも言えたもんだ」
「だ、誰だって初めてはあるじゃないですか!
　クロードさんこそ、最初はどうだったんですか!?」
　おっと、泣き喚くかと思ったのに、思わぬ反撃が。
　そうだな、俺の時はと言うと……

「地球から三十人ぐらい呼び出されたらしいんだが、俺の場合はいろいろと能力を検査された後すぐに無一文で放り出されたな。
　そのあと、ろくでもない女が一人いて、そいつのせいで仲間同士の殺し合いが始まって……
　あー　それでいうと日莉は恵まれているんじゃね？　むしろもっとキツい思いをするべきだと先輩としては……」
「い、いいです!　その話はもういいですから、先に詳しい仕事の内容教えてください!!」
「なんだ、面白くない。
　俺がこの世界の連中を踏み台にして成り上がってゆくサクセスストーリーを聞きたくないのか？」
「そ、それはまた今度……」
「じゃあ、まずは死霊魔術を使う際の魔法陣の描き方からだ!
　死霊魔術の教本を開け。
　11ページ目だ」
「ふぁい……」
　俺が羊皮紙とペンを渡してやると、日莉は力なくそれを受け取った。

　おいおい、最初からそんなくたびれていてどうする？
　疲れるのはむしろここからだぜ。
「さて、今日はこのあたりにしておこうか」
「ふ、ふぁい……」
　店番に必要な基本の技術を叩き込むと、日莉はぐったりと机の上に突っ伏した。

「まぁ、知識面はともかくとして、手順自体は大したことないだろ？」
「そ、それはそうなんですけど、おぼえることが多すぎ……」
「がんばれ」
「こんなのおぼえきれ……」
「がんばれ」
「わたし、そこまで頭よく……」
「がんばれ」
「……できる限りやらせていただきたいと思います」
「よし!」
　この俺が泣き言なんか許すと思ったか？
　一度やるといったからには、徹底的にやらせてもらう。
　……別に楽しんではいないからな？
　ほんのちょっぴりしか。

「じゃあ、さっそく店番に入ってもらおうか」
「鬼ですか、貴方は!」
　はいはい、泣き言は無視。
　俺は日莉の襟首を摘み上げると、転移を使って店番用のカウンターに放り込んだ。

「無理です……こんなの絶対に無理です」
　えぇい、往生際が悪い。
　ここまで来て逃げられると思うなよ。

「俺がいいってんだから、つべこべ言うな!
　お前はやれることをやればいい。
　何か問題が起きても、責任は俺が取る」
「えぇー　本当ですかぁ？」
　日莉はカウンターに突っ伏したまま、上目遣いで俺を見上げる。

　おいおい、何だその目は？
　俺がここまで言っているのに、信じられないとでも言うのか!

「お前に出来る程度のことでこの俺がどうにかなるとでも思ったか？　身のほどを知れ、このアホが」
「なんだろう……カッコイイこと言われている気がするのに、ものすごく腹が立つ」
　釈然としないのはこっちだっての!

「だいたいお前はだな……っと、どうやら客が来たようだ」
　日莉に文句を叩きつけようとした俺だったが、その台詞を言い終えるよりも早く未来予知スキルである宿命通がこの店に訪れる客の影を捕捉した。

「えっ、もう来ちゃったんですか!?」
「まぁ、そういう事だ。
　俺は奥にいるから、どうしようもなくなった時だけ呼べ」
「ちょっ、待ってください!
　最初ぐらい横についていてくれるんじゃないんですか？」
「甘えんな、ボケ」
　俺は縋りつく日莉の視線をあっさり無視し、転移を使って店の奥へと移動した。

「鬼!　悪魔!　……と言うと鬼や悪魔から苦情が来ますね。
　この腹ただしさを表現できない自分の文才が恨めしいです」
　ったく、俺の事を何だと思っている?
　まぁいい。　それよりも今回の客の確認だ。

　俺は千里眼のスキルを発動すると、やってくるであろう客の詳細を調べる。
　……って、コイツは!?

「なぁ、ダルト。　これで本当に上手く行くのか？」
　大勢の人で賑わう大通りを歩きながら、豹柄の毛皮に覆われた精悍な猫型獣人がボソリと呟く。

「上手く行くかじゃなくて、やるんだよオルト。
　今度こそ、あの高慢な革細工師に目にモノ見せてやる!」
　なにやらムカつくことをほざきながら店に近づいてきたのは、いつぞやの腐った兎を持ってきた新米冒険者だった。
　一緒にいた女冒険者がいないところを見ると、あの時は新米同士の臨時パーティーだったのだろうか。

「しかし、これが10オロール金貨5枚にもなるとはなぁ」
　訝しげに呟くその手には、真っ黒な毛皮をした生き物がぶら下がっている。
　なんだ、この生き物?
　こんな生き物見たことが無い……
　いや、この生き物は……こいつら、まさか……

「くくく、丁寧に扱えよ、オルト。
　なにせそれは、最高級の黒貂(セーブル)様だぞ!
　買取でもそのぐらいは余裕で超えるはずだ!」
「お前も悪い奴だな、ダルト」
「おいおい、滅多な事言うなよオルト？
　俺達がたまたま仕掛けた罠に、たまたま黒貂(セーブル)がかかったんだ。
　たとえそれが黒貂(セーブル)じゃなかったとしても、それは鑑定したヤツが悪い。
　そうだろ？」
「そ、そうだったな!」
　ダルトと呼ばれた黒猫型の獣人は、相方の豹柄の猫獣人をたしなめながらニヤリと黒い笑みを浮かべる。

　それが黒貂(セーブル)だと？
　何の冗談だ、この馬鹿猫共。

　たしかに本物のセーブルならば10オロール金貨5枚でもおかしくは無い。
　だが、黒貂(セーブル)がこんな暖かい国にいるはずないのだ。
　あれは亜寒帯から寒帯の、凍るような寒さを好む生き物だろうが!!

　そもそも生息域以前に、あの大きさといいシルエットといい、絶対に黒貂(セーブル)のものではありえない。
　お前等……鑑定師をかなりナメてないか？

「うははっ、これで俺達も明日から宿屋暮らしだ!
　野宿はもうこりごりだぜ!!」
「おうよ!　これで毛布が無くてオルトと抱き合って寝るような夜は終わりだ、コンチクショウ!」
「な、なんだよダルト。
　俺の隣で寝るのがそんなに嫌だったのかよ!」
「当たり前だ!　お前、歯軋りするし寝ながら屁をこくし……」
「うわぁー　よせ!　誰かに聞かれたらどうするんだよ!?」
　くっ、なんという侘しいやつらだ。
　さすがの俺も、こいつ等の哀れな生活に思うところが無いわけではない。
　だが、それはそれ、これはこれ。
　俺の店で詐欺を働こうたぁ、いい度胸だ。
　そもそも、お前等俺の店は出入り禁止なっているから、近づいても弾かれるだけなんだけどな。

　しかし、日莉も運が無い。
　店番任せて最初の客がこんなヤツラだとは……つーか、アイツにこの手の客を捌ききれるだろうか？
　なにせ、向こうは詐欺を働く気マンマンだからなぁ。

　基本的に実力主義のこの世界では、騙されたほうが悪いという風潮が強い。
　その場で見破って官憲に突き出すのはいいが、後から騙されたといって騒ぎ立てても相手にしてはくれないだろう。
　ならば、日莉を引っ込めて、俺が直々に徹底的にあの馬鹿共の再教育を施してやろうか……

　ん？　まてよ？
　いや、むしろこれは都合がいいんじゃないのか？

　どうあがいたところで、この手の客はいずれやってくる。
　そうだよ。　これはむしろチャンスだ。
　犯罪者を叩きのめす訓練なんて、そうそう機会はないぞ!

　それに、本当にやばくなったら俺が出ればいいじゃないか。
　どうせ、あいつ等の言い分なんぞ3分で論破できる。

　ならば……
　くっくっく、今の内に結界の設定を弄ってこいつらの出入り禁止を解いておこう。

　おい、クソ猫共。
　お前等、きっちり日莉の教材になってもらうからな。
　覚悟しろ!



　それからきっかり5分後。
　店のドアベルがカラカラと音を立てて鳴り響き、猫型獣人の野郎二人組みが予想通りやってきた。

「……あ、い、いらっしゃいませ」
　うわぁ、日莉の奴なんて嫌な顔してやがる。
　気持ちは判るが、それは接客業失格だぞ。

　だが、二人組みは日莉のぞんざいな対応には目もくれず、おそらく俺の姿を探しているのだろう……キョロキョロと店内を見回し、やがてボソリと呟いた。
「なんだ、今日はあのクソ野郎はいないのか」
「こりゃ好都合……イテッ、なんで肘でつつくんだよダルト!」
「アホ!　お前はしばらく口を開くな!!」
　おい、お前ら……本気で詐欺を働く気あるのか？
　特にオルトと呼ばれた豹柄、お前の発言は8時に集合するなつかしのコメディー劇場並みだぞ。
　あと、誰がクソ野郎だ？
　しっかり聞こえてるからな!

「まぁ、店主がいないならそれでもいい。
　おい、こいつを買い取ってくれ!」
「か、買取ですか!?」
　ダルトと呼ばれた黒猫獣人が獲物をカウンターの上に投げ出すと、日莉は怯えるように体を仰け反らせる。
　そうだろう、そうだろう。
　最初っから、一番やりたくないと思っていた仕事がくれば、そうなるよなぁ。

　あー　ここに写真が無いのが残念だ。
　せっかくだから、スケッチでもしておくか。
　くそっ、こんなことなら作画スキルもBぐらいにしておけばよかったぜ。
　え？　趣味が悪い？
　何とでも言え。
　俺がドSである事は否定しない。

「わ、わかりました。
　しばらくお時間を頂いてよろしいでしょうか？」
「ふん、早くしてくれよな」
　悪態をつくダルトに怯えつつも、日莉は俺の与えておいたマニュアルを必死で捲(めく)って該当する動物を調べようとする。
　いいね、いいね、その必死な姿。
　安易に俺を呼びに来ないのは、意地っ張りなのか、それとも気が動転して思いつかないだけなのか。
　どちらにせよ見ている俺的には大変美味しい。

「あ、あの、該当する生き物が無いんですが？」
「はぁ？　何言ってんだよ!
　黒貂(セーブル)だよ、黒貂(セーブル)!
　お前、ちゃんと勉強してんのか？」
「え？　黒貂(セーブル)？」
　日莉は意表を衝かれたように目を見開くと、ペラペラとマニュアルを捲(めく)りなおして首を捻る。

「あの、これ……イタチの仲間にしては体が寸胴じゃないですか？
　首も短いし」
　おお、そこに気づいたか日莉。
　よしよし、そいつは間違っても黒貂(セーブル)じゃないからな。

「はぁ？　お前、本物の黒貂(セーブル)を見たことあるのかよ」
　おお、ダルト。
　おまえ、知識は無いけど度胸はあるな。
　そこだけは認めてやる。

「いえ……ありませんけど」
　こら、馬鹿!
　そこでそんな弱気な発言をするんじゃない!

「じゃあ、教えてやるよ、コレが本物の黒貂(セーブル)だ!
　勉強になった分、買取も色付けろよな1」
「えぇっ？　でも、クロードさんに貰った図鑑と、この生き物はぜんぜん違いますよ？
　棲んでいるのはもっと北の国だって書いてあるし」
　よしよし、その調子だ。
　相手のいう事を簡単に信じるんじゃないぞ？

「た、たまたまこっちの国に迷ってきた奴なんだよ」
「この生き物、足の指が人間みたいに5本あるし」
　そのとおりだ。
　黒貂(セーブル)の指は5本も無い。
　この手の動物で指がご本もあるのはただ一つ。

「むしろ、この特徴はアライグマ(ラクーン)……」
「その図鑑が間違ってんだよ!
　いいから、さっさと買い取れ!!」
　おうおう、必死だな馬鹿猫共。
　でも、日莉の目は完全に疑っているぞ？

「お前、俺達が嘘をついているというのか？」
「……はい。　いくらなんでもコレは無いです」
　すばらしい!
　そこで堂々と言い切るとは予想外だ!
　最後は俺が割ってはいる必要があると思っていたが、どうやら必要は無いらしい。

「じゃあ、俺達が嘘をついているって証拠は!?」
「図鑑と見比べ……」
「ふざけんな!　それはそっちの用意したものだろ!
　俺が間違っているという証拠にはならない!!」
　ほほう？　そう来たか。
　こいつもいい加減、心臓強いよなぁ。
　思ったより面白い人材なのかもしれない。

「わ、わかりました。
　そこまで仰るなら……今から特別な鑑定方法を行いますので、しばらくお待ちください」
「特別な鑑定方法？
　どうでもいいが、早くしてくれよな」
　そう言いながら、ダルトはソワソワとしながら周囲を見回す。
　どうやら俺が戻ってくることを警戒しているらしい。
　まぁ、間違ってはいないが、その態度はいただけないな。
　詐欺をするなら、最後まで堂々と嘘を突き通すべきだ。

　しかし、日莉のやつ何をする気だ？
　用意した物は、羊皮紙とペンと香炉だが……
　あ、そうか、そういう事か。

「では、始めます」
　そう告げると、日莉は羊皮紙にペンで図形を書き込み、その上に鑑定を依頼された生き物の死体を乗せた。
　そして香炉に薬物の棚から持ち出した粉末を次々に量りいれて火を灯す。
　ちなみに香炉にくべられた植物はヒヨス、ドクニンジン、アロエ、サフラン、アヘン、マンドラゴラ。
　全てが毒をもつか毒になりえる危険な植物である。
　さらに羊皮紙に記された魔法陣に使われたインクは、ラミアの鱗の粉末を混ぜたある特定のジャンルの魔術を使うための特注品だ。

「我は聖なる復活と地獄に落とされた者の苦悩により、汝死せる獣の霊をここに呼び出し、命ず」
　日莉の口から紡がれたのは、俺が魔物の皮の鑑定用にと記しておいた死霊魔術(ネクロマンシー)の一つ、降霊術だ。
　決して簡単な術では無いのだが、どうやら日莉には死霊魔術(ネクロマンシー)の才能があったと見える。
「我の求めに応じ、永遠の苦悩を逃れんがため、この聖なる儀式に従わんことを。　ベラルド、ベロアルド、バルビン、ガブ、ガボル、アガバ、立て、立ち上がれ！　我、汝に命ず!!」
　やがて香炉から立ち上る煙が、死体の上で在りし日の姿を取り戻すと、日莉はその呼び出された霊にこう告げた。

「貴方は黒貂(セーブル)の霊ですか？」
　すると、呼び出された霊はブルブルと首を横に振る。

「そうでしたか。　では、貴方は黒貂(セーブル)と間違われて殺されてしまったのですね。
　悲しげにそう語る日莉だが……
　おや？　霊の様子が……

「キシャアァァァァァァッ!!」
「きゃっ!?」
　呼び出された霊は、突然怒り狂ったように暴れ出すと、日莉の描いた魔法陣に僅かな隙間を見つけ、そこから外へと飛び出してしまった。
　これはさすがに拙いか？
　俺は対霊体用の武器を呼び寄せ、店の中に転移しようと身構えた。
　だが、
「ぎゃあぁぁぁぁっ!　そ、そのアライグマ(ラクーン)の霊を早く止めろ!!」
　俺の心配を他所に、その凶悪なアライグマ(ラクーン)の霊は、その光景をボケっと見ていたオルトとダルトへと真っ直ぐ襲い掛かったのである。

「え、アライグマ(ラクーン)って、最初から知っていたんじゃないですか!
　騙しましたね!?」
　ようやく日莉もだまされそうになった事に気がついたらしい。
　怒った姿もなかなか愛らしいな。

　そう、奴等はこともあろうか、仕留めたアライグマ(ラクーン)に上から黒の塗料をぶちまけて、それを黒貂(セーブル)と偽ったのである。
　つーか、あの高貴な色合いと肌触りをこんな手段で誤魔化せるとは、ナメているとしか言いようが無い。

「ま、まずい!　はやく祈祷師のところで除霊を!」
「おっ、おぼえてろぉぉぉぉぉっ!!」
　猫のくせに負け犬そのものの台詞を吐きながら、初心者冒険者の二人組みは表通りへと飛び出していった。

　おぉ、おぼえておいてやるからまた来いよ？
　お前等、日莉の練習相手(かませいぬ)にはちょうどいいわ。

「クロードさん、どうせ見ているんでしょ？
　助けてくれたっていいじゃないですか!!」
　気がつけば、店の中で日莉が泣きそうな声で叫んでいる。
　どうやら相当お冠らしい。

　いやいや、まだまだ。
　このぐらいで俺が助けに入ると思ったら大間違いだ。

　なんてことを考えていたんだが、結果として日莉の初店番という試練はこれだけでは終わらなかったのである。
　やってきた次の客は……「ちょっとアナタ。　このコートだけど、この品質でこの値段ってありえなくない？」
　カウンターにやってくるなりそんな事を言い出したのは、俺も顔を知っているド派手なエルフの女だった。
　よりによって二番目の客がコイツとは、日莉も運が悪い。

　有体に言うと、こいつは冒険者ギルド所属の女シーフである。
　冒険者としての腕はいいのだが、こいつは度を過ぎたケチで、さらに派手好きかつ手癖が悪い。
　まぁ、冒険者の中でもいわゆる鼻つまみ者という奴で、俺も商売じゃなければとっとと出入り禁止の措置を撮っていただろう。
　ついでに物欲も半端ではなく、ことに俺の店の商品が大好きなのである。

　そして暇があればこの店にやってきて、アレが欲しい、これを値引きしろと、うるさいことこの上ないのだ。
　いつも思うんだが、おまえ本当にエルフか？
　耳が長いだけの、もっと別な種族にしか見えんぞ!

　あと、モノを強請るのに色仕掛けはやめろ!
　たしかにエルフだけあって顔立ちは美人なのだが、化粧は濃いし性格は悪いし、俺にとって奴は守備範囲外どころかビーンボールだ。
　そもそもだ、お前みたいなイヂメ甲斐の無い女に色仕掛けされたところでピクリともせんわっ!
　すこしは日莉を見習え!!

　まぁ、こちらも価格をまけてやったり商品を譲ってやったりと言った事は、一度たりともした事が無いがな。

　しかし、これはちょっとまずいな。
　さっきの馬鹿猫共ならまだなんとかなると思ったが、さすがにこの若作りBBAの相手は無理だろう。
　なにせ、生きてきた年月も潜った修羅場も違うしな。

　だが、ここで予想外なことがおきる。
　意外な事に日莉は強欲エルフ――ララ・アンジェリケに向かって、極めて冷静な声でこう述べたのだ。

「いいえ、値段は極めて適正です」
　おいお前、本当に日莉か？
　てっきり怯えて萎縮しまくると思っていたのだが。

　期待外れではあるが、同時に予想外の面白さもある。
　なにこれ、なんかわくわくするんだが。

「はぁ？　アタシが高いって言ってんのよ!　何客に文句つけてんのよ、アンタ」
　まさか見るからに初心者である日莉にそんな返し方をされるとは思っていなかったらしく、ララはまるで誤魔化すようにバンとカウンターを平手で叩いて日莉に詰め寄ろうとする。

　だが、日莉は軽く目を閉じた程度に反応を返し、わずかながら眉間に皺を寄せるとこう切り替えした。

「お言葉ですが、ここにある者は全て適正な価格です。
　クロードさんは意地悪でセコくてゲスで救いようの無いドSですが、自分の商品に対して不当に高い値段をつけることも、客に媚びて安値をつけることもありません」
　いや、たしかにその通りなんだけどさ。
　お前、もうちょっと言葉選べや。

「なっ……なによ、アンタ、頭おかしいんじゃないの？
　それより、値引きしなさいよ!
　これだけ失礼な対応するんだから、当然よね？」
　おおっ、出たよ、この理不尽な話題変更。
　頭おかしいのはお前だろうか。

「え？　なんで値切らなきゃいけないんですか？」
　キョトンとした顔で小首をかしげる日莉。

　それ、演技なのか？
　それとも、素なのか？
　まぁ、どっちにしろ面白いけど。

「アンタ、自分の対応に問題がないとでも言いたいの？
　ふざけるんじゃないわよ!!
　地面に頭つけて謝りなさい!」
「先にこちらの商品を中傷されたのはお客様の方でした。
　その上、さらに値引きと申されても、こちらにそうする理由がありません。
　それに……貴方に安く売ったら、他のお客さんに対して不平等じゃないですか」
　なおも激しく自分理論で詰め寄るララ・アンジェリケだが、日莉の反応はにべも無い。
　へいへい、馬鹿エルフびびってっぞー
　つーか、初心者の販売員に押されているって、ベテランの冒険者としてどうよ。

　日莉のほうもお客様とは言っているが、客扱いしていないのは誰の目にも明白である。
　まぁ、ララはただのクレーマーだしな。
　しかしお前、本当にこの手の仕事初めてなのか？
　えらい様になっているんだが。

「なっ、私はここの常連よ!?
　他の客とは違うのよ!!」
「お得意様？
　すいませんが、私は今日からの店番なので貴方のことを存じ上げません。
　それに、こちらの商品に不当な意見を述べられる方がお得意様だといわれても、それはありえないと申し上げます。
　そのような見る目の無い方を、当店のクロード店長がお客様として扱うはずがありませんので」
　ぶはははははは!
　やべっ!
　思わず声が出そうになった!

　うん、確かに他の客とは違うな!
　お前、常連のクレーマーだし!!

　よしよし、よく言った日莉。
　ご褒美に新作のブーツをプレゼントしてやろう。

「なっ、なんですってぇぇぇぇっ!?
　今日から働き始めたアンタに何でそこまで言われなきゃいけないのよ!
　ここまで馬鹿にして、ただで済むと思ったら大間違いよ!」
　新人である日莉に完膚なきまでに論破されたララは、面目を失ってただ喚き散らすしか出来なかった。

　ったく、ギャアギャアうるせぇな!
　そこまでれるようなことしてるんだよ、お前は!!

　客だからと言って馬鹿に発言権もたせると、これだから始末が悪い。
　ちなみに『お客様は神様です』ってのは、客だから何をしても許されるって事じゃないんだからな。

「何があってもクロードさんが責任を持つと仰いましたので、一向に構いません。
　あと、値切り交渉をするならクロードさんが来てからにしてください」
　おいおい、そこで俺に振るのか？
　どうせなら、最後まで自分でトドメをさしていいんだぜ？
　ん？

「アンタの責任で安くすればいいでしょ!」
「お断りいたします。　それこそ無責任な話になってしまいますので」
　そうそう。
　権限も無いのに勝手に値引きするほうが無責任だよな。
　解ってるじゃねぇか。

「あんた、とんだ役立たずね!」
「はい、初心者ですから。
　出来ない事は出来ないと申し上げております」
　おおお、そこでニッコリ笑うか!
　いいね!　痺れるぐらい良いね!!

「店長を呼びなさい!」
「店長は留守です。
　日を改めて御来店ください」
　ちなみに店長はお客さまとお話する気はありません。
　だって、新人にケチョンケチョンにされているお客様を見るのが楽しすぎますので。
　ぷぷっ。
　ざまぁ!

「もぅ、いいわっ!　こんな店二度と来ないからっ!!」
　あっ、テメェ……なんてことしやがる!?

　ヤツは、こともあろうか俺の丹精込めて作ったコートを地面に叩き捨てやがった。
　おまえ、それの価値を知ってるか？
　俺がどれだけの想いと苦労を重ねて作った物か知ってるのか？
　その一着のために、どれだけの命を犠牲にしているのかわかってんのか？

　しかも、それだけじゃない。

「あ、その前に……」
　俺が何かをするよりも早く、日莉がララを呼び止める。
　そうか、お前もちゃんと気づいたか。

「その手に持った鞄、まだ支払いが済んでませんのでお返しください」
「こっ、これは慰謝料よ!」
　そう、こともあろうかララは俺の店の鞄を勝手に持ち出そうとしていたのだ。
　あいかわらず手癖が悪い。
　こりゃ、官憲に突き出して片腕を切断してもらう事になりそうだな。

　ちなみにこの国の法は日本と違って速やかに執行される。
　盗みを働いたものは、その片腕を奪うべし。
　現行犯なら、その場で警備兵が腕を一本切り落としておしまいだ。
　あとは手当てすら無く、そいつが死のうが苦しもうがお構い無しである。

「それはそちらの勝手な言い分ですので、それが慰謝料に値するかは官憲の方に判断していただきましょう」
「かっ、返せばいいんでしょ!
　こんな店、最低よっ!!」
　ヤツは憎憎しげに鞄を地面に投げ捨てると、そのまま店を出ようとする。

　さて、そろそろ出るか。
　さすがに捕縛と官憲に突き出すところまでやらせるのは無理がありすぎる。

「最低なのはお前だよ、ララ。　俺の店で盗みを働くとは、お前も焼きが回ったようだな」
「あ、クロードさん。　おかえりなさい」
　わざと店の玄関のほうから顔を出した俺に、日莉は笑顔で手を振った。
　微妙に台詞が棒読みなのは、俺が最初から最後まで見ていたことを察しているからだろう。　

「ク、クロード!?」
「やぁ、ララ・アンジェリケ。　顔なじみのお前と、こんな風にお別れすることになるとは、とても残念だよ」
　うろたえるララに、俺はできるだけ優しく微笑んで見せた。
　だが、その笑顔を見るなり、ララは尻もちをついてあたふたと後ずさろうとする。

「ま、待って!　これは違うの!　何かの間違いよ!!」
「見苦しいな、ララ・アンジェリケ。
　俺が全てを見通す魔眼の持ち主だって事ぐらい、お前も聞いた事があるだろ？」
　じつに良い表情だよ、ララ・アンジェリケ。
　もっと早くにその表情を見せてくれたなら、小物の一つぐらいプレゼントしてやったかもしれないのに。

「お、お願い!　殺さないで!!」
「殺しはしないさ。　この国の法はちゃんと守るつもりだからね」
　そう、守るつもりはある。
　けど、結果として守れなかったとしても誰も責める者はいない。
　だって、ここは異世界なんだから。

「あ、あの……クロードさん。　できれば、穏便に……」
「あぁ、お前がそういうなら、できる限り穏便にしてやろう」
　ちなみに一番穏便なのは、このまま首を刎ねて山の中に埋めることである。
　下手に生かしておくと、逆恨みして襲ってくるからな。

「あ、ありがとうございます。
　クロードさんのことだから、てっきりその方を殺してしまうかと思っちゃいました」
　俺の言葉に、ホッと胸をなでおろす日莉。
　うん、その無知で無垢なところがたまらなく可愛いよ。

「安心しろ、日莉。　一番穏便な方法で済ませるから」
「いやあぁぁぁぁぁぁぁぁぁっ!?」
　俺の言葉の意味を正しく理解したのだろう。
　ララが目と鼻から小汚い液体を垂れ流しつつ、首を横に振って泣き叫ぶ。

「さぁ、行こうか」
　何処へ？　とは告げない。

　そして俺は、ララが余計な言葉を口にする前に指を軽く鳴らすと、奴の体を工房へと転移させた。


　それから、数時間ほど経っただろうか？
「今戻った。　あれから客は無いようだな」
　転移で戻ってきた店内では、日莉が退屈そうに死霊魔術の教本を読んでいた。

「はい。　今日は困った猫さんたちと、エルフのオバサンしか来てません」
　こんなんで売り上げ大丈夫なんでしょうか？
　そう呟いて眉間に軽く皺を寄せる日莉。
　物憂げに吐く溜息もなんとなく悩ましい。

　本当にお前は可愛いな。　そんな君に俺からプレゼントだ。

「これ、やるよ。　開けてみろ」
「……え？」
　綺麗にラッピングした箱を差し出すと、日莉は驚いたように目を見開いた。
　そして日本人らしく、包装紙が破れないように、ペーパーナイフを丁寧に使ってラッピングを解く。

「あ、綺麗……」
　中から出てきたのは、滑らかなベージュ色をしたブーツだった。
　歩きやすいように踵は低く、実用本位なのに可愛さとお洒落感を忘れない。
　デザイン的にはわりと自信作だ。
　急ぎの仕事だったから革の鞣し具合に不満がのこるものの、女性の肌のようにしっとりと滑らかな手触りはちゃんと残すことに成功している。

「200年以上生きた生き物の皮で出来たブーツだ。　仕事用に使うといい
　魔術がかけられているから蒸れないし臭わないし、重さもほとんど感じないはずだぞ。
　もしもどこか拙いところを見つけたら、遠慮なく言ってくれ」
「ありがとうございます!」
　日莉はブーツを抱えて嬉しそう微笑む。
　そこまで喜んでもらえると、俺も急いで作った甲斐があったよ。
　いやぁ、がんばったら何かご褒美とは最初から考えていたが、まさかこうも運よく良質な素材が手に入るとは思わなかった。

　そして、日莉の初めての仕事が円満に終わるかと思えたその時だった。

「ん？　客……じゃないな」
　店の玄関に複数の来訪者の足音が響く。
　とりあえず転移で店の奥に移動するか。
　元々、今日一日は徹底して日莉を鍛えるつもりだったし。

「あっ、クロードさん……」
　日莉の声が背中に追いすがるけれど、無視だ、無視。
　俺の教育方法は、谷底にわが子を蹴り落とすライオン式である。

「ここがクロード皮革店か？」
　俺が姿を消すと同時に、厳つい男たちがゾロゾロと店に足を踏み入れ、そのむさい人垣の向こうから尊大な声が響き渡った。

「ド、どちら様でしょう？」
「僕はセイル・ライト。　この地区に新しく赴任した冒険者ギルドのギルドマスターである!」

　そして、本日最後の試練が始まったのである。

　突如として現れたその男は、自らを新しい冒険者ギルドのマスターだと名乗った。
　……こいつが？
　悪いけど、とてもそんな器には見えないのだが。

　その人ならざる顔を見る限り、種族はおそらくワーウルフかワードッグだろう。
　金糸銀糸を用いた華美な縫い取りの衣服の裾からは、灰色の長い毛に覆われた腕が伸び、その手首の辺りには狼爪と呼ばれる指が小さく顔を覗かせている。
　これは一部の犬ではなく狼に現れる特徴だ。
　一部の犬にもこの狼爪が出ることもあるが、口吻が長めである事を考えると……ワーウルフの可能性が高そうだな。
　ただ、縦と横があまり変わらないような弛んだ体のせいだろう。
　一見すると、なにか別の生き物のようにしか見えない。

　ふむ……
　ペン胼胝(たこ)すら出来ていない綺麗な手を見る限り、戦士でも斥候でも事務職でも無いな。
　そして魔術師や僧侶にしては、それっぽい知性や魔力の凄みを感じない。
　ありていに言うと、弱そうだ。
　全力で殴ったら一撃で死にそうで、むしろ扱いに困ってしまう。

　つーか、徹底して甘やかされた生活を送ってきたやつだよな、これは。
　小さくてつぶらな瞳に、体全体から漂う温い気配。
　だが、貴族と言うには気品が足りないだろう。
　ならば、どこかの商家のボンボンといったところか。
　つーか、そんなボンボンが箔付けのために腰掛ギルドマスターになったクチだな、こりゃ。

　なんというか、厄介な。
　道理で最近向こうから変な冒険者が流れ込んでくるわけだよ。
　おそらく、まともな幹部が追放されるか身動きが取れなくなって、それで初心者教育がまともに出来なくなったといった感じか。

　そんな事を考えつつ俺が顔をしかめる中、日莉の放った第一声は……

「えっと、ウォンバットの獣人さんですか？」
　ごふぅっ!?
　ぶっ……ぷぷっ……
　ひ、日莉……い、今のは思いっきりツボにはいったぞ!
　ウォンバット……やべぇ、そっくりすぎる!!
　見れば、護衛の男達も苦しそうに肩を震わせていた。

「狼だ!　ワーウルフ族を馬鹿にしているのか!?」
　拳を握り締めて怒鳴り返すものの、日莉はなぜ怒っているのか理解できないとばかりにキョトンとしている。

　いや、お前、その顔で狼は無いわー
　ウォンバットだよ、お前、絶対にウォンバットの血が混じっているわ!!
　その服、脱いだら腹に袋がついているんじゃねぇの!?

「あ、いえ、狼さんって、もっとスマートでガッチリとした体のイメージがあったもので」
「こっ、このっ……」
　なんという無慈悲な天然発言!
　おそらく自分の容姿にコンプレックスを抱いていたのだろう。
　その目はかるく涙ぐんでいる。

「貴様、よくもこの僕に……」
「でも、かわいいと思います」
　怒りに任せて配下の冒険者達を仕掛けようとしたセイルだが、その前に放たれた日莉の台詞に言葉を失う。

「かわ……いい？」
「はい、かわいいです」
　重ねて告げられた言葉に、セイルは戸惑いながら視線を彷徨わせる。
　振り上げたこぶしの行き場がなくなって困っているって面だな。

　見る限り金持ちのボンボンみたいだし、お世辞でそういってくる女はいくらでもいただろう。
　だが、本音でそういってくる女はいなかったに違いない。
　男としては嬉しいよな。　そういう台詞。

　けど、現実は残酷だ。
　かわいそうだが、日莉からすると目の前のデブ獣人のことなんか生きたヌイグルミぐらいにしか思っていないんじゃないだろうか？
　まぁ、少なくとも男として見られていない事は確かろう。
　そして、残念なことだがセイルと名乗るこの獣人にそれを区別するだけの人生経験は無い。

「あの……もしよかったら、撫でていいですか？」
　おそらく無意識だろうが、日莉の手がわきわきと握ったり開いたりを繰り返している。
　そうか、これが噂に聞くモフラーというヤツか。

「な、撫でる？」
「はい。　フワフワのモコモコで、とっても可愛いです」
　台詞だけなら可愛いが、今の日莉の目は獲物を見つけた狩人のソレである。
　逃げて!とは、あえて言わない。
　そのほうが面白いものを見る事ができそうだしな。

「かっ、可愛いとかいうな!　この無礼者め!!
　なっ、名を名乗れ!!」
「佑月 日莉です。　ヒマリが名でユヅキが姓ですね。
　一応、見習い勇者やってます」
「ゆ、勇者だと？
　なんで勇者の卵がこんな所でアルバイトなんかしてるんだ!!」
　自分の気持ちをどう表現してよいかわからないのだろう。
　混乱したままずんぐりとした手足をバタバタと振り回すセイル。
　毛皮に覆われているせいで顔色がわからないのが非常に残念だが、もしも奴が人間ならば、きっと茹でダコのようになっているだろう。
　なんか青春って感じだよな……なんて思うのは、俺が歳をとったせいだろうか。

「まぁ、いい。　勇者だろうが関係ない!!
　いいか、ギルドマスターであるこの僕が直々にこの店にきたのは、ほかでも無い。
　この店が我がギルドからの毛皮の購入を不当に拒否していると聞いたからだ!」
　地団駄を踏むようにダンっと床で足を鳴らすと、セイルはようやくこの店に来た目的を口にすることに成功した。

　あぁ、そういえば冒険者ギルドに出しておいた毛皮の採集依頼、持ってきた毛皮の質が悪すぎて十五件ほど受け取りを拒否したっけ。
　……って、あれはむしろ当然だろ。
　あんな雑な仕事に依頼料なんて支払えるかよ。

「そうなのですか？」
　だが、今日から仕事を始めたばかりの日莉に、そんな事があったことなど知りようが無い。
　少し困ったように眉をひそめ、軽く小首を傾げるだけだ。

「この僕がウソをついているとでもいうのか!?」
「いえ、そんな事はありませんが、ウチの店長って、そういうのものすごく厳しい人なのです。
　だから、どうしてそう判断されたいのか知りたいなーと思いまして。
　その皮、見せていただく事はできませんか？」
　おお、なかなかやる気があって、大変よろしい。
　そうだな、俺が拒否したゴミみたいな皮を見て、何が悪かったのかを勉強するのは非常にいい経験になるだろう。

「お、お前、冒険者ギルドを疑っているのか!?」
　再び牙をむき出しにして威嚇するセイル。
　なんというか、お前は弱い犬か？
　男なら、虚仮威しでもいいからもう少しドッシリと構えろよな。

「そんな事はないですよ？
　ただ、私も今日からこの店で働いているので、まだ皮の良し悪しがよく判らないんです。
　せっかくなのでいろんな皮を見せていただけたらなーって思ったんですけど、ご迷惑でしたか？」
　おお、なかなか上手い言い方だ。
　こういう器が小さくて欲深くて疑い深い輩は、『何の見返りも無く他人のために何かをする』という考え方が理解できないから、こういう言い方をしたほうがすんなり納得することが多いんだよな。

「ふ、ふむ。
　お前の勉学のためか。
　いいだろう。
　心の広いこの僕に感謝するのだな。
　おい、例のヤツをもってこい!!」
　日莉の絶妙菜言いくるめに勢いを殺がれたまま、セイルは後ろに控えていた護衛役の冒険者に顎をクイッとしゃくって指示を出す。
　すると、冒険者達は外から布団を収納できそうなぐらいの大きな箱を店の中に運んできた。

「さぁ、これが突っ返されたという皮だ。
　申し開きがあるというのなら言ってみよ!!」
　そして、セイルの言葉と共に冒険者が箱を開くと、中から出てきたのは10枚ぐらいのゴブリンの皮。
　ここからちょっと見ただけでも解る……倒し方と皮の剥がし方に問題がありすぎだ!

「ふむふむ……これが」
　さっそま皮の検分を始めた日莉だが、たった5秒で最初の問題点を見つけ出した。

「あっ、これ、変な穴がいっぱい開いてる。
　だめですよ、これじゃ使えないです」
　そう、その皮は弓を使って仕留めたらしく、背中を中心にいくつもその痕が残っていたのである。　

「なに!?　こんな穴ぐらいどうと言う事はないだろう？
　弓矢で仕留めればこのようになるのは当然ではないか!」
「じゃあ、セイルさんは、表面に汚い穴の開いた鞄をもってこられたらどうします？」
「パパを呼んでそんな店は取り潰す」
　即座に毛ほどの迷いも無い返事が返ってくる。
　いかにも性質の悪いボンボンらしい返答だな。
　まぁ、そんな店だったら俺もさっさと潰れちまえと思うけど。

「でしょ？　だったら、そんな皮ではウチのカバンを作る事は出来ないです。
　ほら、これじゃカバンのパーツを取るだけの綺麗なスペースがないし。
　仮にも最高級品を扱っている見せなんだから、そんなものをお客さんに出せるはず無いじゃないですか」
「それじゃ、弓を使う冒険者はどうやって狩りをすればいいんだ!?」
「手足を狙って毒矢を使うとかすればいいじゃないですか。
　そんなこと、たぶん子供でもわかりますよ？
　そのあたりを考えることも出来ないのに、冒険者って名乗っていいんですか？
　たとえ駆け出しでも、プロなんですよ？」
　日莉の言い分に、後ろで聞いていた冒険者達もうんうんと軽く頷く。
　やはりこいつらも今の状況に納得してはいないらしい。
　おい、もしかしてお前等故意犯か!?

「うぅむ、だが、こっちの皮にはそんな穴はないぞ？」
　日莉の言葉に反論できず、次の論点を求めて別の皮を出してくるが……

「えっと……こっちは腰からお尻にかけてが焼け焦げてますね。
　あー　背中にも少し火傷あるし。
　穴が開いてなくても、火傷がある部分はやっぱり使えないです。
　皮って、熱が加わると硬くなる上にもろくなるから、とてもじゃないけど製品としては使えません。
　ハードレザーの材料なんかはわざと熱を加えるそうですが、それもちゃんと油や蝋と一緒に煮込んで、あらかじめ弾力が残るように配慮した上で過熱した場合の話です。
　無傷なのは頭と手足だけど……皮って、頭とか手足の皮はぐにゃぐにゃして使えないんですよね」
「な、なんと!?」
　日莉の言葉にポカンと口をあけるしかないセイル。
「そ、そんなの……どうやって狩れというのだ!?
　弓矢も駄目、攻撃魔法も駄目、剣で背中や尻に傷をつけても駄目……無理だ!」
　ここまで自分の意見を否定された事が無いのか、見ればその目じりに薄っすらと涙が浮かんでいた。

「だから皮の材料を集める依頼は依頼料が大きいんですよ。
　ただ狩ればいいわけじゃないから、難しいんです。
　基本的に頭や首を狙って一撃で仕留める腕が無いと……
　駄目ですよ、セイルさん。　ちゃんと知っていないと、騙されちゃいますよ？」
「い、いや、僕はそんな鑑定をするような立場では無いし……」
　呆れたように溜息を吐く日莉に、セイルはゴチャゴチャと消え入りそうな声で言い訳を呟く、
　だが、ここで日莉がバンとテーブルを平手で叩いた。

「セイルさんがわからなくてどうするんですか!
　実際、この皮を鑑定した人がこんな基本的なことを見落としているんですよ？
　初心者の私が、マニュアルすら見る必要が無いほど酷いミスです。
　その人が失敗した責任はセイルさんがとらなきゃいけないんですよ?」
　その剣幕に対し体を縮めるセイルだが、後ろの冒険者たちが無言のまま視線のみで『もっと言ってやれ』とはやし立てる。
　貴様等……やっぱりわかっていてコイツを俺の店に連れてきたな?

「なっ、なんで僕なんだ!」
「だって、偉いって事はそういうことじゃないですか」
　とうとう泣き出したセイルがそう言い返すと、日莉は間髪をいれずそう言い放つ。

「そ、それは違うだろ!　ぼ、僕は皮の鑑定の仕方なんか知らないし、やってもいない!　そんな事、僕の責任じゃないだろ!!」
「でも、誰もそんな風には見てくれませんよ?
　みんな、セイルさんが失敗したと思うんです。
　貴方が冒険者ギルドのギルドマスターだというのならば、ギルドの名誉が全て貴方のものであるように、不名誉も全て貴方の物じゃないですか。
　だから、偉い人には監督責任ってやつがあるんですよ？」
「う、ウソだ……そんなの……」
　今まで甘い言葉しか知らなかったこのボンボンには、この程度の言葉ですら致命的だったらしい。
　涙をボロボロとこぼしながら、うわ言にように現実を否定する言葉を繰り返す。
　その態度は、冒険者ギルドのギルドマスターとしては完全に失格と言っても差し支えないだろう。

　だが、俺はまだコイツがギルドマスターにふさわしいかどうかの結論を出していない。

　ここからなのだ。
　ヤツにとって大事なのは、皮の良し悪しを知らなかったことではない。
　なぜなら、知った後にどうするかでその人の価値が決まるのだ。
　才能があるから?
　そんなのは関係ない。
　大事なのは結果だ。
　どんな天才であっても、ここで折れてしまえば意味が無い。
　たとえ凡才であろうとも、最後にギルドマスターとして振舞うことができれば、それでよいのだ。

　さぁ、マスター・セイル。
　お前はどうする？

　だが、セイルが自ら答えを見つけ出す前に、日莉がニッコリと笑って救いの手を差し伸べた。
「だから、私と一緒に皮のこともお勉強しましょ？」
「……え？」
　ったく、空気読めよ日莉。
　ここが男にとって一番大事なところだろう？

　後ろでそんな二人を見守る冒険者達の視線が生ぬるくて非常にうっとうしい。

「お勉強、嫌ですか？
　セイル君、頭よさそうだし、すぐに覚えちゃうとおもうんですけど!」
　コラ、何って事言いやがる!
　甘やかす事と優しくする事は違うんだからな!
　そんなんじゃセイルがいい顔でのたうち……もとい歯を食いしばることをおぼえないだろ。

「……本当に?」
「はい。　基本はそんなに難しくないです」
「じゃあ、ヒマリが一緒なら……」
　おい、なんだこの甘酸っぱいモノは？
　あぁぁ、むずがゆい!　全身がむずがゆいぞ、このクソガキ共が!
　泣け!　叫べ!　悲鳴を上げろ!!
　お前等、その苦悶でもってこの俺を今すぐ満足させるんだ!!

　悶絶する俺を他所に、二人は仲良く皮を一枚ずつ広げ、何処が悪いのかを検分し始める。
　さらにセイルも自ら護衛の冒険者に話しかけ、その皮の何処が悪いのかを質問し始めた。
　たった数分の間に別人のような進歩である。

　……これだから、人というのは面白い。

　だが、気持ち悪いんだよ、お前等!
　セイルや日莉のことじゃなくて、そこで生易しい目をして微笑んでいるお前だよ、冒険者共!
　荒くれ者そろいのベテランが、そろいもそろってニヤニヤしやがって!
　くそぅ、この一人だけ取り残された感じがどうしようもなく面白くねぇっ!!


「……すまなかった」
　すべての皮の検分を終えると同時に、セイルが毒気の抜けた声でそう呟いた。

「何がです？」
「いや、ヒマリと一緒に改めてこの皮を見てみたが、本当に酷いものだった。
　これでは買取を拒否させるのもしかたがない」
　悔しげに爪を噛むセイル。
　どうやら、このような不祥事が自分の評価を下げることに今更ながら気づいたらしい。

「え？　でも、それってセイルさんが悪いんですか？」
「上に立つものには、下の者の行いに対する責任があると申したのはヒマリだろう？」
「そういえばそうでしたね。　でも、結局誰が悪いのでしょう？」
　そこまで話し合ってふと気づく事実。
　たしかに不良品の皮を下ろしたのは冒険者ギルドの不始末であるが、ならば誰かがこの皮を良品として判断した事になる。
　つまり、それは……
「それは……我が冒険者ギルドの鑑定師でしょうな」
　後ろに控えていた冒険者の一人がボソリと呟く。

「誰か……誰か鑑定師を呼んで来い!!
　多少手荒くなっても構わん。　今すぐにだ!!」
　目を血走らせながら叫ぶセイルに対し、冒険者達は速やかにその指示に従った。「はて、いかがなさいました、セイル様？」
　やがて引きずられるようにやってきたのは、40代ぐらいの冴えないローブ姿の男だった。
　鑑定師らしく片眼鏡(モノクル)なんぞかけてはいるが、俺にはわかる。
　こいつ、鑑定用のスキル一つも持ってないじゃないか!!

　なんでこんなヤツが冒険者ギルドで鑑定なんてやっているんだ？
　俺はなんとなく気になって、自らの持つユニークスキルの一部である天眼通と漏尽通を同時に起動する。

　なるほど、こいつはただの現場責任者なのか。
　実際に鑑定を行っているのは……ふむ、まだ駆け出しの鑑定師達が何人か残っているようだな。

「おい、お前……このゴミは何だ!
　いったい、どういう鑑定をしている!?
　というか、よくもこの僕に恥をかかせたな!?」
　さっそくゴミ皮を突きつけて詰め寄るセイル。
　その目はすでに、先ほどまでのボンボンの目では無い。
　だが、この偽鑑定師の男は小馬鹿にしたように肩をすくめると、馬鹿にしたような声色でこう言い放ったのである。

「それは心外でございますな。
　この私にどのような落ち度があったと申されるのです？」
　おお、そこでそんな台詞を吐けるのか!
　たいした根性だ……いっそ感心するぞ!!

「貴様……このような穴あきの皮を納品しておいて何を申す……」
「それは仕方がない事でございます」
　矢ぶすまになった皮を突きつけて声を荒げるセイルだが、その台詞が終わる前に鑑定師の長が言葉を遮る。
　すげぇな。　こいつ、自分のところの長を完璧に舐めきってるぞ。

「昨今、冒険者の質が低下しておりまして、そのためにこのようなものも納品しませんと、数が足りないのです。
　それに、未熟な冒険者たちの生活を支えるために多少質の悪いものでも買い取るべきだと思いませんか？
　今は冒険者を育てる時期だと思うのです」
　まるで川が流れるようなよどみない返答。
　狡猾に論点をすり替えながら、一見して正論じみた言葉を囁くその手腕はあまりにも見事だった。
　それにしても、なんてふざけた事をいいやがる……お前らのケツはお前らで拭け!
　それを情に訴えて、あたかもそのことについて責める者を無慈悲な悪人に仕立て上げる……
　俺が言うのも何だが、悪魔みたいなやつだな。

「おお、そう言われると確かに……」
　ちょっと待て、セイル!
　なんでおまえがそんな台詞に納得できる!?
　その理屈だと、間に入る冒険者ギルドがものすごい勢いで一人負けするんだぞ？
　ついさっき、その結果やばい事になったって気づいたばかりだろうが!!

　お前がボンボンのわりに素直で良いヤツである事は理解した。
　だが、もう少し自分で考る習慣をつけろ!!
　思いっきり騙されているぞ!

「あ、あの……セイル様」
「なんだ？」
「い、いえ……なんでもありません」
　なにか言いたげにベテラン冒険者が口を開こうとしたが、その前に鑑定師の長がものすごい目つきで睨んで黙らせた。
「用が無いなら黙ってろ」
　はぁ……気づけよ、セイル。

　つーか、こいつ只者じゃねぇぞ。
　一応、スキルの詳細を鑑定でもして……って……
　おいおいおい、鑑定師としてのスキルは全く持ち合わせていないが、かわりにむちゃくちゃ高レベルの月魔術師じゃねぇか!!
　精神系魔術のエキスパートが、なんでひよっこ鑑定師の取りまとめなんかしているんだ？
　何かがおかしい。
　えらくきな臭い話になってきたじゃないか。

　だが、早くも膠着の様相を見せ始めた会話の中で、いきなりそう切り込んだ人物がいた。
「つまり、それは冒険者ギルドの事情ですよね？
　そのツケをこの店をはじめとした他にまわすのですか？」
　……発言の主は日莉だ。

「では、君は若手の冒険者達に飢えて死ねと？」
　すこし面白がるような表情を浮かべたまま、にこやかにエグい台詞を放つ鑑定師の長。
　残念だったな。
　うちの日莉は、いまさらその程度じゃビクともせんぞ。
　俺の可愛がりを受けても潰れないだけ合って、いろんな意味でこいつは勇者だからな。

　あと、日莉を苛めていいのは俺一人だから……後で覚悟しておけ。

「私もその若手の冒険者の一人ですが、確かに収入は厳しいです。
　でも、逆にそんな事していたら、冒険者として育ちません……貴方のやっている事は矛盾しています!
　事実、自分の仕事が評価に値しない事も知らずに冒険者がどれだけいると思っているのですか？
　狩猟系の仕事が出来なくて生活が苦しいのならば、雑用系の仕事でやりくりできるように体制を整えるべきです!
　いえ、それよりも冒険者としてスキルアップするための道筋をまず示すべきではないのですか!
　これでは、いつまでたっても半人前にしかなれない……冒険者ギルドの信用も育たない。
　貴方は、私達新米冒険者を、冒険者ギルドをどうしたいのですか？」
　徐々に語気を強めながら、日莉は滔々と論点の穴を指摘する。

　その言葉に、ようやくセイルがハッと何かに気づいた。
「たしかに日莉の言うとおりだ……鑑定師の長よ、あやうく騙されるところであったわ1
　出てゆけ……お前は首だ!!」
　ようやく騙されていたことに気がついたか、セイル。
　遅ぇよ。

「左様ですか」
　だが、セイルの言葉をなぜか淡々と受け入れる鑑定師の長。

「お前のような役立たずに用は無い!
　連れて行け!!」
　しかしその反応に違和感を覚えることなく、セイルは調子に乗ってさらに吼え猛る。
　まて、お前……本当にビックリするほど無能だな!?

　だが、その命令に対してなぜか冒険者達の動きが悪い。
　当然だ。
　この微妙な空気がわからないほうがどうかしている。

「お、お待ちください、ライト様」
　沈黙を破ってそう告げたのは、ベテラン冒険者の一人だった。

「今、彼がクビになれば誰が鑑定師達を纏めるというのですか!!」
「あやつに勤まるというなら、誰にでも勤まるわっ!!」
　この……馬鹿が。
　それは限りなく正論で、限りなく愚かな答えであった。
　鑑定スキルも無い月魔術師が鑑定師のまとめ役をしている理由があるとすれば、あまり考えたくない話だが……おそらく残った鑑定師が現状に音を上げてギルドを辞めないよう、この月魔術師がその幻惑の力で彼等の精神コントロールしているのだろう。
　俺もようやくこの状況に合点がいった。

「お許しを……どうかお許しをセイル様!　……彼は、彼はこのギルドに必要な人材なのです!」
「やめておけ。　この若造に何を言っても無駄だ」
　なおも訴えるベテラン冒険者の肩に、同僚が静かに手を置いて首を横に振る。

「耳障りだ。　つれて行け!」
　なんとも微妙な空気が漂う中、セイルだけが何も気づかず怒鳴り散らす。
　だが、そこに静かな声が割って入った。

「……役立たずと言うならお前も同じだろう。
　このブタが。
　冒険者ギルドのことを思うなら、お前こそ首になればいい」
　その台詞の主は、今まで淡々とことの成り行きを見ていた鑑定師の長だった。

「何だとぉっ!?」
「だいたい、こんな状況になったのは、お前が自分に都合の悪い人間をみんな追い出したからであろうが!
　よく回りを見てみるがいい。
　今のこの街の冒険者ギルドに、まともなヤツがどれほど残っている!
　みんなお前を見限って他所の街に行ってしまったわっ!!」
　それまでの冷静さがウソのような激昂。
　だが一瞬にしてその怒りの形相をひっこめ、今度は悪意に満ちた笑顔を貼り付けて嘲笑う。

「残った奴らも、いつまで残ってくれるかな?
　お前に彼等を引き止めるだけの力があると思ったら、とんだ思い上がりだ!
　そいつらもな……本当はお前の元からさっさと居なくなりたいんだよ!」

　あぁ、なるほど。
　そういう事か。
　なんともくさい三文芝居を見せられたものだ。

　鑑定師の長の言葉に、セイルは縋るような目でベテラン冒険者達の顔を見る。
　だが、そんな彼に真っ直ぐ視線を返すものは一人もいなかった。
　誰もが苦々しい表情で顔を背ける。

「なんという……なんという事だ」
　ようやく自らの状況を理解して、がっくりと膝をついて項垂れるセイル。
　さすがにこの告発は世間知らずのボンボンには辛かろう。
　名も知らぬ鑑定師の長よ、実に良い仕事だ。

　だが、そんなセイルの隣でポツリと呟く声があった。
「頭を下げればいいじゃないですか」
「……は？」
「頭を下げて、ちゃんと鑑定が出来る人に来てもらえばいいじゃないですか。
　それこそ、直に頭を下げても来てくれそうに無かったら、セイル君のお父さんに探してもらってもいいと思うし。
　お金ならあるんでしょ？
　なら、その利点を最大限に活かすべきだと思います」
　こら日莉。　なんて事しやがる!
　せっかくいいところだったのに……
　この甘やかしめ!
　お前が横にいるとセイルが成長せんではないか!

「あ……そうか」
　日莉の言葉に、セイルはあっさりと立ち直ってしまった。

「セイル君は、もっと自分で色々と考えるべきだと思います。
　たとえ頭が良くても、考える習慣が無いのでは意味がないですよ」
　呆れたように呟く日莉の声は、あまりにも説得力がありすぎた。

「そうだな。　ヒマリの言うとおりだ。
　僕は頭を使うのが面倒だから、そんなのは他人がやればいいと思っていた。
　でも……頭を使えるようになると、ヒマリみたいにかっこいいことがいえるようになるなら、僕も考えてみようと思う」
「か、かっこいいって!?」
　まて、セイルよ、それは女性に対する褒め言葉としてはどうなんだ？
　たしかに中にはそれで喜ぶヤツもいるにはいるけど、わりと例外なほうだぞ。
　それと、お前ってほんと筋金入りのボンボンだったんだな。


「……そんなことより、私もこのおじさんをクビにするのは反対です」
「何だと!?　今回の顛末の元凶はこの男だぞ!
　いくら言っていることが正しくても、このボクの面子を潰したからにはギルドにおいて置けるはずがないじゃないか!」
　おそらく日莉がそのようなことを言うのは予想外だったのであろう。
　セイルは困った顔をして日莉の顔を除きこむ。
　まぁ、たぶん解ってないのはお前一人だな。

「いいえ。
　彼は悪くありません」
　日莉は首を横に振る。

「なぜなら、この騒ぎには元凶にして彼よりももっと責任を取らなくてはならない人物がいるからです」
　そして、その細い指をセイルに突きつけると、こう言い放った。

「それは……セイル、貴方です」
　ここに来て、まさかの容赦ない糾弾。
　やるな、日莉!

「僕が!?」
「はい。　そもそも、貴方が冒険者ギルドのギルドマスターになったことがいけなかったのです」
　うろたえるセイルに、日莉は容赦なく真実を突きつけた。
　おぉぉ、いい感じじゃねぇか、日莉!
　いいね、こういうのが見たかったんだよ!
　痺れるぜ!!

「な、なぜだ!
　なぜボクが糾弾されなくてはならない!
　ギルドマスターだぞ!?
　一番偉いんだぞ!!」
「では、セイル。
　貴方は今の自分が冒険者のギルドマスターにふさわしいと思えますか？
　貴方はギルドマスターにふさわしい行動を今までどれだけとってきましたか？」

　しばしの沈黙の後、セイルは苦いものを食べたような表情で言葉を搾り出した。
「……そうか、そういう事か」

　セイルは後ろを振り向き、先ほどまで必死に宥めようとしていたベテランの冒険者の顔を見る。

「その資格も無い僕がギルドマスターなろうと思ったのがすべての過ちであったと。
　ボクがその地位にふさわしくないから、必要な人材が出て行ってしまったといいたいのか。
　先ほど鑑定師の長が放った言葉は中傷ではなく、お前らの気持ちを代弁したものであると。
　この状況を招いたのは、このボクであると。
　それで本来鑑定を行っていた、ギルドの信用を担っていた人物までもが僕を見限って出て行ってしまった……そういいたいのか!?」
　ベテラン冒険者は、そんなセイルの視線を避けるように目を反らし、気まずそうに答えを口にした。

「誠に言いにくいのですが、そのとおりです」
「……そうか」
　まぁ、実際にはセイルだけの責任とは言い難いだろう。
　セイルが冒険者ギルドのギルドマスターをやってみたいといった時に、何も考えずにギルドへとゴリ押しをしたヤツも同罪だ。

　しかし、ギルドマスターの椅子を勝手に挿げ替えるような奴って一体誰なんだ？
　この国の王ですらそんな無茶はできんぞ。
　まぁ、あえて調べようとも思わないがな。

　そして傷ついて項垂れたセイルに、日莉がさらに言葉を続ける。
「ですので、セイル君にはちゃんと責任を取ってもらいたいです。
　具体的には、その鑑定師のオジサンと一緒に、もともとの鑑定師さんを呼び戻すという形で」
「……え？」
　さすがにそれは無理だと思ったのか、セイルの目に逡巡の色が浮かぶ。

「今更ギルドマスターをやめたいだなんて言わないでくださいね？
　責任を取るなら、この街の冒険者ギルドを元のギルドと同じぐらいに、いえ、それ以上に大きくすることだと思います」
「えぇえっ!?」
　おぉい、日莉……お前、なんと言う無茶を!?
　どう見ても、並のギルドマスターになるのも難しいだろ、コレは!

「どうされるんですか？」
　よせ、セイル!
　そこで思い切ったことすると、後で後悔するぞ!
　あ、でも、横で見ている分には面白そうだな。
　悩む……

「僕に……僕に出来るのかな？」
「そんな事、判るわけないじゃないですか。
　私だって出来るとも、やれともいいません。
　ただ、責任をとるならそれが最上なのは間違いないでしょ？
　そして、それ以上に大事なのはセイル君が自分でどうしたいかです」
　日莉、おまえ……一見して良いことを言っているように聞こえるが、ものすごい無責任なことを言っているぞ!
　うわぁ、なんという似非聖人っぷり!
　久しぶりに痺れたわ!

「もし、貴方がそう望むなら、手伝ってくれる人はいると思います。
　たとえば、そこの鑑定師のおじさんがウチのクロードさんを使ってセイル君に現状を教えようとしたように、まだ希望を持っている人はいるんです」
　な、何だと!?
　よせ!　俺は関る気は無い!
　そこで俺を巻き込むな!!

「勘の鋭い娘っ子だよ、ほんと。
　この店を利用したというところまでは合っているが、俺の目的はむしろ逆だ」
　溜息をつきながら舌打ちをする鑑定師の長。
　その態度に友好的な雰囲気はまるでない。

「言っておくが、希望なんて欠片も持ってないからな。
　誰がお前をギルドマスターだなんて認めるものかよ。
　むしろギルドマスターをやめさせるために色々と仕組んだってのに、なんて有様だ。
　おまえなんざ、この店の毒舌店主に論破されて潰されりゃよかったのに……まさか留守とはとんだ期待はずれだったよ。
　あとはこの優しい小娘にせいぜい感謝することだな!!」
　セイルに指を突きつけてそう言い終えると、鑑定師の長はこれ以上話をする事は無いとばかりに店を出てゆく。

　おい、誰が毒舌店主だコラ!
　口が悪いのは認めるが、俺は魔物の一種か!?
　喧嘩売っているなら割り増しで買ってやるぞ、ボケ!

「あっさり振られちゃいましたね」
「うん。　けど、まだ終わりじゃない……それであってる?」
　その問いかけに、日莉はニッコリと微笑んだ。

「なぜだろうね。　いつもだったら、もう何もかもが嫌になって冒険者ギルドの長なんて辞めてやるって怒鳴り散らして終わっていたと思うけど、今はそんな風にしたくないと思えるんだ。
　だって……そんなの、かっこ悪いだろ？」
　おお、セイル……意外としぶとい。
　まぁその粘り強さはギルドマスターとして悪くは無いだろう。

　だが、俺は知っているぞ。
　お前のその台詞、日莉にいいところ見せたいだけだろ!
　このウォンバット風情が色気づきやがって!

　まぁ、いい。
　今回は見逃してやろう。
　このまま成長すれば、面白いモノをみる事が出来そうだからな。

「そっか、がんばってくださいね。
　ギルドマスター」
　日莉がそう声をかけると、セイルはどこか恥ずかしげに手を振って店を出てゆき、冒険者達もその後ろに続いた。

　ドアを開ければ、外はすっかり日が暮れており、東の空から細い三日月が頼りない光で夜の街を照らしている。
　その輝きは、まるで今のセイル達冒険者ギルドの行く末を象徴するかのように暗い。
　だが、三日月は十二の夜を経ていずれは満月となるものだ。

　このセイル・ライトという頼りない三日月は、これからどれだけの夜を越えれば満月になるのだろうか？
　願わくば、彼の迎える夜に悪意の雲が少なからんことを。



　かくして、日莉の波乱万丈な店番初日は終わりを迎えたのである。
　そして、俺が今日一日……日莉の観察にかまけてまったく仕事をしていない事に気づいたのは、晩酌を終えてベットに入ってからのことだった。

　おのれ、日莉め……
　空は青く澄み渡り、白い雲は東へと向かう。
　耳を澄ませば草雲雀、声高らかに恋をさえずる。
　金色の日差し熱を帯びて、我が背を抱き体に染みる。
　すべて世は事も無く、ただ平穏だけが緩くたゆたう。
　昼寝をするには、実に良い日だ。

　……ただし、仕事中でなければ。

「ふぁう……暇です」
　日莉はひとり欠伸を噛み殺し、カウンターの上に肘をついた。
　従業員としてはあるまじき態度だが、咎める者は誰もいない。
　客が来るとしても、それはいったい何時間先の話だろうか？
　長い髪の毛先を指で持て遊びながら、日莉は何も無い宙をぼんやりと見上げた。

「今日はお客さん一人も着てないよね。　ほんと、私何やってるんだろ」
　店の壁に備え付けてある時計にチラリと目をやり、日莉は軽く溜息をつく。
　さすがにここまで暇だと、仕事をしている気にすらならない。

　だが、そんな状態で店の経営は大丈夫か？と言うと、特に心配は無かったりする。
　種あかしというほどでも無いが、この店の商品は単価が非常に高いことと、表通りにセレブ向けの代理店を作っているので、主な商品はそっちで売りさばいているからだ。
　あえてこっちの店に来るような客は、オーダーメイドの発注に来る客か、材料を売りつけに来る業者や冒険者ぐらいのものである。
　そんな風に、一見して寂れているように見えて、実は業者相手にたんまり儲けているという店は、現代日本でも意外と多い。

「とりあえず、また書き取りでもしますか」
　そう言いながら、日莉はゴソゴソとテーブルの下から革張りの板と筆とインクの壷を出してきた。
　続いて近くの棚から持ち出してきたのは、人を殴り殺せそうなほど分厚い紋章辞典。
　開けば、そこには数千を超える様々な意匠とその象徴する魔術的な意味が記されている。

　羊皮紙で出来たその参考資料を捲ると、日莉は気にいった紋章をいくつか選び、その形を目で追いながら丁寧に模写を始めた。
　かといって、彼女が別に美術の勉強を始めたわけではない。
　これもクロードから教えられた修行の一環で、紋章魔術と呼ばれる付与魔術の訓練である。

「えーっと、"爪"は手仕事をしない貴族の象徴で、安寧を意味する。　"雌鳥"は老いた女性の象徴で、巣の中にある場合は忍耐の象徴。　"モグラ"は盲目の象徴ですか……ほんと、よくこんな図案一つ一つに意味なんか考えてられますね。
　魔術師というのは暇なのでしょうか？」
　およそ30分ほどそうしていただろうか？
　ふと店の中に強い魔力の気配を感じ、日莉は怪訝そうな表情で顔を上げた。

「……がんばっているようだな」
「ええ、他にやることないですから」
　気がつくと、いつの間にかクロードが後ろに立って日莉の練習をじっと眺めていた。
　いったいいつからそうしていたのだろうか?
　まったくもって趣味の悪い男である。
　いや、日莉が嫌がるのが解っていてやっているのだから、さらに性質が悪い。

「時間というものは、その人の心がけによって無駄にも有意義にもなるものだ」
「なんというか、説教とか好きですね、クロードさん」
「否定はしない」
　日莉の皮肉の篭った笑顔にも、クロードはニヤリと笑って返事を返す。
　せめて眉のひとつも動かしてくれれば、嫌味を言った意味もあるだろうに。
　期待通りの反応をしてくれないクロードの面の皮の厚さに、日莉は思わず呻きながら額へと手を当てた。

「さて、暇をもて余した日莉に朗報が二つある」
「なんですか、いったい」
　朗報があるといわれたにもかかわらず、日莉の機嫌はあまり良くない。
　むしろ目を半眼に開き、何かを疑うような眼差しをクロードに向ける。

「クロードさんのことだから、私を喜ばせたそのあとで悪い知らせが3つあるとか言い出しそうなんですけど」
　持ち上げてから落とすのは、クロードのいつもの手口だけに、日莉もそろそろ学習したらしい。
「残念だが、悪い知らせは無い」
　クロードが肩をすくめて鼻からフンと息を吐くと、ようやく日莉は胸をなでおろした。

「……今のところはな」
「やっぱり、貴方最低です」
　日莉から向けられた冷たい視線に、クロードはクククと喉の奥で底意地の悪い音を立てる。
　このやり取りを見ていると、人を苛めて楽しむSなのか抵抗を楽しんでいるMなのか……どちらにせよよく判らない男である事は間違いない。
　ただ、根性がねじくれていると言う点については誰しもが納得して頷くだろう。


「まず一つ目の朗報だが、お前にスキルがついたぞ」
　むくれた日莉の顔を満足そうに眺めると、クロードは前触れも無く"朗報"のひとつを口にした。

「……ほんとですか？」
　その言葉に、日莉の顔がパッと明るくなる。
　いくらこの世界がスキルの存在する場所であったとしても、そのスキルを得るのには並ならぬ努力が必要なのである。
　はっきり言えば、適正がなければどんなに努力してもスキルが身につく事は無い。
　これは生まれつきの才能のようなもので、いがいとこの世界は努力する者に優しくないのである。

「あぁ、作画スキルが身についた。　とはいっても、所詮はランクFだがな。　いい気になるなよ？　そんなの初歩の初歩なんだからな」
　もち上げたと思ったらすかさず叩き落すのを忘れない。
　まったくもっていつものクロードだ。

　だが、日莉はそのままニヤニヤと笑みを浮かべ、そっかースキルついたのかーと嬉しそうにしている。
　クロードはそんな日莉の様子が気に入らないのかケッと唾を吐くように悪態をつくと、懐から銀色の細い棒を取り出した。　

「もう一つは、こいつが完成した」
「なんですか、これ？　万年筆？」
　差し出されたモノを見て、日莉が思わず首を傾げる。
　たしかにその形状は万年筆に似ているが、どちらかというとむしろ鉛筆に近い。
　おまけに、そこには芯となる黒鉛も、インクを流すペン先も無かった。
　しいて言えば、CGを描くときのペンタブが一番近いだろう。

　いったいこれが何だというのだろうか？　首をかしげる日莉をよそに、クロードはきわめて平坦な声でその謎の道具の名を告げる。
「ミスリルペンだ」
「……あの、それだけじゃ解らないんですけど」
　それがペンの一種だという事は理解したが、その用途までは理解できない。
　ただ、魔法金属と呼ばれるミスリルを持ち出してきた以上は、ただ文字を書くというだけの代物では無いだろう。

「そうだな。　まぁ、そのミスリルペンというものは、魔力をインク代わりにして物体に術式を焼き付ける道具だ。
　早い話が付与魔術の触媒の一つだと思っていい」
「え？　それって、高いんじゃ」
　材質がミスリルというだけで、安物という事はありえない。
　それが同じ重さの金よりも高価な物質であることは、この世界にきてからまだ日が浅い日莉でも知っている程度の話だ。

「むろん高価だ。　ドワーフに発注して3日もかかった代物だぞ」
　ただでさえ金よりも高いミスリル製品で、しかもがめついことで知られたドワーフの職人の作である。
　購入しようとすれば、下級貴族の身代が傾くほどの金が必要になる事は間違いない。

「そんな高いものを頂くだなんて……」
　そういいながらも日莉が恐る恐る手を伸ばすと、それを見計らったかのようにクロードはパッとミスリルペンを持つ手を引っこめた。

「誰がやるといった。　店の備品だ。　お前の練習用に貸してやる」
「――ケチ」
　収まりどころの無い手で空気をわきわきと握りながら、日莉が横目で睨みつけながらクロードをなじる。
　だが、言われた本人は嬉しそうな顔でこう返すのだ。
「そんなに褒めるな。　照れるだろう？」
　褒めてなんかいないのは百も承知。
　だが、あえてその罵倒を名誉として受け取ることで、相手の不満を煽り立てる……これがクロードという男なのだ。

　最低!
　日莉の目が口ほどに物を言うなら、きっとそんなセリフが聞こえたであろう。
　だが、被雇用者である彼女に出来る事は、雇用者であるクロードの顔を力いっぱい睨み付けるぐらいだ。
　口にしたならば、きっと倍になって返ってくるのが目に見えているし、クロード自信がそれを今か今かと待っているのだから、ここは我慢したほうが勝ちなのである。
　サディストの相手は、これだから面倒くさい。
　そして、日莉はわざとクロードの楽しみを提供するようなマゾヒストでもなかった。

「でだ、お前にはこいつもくれてやろう」
　日莉が怒りを堪えることに成功した事を見て取ると、途端にクロードはつまらなそうな顔で指を鳴らす。
　すると、その音を合図に空中からドサドサと重い物が大量に降ってきた。

「なんですか、これ？」
「皮製品を作ったときの端切れだ。　まぁ、材質としては牛の皮が主だな」
　端切れと入っても、カバンのパーツを取ったりすることが出来ないだけで、物としては一流である。
　捨てるにはあまりにも勿体無い代物だった。

「こんなの使って何をするんですか？」
　拾い上げた端切れをしげしげと眺め、日莉は一人眉をしかめる。
　言われたとおり、材質としては確かにほとんどが牛。
　ただ、部位は腹皮(ベリー)がほとんどである。
　確かにバッグなどを作るときには使わないので、端切れとしてあまるのはわかるのだが……クロードならばいくらでも使い道があるはずなのに、日莉に譲ると言うのはおかしな話だ。

「チャームだ」
　突然告げられた単語に、日莉は違うな……と思いながらもとりあえず思ったことを口にしてみた。
「魅了ですか？」
　案の定、クロードは馬鹿にしたように鼻から息を吐き、肩をすくめる。
　そもそもクロードの説明不足が原因だというのに、酷い扱いだ。

「違う。　チャームってのは……まぁ、お守りみたいなものだと思ってくれればいい」
「お守り……ですか」
　そこまで言われて、日莉はふと思い出す。
　そういえば、携帯のストラップのような飾りのことをチャームと言っていた友人がいたっけ。

「そうだ。　こんな端切れでも、まだチャームの部品を切り取って使う事は十分に出来る」
　そう告げるなり、クロードは腰に差していたヘラのような形の刃物を突き立て、端切れから正方形のパーツを切り取った。

「このパーツに、このミスリルペンで×を描いてみろ」
「×ですか？」
「そうだ。　×は○と並んで最も基本的な紋章だ。　しかも魔除けとしての意味が強い」
　その×をいくつも重ねたモノが、オカルト好きなら大概知っているであろう『九字切り』である。
　交差する線は人の目を引き、そこに視線を引き止める。
　それゆえにオカルティズムな世界では、もっとも原始的な呪詛である『邪視』を防ぐ力を持つとされ、重要視されてきた。
　五芒星などが魔除けになるのもこの延長線にある話だ。

「えっと、こうですか？」
　日莉がミスリルペンで皮の表面をなぞると、ペン先に触れた部分だけが黒く焦げたように変色する。
　インクも熱も無いのに実に不思議な現象だ。

「そうだ。　そのまましばらく持ってろ」
　日莉、言われるままにチャームを手からぶら下げる。
　すると、クロードは突如として日莉に向かって小さな魔術弾を放ち、人気の無い店の中に激しい音が鳴り響いた。

「きゃっ!?　な、何するんですか!!　……あれ？」
　気がつくと、魔術弾を受けたはずなのに痛みが無い。
　まるで何かの結界で守られたかのような現象に、日莉はちいさく首を傾げた。

「そのチャームを見てみろ」
「……え？　あ、なんかボロくなってる」
　状況を考えるに、この皮の切れ端が魔術を弾いたとしか思え無い。
　だが、こんな簡単に作ったもので攻撃魔術を防いだというのだろうか？
　そんな事が簡単に出来るなら、今頃その辺の防具屋は潰れて絶滅危惧種になっているはずである。

「意外だろ。
　そんな端切れと初歩的な魔除けの印でも、勇者候補であるお前が魔力を込めるならそれなりに力を持つ。
　だが、誰がやっても同じだけの効果を持つと思うなよ？
　いいか、異世界からの来訪者であり、勇者候補という稀有な存在が、その強い魔力を注いで描いたからそれだけの力を持つってことだけは覚えておけ」
　魔術の理論の中に、稀少なものは"稀少である"というだけで強い力を持つという法則があり、さらに価値が高いと認識されているものはその力を増す。
　つまり、エネルギー保存の法則よりももっと大きな枠で等価交換が行われていると考えたほうがいい。
　このあたりが、魔術と物理の大きな法則の違いのひとつだといえよう。

「……はぁ」
　だが、日莉は困惑するように気の抜けた返事を呟くだけだった。
　まだこの世界に来たばかりの日莉は、自分がそんなたいそうな存在だと言う認識が無いのである。

　そんな日莉を他所に、クロードは日莉の手にした革の護符をじっと見つめた。
「この護符の効果は、魔術を受けるたびに身代わりとなって劣化してゆくこしだ。
　……そうだな、強度的に今みたいな魔術なら10回以上は弾くだろう。
　冒険の初心者なら、いくらでも欲しがるヤツがいるはずだ。　売れるぞ」
「へぇぇー　私が作ったものでも買ってくれる人いるんですか!?」
　全く期待をしていなかっただけに、嬉しさもひとしおなのだろう。
　日莉の顔にパァッと喜色が広がる。

「魔術を使えるような奴は少ないし、特にこの国では付与魔術の使い手は貴重だ。
　暇なときに作らせてやるから、休日はそいつを露店にでも出すといい」
　だが、なぜかそこで日莉は顔を曇らせた。

「クロードさんが珍しく優しい。　明日は槍でも振るのでしょうか」
　日莉がポツリとこぼした台詞に、クロードの眉が若干跳ね上がる。
　舌の先からコブラよろしく毒が滴っていそうなクロードだけに、日莉のその反応も無理は無いだろう。
　まさに普段の行い。　自業自得である。

「……ミスリルペンのレンタル料と端切れの代金を請求してやろうか？」
「すいません、ご好意に深く感謝いたします」
　ジロリと睨むクロードに、日莉は即座に頭を下げてその場を切り抜けた。
　何気に適応の早い少女である。

「ふん……それでいい。
　付与魔術の資料も一緒に貸してやるから、あとは暇な時間に一人で練習しろ。
　わからないところは聞いても構わんが、返事をするかは気分次第だな」
　その言葉と共に、虚空から山のような付与魔術の本がドサドサと降ってきた。

「が、がんばります」
　目の前に山と積まれた本を見て、日莉が引きつった声を上げる。
　まさかこの本すべてに目を通せと言うのだろうか？
　いや、クロードのことだから間違いなくそのつもりだろう。

「あと、こいつは俺からのお勧めだが……」
　そう言いながら、クロードは日莉からペンを取り上げて皮の切れ端にサラサラと一枚の護符を描きあげた。

「こいつを多めに作っておけ。
　簡単ではないが、必ず需要があるはずだ」
　それだけを告げると、一瞬にしてクロードの姿が消えた。


「あぁっ、もぅ、まだ他にも聞きたいことあったのに」
　クロードの消えた後を見つめながら、日莉は拗ねてプウッと頬を膨らませる。
　いつもながら自分の言いたいことだけを言って後はほったらかしな男だ。

　だが、日莉は文句を言いながらもその手は素直にクロードの残した護符を拾い上げて机の上に丁寧に広げていた。
　クロードは恐ろしく無愛想な男だが、必要なことはちゃんと準備してくれることを知っているからだ。

「あーぁ、なんであんな人に関っちゃったんだろ……ってたまに後悔するぐらい許されますよね」
　その行動も放任主義なのか過保護なのかわからない、なんとも矛盾した男である。
　彼をもし一言で言い表すなら、間違いなくロクデナシだ。
　だが、少し前にそんな彼の心の隙間を埋めると宣言しただけに、悪口を言うのも少し躊躇われる。
　なによりも、日莉自身が彼を見捨てる気にならないのが一番不思議だ。

　これが愛？　……なんてことも考えたことはあるが、その対象があまりにも酷すぎて確信は無い。
　どうせ好きになるなら、もっと優しい人がいいと思うのが乙女という生き物だ。
　せめて、この恋の葛藤にも似た心の苦しさが彼の罪となって、いつか断罪されればいい思う……そう心の中で呟いて、見せのカウンターで一人溜息をつく日莉だった。

「さて、何だろうね？　この紋章」
　見た限り、緑のラインがハートマークにも似た形に引いてあるが、その効力を判断する材料はまるで無い。
　だが、クロードが意味もないモノを作るはずは無いし、彼は需要があると言った。
　つまり売れると言う意味である。
　少なくとも、その手のことで彼が嘘をつくことは考えられない。

　いったいどんな効果があるのかはわからなかったが、おそらくそれも自分で調べろと言うことなのだろう。
　日莉の目は机に詰まれた大量の本に移るが、その中から一枚の護符の効力を調べるのはあまりにも面倒すぎた。

「はぁ、やるしかないか」
　何をするにも、まず基礎知識というものは大切だ。
　日莉は時々愚痴を呟きながらも、膨大な呪符の見本の記された解説書を捲り始めた。
　あぁ、退屈だな。
　依頼された鞄の修復を手がけながら、俺は椅子の上で小さく欠伸を噛み殺した。
　革製品というものは、単価が高い代わりにそうそう数のハケるものではない。
　ましてや俺の店はちょっと大通りからは外れた場所にあるから客の目を引きにくく、なおさら暇になりやすいのだ。

　ゆえに今日も客が来ない。
　いや、仕事だけはあるんだがな。
　俺は元々接客苦手だったから、仕事のほとんどを業者相手の定期的な納品に絞っている。
　だから、客が来ないからと言ってウチの店の経営が傾いているとかそういうわけじゃないんだ。

　ただ、この状態だと店番はひたすら退屈なんだよな……
　かと言って店番を置かないわけにもゆかないし。

　自分が店番をしていたときは、宿命通で未来を予測して客がくるタイミングで店を開けるという方法も使えたが、それをやると今度は時給制である日莉の給料が激減するから今は使えないし。
　ほんと、チート能力なんてあったところで世の中はままならない事ばかりだ。
　まぁ、すべてが思うがままだなんてすぐに生きていることに飽きてしまいそうだがな。

　少し前の自分の苦労を思い出しながら、俺は誰もいない店内の向こうでカウンターに腰掛ける小柄な少女に目を向けた。
　今日も彼女は俺が修練と暇つぶしを兼ねて与えた課題をこなすためにシュッシュッと革の上に銀色のペンを滑らせて紋章を刻み込む。

　紋章を刻み終わったら、針と糸でその紋章の描かれた革と無地の皮を何枚か重ねて縫いとめて、あとは革紐を編んで持ちやすくしてやれば、日莉謹製のマジックアイテムの出来上がりだ。
　簡単だと思うか？
　だったら試してみるといい……革に針を通すのは思っている以上に大変だぞ。
　基本的に針が通らないから、先に糸を通す部分に穴を開けなきゃならないぐらいだしな。

　とはいえ、本格的な呪物を作る作業に比べれば実にお手軽で、それでいて効果は高い。
　まぁ、同じことが出来る人間は極めて少ないがな。
　いわゆる勇者の特権って奴だと思って差し支えないだろう。


　出来上がったものを繁華街にある出張販売所においてみたところ、ここ三日ほどで結構な数が売れたようだ。
　日莉が革の切れ端に紋章を刻み始めてからまだ一週間ほどだというのに、すでにリピーターまで付いているらしい。
　おまけに絵を書く作業にも適正が合ったらしく、気が付けば作画スキルもEにランクアップしていた。
　意外と器用でなんでもこなせるタイプみたいだが、こりゃ将来有望だな。

　この分だと、数年もすればこの技術だけで食い扶持を稼ぐ程度のことは出来るようになるだろう。
　……もっとも、その程度の実力で満足されても困るがな。
　この俺を子羊だなんて呼んでアレだけ熱烈に口説いてくれたんだ。
　そう簡単に逃がしてもらえると思うなよ？
　悪魔ってやつは、それはそれはしぶとくてしつこいんだからな。

　さて、色々と愚痴ってしまったが、俺の宿命通で見たものが正しければこの退屈ももうすぐ終わる。
　それまでの我慢だ。
　まずいな、思わず顔がにやけそうになる。
　日莉に今ばれたら楽しみが半減するから我慢しなきゃな。

「……何不気味な笑顔浮かべてるんですかクロードさん。　怖いからやめてください」
　そんな事を考えていると、いつの間にか日莉がこちらを振り向いて何か言いたげな目をしている。

「俺が笑おうが泣こうが、お前に何か言われる筋合いはない。
　それよりも、どうした日莉。　俺のほうを見るって事は、革の切れ端の補充か?」
　声をかけてみると、なぜか少し困ったような顔をしたまま視線をそらす。
　……ふむ、何を迷っているのか知らないが、黙っていると言うのは面白くないな。
　隠し立てするなら、心読むぞ。

「それもあるんですけど……クロードさん、これって結局何の紋章なんですか？」
　そう告げながら示したのは、俺が需要があるからと言って多めに作るよう指示を出した呪符だった。

「そうだな。　今思っている奴で構わないから言ってみろ」
「間違っていたら思いっきり馬鹿にするでしょ」
　そうぼやきながら、ジロリと横目で俺を睨みつける。
　いかんな、なんで俺は日莉のこんな仕草の一つ一つが可愛くて仕方が無いんだろう？

「当たり前だろ？　それが嫌なら自信が付くまで勉強しろ」
　 「いっ、意地悪!」
　 「それがどうした？」
　あぁ、いいな。
　俺はこの涙目で睨みつけてくる顔がたまらなく好きなんだよ。
　何もかも汚して、もっとボロボロにしたくなってしまう。
　気をつけろよ……あんまり可愛いと我慢ができなくて襲うぞ。

「たぶんだけど……これ、金星の精霊と鷺の姿をシンボライズしたものですよね？
　金星の精霊の力を原動力にして、鷺の象徴する力を発動させる。
　それによって望む魔術の効果を生み出す……って感じでしょうか」
　なんだ、わかってやがるじゃないか。

「残念だが正解だ。　そうだ、それは鷺の紋章(ヘロン)だ。
　そこまで判っているなら、その護符の効力も見当がつくだろ？　言ってみろよ」
　俺は顎をしゃくって答えを促す。

　だが、日莉はうろたえることなく姿勢を正してこちらを見返した。
　あぁ、これは面白くない。
　俺にからかわれて、顔を真っ赤にしていじけるところが見たかったのに。

「私の見た記録が正しければ、北欧の女神フリッガは全てを知る権限を持つが、同時にその知識を語ることしない。
　そしてその沈黙と分別を象徴したものとされているのが……彼女の頭上を飾る鷺の羽の冠。
　ゆえにこの紋章は秘密の守秘について権限を持つ」
　そして女神フリッグは、英語で金曜日を意味するFridayの語源でもあるとおり、七惑星の術式で分類すると金星の領域に配属される女神である。
　まぁ、細かい魔術的な整合性の説明はおいといて、術式のパーツはきっちりとかみ合っているのだということだ。

「よくできたな。　そのとおりだ」
　俺が頷くと、日莉はほっとしたかのように胸を撫で下ろした。
　生物や日本史といった暗記がモノを言う科目はさぞ得意だったのだろう。
　まぁ、地球で学んだ歴史関係の知識は今後一切使うことがないだろうからご愁傷様だが。

「けど、だからこそ判らないんです。
　なぜクロードさんがこの護符を多めに作るように言ったのかが」
　あぁ、そういう事か。
　なら、俺が言うべきことはただ一つ。

「……もうじきわかるさ。　楽しいことになるぞ」
　俺は微笑んだつもりだったが、日莉はまるで恐ろしいモノを見たかのような顔で身じろぎをしただけだった。

　****************************************

「あら、これは何かしら？」
　まさに鈴を転がすようなその声が店の中から聞こえてきたのは、すでに太陽が西に傾き始めた昼下がりのこと。
　声の主は、見事な金色の巻き毛が印象的な、質素なドレスに身を包んだ少女だった。

　――貴族だな。
　彼等が質素な服を身につけてお忍びで街に下りてくることは珍しくはないが、忍ばれる街の人間からする正直迷惑な話だ。
　うっかり同じ平民だと思って対応したら、いきなり『この無礼者が』と豹変されてみろ、たまったもんじゃない。

　だから、平民ならば誰でも親に聞いて貴族と平民の見分け方を知っている。
　そのひとつが、爪をみる事。
　特に相手が女ならば一発でわかるはずだ。
　平民の女の爪は長くも無いし、どんなに手入れをしても家事の中で美しく汚れてゆくものだから。

　まぁ、裕福な商家の娘という可能性もあるが、あいつらは親から聞いた俺の悪名を恐れて滅多に近づいてこないので除外しておこう。
　誰だって心を読めるようなヤツと商談なんてしたくは無いだろう？

　そしてこの女の爪はというと、長く美しく磨かれて、まるで色粉を混ぜ込んだガラス出来ているかのようだ。
　この爪の美しさを維持するのに、いったいどれほどの費用がかかっている事だろうか？

　そんな彼女が白魚のような長く細い指がつまみあげたのは、日莉が作った簡易版の呪符。
　明らかに育ちの良さそうな彼女が、その怪しげな飾り物をしげしげと好奇心に満ちた目でじっと見つめている。
　実に違和感のある光景だ。

　もしかしてこいつだろうか？
　いや、こいつに違いない。

　俺は天眼通や宿命通を使い、彼女の身元を確認する。
　あぁ、やはりこいつだ。
　ようやく待ち人がやってきたのか。

　彼女はしばらく思い悩むようにその場に立ち尽くした後、その呪符を手に日莉の座わっているカウンターまでやってきた。

「そこの貴女。これは何かのお守りかしら？」
「あ、それですか。えっと、これは異界の女神フリッグの力を帯びた呪符です」
「面白そうね。どんな効力があるのかしら？」
　なおも質問を重ねる令嬢に、日莉は少し躊躇うようなそぶりを見せかけてから答えを口にした。

「……沈黙です。　秘密を守る力といったほうがいいかもしれませんけど」
「沈黙？」
　その意外な答えに、その令嬢は目を見開く。
　恋のお守りならともかく、『沈黙』ではな。
　呪具の専門店ならともかく、あくまでも日用品を革細工の店には似つかわしくないことは百も承知だ。

　だが、お前には必要なのだろう？
　他でもない、『ソレ』が。
　獲物が餌にかかったことに気を良くした俺は、目を細めながら我が身に与えられし権限、他心通をもって令嬢の心をそっと覗き見る。
　あぁ、ずいぶんと心がざわめいているな。

　さぁ、遠慮なく買えよ。
　そして幸せになるがいい。
　……多くの人間の不幸を贄にしてな。

「もう少し詳しく教えていただけるかしら？」
　冷静な仮面を被ったまま日莉に問いかける令嬢だが、その心臓は初恋に心乱れる乙女のように、激しく鼓動を刻んでいた。

「はい。
　この呪符は、その内に込められた魔力を消費することで呪いをかけることが出来ます。
　具体的には、ひとつの秘密を他人が理解出来なくする力ですね」
　日莉は日ごろの学習の成果を見せつけ、流れるようにその効力を語る。

　どうだ、お前には喉から手が出るほど欲しい力だろう？

　俺の反則的な力を持つ耳は、令嬢がこっそり唾を飲み込む音を捉えていた。


「何度ほど使えるのかしら？」
　おい、令嬢。心なしか声が震えているぞ？
　まぁ、日莉にはわからんだろうがな。

「多分、一度だけです……すいません。まだ未熟でして……」
　萎れた声でそう答える日莉だが、未熟だなんてとんでもない。
　こんな反則じみた呪具を、こんなに手軽に作れるやつはほとんどいないだろうな。
　だが、それを教えることは俺の楽しみを奪うことになるので、今のところあらゆる方法をもって邪魔をしている。
　日莉が優れていることは、俺一人が知っていれば良いのだ。

「これ、あなたが作ったの？」
「はい」
「その若さでたいしたものね。
　というより、なぜ店番にしか見えない貴女が商品まで作っているのか理解に苦しむけど、そこは聞かないでおくわ。特に興味も無いし。
　あと、これの在庫はいくつあるのかしら？」
「４つです」
「全部買うわ」
　俺が見守る中、令嬢の買い物は流れるように進んでゆく。

　あぁ、それでいい。
　それでもう、その力はお前の物だ。

「まいどありがとうございます」
　日莉は呪符を専用の梱包材で包むと、令嬢から代金を受け取ってそれを差し出した。

　……さぁ、これで物語が動き出すぞ。
　実に楽しみだ。

「楽しそうですね、クロードさん」
　令嬢が店から出てゆくと、日莉はカウンターを離れて俺の作業部屋にやってきた。
　何か思うところがあったのだろう。

「わかるか？」
「なんとなくですけど」
　よしよし、その勘の良さに免じて、この物語にほんの少しだけお前も参加させてやろう。

「あの女、この国の東隣にあるツェルケーニヒ国の公爵令嬢でな。
　しかもその国の王太子の婚約者なんだが……お前の作ったあの護符で騒ぎ起こすぞ」
「……なっ!?どういうことですか!?」
　おお、いいリアクションだな、日莉。
　それでこそ、わざわざ教えてやった甲斐があるってものだ。

「気になるのか？」
「気にならないほうがおかしいですよ!」
　あぁ、わかったから耳元で叫ぶな。
　だいたい、もう売ってしまった後なんだからゴチャゴチャ言うなよ。

「……というか、クロードさん、こうなる事がわかっててあの護符を私に作らせましたね!?」
「あたりまえだろう？
　こんな楽しいこと、見逃せるはずが無いじゃないか」
「この……悪魔!」
「悪魔でけっこう。この世界の住人に俺が優しくしてやる理由も無い。
　むしろ、彼女に願いをかなえる力をくれてやったんだから、今回は感謝されてもいいと思うんだがな」
　そうだよな。
　今日の俺は、我ながら珍しく優しかったよな。

　だが、日莉はそうは思わなかったらしい。

「騒動の火種に爆弾を投げておいて、何一人で納得して頷いているんですか!……とめなきゃ!」
　そう告げるなり、血相を変えて店を飛び出そうとする。
　いや、いまさら追いかけても探すの無理だろ？
　お前に俺と同じ力があれば別だがな。

「何処に行くつもりだ？」
「あの護符を返してもらいにゆくんですよ!」
　振り返ると、日莉は噛み付くようにそう吠えた。

「やめとけ。もう人混みにまぎれて見つからないし、本人にとっても大きなお世話だ」
「でも!」
　あぁ、聞き分けの無い奴め。
　少し言ってやらんといかんな。

「いいか、日莉。まず、お前は幾つか勘違いをしている。
　それを別にしても、あの女のやりたい事を邪魔することはこの俺が許さない」
　俺がそう告げると、日莉の眉間にぎゅっと皺が寄った。
　おぉおぉ、一丁前に拳なんか握り締めおって。
　くやしいのぉ……くくく。

「かわりに、その成り行きを見届けろ。
　そうすれば、何が正しくて何が正しくないのかがわかるだろう。
　全てを見届けた後じゃ無ければ、異論はいっさい受け付けないと言っておく」
「……改めて言わせてもらいますが、あなた、最低です」
　最低……ね。
　それは俺も知っているよ。
　けど、お前は前に言ったよな。
　俺のことを迷える子羊だと。
　ならば……

「それでもお前は俺に寄り添い付き合わざるをえないんだろ？羊飼い」

　日莉の口からギリッと何かがきしむ音が聞こえる。
　あぁ、実に気持ちのいい音色だ。

「判りました。全てを見届けてきますから、しばらく店を休ませてもらいます!」

　俺は目の端に涙を浮かべながら駆け出してゆく日莉の背中をこの上も無く最高の気分で見送った。
　さて、そろそろ俺も旅に出る準備をしないとな。

　特等席で観賞させてもらおうか。
　やんごとなき人々の悲哀ってやつをな。

　俺は配下のコボルトを呼び出してしばらく店を閉める事を告げると、旅に必要な荷物をまとめるためにその場を後にした。　我ながら趣味の悪い話をしよう。

　最高の料理を作るには入念な下ごしらえが必要であるように、トラブルを楽しむためにはできるだけ手の込んだ舞台を作る必要がある。
　火花が舞い散る中を歩くなら、火傷をしないための厚手の服と分厚い靴底が必要だろう？

　だから、近すぎて火傷をしないように。
　遠すぎて目を凝らす必要が無いように。
　最新の注意と悪意でもって。
　できるだけ安全で、できるだけ現場に近い場所に舞台を作るのさ。

　だが、そのためにはいくつかリスクを負わなくてはならないことがある……旅の支度を終えた俺はまず日莉の目的地である隣国に住んでいる古い知り合いの家を訪ねる事にした。
　素敵な舞台を作るために。

「おい、マンナ!　いるんだろう？」
　転移の力を使い、人里離れた場所にある444層からなるダンジョンをすっとばし、俺は『オフィス　愛の家』というふざけた看板のかかったドアを挨拶代わりに蹴り飛ばす。
　無礼？　失礼？
　あいにくと、ここの主とはそんな礼儀を必要としない間柄だ。
　いや、むしろ下手に好意を示した面倒なことになる。
　あぁ、そうだよ。
　ここの主は非常に厄介な性格をした手合いなんだ。

　名前は『千々石(ちぢわ)　万奈《まんな》』。
　俺と同時期に日本から拉致された被害者であり、日本にいた頃から近代魔術に傾倒していたという変人である。
　彼女の専門は地球世界の神々の力を使った魔術全般……敵にまわせば際限なく地球式の呪詛の雨を降らせるというおっかないヤツだ。

　しばらくすると、奥からかすかな衣擦れの音と、全身に鳥肌が立つほど巨大な魔力が近づいてきた。
　来るぞ……油断は禁物だ。
　何せ、相手はあのマンナだからな。

　そして待つこと5分。
　いっこうに扉の開く気配はない。
　――あぁ、こりゃいつものヤツだな。

　心の中で深くため息をつきながら天眼通を使って扉の向こうを透視すると、癖のないつややかな黒髪を長く伸ばした小柄な美女が、頬をほんのりと赤らめた状態で口に手をやり、たたじっと扉にもたれてハァハァと息を荒くしている。

　何をしているかって？
　おそらく俺がどれだけ我慢ができるかを試してるんだよ。
　なにせこいつの趣味は、『人の心を試しすこと』という悪趣味な事だからな。

　いや、訂正しよう。
　マンナの場合はそんな生易しい代物じゃない。
　むしろこいつは誰かが自分のために何かをじっと耐えるという状態に発情する、折り紙つきのド変態だ。
　そして俺が我慢できなくて怒鳴り散らすのを待って『残念だよ。　クロードのボクへの愛はその程度なんだね？』とドヤ顔でのたまうのを今か今かと待ちわびているのだから始末が悪い。

　さて、単刀直入に申し上げよう。
　わざわざこいつの趣味に付き合うほど俺は暇じゃないんだ。

　俺は扉から少し距離をとると、
「どっせぇい!!」
　助走をつけて思いっきりドアを蹴り上げた。

「きゃあ!」
　なんともかわいらしい悲鳴とともにドアが開き、その向こうに背中を押さえたまま蹲るマンナを見つけて俺はニヤリと口角を吊り上げる。

「よぉ、マンナ。　そんなところにいたのか？
　呼んでも出てこないから、中で干からびているのかと思って心配になっちまって扉を蹴破っちまったよ」
「台詞が説明臭い上に愛の形が痛すぎるよ、クロード。　君の頭の中に、相手が留守だという可能性は入ってないのかね？」
　背中を押さえたままこちらに向き直り、彼女は地面に落ちた黒い三角帽子をパンパンと手で払って頭にかぶる。
　そしてその身にまとうは俺が特注で作った黒竜革の黒いローブ。
　その長い裾を払いながら立ち上がる姿は、本人の美貌とあいまってまさに黒百合の如し。
　おそらく万人が頭の中でイメージする美しい魔女をそのまま現実に持ち込んだ姿……それが千々石 万奈という存在である。
　まぁ、ちょっとぱかりちみっちゃいけどな。

「あいにくと、俺の目はお前が留守かどうかなんて一発でわかる特別製でね」
　俺がどんな能力を持っているかぐらい百も承知だろうに、何をいまさら言わせる気だ？

「まったくもって趣味の悪い覗き魔だよ。　君に愛はないのかね？」
「お前の性癖よりかははるかにマシだよ、愛の大魔術師殿」
　ちなみに"愛の大魔術師"はこいつの二つ名ではあるが、こいつは人の仲を取持つよほど善良な性格はしていない。
　むしろ人の愛を試すと抜かし、無理難題をふっかけて引き裂いては『君たちの愛は本物じゃなかったんだ』とほざく迷惑なラブロマンス原理主義者の類だ。

「それにしても直接会うのは久しぶりだな、マンナ」
「というよりも、君がボクを尋ねて来るということ自体が天変地異レベルだよ。
　商売以外には興味がなかったんじゃなかったのかい？」
　普段こいつとのやり取りは通信用の魔術や使い魔を通したものだけにしている。
　なにせお互いに傲岸不遜で面倒な性格をしているし、顔を合わせた状態で意見が食い違いでもしたらロクなことにならないのはわかっているしな。

「失礼な。　俺にだって仕事以外の楽しみはあるさ。　まぁ、今回の用件の半分は仕事だがな」
「あぁ、頼まれたモノができたんだ？」
　腰に手を当てたえらそうなポーズのまま、視線だけで注文の品を見せろと要求してくる。
　やれやれ、本当に失礼なヤツだ。
　俺は腰のポーチから魔除けの紋章を刻んだ手袋を出して両手にはめると、神足通を使って頼まれた商品を手の中に転移させた。

　俺が手にしたモノを品定めし、マンナはそっと感嘆の溜息を漏らす。
「へぇぇ……クリフォトの無知を司る大悪魔の名を刻んだことで本の持つ力を相殺するのか……すごくいい出来。　さすがクロードだね」

　ヤツが注文したのは、灰色に染めたゴブリンの皮に、呪詛をこめて彫刻を施した魔導書封印専門のブックカバー。
　同じ部屋に入っただけで呪われるようないわくつきの書物でも、こいつで包むだけでただの文字の刻まれた情報媒体に変わるという逸品だ。
　これだけの代物を作れるのは、少なくともこの世界では俺だけだろう。

「じゃあ、さっそく……」
　マンナがパチンと指を鳴らすと、表紙に口と牙の生えた魔導書の成れの果てがマンナのオフィスの奥から三冊ほど飛んできた。
　あー　こりゃヒデェわ。
　よくこんな悪質な書物を見つけてきたもんだよ。
　十中八九、邪法しか記されてない類のやつだな。

「ほらよ」
　だが、この程度なら何もあわてることはない。
　俺がブックカバーを放り投げると、そのカバーは暴れまわる魔導書を追いかけて絡みつく。
　そしてカバーがかけられた瞬間、魔導書は蚊取り線香に中てられた蚊のように力なく地面に落ちた。

「いつもながらお見事。　愛を感じるね」
　不埒な魔導書を始末するというだけなら、マンナ一人でも余裕だろう。
　だが、無力化してただの書物に戻すとなるとこのような手段を頼らざるを得ない……それゆえに、俺の出番というわけである。
　こんな風に、俺の仕事というものは極めて専門的なものが多く、同時に極めて高額なのだ。

「いや、別に愛はないから。　それよりも、代金よこせ」
「愛がないなんてことはないだろ？
　ボクと君の……一緒に魔王を倒した仲じゃないか」
　その瞬間、空気が凍った。
　マンナの顔もしまったといわんばかりの表情だが、もう遅い。
　言いやがったな、この失言大魔王。

「嫌なことを思い出させてくれるな。
　お前だって思い出したい話じゃないだろう？」
　世の中には、言って良いことと悪いことがある。
　コイツは間違いなく口に出しちゃまずい類の話なんだがなぁ……久しくあっていない間に、いつのまにボケたんだ？
　言っておくが、ついウッカリなんていう言い訳が通じる話じゃないぞ。

「あぁ、どうやらお前も自分が元の世界に帰れなくなった理由を思い出したくなったらしいな」
　売り言葉に買い言葉という言い回しもあるが、これはむしろ殺し文句に殺し文句といったところだろうか。
　お互いの絶対に許せない部分に踏み込んだ禁句中の禁句だ。
　マンナの眼からも、光が消える。

　ほら、かかってこいよ。
　俺とじゃれ合いたいんだろ？
　いまさら悪気はなかっただなんて認めないから。

「なんだ、クロード。　わざわざ顔を出したかと思ったら、とうとうこの世界に絶望して死にたくなったわけ？」
「その言葉、そっくりお前にも言ってやるよ」
　その瞬間、ゾッとするほど巨大な魔力が瞬時にして膨れ上がり俺のほうに押し寄せる。

「砕け散れ!」
　マンナはその眼にドス黒い殺意をこめて短く叫んだ。
　バァン!と何かを叩き壊すような音と共に大気が砕け、壊れた原子核が光と稲妻、万物を無に帰すほどの電磁波へとその姿を変えて周囲へと破滅を撒き散らす。
　単純に言葉に魔力をこめて放っただけだが、その威力たるや鉄の壁を砂になるまで砕き、小さな城ぐらいなら軽々と天の彼方に弾き飛ばすほどだ。
　まさに魔王殺しの咎を背負うにふさわしい力といえるだろう。

　だが……甘い。
　俺は一瞬で安全圏の確認と転移を行い、マンナの攻撃範囲から逃れると同時に、大気圏外に浮いている直系10mほどの隕石の軌道を、そっと転移を使って捻じ曲げた。

　マンナの住まいであるダンジョンを離れ、日の当たる地上に舞い降りると、マンナの放った光の柱がダンジョンを消し飛ばしながら高く天を衝く光景に目をやる。
　ずいぶんと派手な光景だが、これはまだ準備段階に過ぎない。
　あれはエネルギーを束ねるための砲台を形成したに過ぎず、今から際限なく荷電粒子束の雨を降らせてくるのだ。

「相変わらずの馬鹿力だな。　だが、それだけじゃ俺に掠り傷ひとつつけられんぞ」
　俺は唇を吊り上げるようにして笑い、右手の人差し指をその光柱の根元に突きつけた。
　――誰に喧嘩を売ったか、その身で思い知るがいい。

「落ちろ!」
　大気摩擦によって巨大な火球流星となった隕石を地表すれすれで再び転移させる。
　その転移先の座標は、もちろんマンナのダンジョンの真上。

　荒れ狂うプラズマの柱と巨大な流星が真正面からぶつかり……そして世界は破滅の炎に包まれた。

　――数時間後。
　破壊の嵐が吹き荒れた後、俺とマンナはクレーターの真ん中に座り込んで醜く責任をなすりつけあっていた。

「……ねぇ、クロード。　ちょっとやりすぎじゃない？
　数少ない同胞の君にそこまで殺意向けられると正直ショックだよ」
「お前こそ殺す気マンマンだったくせ。　人のこと言えた義理じゃねぇだろ」
「それよりもコレ、ほっとくと数ヶ国単位で天候に悪影響出るよね」
「……うげ」
　たしかに飢饉や洪水を起こすほどじゃないだろうが、収穫に少なからず影響が出ることは否めないだろう。
　となると、国の連中、いやむしろ神殿共がコレ幸いと俺たちに仕事を押し付けてくるに違いない。
　まずい、それは激しく面倒くさい!
　くそっ、ちょっとやりすぎたかもしれん。

　でもまぁ……少しやりすぎたぐらいのほうが互いの歯止めになるだろう。
　これからしばらく顔を突き合わせることになるのだから、派手な喧嘩は最初に済ませておいたほうがいい。
　そう思ったからこそあらかじめ顔を合わせておくことにしたのだし。

「えっと、じゃあ神殿と政府の連中への言い訳はクロードよろしく。
　ボクはクロードの落とした隕石の後始末に入るから!」
　そう言い放ち、マンナはそそくさと逃げ出そうとする。
　数ヶ国を巻き込むような異常気象でも、コイツにとってはせいぜい部屋の掃除をするぐらいの感覚らしい。

「誰がするか!　俺たちが喧嘩してこの程度で済んだんだから、むしろ連中は泣いてその幸運を喜べ!」
「うっはー　君ってやっぱり最悪だね!」
　うるさい。　最悪はお互い様だ。

　俺は無言でジロリとマンナをにらみつける。
　だからこいつと直接会うのは嫌なんだ。
　ちょっとした喧嘩で大惨事になっちまう。

「でさ、さっき半分は仕事の報告って言ってたじゃない。
　もう半分って何なの？」
「あぁ、それか」
　さっきの喧嘩のせいで危うく忘れるところだった。

「なぁに、ちょいと遊びのお誘いがしたくてね」
「楽しいことは大歓迎だよ。
　で、ボクを誘うというからには、それは愛がある話かな？」
「もちろんだとも。　素晴らしい悲哀に満ちた話だ」
　少し芝居のかかった調子で、俺はマンナに底意地の悪い笑顔を向ける。
　俺が過去と未来を見通す宿命通の力によって見つけた未来の出来事……それは本人たちにとっては限りなく悲劇で、他人から見ると哀れなほどに喜劇でしかない話だった。

「少し込み入った案件でな。　口で説明するのは面倒だから紙面にしたためてきた」
「では、拝見」
　俺の差し出した書面を受け取り、マンナはそそくさとその内容に視線を走らせる。

　最初にマンナは驚いた顔をした。
　そして続いてその顔ニヤリと笑みに崩れ、最後にはのどの奥からクククと忍び笑いがこぼれだす。

「すばらしいね。　これを知ったからには、君に頼まれなくても僕は見届けざるをえないだろうよ」
「そういうと思ったよ。　楽しめそうかな？」
　もちろん楽しいよな？　お前がこの話に乗ってこないだなんて考えられないから。
　しかも、これからこの喜劇の舞台となる場所はマンナが永久名誉講師としての資格を持つ魔術学園の中である。
　むしろ誘わなければ後で盛大な嫌がらせをしてくるのは火を見るより明らかだ。

「不謹慎だね、君は。　でも、胸がドキドキすることは否めないね」
「じゃあ……」
　よし、これで準備の半分は終りだ。
　あとはひたすら楽しい話になるだろう。

「引き受けよう。　むしろボクになんの断りもなくこんな楽しいことをしたら怒るよ？」
「それはよかった。　で、ここにさらに面白くなる要素があるんだが」
　俺はニヤニヤしか顔を隠しきれないまま、日莉の似顔絵を差し出した。

「こいつも巻き込んでやろうと思うんだ。
　だから、こいつが臨時で学園に入り込めるように手配してくれないか？」
「それだけでいいのかい？　お安い御用だとも」
　その程度のこと、永久名誉講師であるコイツにとっては実に簡単なことである。
　だが、俺の意図を測りかねるのか、マンナは怪訝な顔で首をかしげる。
　しかし断るだけの理由もないので、すぐに首を縦に振った。

　さて、あと少しの準備が終わったら、日莉を迎えにいってやるとしよう。
　あいつの困った顔を見れないのは、とてもとても寂しいからな。
　俺は目を閉じて、遠く異国の地を旅する小さな少女の姿を思い浮かべる。

　遠くから小さく可愛いクシャミの音が聞こえた気がした。

　「はぁ……少し早まっちゃったかなぁ」
　脳裏に浮かんだ視界の中で、一人の少女が空を見上げて暢気につぶやいている。
　俺が天眼通で日莉の姿を探すと、彼女は晴れた空の下、隣国へと続く一本道をのんきに一人で歩いていた。

　……というか、なんであいつ歩いているんだ？
　せっかく死霊魔術を教えてやったんだから、何か適当な生き物をゾンビにして馬車でも曳かせればいいだろうに。
　これだから地球の常識にとらわれた奴は使えねぇんだよ。
　少しはこっちの世界ならではの常識を覚えやがれ。

　さて、こうして遠くから覗いていても仕方がねぇから迎えに行ってやるか。
　この世界に来てから身に着けた俺の異能は、もはや呼吸をするのと変わらないほど体になじんでいる。
　ほとんど意識することもない。
　指先を動かすような感覚で俺の体は虚空を伝い、望む場所へとその姿を結ぶ。

「で、何が早まったんだ」
　転移で後ろに回りこみ声をかけてやると、日莉はビクッと一瞬硬直し、それからギギギと音がしそうな程ぎこちない動きで後ろを振り向いた。
　おいおい、こいつ大丈夫か？

「……なんでこんな所にいるんですか、クロードさん」
　おい貴様、日莉の分際でこの俺に汚物を見るような目を向けるとはいい度胸だな。
　泣くまでいびるぞ。
　そうでなくてもいびるけど。

「アホが。　俺は何時でも、何処にでも現れる。
　それにだ、お前みたいな半人前が保護者もなしに旅行できるほどこの世界は甘くねぇんだよ。　身ほどを知れ」
　いつものような罵声をプレゼントしてやると、なぜか日莉は俺から目を背けた。

「うぅっ、反論できない」
　ん？　なんだ？　えらく抵抗が弱いな。

　いつもなら嫌味や皮肉の一つや二つは返ってくるんだが、どうも調子がおかしい。
　これはたぶん何かあったな。
　俺に隠し事ができるとでも思ったのか？

　そういえば、さっき何かを早まったとか言っていたな。
　どれ、ここはひとつ何を困っているか覗いてやろうか……

「なんだよお前、何を困っているのかと思ったら本当にしょうもないな。
　俺が面倒見なきゃトイレすらもまともにできねぇのかよ!」
　日莉の悩みとは、『トイレットペーパーを切らして困っている』というものだった。
　……ったく、文明人の感覚が抜けきらないってのに、旅の途中でアメニティーセットを切らすとか馬鹿じゃねぇの!?

　まぁ、この世界になれた奴なら現地調達という手段もあるのだが、こいつには無理だろう。
　なにせ、普段その手の物は俺が手を回して現代日本とほぼ同じものを取り揃えているからな。
　おかげで日莉の奴はいまだにこっちの一般的な生活用品に慣れてねぇんだよ。

　こっちのモノを使えって言われても、手に入る奴はとんでもなく質が悪いからなぁ。
　そりゃ使う気にならねぇわなぁ。

　わかるか？
　こいつは、俺が日莉を逃がさないように設えた、見えない鳥籠だよ。
　……地球にいるころと変わらない便利なアメニティーグッズが使える環境にいれば、日莉は絶対に俺から離れることはできないって寸法だ。

　なぁ、かわいい俺の日莉。
　お前はいつこの檻の存在に気づくかな？

「人の困りごとを勝手に調べないでくださいっ!　変態!　最低っ!」
　よほど人に知られたくなかったのだろう。
　日莉は顔を真っ赤にしながら殴りかかってくるが、俺は容赦なく避けまくる。
　そんなへっぴり腰で拳骨振り回したところで当たるかよ、ボケ。

「避けないでください!　この、乙女の敵!!」

　ほほう？　乙女の敵とな？
　こいつは驚きだ。
　まさか俺を敵に回せるほどの力がお前にあったとは、この俺ですら知らなかったよ。
　こいつは力の差をはっきりさせるために、教育的指導が必要だよなぁ。

　俺の口元が自然と吊り上るのを見て、日莉の顔に恐怖という名の感情が浮かび上がる。
　もう、おせぇよ。

「乙女の恥じらいってのがあるのかもしれんが、トイレを我慢すると体に悪いぞ？
　あと、お前の最後のお通じがいつだったか言ってやろうか？」
「いやぁぁぁぁぁぁぁ!!」

　俺が日莉が最も隠したがっている秘密を口にすると、そのまま日莉は絶叫しつつ耳をふさいで蹲った。
　見ろ、この圧倒的な戦力差を!
　この俺に逆らうなど20年早いわっ!

「……そういうクロードは、日莉ちゃんを苛めるいやらしい妄想で昨晩は何回お楽しみだったのかな？
　よっ、嗜虐趣味のド変態!」
「趣味が悪いなマンナ。　そういうことは乙女が口にする台詞じゃないと思うが？」
　気がつくと、俺の後ろにマンナがニヤニヤと不気味な笑みを浮かべて中に浮かんでいた。
　ちっ、勝手について来やがって。　テメェの恥ずかしい秘密も暴露してやろうか？

「うふふ、相変わらず君の愛情はゆがんでいるねぇ。
　愛をむさぼりたい気持ちはわかるけど、先に用件を済ませたほうがいいんじゃないかと思うんだが、どうかな？」
　一見して穏やかな表情をしているように見えるが、目が笑ってない。
　余計なことを口走ればこの世界に存在するクレーターの数がひとつ増えるな。
　しょうがない、弄ぶのはこのぐらいにしておくか。
　別にこの世界の人間にどれだけ迷惑がかかろうが俺たちの知ったことではないが、俺の先の楽しみに影響が出るのは避けたい。

「別にお前に言わなくてもさっさと用件を済ませるつもりだ」
　俺は懐から書面の入った封筒を取り出すと、怪訝な顔でこちらの出方を伺っている日莉に突きつけた。
　そして書類を受け取った日莉は、その中身を確認するなり理解ができないとばかりに首をひねる。

「……学園の入学許可書ですよね、これ。　なんで私の名義なんですか？」
「お前、この学園に入学しろ」
「ちょっと待ってください!　いきなりなんですか!?
　私は自分が売ってしまった危険な商品を回収に行くわけで、学校に入れとか意味がわかりません!
　……はっ!?　もしかして、私を店から追い出したかったんですか!?」
　はぁ？　何を勘違いしている。
　やれやれ、これだから普通の人間は……とか考えていたら、横からマンナに睨まれた。
　何だよ、何か文句でもあるのか？　このド変態女。

「愛が足りないし言葉も足りないね、クロード。
　誰しもが君のように万物を見通す眼を持っているわけじゃないということにそろそろ気づいたらどうだい？」
　恐ろしく余計なお世話だ。
　お前だって、愛があるならお互いの望むことは言葉にしなくても理解できるとかお花畑じみたことを信条にしているだろ？
　実際にはかけらも信じていないくせに。

「お前もそろそろ愛というものがただの妄想で、その存在について白黒つけようとするほどに虚しくなる事を理解したほうがいいと思うぞ、マンナ」
　なんとなくムカついたので、俺はマンナにとってアウトコースギリギリの言葉をあえて投げつけた。
　案の定、奴の眉間に皺が寄る。
　はっ、未熟者め。

　だが、そこに口を挟む馬鹿がいた。

「言い分としては、そちらの見知らぬ方のほうが正しいですよ、クロードさん。
　突拍子もないことをするなら、せめてその理由ぐらい聞かせてください!
　それが人としての正しい会話の作法だと思います!」
　日莉、てめぇ……えらく生意気なことを言ってくれるな。
　説明だと？　よかろう、説明という名の愛の鞭をくれてやる!

「説明ね。　やれやれ、めんどくさいな。
　じゃあ、聞くが……お前どうやって例のお嬢さんに近づく気だ？　道を歩いているときにいきなり声をかけるのか？」
「それで何か問題でもあるんですか？」
　こいつ……臆面もなく最悪の答えを口にしやがった。
　やれやれ、これだから日本の感覚が抜けない奴は困るんだよ。
　ここをどこだと思っているんだ？

「お前……俺が助けてやらなかったら、ひょっともすると死んでいたかもな」
「……え？」
　え？　じゃねぇよ。　この考え無しが!

「まず、いくら勇者の称号があるとは言えお前は貴族ではない。
　かといって平民でもないという、実に奇妙な立場だと理解しろ。
　そしてこの国じゃ平民が相手の許可も無く貴族に声をかけたら、それだけで不敬罪が成立する。
　間違っても相手がお忍びで動いているところを見つけようなんて事は考えないほうがいい。
　情報を集めただけでも不審者として国家権力に目をつけられるぞ。
　そして、この国の礼儀作法も知らないお前が、馬車でしか移動しない他国の公爵家のお嬢様を道端でいきなり呼びつけて商品の回収を要求すればどうなるか、想像できるか？
　お前は牢獄に一直線だし、当然お前の後見役になっている国はクレームをつけるよな。
　だが、この国からしたら自国の高位貴族を馬鹿にされて文句まで言われたしか考えられない。
　お前は国際問題を引き起こしたいのか？」
「……はぅっ!?」
　俺の言葉が胸にでも刺さったのだろう。
　日莉は胸を押さえたままその場に蹲った。

「そもそも、わざわざ国を越えてまで追いかけて商品を回収とか、普通に考えたらむちゃくちゃキモいぞ。
　相手が話のわからない奴だったら、危険なモノを売りつけたといって因縁をつけられて投獄されても文句は言えないよなぁ？」
　俺の言葉に打ちのめされて、日莉の表情が苦痛にゆがむ。
　いいね、その顔。
　今晩はいい夢が見れそうだ。

　俺がニヤニヤしていると、今度はマンナが肩をすくめながら俺の言葉をさらに補足しはじめた。

「クロードから話は聞いているけどさ、あんな恐ろしいもの、普通だったら怖くて買えないよ」
「怖い……ですか？」
　理解できないとばかりに日莉は首をかしげる。
　まったく、お前は想像力が足りないんだよ。
　その辺がかわいくて気に入ってはいるがな！

「だって、権力を持った連中からしたら、あんな便利なものはないと思わない？
　自分の人に知られてはまずい話を隠し放題だからね。　後ろ暗い秘密を抱えた人ほど欲しがるだろうさ」
「……あぁっ!」
　日莉は目を見開き、ついで俺の顔を涙目で睨みつける。
　今頃気づいたか、馬鹿め。

「その効力を理解した上で購入したのだとしたら、非常にまずいね。
　回収の話を持ってゆけば、きっと邪魔者扱いで排除されるよ。
　つまり、君が売った鷺の紋章(ヘロン)の呪符を回収したいなら、相手が納得するような理由を用意する必要があるってわかっているかな？」
「それはクロードさんが不吉なことを言うから……」
　日莉は、眼を俺から逸らしながら力なくそう呟いた。
　ほほう？　お前、こともあろうに俺のせいにするとはな。
　しかもこいつはマンナの言っていることがまるでわかっていない。
　マンナは『相手がメリットを手放すだけの代わりのメリットを用意する必要があるのだ』と言っているのだが、どうもピンと聞いてないらしいな。

「ふぅん、俺が不吉なことを言ったから……ね。
　そんな理由で納得できると？　このマヌケめ。
　たとえばだが、国家の危機に関わるような罪が闇に葬られるということも『不吉なこと』に入るよなぁ？」
「えっ、えぇぇっ!?　う、うそぉぉぉっ!」
　自分のやらかした失敗の大きさに、日莉はとうとう悲鳴を上げた。
　恐怖のあまり、震える手から入学許可書と学校案内の書類がバサバサと零れ落ちる。

　おいおい、俺はその呪符の効力をお前に確認させたはずだぞ？
　秘密を守らせるなんて言う効力を持つ呪符がどれだけ危険かだなんて、少し考えればわかる事だろ？
　政治屋の連中なら誰しもが、のどから手が出るほど欲しがるに決まっているだろうが!
　ククク……まぁ、たぶんそこまで考えてないと思ったからこそお前にやらせたんだけどな。

　さて、鞭は十分に楽しんだし、そろそろ飴も投げてやるか。

「ちなみに例のお嬢さんを説得したいのなら、チャンスをくれてやろう。
　知っているか？　彼女はお前に渡した書類で入学できる学校に在籍しているぞ。
　同じ学園の生徒なら、身分が違っても話しかける程度の無礼は許されるんだよなぁ」
　俺は体を屈めて日莉の肩に手を置き、その耳元でゆっくりと陶酔するような声でささやく。

　あぁ、我ながらこの言い回し、熱で溶けた飴玉みたいにねちっこいなぁ。
　そんな自画自賛をしつつも、俺は転移を使って地面に散らばった書類をすべて回収し、手の中で束ねてパンと土埃を叩き落とし、それを丸めて日莉の胸元をポンポンと叩く。

「それを……それを早く言ってください!」
　書類に手を伸ばす日莉をひょいと避けて、俺はあごに手を当てて思案するフリをする。

「あのお嬢さんと接触するならお前自身が学園にもぐりこむしかないなぁ。
　でもお前、俺の楽しみを邪魔したいんだっけ？」
　あぁ、それは困るなぁ。
　実に困るなぁ。

「どうしようかなぁ、やっぱりこの入学許可証は捨てちまおうかな？」
「うっ、うぐぅっ……仕方ないから今回だけは提案にのってあげます。
　だから、その書類を……」
　手をワキワキとさせながら、日莉が物欲しそうな視線で俺の手を見つめる。
　あぁ、実によい気分だ。
　だが、ちょいと言葉遣いを間違えてないか？
　相変わらず学習が足りんねぇ、日莉君。

「はぁ？　何かいったか？
　聞き間違いかもしれないが、なんで俺がお前に頭を下げてまで入学許可証をもらっていただかなくてはいけないんですかねぇ？」
「すごいねクロード、君の愛はどこまで深くねじくれているんだい？」
　横で見ているマンナが、感動のあまり目を潤ませているが、そんなこと知ったことか。
　少なくとも、お前のためにやっているんじゃないし。

「くっ、このっ……お願いします。　その入学許可証を私にください」
　屈辱で涙目になっている日莉に、わざと屈んで目の高さを同じにしてやると、俺はできるだけ嫌味と愛情をこめてこう言い放った。　

「土下座と様付けが抜けているぞ、このヘッポコ勇者候補」
「ひ、ひどい!　この、鬼畜っ!　外道っ!」
　実に満足だ。
　あぁ、そろそろいいかな……あくまでも今日のところは、だが。

「くくく……いい吠え面だな。
　まぁ、十分楽しませてもらったから、今回は特別にくれてやる。　感謝しろよ」
　俺が優越感に浸りながら書類を差し出すと、日莉はそれをひったくるようにして懐に仕舞い、そしてそのまましゃがみこんで愚図りはじめた。

　やれやれ、この程度で心が折れてくれるなよ？
　お前が勇者の真似事をやり続けるなら、最後に待っている絶望はこんな生易しいものじゃないんだから。

「さて、日莉が納得したところでそろそろ移動を開始しようか」
「クロード、君は本当にブレないね」
　マンナがなぜかあきれたような声で呟く中、俺は神足通を発動させると日莉の通うことになる学園のある街へと転移を開始した。

　一瞬視界がぶれ、まるでかき回した水の中から世界を見ているが徐々に明瞭さを取り戻す。
　すでにそこに映る景色は俺たちが寸前までいた場所ではなくなっていた。

「さぁ、目的地に到着したぞ」
「……どこですか、ここ」
　目の前には、にぎやかな大通り。
　道幅はかなり広く、大きな馬車が4台ほど並んで走ってもまだ余裕があるだろう。

　いきなり現れた俺たちに、周囲の人間がザワザワと不審な目を向けてくるが、そんなものは無視だ無視。

「おい、貴様ら何者だ!」
「警備隊だ!　おとなしくしろ!!」
　とりあえず、暑苦しそうな警備の連中が近寄ってきたので、神足通で風通しのよい屋根の上にでもご招待しておこう。
　君ら、高いところは好きかい？
　俺は大好きだよ。　愚かな群集を見下すのは最高だ。

「て、抵抗する気か貴様！」
「って、マズイ！ あいつ、アモリ・クロードだ！！」
「な、なんでそんな化け物がここに！？」
　抵抗？　いやいや、ちょっと遊んでやるだけさ。
　ほぉら、高い高ぁーい。
　これで満足してもらえたかな？

「ここは、ボクの住んでいるツェルケーニヒ国。　その首都であるノルクレヒト市の一番にぎやかな通りだね」
　こんな人の多い場所にくるのは久しぶりだよと、マンナが周囲を見回してニッコリと笑う。
「ひぃぃ！　チヂワ・マンナ！？
　国滅ぼしの魔女までいっしょだと！！」
　おそらくマンナの顔を知っているであろう数人が、その存在に気づくなり顔を真っ青にして卒倒したけど知ったことではない。
　だいたい、なんでこんなに混乱している？
　俺は仕事でしょっちゅうこの町に来ているし、この街の長にもしばらく滞在すると伝えておいたはずだぞ。


「あの、何か怒鳴られているけど、いいんですか？　あれ」
　日莉が近くの教会の屋根に転移させられた警備の連中を指差し、心配そうに訪ねてくる。

「面倒くさいからどうでもいい。
　それより、お前がしばらく暮らすために借りておいた仮の住所に案内するぞ」
　日莉を住居に案内すべく俺が一歩前に踏み出すと、周囲の野次馬がモーゼの十戒のごとくきれいに割れた。

　なんだお前ら……俺を危険物か何かとでも思っているのか？
　悪いが、蟻の群れをいちいち踏んで歩くほど暇じゃねぇよ。
　ふざけた態度していると、星の雨を呼ぶぞ。

「そこのもの、下がれ！　絶対に刺激するなよ！　元勇者の眷属だ！　奴らが暴れたら街が瓦礫に変わるぞ！！」
　お前な、俺をあいつらと一緒にするのは失礼だぞ！？
　まぁ、気持ちは分からんでもない。
　あいつらと、本気で話が通じないからな。

　俺たちは人々が遠巻きに見守る中を悠然と歩く。
　しばらくすると、あたりの店の種類が雑貨や食料品ではなく、宝石店や高級衣料中心になり始めた。
　この辺りの住人になると、俺の姿を見慣れているせいか全く騒ぎにならない。
　全く下々の連中ときたら、俺をあの破壊の権化どもと一緒にしやがって。
　今度は逆に、店の奥から俺の顔を知っている連中がチラチラと声をかけたそうにしているが、わずらわしいので取り合う気は無い。

「このあたりは主に衣類を扱った店が多いエリアだな。　革製品を卸す関係で顔の利く店ばかりだから、欲しいものがあれば俺の名前を出せばいい。　かなりの安くなるぞ」
　……と言うより、俺の名前を出せば店のデザイナーがよってたかって自分の作品を見せに来るだろう。
　この界隈の連中は俺が他の元勇者の眷属と違って話が通じるどころか利益を生み出す存在であることを知っているし、もしも俺のツレである日莉が買った服が俺の目に留まるようならば、それだけでハクが付いて貴族たちから山のように注文が来るからだ。

「ブティック街って感じですか」
「そうとも言うが、日本のそれとは少し違うな」
　俺は日莉の手を引いて、近くの店に足を踏み入れる。
　たしか、この国の中でも特に高い服ばかりを扱っている店だっただろうか？
　王宮御用達の看板を掲げてはいるが、俺からすると古いデザインにばかり固執して時代遅れになりつつある店でしかない。

　手近にあった若い女性向けのレザードレスを手に取り、その質感を確かめる。
　素材も染めも良いものではあるがデザインのピントが微妙に合っていない。
　裏地に使われている布も、一昨年俺が公開した魔術処理が施された布地じゃないしな。

　おそらくお抱えの職人が新しい素材を嫌がったのだろう。
　あれは術式の都合で無縫製になるし、他所じゃまだ技術的に作れなくて必然的に俺の運営している工房に発注するしかないから古株の職人連中からは結構嫌われている。

　伝統は伝統でかまわないし、尊いのは間違いない。
　だが、人々の求めるものは移り変わるのだ。
　その流れの中で、何時までも変わらないということは簡単なことではないし、俺が見る限りこの店がそれに成功しているとはお世辞にも思えなかった。

　悪いが、俺の開発した裏地用の素材は伸縮性も吸水性も肌に接したときの着心地も従来のものとは段違いなんだよ……
　多くの人が求めるものを作れない店は廃れると言う真理には逆らえない。
　宿命通で未来を見るまでも無く、おそらく十年後には王室御用達は別の店になっていることだろう。
　まぁ、それでも革をよく買ってゆくお得意様ではあるから、少しは優しくしておいてやろうか。

「こ、これはクロード様!　ようこそ当店へ……ひぃっ!?」
　近寄ってきた支配人を視線で黙らせると、俺は日莉に向き直った。

「さて、ここで問題だ。　この店で一番いい服はどれかな？」
「……一番高い服じゃなくて、一番いい服ですね。　それは、私にとってという話でいいですか？」

　ほう？　判っているじゃないか。

「あぁ、それでいい。　ただし、どれが一番似合うかでもなく、どれが一番好きかでもない。
　俺がお前の選んだものにセンスを感じるかどうかだ」
「相変わらず意地悪ですね」

　日莉はずいぶんと醒めた目で俺を見ると、鼻からフンと音を立てて息を吐き出す。
　やれやれ、少し苛めすぎたか。

「かわりに、答えが不正解でも好きな服を一着くれてやろう。
　どうだ、少しはやる気になったか？」
「一着だけですか？」
「正解したら、好きなだけ選んでいい」
　俺の言葉に反応し、日莉の目に挑戦的な光が灯る。
　心配するな。　お前が望むならこの店ごと買い上げてやるから全力でかかって来い。

「クロード、ボクはこのゴブリン革の靴がいいな!」
　日莉に少し甘い顔をしたら、今度は後ろにいたマンナが便乗しておねだりしてきた。
　ふむ、緑肌のゴブリンシャーマンの皮を鞣して表面を削ってスウェードにしたモカシンか。
　素材としても魔力の親和力が高いし、魔術師であるマンナが身につける代物としては悪くないな。

「好きにしろ。　その程度のものならいくらでも買ってやる」
　俺が許可を出してやると、マンナは嬉々として店員を捕まえ、採寸のために奥の個室へと消えていった。
　ちなみにこの世界の靴はすべてその持ち主に合わせたオーダーメイドの高級品なので、店においてあるのは全部ただのサンプルだ。

　そして30分ほどした頃だろうか？
「クロードさん、これです」
　日莉が差し出したのは、ターコイズブルーのサマードレスだった。
　素材は魔獣アーヴァングの革。
　耐水性が高く、革製品にも関わらず香水のような匂いがするので女性に人気の高い代物だ。
　そいつをタンニン鞣しにして漂白した後に顔料を油性の溶媒で溶いて塗ったものか……この色むらの無い仕上がりは実に見事!

　だが、問題はデザインだ。
　わりと体の線がくっきりと出るようなタイトなデザインで、わりと露出度が多いため日莉が着るには少し品が無い。
　あえて似合わないとは言わないが、よりによってそれかよと言いたくなる代物だ。
　まぁ、中にはそのギャップがたまらないと言う奴もいるかもしれないが、おそらく大人びた服装を目指して背伸びしすぎた衣装としか目に映らないだろう。

「なぜ、これを選んだ？」
「ドレスの裏地が……この前クロードさんがくれたものと同じでした」
　くっ、そう来たか。
　その答えに、俺はとっさに判決を下すことはできなかった。

　たしかに、その服に使われている裏地はウチの工房で作った最新かつ最高級の一品だ。
　服の値段も価値も最高だ。　最高ではあるのだが……

「六十点だな。　まぁ、合格にしてやろう」
「やった!」
　日莉は満面の笑みを浮かべると、その服を持って奥のドレッサーへと歩き出した。

「まて、おい日莉、それをもってどこへ行く気だ!?」
「もちろん試着と寸法あわせですよ？」
「その服をか!?」
「べ、別にかまわないでしょ？　どうせ、この程度の恥ずかしい服、クロードさんの周りじゃ普通でしょうし」
　いや、たしかに娼館に行けばそんな服を着た女はいくらでもいるが、それをお前が着るのか!?
　なんでそんな無茶をする？　お前、気づいてないかもしれんが、顔が真っ赤だぞ!!

「約束は守ってくださいね!　意地悪された分、いーっぱい買い物しちゃいますから!」
　べーっと舌を出しながらそう言い放つと、日莉は俺の手から逃げるようにして駆け出していった。

「……おい、あいつらが欲しいといった物、すべて俺の工房に請求書回しておけ」
「あ、ありがとうございます!」
　俺が何かをあきらめた声でそうつぶやくと、さっきからずっと俺の近くに張り付いていた支配人がうれしそうに日莉の後を追っていった。
　ふん、せいぜい稼ぎやがれ。



「クロードさん、なんで離れるんですか？」
「……うるさい。　俺の勝手だ」
　ブティックを出た後、俺は少し日莉と距離を置いて歩いていた。
　ちなみに荷物が多くて幅を取るからではない。
　買った服はすべてオーダーメイドだから出来上がり次第店の人間が届けに来るしな。

　じゃあ、なぜかって？
　いや、実は意図したことじゃなくて、半ば無意識だったりするのだが……どうにも調子がおかしい。
　気がつくと、日莉の胸の谷間やむき出しの太ももに視線をさまよわせて、それに気づいて意味も無く視線を逸らしてという行動を繰り返しているうちに自然と距離が開いているのだ。

　露出度が高い女ぐらい、しょっちゅう横にはべられているのに、どうにも日莉相手だと勝手が悪い。
　言葉で散々追い詰めて泣かせるのは好きだが、こういうのはどうにも苦手だ。

　ふと気になって後ろを見ると、マンナがニヤニヤと笑いながら後ろをついてくる。
　くそっ、日莉の反応がいろいろとおかしいのはお前の差し金だな？
　覚えてろよ!

「おい、そろそろアパルトメントに着くぞ。　アレだ」
「え？　ここなんですか!?」
　俺が指し示したのは、ちょっとした城ぐらいある建物だ。
　まぁ、実際に城として作られた建物をそっくりそのまんまここに移設した物らしいから城そのものといってもいいんだがな。

「ここは俺が気に入ったデザイナーの面倒を見るために管理しているアパルトメントだ。
　部屋は大量に余っているから、管理人に相談して気に入った空き部屋を使うといい」
「へぇ、クロードさんそんなパトロンみたいなことをしていたんですか？」
　なぜそんな意外そうな顔をする？
　どうやら、俺に対する認識が大きく間違っているようだな。

「お前な、俺を誰だと思ってやがる？
　これでも世界中の王族に革製品を販売している一流企業のオーナーだぞ。
　この手の拠点はこの世界中に作ってあるに決まってるだろ」
「王都の一等地に販売所があるのは知っていましたけど、国外にもあるって言うのは初めて聞きましたよ」
「あぁ、店じゃなくて拠点だけだからな。
　俺のところの製品は、あえて末端価格を吊り上げるために流通を抑えているってのもある。
　代わりに俺が出資して育ててやったデザイナーはそこらじゅうにいるぞ」
　デザインと言うものは決して万人受けしない代物だ。
　たとえ俺が絶対の自信を持って提示したデザインでも、嫌いだという奴は必ず一人はいる。
　だから、俺にとっていろんな感性を持ったデザイナーと技術者を身内として抱え込むことは、もはや必須といっても良い。

「クロードはこれで結構な金持ちだよ。　なにせあの異能だからね……一時期は世界中の物流を手のひらで躍らせて荒稼ぎしたものさ」
「なんでお前が誇らしげに言うんだ、マンナ」
「何を言っているのだね、クロード。　優れた友人と言うものは自分にとっても誇らしいものだよ」
　そう告げながら、マンナは緑の芝生の中を通る石畳の上を小走りに駆け出し、勝手にアパルトメントの中に入ろうとする。
　あ、さてはこいつ……このアパルトメントに住み着く気だな?!
　お前、自宅からでも普通に通えるだろう!!

「おい、日莉。　うかうかしていると欲しい部屋をマンナに取られるぞ!
　あと、部屋が決まったら入学祝いに美味い店に連れて行ってやる。
　だから、その恥ずかしい服を着替えてこい!」
「は、恥ずかしくないもん!」
　とか言いながら、日莉は大きく開いた胸元を隠すように腕を体に巻きつけながらマンナの後を追いかけていった。

　あ、意外といいケツしてるな日莉の奴。

　さて、どの店に連れて行ってやろうかな。
　どうせマンナはくっ付いてくるだろうし、雰囲気よりも味を重視でいいか。

　今日はせいぜい羽を伸ばしてくれ……どうせ明日からは楽しい学園生活が始まるんだからな。　波乱の予感に満ち溢れているにも関わらず、翌日はとてもよく晴れていた。
　雲がまばらに遊ぶ空の下、朝食を簡単に済ませた俺たちはそろってアバルトメントの外に出る。

　太陽の光はまだ黄色を帯びていて、肌を撫でる風の中には朝露の匂いがかすかに混じっていた。
　隣を見れば、これから通う学園の制服に着替えた日莉が微笑んでいて、濃紺のブレザーの上に同じ色のマントを羽織った姿が眼にまぶしい。

「どうしたんですか、クロードさん？」
「いや、なんでもない」
　えぇい、聴くなボケ。
　俺ともあろう物が見とれていただなんて、死んでも口にできるが無いだろ。
　その、わかってますよーみたいな生暖かい笑顔、マジ殴りたい。

　ちなみにその横でマンナが昨日俺の金で買ったスーツをちらつかせ、これ見よがしに褒めろと無言で迫っている……が、こっちは完全に無視だ無視。

「おい、マンナ。　大丈夫だとは思うがヘマするなよ」
　俺はあざといポーズを繰り返すマンナを横目で睨み、わざと低い声を作って釘をさす。

　非常に残念なことではあるが、俺はひとり店に戻って店番をしなくてはならなかった。
　念のためにと昨日天眼通を使ったところ、緊急を要する来客が予測されたのである。
　そして代わりの店番の都合がどうしても付かなかったのだ……さすがに冒険者の相手をゴブリンやコボルトにやらせるわけにはゆかないしな。
　だから、非常に不安ではあるが学園の中のことは基本的にマンナに頼まなければならなかった。
　あぁ、なれない環境でうろたえる日莉の姿を直にこの眼で焼き付けたかったよ。

「ほんと失礼だね、君は。　素直に日莉ちゃんのことを頼むとはいえないかね？」
「失礼と言うか、むしろ当然だろ？」

　お前自分の今までの犯罪歴を思い出してみろ。
　しっかり釘をさしておかないと、何をするかわかったものじゃない。
　さらに恐ろしいことに、こいつを含めた異世界人という奴の行動は、俺の宿命通による予知を簡単にひっくり返してしまうことがあるのだ。

　おそらくこの世界の理から半分はみだしているのが原因だろう。
　本当に……ほかに使える伝手があれば確実にそっちを使っているぞ。

「無理ですよ、マンナさん。
　……と言うより、クロードさんからそんな素直な言葉が出たら気持ちが悪いです」
　お前、人の気も知らないで……喧嘩なら買うぞ。
　二人そろってフルボッコにしてやる。

「おい、お前らな……」
「やだ、もうこんな時間？
　遅刻しちゃう!　じゃあ、行ってきますね！」
　俺は文句を言おうと口を開いたが、その前に日莉は笑いながら制服のすそを翻して逃げ出した。

「待て、逃げるな!」
　だが、待てといわれて待つ獲物はいない。
　いつの間にかマンナが起動させていた空飛ぶ絨毯に飛び乗ると、音も無く空へと舞い上がっていった。

　……逃げられたか。
　まぁ、いい。
　とりあえず店に戻るか。

　俺が不満を噛み殺しつつ店に戻ると、予知どおり朝早くから馴染みの冒険者俺の帰りを待っていた。
　少し手ごわい魔物とやり合って防具に大きく傷が付いたらしい。

「あぁ、こいつは酷いな……胸がざっくり裂けているからこの部分だけ革を張り替える必要がある。
　素材は巨人狼(ヴリコーダラ)か。　最近は入荷が少ないから同じ素材で修復するとなるとしばらくかかるぞ？
　場合によっては付与魔術で強化した牛革か水ライオン(イェンリッシュ)みたいな他の素材で補修したほうが良いかもしれん」
　巨人狼(ヴリコーダラ)はヒルジャイアントと狼を掛け合わせたような姿をした、巨大な亜人の一種だ。

　素材としてはかなりの上物で、対刃性だけを取ってみてもその辺のナマクラで切りつけても傷ひとつ付かない強度を持つが、特筆すべきはその類稀な軽さと特殊シリコンのような衝撃吸収力。
　つけていることを忘れるほど軽く体にぴったりフィットする機動性と、馬車に撥ねられても傷ひとつ追わない対衝撃性を同時に併せ持つこの特性は、まさに第二の皮膚といっても良いだろう。

　総合的な価値で言えばドラゴンの革ですらも凌ぎ、盗賊(シーフ)や野伏《レンジャー》なら喉から手が出て悪魔との契約書書いてでも欲しがるような逸品だ。
　余談だが、俺が日莉に作ってやったボディープロテクターの素材もこいつである。

「面目ない。　予備の装備があるからしばらくはそっちを使うつもりだ」
「……ずいぶんと気に入っちまったようだな」
「あぁ、この軽さと一体感はちょっと他に無いからな」
　冒険者は困った顔をしたまま苦笑いを浮かべた。
　こういうこだわりのある依頼は大好きだから、できれば何とかしてやりたいものである。
　とは言ってもなぁ、巨人狼(ヴリコーダラ)を狩るとなるとここを留守にせざるを得ないし、こんなときに限って日莉はいないときてやがる。

「わかった。　冒険者ギルドに素材調達の依頼を出すから、そっちのほうでも腕のいい知り合いに依頼を受けるように頼んでみてくれ」
　俺が台帳に依頼内容を記入し、引き換え用紙を先方に渡すと、男は肩を落としたまま店を後にした。
　ふぅ……強がり言いやがって。
　代わりの装備なんてあるはず無いだろ？　あの革鎧買うのに使っていた鎧を下取りに出した上で有り金残らずはたいたの知っているんだぞ？
　いくら惚れ込んだからって、考えなしに装備に金を突っ込むからそういう目に遭うんだ。
　この馬鹿が。

「おい、冒険者ギルドに行くからしばらく店を閉める。
　急ぎの用がある奴は、すぐに帰るからしばらく待たせておけ」
　奥で作業をしているゴブリンたちに声をかけると、俺は店の看板をクローズにして冒険者ギルドに足を向けた。

「おい、セイル!　いるのはわかっているからおとなしく出て来い!!」
　俺が奴の執務室に直接転移すると、そこはもぬけの殻だった。
　ちっ、俺が転移してくる気配を察して逃げやがったな？　あのウォンバット!
　少し面倒見てやったら、無駄に性能良くなりやがって……
　俺が窓から下を覗き込むと、ここしばらくの努力ですっかり筋肉質になった若いワーウルフ――この冒険者ギルドのギルドマスターであるセイル・ライトがあたふたと玄関から逃げ出してゆくところだった。

　阿呆が――この俺から逃げられるとでも思っているのか!?
　俺はテーブルの上にあった真鍮製の派手な文鎮を拾い上げる。
　角度よし。　宿命通、発動……命中率100%に補正完了!
　発射!

　俺は手にした文鎮を窓からセイルめがけて容赦なく投げつけた。



「こ、この因業革細工師め!　もしも僕が死んだらどう責任とるつもりだ!!」
　セイルの奴め……気絶したところを回収し、執務室で優しく拳で起こしてさしあげたというのに、開口一番この台詞である。
　なんて理不尽な奴だ、ぶっ殺すぞ。

「銀製品で殴ったわけでも無し、心配しなくてもワーウルフがこの程度で死ぬかよ。　それより依頼だ。　大至急。　最優先で5分以内に片付けろ」
　俺がソファーの上で控えめに足を組みなおして依頼書を投げつけてやると、セイルの奴はその文面をひったくって目を通すなりワナワナと震えだす。
　なんだワン公。　この俺から依頼をいただいた嬉しさの余り、嬉ションでも漏らしそうなのか？

「なっ、巨人狼(ヴリコーダラ)だと!?　そんな珍しい魔物、探すだけでも一ヶ月はかかるぞ!
　お前、どんだけ無茶いいやがる!?」
　依頼書をテーブルに叩きつけて、口から泡を吹きながらこの台詞である。
　そんなに熱く見つめるなよ。　俺に惚れたのなら、悪いが今すぐ失恋してくれ。

「仮に見つかったとしても無理だ。　ウチの今動かせる登録者でそんな化け物を狩れるような奴はいない！」
「ちっ、使えない奴め。　しょうがないので居場所の情報提供だけはしてやるから、あとはどうにかしろ」
「鬼!　悪魔!!」
　実にオリジナリテイーの無い悪態だな。
　この俺を罵倒するならもう少しセンスを見せてくれよ。
　まぁ、罵った分は後でキッチリ殴るけど。

　俺は部屋の隅に大事そうに飾ってあった皿を取り上げると、水差しの水を注いで水盤を作りあげた。
　そして天眼通で巨人狼(ヴリコーダラ)を探し出すと、水盤に同調させてその景色を見えるようにしてやる。
　揺れる水盤に巨大な二足歩行の狼の姿がうっすらと浮かび……

「そういえば、今日は日莉はいないのか？」
　何の前触れも無く、セイルがボソリとつぶやいた。
　その瞬間、術が乱れて水盤にはまったく違う物が映し出される。
　なんだこれ、フリルとリボンのついた白い布地……

「うわっ、なんだこれ!?　ま、まさか、これは女の子のスカートの中!?」
「アホオオカミ!　お前が馬鹿な事言うから違うもの映しちまっただろ!」
　そのまま映像を切ればよかったのだが、柄にも無く焦っていた俺は選択を間違え、視界のアングルの変更でその場をしのごうとしてしまう。
　そして水盤に映し出された、フリルのパンツの持ち主は……げ、日莉だ。
　今度は反射的に映像を遮断した。

　セイルの馬鹿が日莉の名を出すから無意識に透視をしてしまったらしい。
　俺も修行が足りんな。

「おぉぉぉ!　因業店主!　もう一度だ!　眼に焼き付けるからもう一度今の映してくれ!!」
「ふざけんなエロガキ!　触るな!　服に鼻血がつく!!」
「ケチケチするな、この因業店主!　減るものじゃないだろ!!」
「減るんじゃなくて増えるんだよ!　俺の欲求不満が!!」

　俺はすばやく巨人狼(ヴリコーダラ)の居場所をメモに記すと、発情してギャンギャン喚くセイルを渾身の膝蹴りで地面に沈め、さっさと神足通を使って店に帰った。
　あぁ、くそ、馬鹿犬が。
　余計な気力と体力使わせやがって!

　ふてくされた俺は、たまっている仕事の続きをすることにした。
　冒険者から預かった破損した防具をパーツごとに分解し、痛んだものを水槽に入れて上から市販の傷治療用ポーションに英霊ピグマリオン王の名を刻んだ呪符を漬け込んだ薬液を注ぐ。

　部外者には決して話せない話だが、実はこうやるとポーションの傷を治癒する効果が革にも適用され、切れ端が残っているだけでも防具を修復できるのだ。
　なにせ元は生物の体組織だから、治癒魔法の応用でも同じようなことができたりするのである。

　ただし、便利な面ばかりではない。
　まず作業を完了するのに一週間単位の時間がかかるし、一度再生させた場所は本来のモノよりどうしても柔らかくなってしまうのだ。
　そのため、せっかく直した革鎧も中古の二流品として専門の怪しい業者に卸すしかない。
　……まぁ、こっちの革製品業界はそうやって回っているんだから仕方が無いがな。

　さて、おそらく今日の仕事はこれでほぼ終わりだ。
　あとは修復の度合いに合わせて薬液を追加するだけ。

　手持ち無沙汰になった俺は、目を閉じると日莉の様子を見るため天眼通を発動させた。　閉じた視界の中に白く光る霧が生まれ、その霧をバックスクリーンにして望む映像を映写機で映し出す――天眼通を使ったときのイメージを言葉にすればそんな感じになるだろうか？

　時間をもてあました俺は、革鎧の修理のために持ち場を動くこともできず、開いた時間を使って天眼通を使って日莉の様子を見守ることにした。

　あぁ、いるいる。
　俺が再び日莉の姿を透視したとき、あいつは担任教師らしきローブ姿の中年男の後ろを歩いて教室に向かうところだった。
　緊張した顔が実に初々しい。
　あぁ、クソ……本当ならば保護者扱いで後ろから授業の様子とかも眺めるつもりだったのに!

「じゃあ、しばらくそこに待っていてください。
　今からホームルームなので、その途中で貴女の紹介をします。　呼ばれたらすぐに入ってくるように」
　中年男は日莉に向かって事務的な口調でそう告げると、教室の扉に手をかけ……あ、トラップしかけてあるのに気づいてないぞ、あいつ。

「先生、待って!!」
「……は？」
　直前でトラップの存在に気づいた日莉の制止も虚しく、中年男はドアを開けてすぐの床に描かれていた魔法陣を見事に踏み抜いた。

「ずわぁぁぁぁぁぁっ!」
　魔法陣に足が触れた瞬間、中年男は見事に足を滑らせる。
　どうやら、使ったのは効果範囲内の摩擦を大幅に低下させる地の術のようだな。
　そして中年男はそのまま後頭部を床にぶつけ、ピクリとも動かなくなった。

　うわぁ、白目むいてやがる。
　あれ、かなり打ち所が悪かったぞ。

「イェェェェェェェェ!　やったぞ!」
「うひょぉ!　モロに後頭部からいきやがったぜ!」
　教室の中から湧き上がった歓声は、おそらく今回の下手人達のものだろう。
　子供の悪戯……といえば聞こえが良いかもしれないが、それは結果が笑って許せる程度であればこその話だ。
　もしも死の危険がそこにあると知らずに仕掛けた出誰かが死んだとしよう。
　良心の呵責すらないそれは、もはや悪魔の所業と呼ぶに等しいのではないだろうか。

「……先生、先生!!」
　日莉が中年男の体を揺さぶっているが、男はまったくピクリとも動かない。
　さすがにまずいな。　簡単にスキャンしてみて……げ、やばいぞこいつ!?

　この異常にまったく気づかず、糞ガキ共は獣のように叫んで踊ってと、もはややりたい放題だ。
　おい、お前ら馬鹿か？　このままほっといたら死人が出るんだぞ!

　まぁ、この男が死んだところで俺は痛くもかゆくも無い。
　だが、もしもあの悪戯に引っかかったのがウチの日莉だったらどうしてくれる!
　それ以前に、目の前で人が死んだのに何もできなかったとか、俺の日莉が死ぬほど落ち込むだろ!!

　その前に、こんな問題児を集めたような教室じゃ、とても日莉を通わせるわけにはいかん……どうしてこうなった!?
　学園の連中……さてはマンナに無理やり押し付けられた生徒を扱いかねて、くさいものには蓋をしろとばかりに問題児と一緒にして隔離しやがったな？
　お前ら、アホ過ぎだろ!　そんなまねして生徒から屈辱的な扱いを受けたと保護者に報告されたらどうなるのか考えなかったのか!
　自分の担当じゃないからとか言う言い訳は受け付けんぞ。
　学園に所属する職員全体の責任を追及するからな!

　俺は革の修復を行っている水槽に目をやり、しばらくだけなら目を離しても問題ないことを確認すると、学級崩壊状態の教室へと無言で転移した。

「ク、クロードさん!?　どうしてここに？」
　俺が教室に現れると、すぐさま日莉が救いを求めるような眼を俺に向けてくる。

「話は後だ。　その男を今すぐ医務室に運ばないと死ぬぞ」
「し、死ぬ!?」
「脳内出血を起こしている。　かなりヤバい状態だ」
　かわいそうに、日莉。
　入学早々、同級生が罠の仕掛け方をしくじったせいでこんなショッキングな目に遭ってしまうなんて……
　こいつにこんな顔をさせていいのは俺だけだってのに、なんてザマだ!
　しかもこいつらときたら、まったくもってなってない!

「周囲の異常に気づかない。　-10点」
　虚空からいきなり人が現れたというのに、まったく俺の存在に気づきもしないとは何事だ？
　これなら、馬鹿犬セイルのほうが十倍はましだぞ。
　しかも、一時的な戦術的勝利に酔いしれて警戒を怠るとは……十年物のパンツのゴム紐よりも弛んでいるわ!!
　俺は半泣き状態の日莉と意識の無い中年男を医務室に転移させると、教壇に立って馬鹿共を睥睨する。

　覚悟しろよ屑共。　俺の調教はちょっとばかり厳しいぞ。

「まずは、小手調べだ」
　自分に言い聞かせるようにしてそうつぶやくと、俺は神足通を発動して教室の窓とドアをすべて土砂で埋めて閉鎖した。

「きゃあぁぁぁぁ!?」
「うわぁ!　なんだこれ!」
「真っ暗で何も見えないぞ!!」
　太陽の光が遮られることで教室の中が暗闇に閉ざされ、たちまち全員がパニック状態に突入する。

　ヘボ共が……
　突然のトラブルに冷静に対処できない。
　-10点だ。

　ふむ、残念ながら君たちはこの世における最も重要な教科である【生存能力】において見事赤点をたたき出したようだな。
　このクロード先生の教育的指導は、スパルタ式を通り越してライオン式だぞ。
　罰として、しばらく地獄を味わうがいい。
　そして生き残った者のみ、人生と言う次の授業を受けてよし!

　俺は指を鳴らすと教室の中に蚊を1000匹ほど転移させ、そのまま転移にて教室を出た。
　とりあえず説教は後だ。


「あ、クロードさん!」
　俺が医務室に顔を出すと、日莉がホッとした顔で駆け寄ってきた。
　俺以外の奴のせいで流れた涙の跡が実に痛々しい……と言うか、許しがたい。

「あ、あの、先生の容態だけど、処置が早かったから簡単な治癒魔術をかけただけで命の危険はなくなったんだって。　でも、しばらくは様子を見たほうが良いから……」
　見れば、部屋の奥のほうで白衣を着た校医が中年男を寝かせたベッドの横に立ち、必死の形相で治癒魔術の詠唱を続けている。
　まぁ、あの様子なら特に命の別状は無いだろう。
　激しくどうでもよいが。

「そんなこと知るか。　わざわざ報告するな、鬱陶しい」
　必死で報告してくれるところ悪いが、俺はそいつの命に胡麻粒ほどの興味も無いんだよ、日莉。
　時期にお前そうなると思っているがな。

「あぁ、うん。　クロードさんってそういう人だったよね」
「それよりも大事なのは、人の保護対象をあんなクソでもない教室に放り込んだこの学校への落とし前だ。　マンナ!!」
　俺はこの件についての監督責任のある魔女を、神足通の転移の力で強引に虚空から引きずり出す。
　まずはお前から説教だ!

「あー　クロード!　助かっ……へぶっ!?　な、何すんのさ!」
　俺の説教はほぼ確実に鉄拳制裁を伴うんだよ!
　女だからって容赦すると思うなよ?

「お前、朝家を出るときにヘマするなよって言ったよな？」
「く、クロードさん、女の子の顔を裏拳で殴り飛ばすのはいかがものかと……」
　壁に叩きつけられたマンナは恨めしげに俺の顔を見上げ、ただ何をして良いのかわからない日莉は俺とマンナの顔を交互に見比べつつただ肩を震わせることしかできなかった。
　まぁ、若いってそういうもんだよな。

「しょうがないじゃない!　この学園の連中が悪いんだよ!　人の顔を見るなりボクを質問攻めにしてくれたせいで、日莉ちゃんの面倒を見る暇なんて無かったんだから!」
　言い訳を口にしつつ、ふくれっ面で目を逸らすマンナ。
　むろん本人もそんな言い訳が通じるだなんては欠片も思っていない。
　ただ俺に甘えているだけだ。
　まぁ、俺はこいつにとってずっと兄みたいな存在だったから仕方が無いともいえるし、それを許す程度の愛情は持ち合わせているつもりではある。

「……邪魔なら殺せばいいだろ、そんな奴ら。
　どうやら、最重要事項が何だか判って無かったようだな？」
　そうつぶやいた声は、じぶんでもびっくりするほど音が低くかった。
　まずいな、自分が思っていたよりも、自分は機嫌が悪いようである。

「わかったよ!　わかったらその握り拳はやめて!　……ほんと、容赦ないんだから」
「文句も言い訳も一切聞くつもりは無い。　行くぞ!」
　そう告げると同時に、俺はマンナの襟首をつかんで引きずりながら外に出た。
　とりあえずこいつはこのあたりで許してやるか。

「ちょっとクロード、痛い!　自分で歩けるから放して!」
「ど、どこに行くんですか!」
　ぶつぶつと文句を言うマンナとオロオロするだけでどうしてよいか判らない日莉を連れて、俺は学園長の執務室へと向かう。
　案内板なんて必要ない。
　ただ、この学校の記録と記憶を読み取るだけで十分だ。

「お待ちなさい!　ここは学園長の部屋……」
「失せろ」
　学園長の部屋の前でスーツ姿の知的美人に声をかけられたが、邪魔なので問答無用とばかりにここから一ヶ月ほど歩いたところにある辺境の街の奴隷市場へと転移で弾き飛ばした。
　運がよければそのうち帰ってくるだろう。

　では、改めまして。
「舐めてんじゃねぇぞ、ボケが!!」
　俺は学園長室のドアを文字通り蹴破ると、わざと足音がたつような歩き方で部屋の中に踏み入った。
　……ぁん？　誰も居ないのか？

　気が付くと、俺の蹴り飛ばしたドアがガタガタと小刻みに動いている。
　なんだ、そんなところにいたのか。

「な、なんだね君は!　このワシにこんなことをしてただで済むと思っておるのか!?」
　ドアの下から這い出してきたのは、真っ白なひげをえらそうに伸ばしたジジイだった。
　およそ70手前ってところか？
　身に着けた濃紫のローブには、そこかしこに護符と宝石が縫いこまれている。
　ふん、ただ金をかけただけの代物だな。　……この、成金が。

「ただで済む？　お前こそこの程度で済むと思ってるのか？」
　俺が指をペキパキと鳴らして拳を固めると、ジジイは怯えたように腰を抜かしたまま後ろに後ずさる。

「おい、よくも俺の庇護にある人間を、あんな掃き溜めの中に配属してくれたな」
　俺はジジイの胸倉を片手でつかみ上げると、ごみを投げ捨てるように手近なソファーに向かって投げつけた。
　ちなみに俺に敬老精神なんてものは無い。
　この世界に来て遭遇した老害があまりにも多すぎたせいだ。
　尊敬すべき老人？　皆無ではないが、そんな例外をいちいち想定していられるか!

「げ……ゲホッ、かはっ……この……狼藉者が!　何が望みだ!」
　この期に及んでまだ悪態をつく老害に、マンナが笑顔で近づいて囁きかける。

「紹介するね。　彼、日莉ちゃんの保護者で、ボクの昔の仲間でもあるアモリ・クロード君。
　あ、アモリの方が苗字ね。
　むしろ"世界を見る眼(オルクス・ムンディ)"って言ったほうが判りやすいかも知れないけど」
「ひぃぃぃぃぃぃぃぃぃい!?」
　その瞬間、老害の顔が見事なまでに白くなった。
　どうやら俺が何者であるか、ようやく悟ったらしい。

「ご、誤解です!　ユヅキ君を腫れ物扱いにして掃き溜めのような教室に送ったというつもりはまったくありません!
　ただ、彼女の学力では、あのクラスに入ってもらうしか……」
「あぁ、知らんのか。　俺は人の心も記憶も全部読み取れるんだよ。　お前が今何を考えているか、ウチのかわいい日莉をどんな風に思っていたのかも全部知っているといったらどうする？」
　あぁ、久しぶりに思い出したよ。
　人はぶちきれると笑顔になるってことをな。

「うわぁ、クロードったら怖い笑顔。　でもね？　それもこれも学園長の愛が足りないから悪いんだよ。
　反省……はもう無理か。　とりあえず君の来世に期待してるよっ!」
「そ、そんな!　助けっ……うぐっ!!」
　助けを求めてすがろうとする老害の手を、マンナは風の精霊を呼び出してすげなく追い払う。

「まぁ、とはいってもこのままクロードが暴れると困るんだよね。
　愛の足りない人なんてどうでもいいんだけど、こいつが死んだゴタゴタで他の清らかな愛が犠牲になるのは面白くないから、今日はボクに免じて引いてくれない？」
　俺の目の前に立ち、上目遣いでお願いしてくるマンナ。
　こいつ、自分が美人と呼ばれる範疇で、その効果を知り尽くしているから性質が悪い。
　ついでに俺がその手の色仕掛けにまったく反応しないのを知っているにも関わらず、日莉の見ている前で格好を付けたがる俺の心理を見越してやっているから、さらに性格が悪いと思う。
　つまりこの媚びたポーズは俺にじゃなくて日莉に向けたアピールなのだ。

「……ちっ」
　まぁ、腹ただしいのは確かだが、マンナの顔をつぶしてまでぶちのめしたいほどではない。
　ここは兄貴分の度量で我慢してやるか。
　いいか、決して日莉の前で格好を付けたいからじゃないぞ!!

「ふふふ、ありがとクロードおにいちゃん」
「もう一回殴っていいか？」
「とりあえずさ、日莉ちゃんに関してはそのままのクラスにしておこうよ」
「おい、お前ふざけてんのか？」
　俺がジロリと睨みつけるが、マンナは軽く肩をすくめて受け流す。

「ふざけてないよ。　だってね、クロードからしたらクラスを変更しても絶対に不満が出るに決まっているでしょ。　愛ゆえに」
「愛ゆえにはともかくとして、確かに言われてみればそうだな」
　とりあえず、クラスの男子がなれなれしく日莉に話しかける光景を想像して、俺は思わず納得してしまった。
　お前ら、俺の日莉の半径5m以内および視界の中に入るなと叫びたくなるのは目に見えている。

「そのぐらいなら、この学園においていらない子である彼らを犠牲にするのがベストじゃないかと思うんだ。
　日莉ちゃんを在籍させても大丈夫と判断できるレベルまで、徹底的に調教したら？」
　おお、さすがマンナ!
　そりゃいいアイディアだ!!

「そんな!　困ります!　確かにあのクラスはわが校において不適切な人材の隔離場所ではありますが、彼らに何かあれば学校の責任問題に……」
　ケッ、俺らも相当なエゴイストだが、こいつも大概だよな。
　少なくとも、これで教職の長とかマジでありえないわ。

「俺が知るか」
「愛に犠牲は付き物なんだよ」
　俺は歯をむき出しにして、マンナは冷たい笑顔で学園長の言葉を心のゴミ箱に捨てる。

　あぁ、そういえば。

「犠牲で思い出した。　あの屑共を閉じ込めた巣箱に空気穴あけておくの忘れていたわ」
　もしかすると、全員死んでいるかもな。

　俺の言葉を聞くなり、老害は悲鳴を上げながら飛び出していった。
「よし、お前ら……点呼を開始する」
　教壇の上でそう告げると、この教室に存在している62の瞳のうち60の瞳が反抗的な光を宿して俺を睨み返してきた。
　つまりこの場で唯一まともな眼をしているのは日莉だけである。
　その日莉といえば、今からおきる惨劇を予感して一人顔を伏せたまま肩を抱いて震えていた。

　いい度胸だ、お前ら。
　まずは俺がどういう人間かを、徹底的に教えてやる必要がありそうだな。

「最初の授業が決まった。　……遠足だ。　大自然の力をみんなで理解しよう」
　俺は指を鳴らすと、その場にいる全員を北の果てにあるツェルガノフ海峡のど真ん中に転移させた。

　鉛色の海、立ちはだかる氷山!　逆巻く無数の大渦!
　みろ、生徒諸君。　すばらしい景色だろう？
　これが『その景色を震えながら語る人を聴衆は大袈裟なホラ吹き笑い、その語り手はこの地の恐ろしさを語るには言葉が足りないことに気づいて震えている』と謡われるツェルガノフの海峡だ。
　5分やるから、この地方の名物であるシャチやアザラシとしっかり交流を深めて来い。

「ク、クロードさん、まさか殺してないですよね？」
「殺してないぞ？　まだ……な」
　おいおい、殺したりするはず無いだろ。　死んだらそこでお楽しみタイムが終わりだからな。
　ドMと生徒は限りある資源です。　計画を立てて、大切に使い潰しましょう。

　あ……その眼は信用してないな。
　日莉があまりにも心配そうな顔をするし、ちょっと予定時間よりは早いが生徒を教室に戻してやるか。

　ただし、体だけ。
　服は海に置き去りだ。

　俺が指を鳴らすと、教室の床が素裸の生徒たちで埋め尽くされる。
　おお、まるで魚河岸のような光景だな。
　渦に弄ばれて肝を冷やしたのか、生徒たちは倒れたまま動かず、死んだように静かだった。
　だが、そのうち体力と意識のある奴が自分の状態に気づいて次々に悲鳴を上げはじめる。

「うわぁぁぁあ!　なんで服が!」
「きゃあぁぁぁ!　見ないで!!」
「うるさいから静かにしろ。　お前ら風情に服は必要ないだろ？　そんなことより早く席に着け。　点呼を始める」
　いまだにぎゃあぎゃあ喚いているサル共を黙らせるため、俺は教壇を鞭で叩いて威圧する。
　まぁ、この程度じゃ黙らんわなぁ。

「テメェ、それでも教師かよ!」
「俺たちを殺す気か!」
「服を返しなさいよ、この変態教師!!」
　おお、若いねぇ。
　この俺にまだそんな口を利けるとは。
　くくく、実にいい。

「おいおい……何を勘違いしている？　俺は教師になんかなった覚えなんぞ、まったく無いぞ」
　生徒たちの盛大な勘違いに、俺はわざと眼を丸くしながら大げさな笑顔を浮かべてこう告げた。
　彼ら一人一人の心の罅割れに銛を打ち込むように、あらん限りの思いをこめて。

「俺は調教師だよ、家畜共」
　その時、生徒たちの心は等しく無になった。
　心を覗ける俺が言うのだから間違いは無い。

　いや、こうも簡単に仏教の悟りの領域に生徒たちを導けるとは、俺って意外と才能があるのかもしれないな。

　一瞬、生徒たちの感情が沸騰するような気配を感じだが、
「ほら、番号を呼ぶからさっさと返事をしろよ。　返事の無い奴は不用品とみなしてこの世の果てに投棄するからな」
　俺が優しく諭してやると一斉に沈下した。

「一番」
「……はい」
「二番」
「……ケッ」
「返事が悪い。　しばらくツェルガノフの海峡の渦に揉まれていろ」

　え？　生徒の名前を呼ぶ必要が無いのかって？
　顔と番号が一致して識別できればそれでいいじゃないか。
　少なくとも俺は必要としていないし、そもそも俺はこいつらと交流を持つつもりは無い。
　単に人としての自尊心とか救いを求めるような希望を徹底的に破壊して、こちらの支持に妄信的に従う生きた人形を作りたいだけだ。

「あ、悪魔……クロードさんの調教が完璧すぎる」
　その様子を見ていた日莉の口から思わずそんな言葉がこぼれた。
　完璧か、まさにそうだな。
　俺も自分の完璧さ加減にちょっと感動しているよ。

「よし、講義を開始する。
　授業の最後にテストを行い、合格点を取れなかった奴はさよならだ。
　縁が無かったと思ってあきらめてくれ」

　点呼が終わった後に笑顔でそう宣言すると、俺は早速授業を開始した。

「今日の授業の目的は、魔力で物質を動かすことだ。
　それは、魔力というエネルギーを運動エネルギーへと変質させる作業に他ならない。
　予想は付くと思うが、この作業は地、もしくは風の領域の力を使うこととなる。
　この世界の法則が5つの元素によって形成されていることはすでに習っていると思うが、今日の内容としてそのうちのひとつ地の元素にしぼって教えるぞ。
　一般的に地の力は大地を象徴する力と捉えられているが、実はこれは正しくは無い。
　地の元素を構成する要素がたまたま大地と深く根付いているのであって、大地のイメージをそのまま地の力として捉えると、最初は習得スピードが速くなるかもしれんが魔術師として視野が狭くなって大成できなくなるから注意しろ。
　その地の要素のひとつに運動エネルギーと言う物があるのだ……」
「あの、そんなこと教科書のどこにも……」
「教科書は閉じたままで、黙って聞け」
　教科書は使わなくていいのかって？　そんなの、後で自分で読んで理解すればいいだろ。
　さらっと読んでみたが、知識が古すぎてカビが生えている。
　俺は俺が必要だと思ったことをこいつらに叩き込むのみだ。

　その日の授業の最後に行った小テストは、残念なことに全員合格点だった。
　一人ぐらい見せしめになってくれたほうが楽しかったんだがな。
　次から一番点数の悪かった奴を不合格にしようか？
　そして点数の高い奴から順番に読み上げる……いいね!

「ク、クロードさん……お願いですから手加減してあげてください。
　授業自体は恐ろしく判りやすかったというか、理論を直接精神に移植して強制的に理解させるのは反則と言うか、効率だけなら完璧なんですが……みんな人としての何かが死に掛かってます」
　日莉が真っ青な顔でよくわからないことを懇願してくる。
　すまんが、言っていることが哲学的すぎて理解できない。

「よくわからんが、死にそうなら死ねばいいだろ。　あぁ、あと退学は絶対に認めないと他の奴らにも伝えておいてくれ」
「ひぃぃ、悪魔が、悪魔がここにいる!?」
「おいおい、その悪魔の親玉を殺した面子の一人が俺だぞ？　そんな雑魚と一緒にすんなよ」
　俺が機嫌よく笑顔で答えてやったにも関わらず、日莉はその場にヘナヘナと脱力するかのごとく崩れ落ちた。
　そんな日莉を近くに居た女生徒が肩を抱いて慰めている。
　いやぁ、そんなつもりは無かったのだが、いつの間にかあいつら仲間意識というものに目覚めたらしい。

　さて、今日の俺の担当授業はこれで終わりだな。
　そろそろ防具の修復のほうも様子を見る必要があるし、店に帰るか。

　生徒たちが口々に自らの信仰する神に祈りを捧げる祈りの場と化した教室に背を向け、俺は神足通を発動してその場を後にした。
　しかし、調教師ってのもやってみるとなかなか面白いな!

****************************************

　昼食を終えて戻ってくると、なぜか日莉が一人で黄昏ていた。

「どうした、日莉。　イジメにあったなら、全員虐殺するぞ」
「やめてください。　みんな、かつて無いほど親密になっていますから。
　……というか、クロードさんに管理されている場でイジメとかしている余裕は無いです。
　そんな現場を見つけたら、嬉々として近寄ってきて『人を虐める余裕があるってすばらしいな!　その余裕を是非全員で共有してくれたまえ』とか言って全員拷問にかける気でしょ」

　すごいな、日莉。　なんで俺の考えていることがわかったんだ？

「まぁ、俺の虐め対策はおいといて、何を悩んでいたんだ？」
「はぁ……それがですねぇ」
　日莉はため息をひとつつくと、物憂げに今日見たことを話し出した。

****************************************

　まず、今日の昼休みに例の公爵令嬢を見かけたんですよ。
　私が店で会ったときとは大違いの、何と言うか全身で『お前とは住んでる世界が違うんだから近寄るな!』って感じのオーラが漂っていて、顔以外は正に別人のようでした。

　それでもまずは話しかけないとって思って近寄ろうとしたんですけどね、そしたらいきなり誰かに腕を引っ張られたんですよ。
　袖が千切れるかと思うぐらい強く。

　いったい誰だろうと思ってみたら、クラスメイトの一人でした。
　残念なことに、まだ名前も覚えていなかったんですけどね。
　……というか、番号だけで点呼とると何時までたってもクラスメイトの名前を覚えられそうに無いです。
　次から改善してください。

　で、話を戻しますと……
　私があの公爵令嬢に話があるって伝えたところ、彼女は即座に「とんでもない!」と首を横に振ったんです。
　なんでも、生徒の間には暗黙の了解と言う奴があって、
「だめよ!　そっちは貴族専用の席だから私たちは近寄っちゃだめなの。　ましてや、あの方に話しかけるなんて……取り巻きの皆さんが黙ってませんわ」
　なのだそうです。

　貴族専用席とか、取り巻きって何ですか!?
　この学校では、その出自に関わらず生徒はみな平等であるって学生証にも書かれているはずですよ？
　ええ、だから暗黙の了解なんですよね。
　うすうすは気づいてましたよ。
　本当ですよ？

　結局話しかける事はできませんでしたが、彼女の名前は何とかわかりました!
　アンフェルシア・ルルス・コルドニーテさんとおっしゃるそうです。
　この国の公爵にして宰相である人を父に持ち、現国王の従姉妹を母に持つ、この国で最高の血筋を持つ社交界のサラブレッドなんですって。
　たしかに、クロードさんがおっしゃったとおり、彼女はこの国の王太子さんの婚約者さんなんですが……
　なんか、様子が変なんですよね。

　私が最初におかしいと思ったのは、彼女が取り巻きの皆さんと一緒にご飯を食べているときでした。
　実はこの国の王太子さんも同じ学校に通っているらしいのですが、彼女、同じ学校に婚約者がいるのに、一緒にご飯食べてないんですよ。
　周りにいるのは、全部育ちのよさそうな女の子たちだけ。
　貴族の方々の話しだし、もしかして形だけの政略結婚なのかなーなんて寂しいことを考えていたんですが……

　しばらくして、一人の女生徒と顔のいい男子生徒たちが近づいてきたとき、その理由がはっきりしました。
　なんていうか、その女の子って私から見てもすごく田舎臭いというか、あんな大きな声で、しかも大袈裟な喋り方して、まるで幼い子供が体だけ大きくなったみたい。
　幼稚園児じゃあるまいしどっか頭が不自由なのかなーと最初思いましたよ。

　で、その女生徒……どっからどう見ても平民丸出しなのに、平気な顔して貴族専用の席に入って行ったんです。

「あれ、まずくないの？」と、隣の彼女に聞いてみたら、「あぁ、彼女は特別だから」と苦い顔してボソリと返事を返してきました。
　そして、「彼女の左隣、すごく知的でハンサムな方がいらっしゃるでしょ？　ライケルマン王太子殿下よ」と、うっとりした顔で一人の男子生徒を教えてくれたんです。

　あぁ、なるほど。
　王太子殿下と一緒にいるから誰も文句言わないのね。
　って、自分の婚約者の目の前で何やってんですか、王太子殿下!

「あの女、あれでも男爵令嬢なのよ？
　妾腹で、しかもつい最近まで平民として暮らしていたらしいから中身は平民と変わらないんだけど……はっきり言って立ち振る舞いは平民以下ね。
　私は本当は高貴な血筋だったんだけど、可哀想だから今までどおり平民にも接してあげるわって考えが外にただ漏れなのよ。
　ついでに、誰も彼女を貴族だなんて認めてないんじゃないかしら？
　頭のおかしい意味で"奇族"と呼ぶなら、それはそれでふさわしいと思うけど」
　私のクラスメイトさんは、お子様彼女さんにかなり辛辣です。
　まぁ、私も好きになれるタイプじゃありませんが。

　なんというか、婚約者のいる男性と一緒に、その男性の相手の前で親しげに食事をとるって何の嫌がらせですか？
　冷静に見ると、クロードさん級に嫌な人ですよ、貴女。
　気になって視線をアンフェルシアさんに向けましたけど、案の定そこだけお化け屋敷みたいに陰鬱な空気が漂ってましたね。
　なんともおいたわしい限りです。

　後で聞いてみたら、あの頭の悪そうな子の周囲にいた顔のいい男の子たちって、みんなこの国の重要な地位にある家の子供たちで、みんなあの頭の悪そうな子を狙っているんですって。
　しかも、全員が成績優秀で婚約者持ち。
　いわゆる逆ハーってやつですか？
　物語としては楽しめましたけど、実物見るとかなり不自然で気持ちが悪いですね。

　これはクラスメイトさんの言葉ですが、「誰が好きなの？」と聞くと「みんな好きなの」って言うらしいですよ。
　本当にその人のことが好きなら、ずるずると関係を続けないで本命以外は全員すっぱり自分から解放してあげるのがその人のためになることに気づいてないんでしょうか？
　恐ろしく自分本位で残酷ですよね。
　彼らが貴女のために費やした時間と労力は二度と返ってこないし、返したくても返せないんですよ？

　それに、男子生徒たちのほうもダメですね。
　恋のために家を捨てるとか、一見してロマンチックに見えますが、それをやっていいのは小説の中だけですよ。
　いくら能力が優秀でも、色恋沙汰を優先して家の事を顧みない上に女を見る目がまったく無い男って論外じゃないですか。

　たとえ彼らの内の誰かと結婚するとしても、女を見る目が無いから、すぐにダメな女にほだされてホイホイ付いていっちゃいそうだし。
　他の誰かを好きになってしまったら、自分の家族のことは一切考慮してくれないのが目に見えていますしね。
　そんなの怖くて、結婚なんてとても無理!

　はっきり言って、いくら成績が良くて家柄が良くて顔が良くても、アレはもう廃棄物でしかないってのがこの学園の女子生徒の公式見解になっているようです。
　たぶん、そのうちあの女の子に捨てられて夢から醒めるでしょうけど、この学園に在籍する限り二度と彼らがモテる事はないと思います。

　ただ……あの王太子さんだけは、なぜか悲しそうに見えたんですよね。
　好きな女の子と楽しくおしゃべりしているはずなのに、なぜかすごく寂しそう。

　いったい、どうしてなんでしょうか？「おい、豚ども。　HRをはじめるぞ」
　授業開始から一週間。
　俺が教室のドアを開けると、そこには姿勢を正した生徒たちが衣擦れの音ひとつ立てずに着席して、俺の登場を待ちわびていた。

　俺の懇切丁寧な教育と魔術薬技術の最先端を大きく引き離すレベルの薬物投与により、この教室には痩せた者もふくよかな体をした者もすでに居ない。
　全員腹筋が割れ、絞り込まれた鋼のような肉体の持ち主へと生まれ変わっている。
　そこにはクズと呼ばれた生徒たちの姿はかけらも残っておらず、その目には鉄のような強い意志と、弱者にかける慈悲を持たぬ強者の尊厳、そして誇り高き殺戮者としての光が宿っていた。

　よしよし、計画通りの仕上がりだな。

　少し、この一週間の動きを振り返ってみようか。
　まず、初日に生徒の心を完全に叩き折り、怒鳴り込んできた生徒の親たちを誠意ある対応(きょうふとぼうりょく)で納得させ、二日目から薬物の投与を含む肉体改造、死霊魔術と月魔術を併用した精神改造、魔術の基礎理論の徹底と現場での実践、暗殺者式の戦闘術の実践教育などの徹底したカリキュラムを開始。

　特に、俺が昔返り討ちにした――当時の闇社会において国一番と評価されていた暗殺者の頭蓋骨を使って夢の中で奴の人生を追体験させるという教育方法は効果絶大だったな。
　中には夢の中で過去の俺を倒したとか抜かす奴も何人かいたが、そいつには放課後しっかりとその思い違いを指導してやったし。

　そもそも暗殺者人生を10回ぐらい周回した上で、しかも決まりきった反応しかしない俺の影を相手にだろ？
　夢の中と実戦での戦いはまるで違うんだよ、ガキが。
　まぁ、強くなったのは素直に認めてやろう。

　しかし、俺も付き合いが良くなったよな。
　こいつらの成長を見ていると、俺の調教師っぷりもかなり板に付いてきたんじゃないかと思う。

　そして昨日はこの一週間の調教の集大成として、学年でトップの成績である生徒のみを集めた騎士科Aクラスと特進魔術Aクラスを襲撃し、どちらも20秒以内に完全制圧に成功した。
　……というか、あいつら弱すぎ。

　完全に包囲したうえでわざと隙を作って罠に誘導する予定だったはずが、騎士科の連中は誘導どころか小手調べで全員戦闘に不能になっちまうし。
　魔術師共もふがいない奴らばっかりだったな。
　魔術の専門家を目指すなら、壁の向こうで付与魔術を使われた時点で襲撃に気付けよ!
　5mも離れていないんだぞ？

　まぁ、おかげでこいつらが自信をつける役には立ってくれたし、マンナも驚きながら高評価を付けてくれた。
　この俺が携わったんだから当然の結果だがな。

　あぁ、改めて犠牲者共を評価させてもらおう。
　君たちは最高の噛ませ犬だったよ。

　その後、クラスを担当している魔術師からなぜか一方的な抗議を受けたが、トラブル発生時に適切な行動の取れない奴は無能であることを理路整然と実体験を交えつつ説明してやったら、感動のあまり全員が失禁してしまった。
　うん、我ながら実に良いことをしたと思う。
　今朝の職員朝礼に参加した教師の人数が半分ぐらいになっていたが、まだ感動の余韻に浸っているのだろうか？
　子供じゃないんだから、ちゃんと給料分は仕事しろよな。

　さて、結論から言うと……もはや彼らはクズではない。　立派な魔術師の卵だ。
　他のクラスの生徒たちからも畏怖の目で見られているらしいし、間違っても彼らを馬鹿にするような台詞はもう聞こえてこない。

　俺の『日莉が学習するための理想的な学習環境を作る』という計画は、ひとまず完成したといっても良いだろう。
　彼らの職能を鑑定したところ、なぜか全員『忍者』になっていたが、実に些細なことだ。

　え？　ここは魔術師を養成するクラスじゃなかったかって？
　知らんよ。
　魔術ならちゃんと使えるようにしてあるしな。
　別に魔術師が騎士や戦士より肉弾戦に優れていても悪い事は無いだろ。

　さて、回想はこのぐらいで良いか。

「実は来週、俺の提案で学校行事として魔物狩りを行うことになった。
　獲物は巨人狼(ヴリコーダラ)。　喜べ、今の貴様らにとっても十分な強敵だ」
　俺の告げた言葉に、生徒たちから無言の歓喜と共に陽炎のような闘気が立ちのぼる。

　よしよし、いい傾向だ。
　この一週間のカリキュラムと。この学園のトップを完膚なきまでに打ち倒したという自信と実績が、こいつらを完全なる戦闘生物への道へと導いているのだろう。
　しかし、これでようやく巨人狼(ヴリコーダラ)の皮が手に入りそうだな。

　公私混同？
　違うな、これはこの俺への正当な報酬だよ。
　なにせ、こいつらを調教するに当たって俺は一銭も報酬をもらっていないんだし。

　その報酬がなぜ学校行事になったかと言うと、少し話が長くなる。
　つい二日ほど前の話だが、切り裂かれたヴリコーダラ・レザーの修復も完了し、暇になったからそろそろ冒険者ギルドをせっついてやろうかと思った矢先にだ。
　冒険者ギルドのギルドマスターであるセイルから「狩りに向かった冒険者が全滅した」との知らせが入ったんだよ。
　……あの無能が。

　で、しょうがないから俺が直々に狩りつくしてやろうと思った矢先、目に入ったのがこの生徒たちの名簿だった。
　少し厳しいだろうが、こいつらならば、巨人狼(ヴリコーダラ)が相手でも十分に対応できる。
　そしてその経験はこれからの彼らの進路にも大いに役に立つだろう。

　正直、今のやり方じゃ、こいつらの成長もそろそろ頭打ちだからな。
　ここから先は選ばれた者のみが入ることを許された領域であり、俺の使った促成栽培ではもう通用しない世界になる。
　あいつらが自分の限界を超えるには、厳しい試練が必要だ。
　だとしたら、格上相手の戦闘なんてうってつけである。
　こんなおいしい経験を逃す手は無い。

　まぁ、ぶっちゃけ面倒なんだけどな。
　どうやら、一週間ほど面倒を見たことで少しは愛着が出てきたらしい。

　……というわけで、当初は俺が育てたこいつらだけで狩るつもりだったのだが、マンナから「そんな貴重な戦闘体験をクロードの生徒だけで独占するのは不平等ではないかね？」との指摘が入ってしまった。
　そのため、急遽学園長を蹴って殴って拷問にかけて生かさず殺さずの状態にした末に、不本意ながら急遽学校全体の行事と相成ったのである。

　ちなみに魔物の標本を作る際のサンプルの採集の訓練にもなるので、マニアックな趣味を持つ職員からは歓迎されたと言っておこう。

「……というわけで、これから10日ばかりの間、お前らのサポートをしてくれる冒険者の方々をお招きした。
　おい、セイル。　とっとと入って来い」
　俺が廊下に向かって声をかけると、銀色に近い灰色の毛並みをなびかせたセイルを筆頭に、屈強な男たちがゾロゾロと教室に入ってきた。
　おそらく冒険者の長として見栄を張りたかったのだろうと思うが……

「ひぃぃぃぃっ!?　なに、この劣化クロード(あくま)の群れは!!　ここは魔界か？　それとも地獄の最下層か!?」
　そして日莉と一緒に居られるという餌に釣られてインストラクターを引き受けたセイルは、教室を見回すなり叫び声をあげた。
　その後ろに個変えている冒険者たちにいたっては、完全に気圧されていて声も出ない。

「ほんと、そうですよね。　一週間前の混沌とした騒がしさが、今はとても懐かしいです。
　今は他のクラスからも『魔王に従う影の軍団』って呼ばれてますよ」
　やかましいぞ、日莉。
　俺がこいつらを調教したのは、いったい誰のためだと思っているんだ?

「失礼な奴らだな。　これは俺の可愛い家畜共だよ。　ほら、挨拶しろ」
　俺が顎をしゃくって指示を出すと、分厚い胸板と丸太のような腕、どこの米軍海兵隊かと思うほど見事な体格を持つエルフの男子生徒が前に進み出て、機械のように滑らかな動きで一礼してみせる。

「……エル……フ？」
　セイルの声が、疑問系のアクセントを帯びる。
　まぁ、無理もないな。
　その長い耳とさわやかな美少年顔がなければ、オーガといわれても納得するだろう肉体美だ。

「はじめまして、冒険者ギルドの方々。
　この度は狩猟祭のインストラクターを引き受けていただき、応用魔術科Fクラスを代表してお礼を申し上げます」
　一見して無防備なその佇まいには、実は一切の隙が無く、ここにいる冒険者たちが一斉に奇襲を仕掛けたとしても一人で全員を返り討ちにできるだろう。
　こいつは俺が育てた生徒(かちく)の中でも一番の成長株だ。

　ほんの10日ほど前まではまともな運動すらできないモヤシ少年だったとはとても思えないな。
　すばらしい成長だよ、家畜29号(ワトキンス)君。

　こいつらの中であまり変化がおきてないのはせいぜい日莉ぐらいのものだ。
　まぁ、こいつに限っては俺がわざと改造しなかったんだがな。

「因業店主……こいつら、本当にインストラクター必要なの？」
「要るはずないだろ。　他のクラスの生徒にインストラクターを付けなきゃならんから、こいつらにも形式上つけているだけだ」
「……だよね」
　戦士として完全に負けていることを理解したセイルが、弱弱しくため息をつく。
　そう落ち込むな。
　こいつらが終わったらお前も調教してやるよ。

「さて、今日の講義はハンティングに関する心得についてだ。
　大事なのは、いかに良い状態で獲物をしとめるかと言うことになる。
　火を使う魔術は論外。
　背中への攻撃は価値を大きく下げるから厳禁。
　頭と手足は基本的に利用価値が低いので、皮が目的ならば攻撃しても構わない。
　そして肉を食用にする場合は、できるだけ苦痛を与えない方法でとどめをさすのが好ましい。
　死の瞬間に苦痛や大きなストレスを感じると、血が肉の中に入り込み、臭みの原因となる。
　よって、眉間を衝いて一撃で倒すのが最高の素材を得る方法であり、ハンターの理想にして最終目標である。
　……以上を踏まえた上で具体的なやり方を説明するぞ」

　とまぁ、そんなわけで授業はハンティング技術を中心にすることになったのだが、予想外な事として、他のクラスの奴らにも俺がハンティングの方法を教えなきゃならなくなってしまった。

　そんなこと、冒険者ギルドの連中にやらせればいいだろう？
　そう言って断ろうとしたのだが、セイルから技術のレベルが違いすぎて他の生徒との間に不公平が発生すると指摘され、おまけに冒険者たちの基礎能力の上昇のために特別クラスを臨時で設置して、そこで冒険者相手の講義もやってほしいと頼まれてしまった。

　セイル、お前人の使い方が上達してきたな。
　なかなかいい押し切りっぷりだったぞ。
　その成長に免じて今回は引き受けてやるが、次に同じような真似したらドラゴンの生息する谷間に逆さ吊りで一晩放置するからな。

　おっと、そろそろ授業の時間が終わるようだ。
「では、今日の授業はここまで。
　各自、今回の内容を復習しておくように。
　質問は次回の授業の冒頭で受けるから、そりまで自分で調べておけ」

「ダメだ……内容が高度すぎて半分しか理解できない」
　見れば、一緒に授業を受けていたセイルが机の上でだらしなく突っ伏していた。

「い、いえ、あれは理解できないんじゃなくて……教え方自体はわかりやすいんですけどね……モノにするにはわれわれの基礎能力が足りていないというか……一度に高度で複雑な理屈詰め込まれすぎて憶え切れないというか……」
　セイルの横にいる冒険者たちも、どうやら全滅しているようだ。
　ふがいない奴等め。　宿題は出さない主義だが、あとで特別に課題をどっさりとくれてやる。
　しっかり復習しろ!

「ほんと、人格と手段を選ばないところを除けば有能な教師なのに」
　そんな死屍累々の状態を眺めつつ、日莉がボソリとつぶやく。

「何か言ったか、日莉」
「いいえ。　それよりも、今日の昼からの実習はウサギ狩りですか？
　ほんと人のトラウマをえぐるのが好きですよね」
「……大好きだろ？　ウサギ」
「えぇ、食べる時と愛でる時だけは」
　心配するな。
　今回はウサギを捌いてシチューを作るところまで全員にやらせるから!
　まぁ、俺の育てた生徒(かちく)の中にその程度で心が揺れるような輩はいないと思うけどな。　巨人狼(ヴリコーダラ)という生き物についての話をしよう。

　森林に住む強大な魔物のひとつで、その名のとおり全長約8mという巨大な人型生物である。
　見た目は人狼そのもので、青みを帯びた銀色の美しい毛皮を持ち、首を撥ねようが灰になろうがその魔力が残っている限り即座に再生して襲い掛かってくるというすさまじい生命力を誇る。

　その巨体と常時発動式の肉体再生魔術を維持するためか、常に猛烈な飢餓に苛まれており、生物を見れば即座に襲い掛かる性質を持つため非常に凶暴だ。
　むろん人狼と名につくだけあって銀の武器は有効だが、残念なことにその弱点を衝いたとしても決定打と言うには程遠く、結局は肉体を再生する魔力が尽きるまで延々と殺し続けなければならない。
　――ちなみに俺がなかなか店を離れてこいつ狩りに行けなかった理由は、仕留めるまでにえらく時間がかかるからだ。

　そして俺の知る中で一番良い退治の方法は、首を撥ねて残った体を束縛した上で銀の鎖をもって大地につなぐこと。
　もしくは撥ねた首を銀糸で編んだ袋に入れ、その状態で半日ほど逃げ回ることである。
　両方試せるなら、なお効率がいい。
　こうすれば巨人狼(ヴリコーダラ)の魔力が銀に吸い取られて大地に還り、通常より早く衰弱するという寸法だ。

　当然ながら生命力だけが問題ではない。
　その鋭い爪は鉄の鎧も簡単に切り裂くし、その身の丈に合わない敏捷性は反則だと言いたくなるだろう。
　あとは小型の竜巻ですら引き起こすほどの風の魔術も使うから、一流の冒険者が6人以上でよってたかってフルボッコにしてようやく何とかなるといった具合だろうか。
　こいつを一人で倒せるならば、もはや超一流のハンターと言っていいだろう。

　そうそう人目につく場所に住む生物ではなく、棲息圏は人里を遠く限られた僻地ばかりだ。
　当然の話として、そんな場所に学園通いのヒヨっ子を全員連れてゆけるはずも無く……

「てなわけで、お前さん達にはしばらく引越しをしてもらいたいんだな」
　俺は目の前の簀巻きにされた巨人狼(ヴリコーダラ)を足で蹴りつつ、捕獲した獲物の数を記録する。
　そろそろ十分な数だし、こいつを試験会場に転移させたら学園に戻るか。

「グルルルル……」
「威嚇しても無駄だ。　お前を縛っているその革紐は、俺とマンナの合作だぞ？
　魔王か最終成長を果たした勇者でもない限り引きちぎるのは無理だね」
「グゥゥゥゥゥ……キュゥゥゥゥゥ」
　どうやら自分の状態を悟ったらしく、命乞いをするように悲痛な鼻声を出して哀れみを誘うが……
　悪いな、俺は犬派でもなければ猫派でもないんだ。
　しいて言うなら、牛派か？
　あいつらは革製品の素材における基本にして究極だからな。

「今からお前をとある森につれて行く。
　三日だ。　三日間、誰にも狩られずに生き延びることができたなら、お前を元の場所に戻した上で牛を三頭くれてやろう」
「……わふっ!?」
　俺が牛一頭分の肉を呼び出して奴の前においてやると、奴は驚きながらも猛然とした勢いで肉を喰らいはじめた。

「どうだ、俺との契約を受け入れるか？」
「……ばうっ」
　よし、契約成立だ。
　俺は革紐を解いて奴を自由にしてやった。

　一流の冒険者達の間でもほとんど知られていない話だが……巨人狼(ヴリコーダラ)は人と変らないほど知能が高く、本来は凶暴な性格ではない。
　こいつらを凶暴にしているのは、ひとえにその激しい飢餓である。
　奴らの食欲を満たしてやった上で意思疎通の方法を確立できれば、交渉はおろか友人にですらなれる存在なのだ。

　ゆえに俺みたいな革職人は、この魔物をめぐって一部の魔物使いと激しい対立関係にある。
　地球で言う、捕鯨反対集団のようなものだと思ってくれればわかりやすいだろうか。
　あいつら、本気で環境テロリストとやること変らないしな。
　おかげさまで、俺は魔物使いと言う奴らが大嫌いだ。
　一部の過激派でなくとも、魔物使いというやからはどいつもこいつも気に食わない。
　連中は俺の商売を指していつもこう言うのだ。
『テイム可能な種類の魔物は人類の友達だ。
　彼らは人間の次に知能が高い生物であり、これを一方的に襲って殺すなんてとんでもない!
　なぜそんな残酷なことができるのだ？
　知性ある生物を殺して、その革を薄汚い商売使うのは邪悪な行為である』
　……だとよ。
　お前らの理屈を突き詰めたら、最終的には肉も魚も卵も植物も食えねぇんだよ!
　そもそも知能や性格で命に格差をつけるな、この差別主義者!

「さてと、そろそろ移動するぞ。
　お前の今から行く場所には、俺の牧場で増えすぎた雄鹿を大量に放ってあるから、契約期間の間は好きなだけ食べていい」
「ワオッ!!」
　口の周りを滴る血で赤く染めながら、そのまだ若い巨人狼(ヴリコーダラ)はうれしそうに尻尾を振って俺についてきた。
　……おいおい、いくらなんでも人を疑うことをしらなさすぎだろ。
　はたしてこのワンコロはちゃんと試験期間を生き延びることができるのだろうか？


「やぁ、クロード。　仕込みはバッチリみたいだね」
　俺が新入りの巨人狼(ヴリコーダラ)を試験会場の森に放つと、マンナが様子を見に現れた。

「あぁ、問題ない。　契約した巨人狼(ヴリコーダラ)は全部で15頭。
　俺の方は状態のいいのが一体分あれば十分だし、さすがに一頭も狩れないなんて事は無いだろう」
　多少厳しくはあるが、俺の調教した忍者軍団ならほぼ確実だ。
　後は俺がほんの少し手助けしてやればいい。
　残りの巨人狼(ヴリコーダラ)は余ってしまうことになるが、それでも他の生徒達にとっては生きた教材として十分に役目を果たしてくれることだろう。

「それなら心配しないで。　ボクがデモンストレーションで一頭狩るから、君は安心してトラブルを引き起こせばいいよ」
「……何のことかな？」
　マンナの奴、予想外なことを言い出しやがった。
　まさか、気付いているのか？

「予知が君の専売特許だと思ったら大間違いだ。
　愛の星がね、この行事の途中で大きな波乱が起きると囁くのだよ。
　ボクにもわかることが、君にわからないはずが無い……そうだろ？」
　なるほどな。
　まぁ、知られたからといってどうということではない。
　ただ、サプライズ感がなくなるのが面白くないだけだ。

「二日目だ。　楽しみにしていろ」
　俺が笑みを深めつつそう呟くと、マンナもまた闇が零れ落ちそうな笑顔でそれに応えた。



　試験当日、学園長の無駄に長い訓示を俺が渾身のフライングニールキックによって短縮し、マンナによるデモンストレーションが始まった。

「さて、いよいよだ。　解説してやるから目を見開いてよーく見ておけよ」
　講堂のスクリーンに試験会場の様子を映し出し、俺は壇上にて生徒達を見下ろす。

「まず、お前らじゃ　巨人狼(ヴリコーダラ)とは正面から戦っても勝ち目が無い。
　よって、奇襲を仕掛ける必要がある。
　いいか、死んだら終わりだ。　卑怯な手段をとるのが嫌だというなら、今すぐ試験を放棄しろ」
　俺の言葉に反応し、騎士科の連中を中心に非好意的なざわめきが生まれた。
　まぁ、この行事自体がほとんど俺のエゴと都合だ。
　お前らに強制するつもりはサラサラねぇよ。

「奇襲の際の懸念事項を確認しよう。　今回は巨人狼(ヴリコーダラ)が相手のため、主に嗅覚と聴覚に対しての処置が必要になる。
　嗅覚をごまかすために風下に回って奇襲を仕掛ける必要があるし、聴覚をごまかすためには森の中に鳴子を仕掛けて注意をそちらに引き付けたりするのもいいだろう。
　どんな方法をとるかは、自分の班の連中とよく相談するんだ。
　いいか、全員とだ。
　相手が自分より劣っているからといって、その意見を無視するような事は絶対にするな。
　そいつには、お前には見えなくて、そいつにしか見えない世界というものが必ずある。
　そして運命の悪意ってのはな、お前が見ることのできないそんな世界を通ってこっそり近づいて来るんだ。
　いいか、破滅の足音をいち早く察知するには他人の目と耳が、それもできるだけ多くの目と耳が必要だ。
　お前が『他人の意見なんて必要がない、自分のことを完璧だ』と思っているなら、それは目を閉じて何も見えていないのと同じだと思え」

　俺が壇上で説教をかましている間に、どうやらマンナが獲物を見つけたらしい。
　あぁ、そいつで間違いないよ、マンナ。

　その個体は今回の試験の内容を俺に確認し、そしてやってきた生徒を罠にはめて貪り食おうと考えた愚か者である。
　――アホが。　獲物らしく逃げ回っていれば良いものを。
　そもそも、俺が生徒が食われてしまうようなリスクを見逃すとでも思ったか？
　ちゃんと生徒が試験中に死なないように、緊急転移だの身代わり人形だのと、マンナがいろいろと準備しているにきまっているだろうが。

　そのマンナは、まるで狩人お手本のように湿った落ち葉だけを踏んで足音を殺しつつ、風下から風上へと移動する。
　そして獲物を確認すると、まるで猫のようにすばやく巨人狼(ヴリコーダラ)の背後に忍び寄り、懐から武器を抜き放った。

　あーこいつ、魔術師の癖に魔術を使わない方法を使いやがったよ。
　しかも、よりによってソレか？　えぐい武器を用意したなぁ。

　彼女が手にしているのはなんと大きな銀製の針。
　しかもささくれの様な細かい返しがついていて、痛みのあまり暴れるほどに肉に食い込んでゆくようにできている。
　つまり、ヤマアラシの毛針を模したものだ。
　ほんと、大自然の英知って恐ろしい。

「グガァァァァァァァァ!!」
　マンナの投げた針が背中に刺さるなり、地面が震えるほどの絶叫が巨人狼(ヴリコーダラ)の喉から迸る。
　あー　あいつ、わざと手の届きにくい場所を狙いやがった。
　おい、一本だけなら大目に見てやるが、それ以上背中の皮を傷つけるんじゃない!
　まぁ、片が付くころにはきれいに傷も治っているだろうが、見ていて気持ちのいいものじゃないんだよ!

　そして巨人狼(ヴリコーダラ)がマンナの方向を見据え、その存在に気付いた事を確認するや否や、マンナは大きく後ろに跳んで距離を稼いだ。
　同時にその唇からは流れるように呪文が紡がれる。
　だが、その詠唱を耳にするなり生徒達の顔が驚愕にゆがんだ。

　その顔はこういいたいのだろう？
　その魔物にその呪文は効率が悪すぎる……と。

「魔神ロキの名において地の諸力に命ず。　汝が悪意と天を衝く怒りにて、かの者の足を拒め」
　マンナが唱えたのは、初心者用の地の魔術である"躓き(スネアー)"だ。
　相手ごと地面を持ち上げてひっくり返す魔術で、体の大きな相手に仕掛けるならそれだけ多くの魔力を消費する。
　この場においてその効果を考えれば、対費用効果が悪すぎると考えるのが普通だろう。
　ただし、それは普通の使い方をした場合の話だ。
　しかも、相手の足が地面につくギリギリのタイミングを狙うあたり芸が細かい。

　こいつ、どうやらわざと生徒たちでも可能に見える方法で狩りをする気らしいな。
　この世界の魔術は専門外の癖に、さも手馴れているかのように使いこなす才覚はまさに大魔術師の貫禄といったところか。

　こいつはちゃんと解説しておいたほうがいいだろう。
　俺は大画面に映る映像を巻き戻した上でスローモーションに切り替えて、生徒に解説してやることにした。

「知ってのとおり、"躓き(スネアー)"は地面を隆起させて相手のバランスを崩す魔術だが、使い方しだいではそれ以外の効果をもたらすことができる。　足を突き上げる角度をよく見ろ」
　俺は巨人狼(ヴリコーダラ)の足元を拡大し、魔術によって隆起した土の塊を教鞭で指し示す。

「垂直に足元を突き上げるのではなく、少し角度をつけている。　そうやってひと手間加えることで……」
　画面の中の足を取られた巨人狼(ヴリコーダラ)はなぜか真横(・・)に倒れ、脳震盪を引き起こした。

「不思議な倒れ方をしただろう？
　あれは体術の応用だな。　足止めの魔術を使って、投げ技を仕掛けたんだ。
　この時この場に発生した運動エネルギーの、それぞれのベクトルの方向を図にするとこうなる。
　巨人狼(ヴリコーダラ)の体の重心がここで、この重心から地面に対して垂直に伸びる線をY軸、進行方向をX軸とする。
　で、体の重心をつかさどる骨盤の位置が0基点な。
　そしてマンナの放った"躓き(スネアー)"の角度がこうで、強さを線の長さで表すとこのぐらい。
　巨人狼(ヴリコーダラ)の前進する運動エネルギーと、足を踏み卸す運動エネルギーはこのぐらいになる。
　さて、ではベクトルの出し方の復習だ。
　こいつの足にこの角度で衝撃を加えると、越野あたりを支点とする回転運動が発生し、巨人狼(ヴリコーダラ)の進行方向に対するＺ軸に向かって運動エネルギーが発生する。
　Z軸に運動エネルギーが発生することで推進エネルギーのベクトルがゆがみ、この方向に体が引っ張られてだ。
　その結果として歩行が不可能な体勢へと変化。
　結論として巨人狼(ヴリコーダラ)は受身すら取れずに転倒、そして頭を強打して失神してしまったと言うわけだ」
　ふむ、ちょっとした物理の解説なのだが……こいつらにはちょいと刺激が強かったかな。
　せっかく俺が停止画像に図表を書き加えて解説してやったと言うのに、全員がポカンと口をあけて画面を見ている。

「何を呆けている？　こんなこと、俺と一緒に魔王を退治した連中の共著『巨人殺し(ジャイアントキリング)論』の最初のほうに書かれている内容とほぼ同じだぞ？
　巨大な体躯を持つ生き物は、転倒したときに大きなダメージを受ける。
　その理論を実際に形にしたこの戦い方がこれだ……勉強が足りてないな」
　少しわかりにくいかも知れないが、要するにマンナのやった事は足止めの魔術を使って柔道の"出足払い"をやってのけたにすぎない。

　柔よく剛を制すというのは、何も柔道だけにしか使えない考え方ではないのだ。
　ちなみに……マンナの柔道の師匠は俺だったりする。
　得意技は、ご覧のとおり"出足払い"。
　あいつ、結構強いんだわ。

「魔術による攻撃ってのは、ただ呪文を唱えてぶっ放せばいいってもんじゃない。　知識ってのは、深くは知らなくても幅広いだけで十分に脅威となる」
　本当に怖い魔術師ってのは、強い呪文を放てる奴のことではない。
　ひとつひとつの魔術についてとことんまで応用を利かせる魔術師だ。

　そして、腕のいい魔術師ほどめったに大きな魔術は使わない。
　なぜなら、魔力が尽きてしまった魔術師などただの人であるということを知っているからだ。
　そういう奴らは小さな魔術で同じ効果を導き、極力自分の力を温存する習慣が身についている。

「さて、画面を今の時間に戻すぞ」
　俺が再びリアルタイムのマンナを移すと、マンナはすでに銀の鎖で失神した巨人狼(ヴリコーダラ)を縛り上げていた。

　よし、そろそろ終わりにしよう。
　実に良くやった。
　デモンストレーションとしては完璧だな。

「じゃあ、マンナ。　仕上げを頼む」
　俺が画面の向こうにそう語りかけると、マンナはひとつ頷いて喚起魔術にて巨大な断頭台と石人形を呼び出した。
　そして怪力を誇る石人形を使って意識の無い巨人狼(ヴリコーダラ)を断頭台にセットし、画面の向こうの生徒達に向かって、はいチーズ。

　結果、女子生徒を中心に10名が貧血で医務室に運ばれていった。
　……マジか!?
　お前ら、こんなんじゃ先が思いやられるぞ？