村人転生～最強のスローライフ　まあなんだ。アレだ。

　五体満足無事転生。なぜか前世の記憶があるのはご愛嬌。考えるな感じろ的なもんだろう。

　実際、これと言って不都合はないし、両親、特にオカンは天然と言うか、おおらかと言うか、ごーいんぐまいうぇ~いな人なので滅多なことでは物事を追求したりはしない。それどころか良くこんな弱肉強食な世界で生きてこれたなと心配するくらいだ。

　オレが生まれたところは、半農半漁の村だ。

　アーベリアン王国のシャンリアル伯爵領にある可もなければ不可もない、中規模的な村だ(行商人談)。

　勿論のこと、電気もなければガスもねぇ。水も井戸か湧水利用だ。トイレなんて野ざらしかボッタンだ。まあ、うちは水洗だがな(自慢)。

　風光明媚と言やあ聞こえは良いが、田舎も田舎、ド田舎なのは間違いない。だが、オレ的には満足である。

　前世のオレの実家は農家。山や田畑に囲まれたド田舎だった。小学校は徒歩一キロ。バス三キロ通だし、中学は山一つ越えの自転車七キロ通だ。高校なんて駅まで五キロ。電車で二十キロ通である。嫌でも根性が鍛えられるってもんだわ。

　まあ、社会人になってからは都会暮らしだったが、四十も半ばになれば老後は田舎でスローライフも良いかなと想像することも度々。それを思えば夢が叶ったのだから文句など出るはずもない。

　マジ、スラム街生まれとか奴隷じゃなく助かったぜ。

　ましてやこの世界は魔法があり、いろいろファンタジー的な道具が流通している。加えてオレには三つの能力かある。工夫次第では前世より快適な生活を送れるってもんだ。

　ド田舎とは言え、村の中心にはある程度は揃っている雑貨屋や鍛冶屋を兼ねた武具屋もある。毎朝ちょっとした市が立つので野菜に困らない。月一で城下町から行商人もくるので生活物資も手に入れられる。なければ注文して取り寄せてもくれる。冒険者ギルド(支部)だって、一応ある。

　まあ、生まれた頃は困惑もしたが、焦るような人生ではない。必死に、でも、やりたいように生きてたらいつの間にか五才になっており、なんやかんやで十才になっていた。

　不満などない。まさに理想のような子供時代であり、理想のようなスローライフと言っても良いだろう。

　素晴らしきかな今世である。「あんちゃん、朝だよ」

　妹の声で微睡みの世界から覚醒する。

　いつもより早く起きて天井を見てたらいつの間にか昔(前世)を思い出していたようだ。

　この世界に生まれて早十年。生きることが楽しくて昔(前世)を思い出すこともなかったが、生活が慣れてきたからなのか、それとも前世に未練でもあるのか、前世の記憶が未だに色あせないでいた。

　まあ、どっちにしろ今更戻れる訳じゃあるまいし、今日も現世を生きるとするか。

　黒狼の毛皮の毛布から出て大きく伸びをする。

「あんちゃんが寝坊するなんて珍しいね。具合悪いの？」

　もう陽が上がったようで窓から朝日が漏れていた。

「いや、いつもより早く目覚めてな、ぼーとしてたら二度寝しちまったよーだ。具合は悪くねーから心配すんな」

　二つしたの妹、サプルを安心させるためにニカっと笑って見せた。

　オカンに似て美人ではないが、良くできた妹であり、良く働く妹である。このまま育てばイイ嫁さんになることだろう。まあ、良すぎて夫は大変だろうがな。

「オカンは？」

「もう畑に出たよ」

　農家(一応な)の朝は早い。陽が昇ると同時に目覚め、畑や家畜の世話や朝食の準備と忙しい───のは他所様の家のこと。うちは自分ちで食う分の畑と家畜しかいないし、うち主生産物は果樹。山から持ってきたラムノと言う柿っぽいものを干しものを出荷して利益を得ている。

　今は春先なのでそれほど仕事はない。と言うか、肥料を与えたり剪定するくらい。自然のままに実らしているに過ぎない。

　なのに早起きして働くのは、由緒正しき農家の娘だったので早起きが習慣であり、世間体のためだ。

　我が家は村の外れにあるとは言え、近くには街道があり、集落から丸見えの山の中腹にあるのでなにもしてないとなにを言われるかわかったもんじゃない。妬みで村八分にされたらたまらんからな。

「トータは？」

「とっくに起きて山に行っちゃったよ」

　トータとは一番下の弟で五才。ヤンチャですばしっこくて、冒険者に憧れる我が家の肉捕獲担当だ。

「もう行ったのか？」

　五才とは言え、動けるなら働くのがこの世界、いや、この時代の常識だ。三才で畑の草むしりなんて良くある光景だし、奴隷ともなれば朝から晩まで川から水を汲んでくるとことも珍しくないそうだ。

「あんちゃんが新しいナイフなんて渡すからだよ。トータ、ナイフ抱いて寝てるんだから」

　裏山掘ってたら銀ぽいものが出てきたから、試しにナイフを作ってみたら思いの外上手くできたのでトータに渡したのだ。なんか魔力の伝わりが良かったのでな。

「まあ、五才とは言えトータも男だしな、そーゆーもんさ」

　オレも昔(前世)は親に買ってもらった変身ベルトをして寝たもんだ。

「さてと。今日も元気に働くとするか」
　オレには毎朝やる二つの習慣がある。

　一つは朝日に向かって二拍一礼することだ。

　別に昔(前世)が信心深かったって訳じゃない。これはこの世界に生まれ、六才のころからやり始めたものだ。

　この世界は弱けりゃ死ぬし、死が直ぐ横にある。まさに弱肉強食だ。

　警察機構もなければ医療が発達している訳でもねぇ。剣と魔法の世界らしく魔物は当たり前のように出没するし、盗賊も珍しくもねー。天候が悪くなれば簡単に食料危機だ。なのに税は一定ときてやがる。オレが生まれてからはないが、ちょっと昔までなら普通に娘を売るってこともあったと聞く。

　オレには三つの能力があるとは言え、順風満帆に生きてこれた訳じゃねぇ。死にそうなことにあったのも一度や二度じゃねーし、人が簡単に、理不尽に死ぬところなど六回は見た。

　ここは生きるには厳しいところだ。そんな世界(時代)だから、昔(前世)を覚えているから、わかるんだ。生きている幸せ、生かされているありがたみが。

　そう思う度に感謝したくなる。形にしたくなる。昔(前世)を忘れぬために、昔(前世)のようにならないために、今を生きている証しが欲しいのだ。

　パンパン！

「生きていることに感謝を。そして今日も生きられますように」

　深々と一礼する。

　ちなみに雨が降ろうと嵐だろうと欠かしたことはない。オレには自由自在に操れる結界があるから問題なしである。

　そして、二つ目の習慣は、オトンの墓にお参りすることだ。

　オトンの墓は家を正面から見て右側、大きなレニの木(柳の木ぽいもの)の下にある。

　かまぼこ型の石板にオトンの名前を刻み、力任せに剣を刺しただけの墓である。

　前世の墓と比べたら質素なものだが、この世界の可もなければ不可もない村にしたらまるで英雄の墓並みに立派な墓だそーだ(行商人や冒険者談)。

　まあ、オレにしたらオトンは英雄なので特に反論はねぇ。

　オトンはこの村で唯一の専属冒険者であり、剣も魔法も使え、オーガとも互角に戦えるほどの腕を持っていた。

　だが、そんなオトンでもオークの群れには勝てず、追い払うのがやっとであり、そのときの傷で死んでしまった。

　昔(前世)のオレより若く、父親とも思えなかったが、それでもオレを育ててオレたちやオカンを守ってくれた人だ。生きていること以上に感謝もあれば愛情もある。その証を証明するためなら雨も嵐も苦にはならない。

　パンパン！

「オトン。オトンの息子に生まれて本当に良かったよ」

　一礼はしない。ただ、笑顔を見せた。　　　　さて。清々しい習慣を終えたら畑と家畜の見回りだ。

　我が家の主生産物はラムノだが、それだけでは生活はできない(世間的体裁と言う意味で)。

　ド田舎とは言え、貨幣はそれなりに流通はしているが、基本、ド田舎は自給自足と物々交換である。

　我が家の畑は纏めるとだいたい三アールくらいで、ラムノが半分。更にその半分が牧草地であり、もう半分は根菜類(芋にカブ)に季節物を植えている。

　この世界(時代)に輪作と言う言葉はないが経験則で同じものを植えてると実のできが悪く土地が枯れると言うことはわかっている。そのため、毎年違うものを植えたり休息地にしたりしているが、肥料と言う知識がないために回復が追い付かず、作物の実りが悪いのが現状だ。

　しかし、我には土魔法の才能があり、前世の記憶があり、周りには山に海がある。ましてや昔(前世)では農家の息子。肥料作りは熟知している。なので我が家の畑はいつも大豊作……なもんだから角猪やら青鹿が襲撃してくるんだよ。

　もちろんのこと柵や土壁で囲んであるし、罠も仕掛けてはいるが、きゃつらも生きるのに必死。幾多の障害を乗り越えて侵略してくるのだ。

　更に困ったことに罠に嵌まった角猪や青鹿を狙って灰色狼がきて柵や罠をメチャクチャにしやがるのだ。まぁ、何匹かは罠に嵌まって毛皮とかゲットできるから損はしないのだが、手間が掛かるのが困ったもんだ。柵って作るとなると意外と沢山の工程があるんだからな。

　あと、害虫も厄介だ。農薬なんてない世界(時代)で虫を見つけたら潰すしかないのだ。

　本当なら結界で害獣も害虫も簡単に排除はできるのだが、世間の目と言うものがあるし、楽過ぎるのも生きている感謝を忘れてしまいそうになるので極力は使わない。まあ、他では使うけどな。

　まずラムノを見る。枝葉に不審なものは見て取れないし、虫もいない。うん。順調のようだ。

　畑に行くと、オカンが雑草をむしっていた。

「オカン。畑はどうだ？」

「栄養ありすぎて雑草がいっぱいだよ」

「アハハ。そりゃ山羊どもが喜ぶな」

　なんていつものやりとりをして家畜小屋へと向かう。

　だいたいのこの村の農家は家畜も飼っている。

　村の中心に住む麦農家は畑を耕すための牛(水牛っぽいやつ)や鶏(チャボっぽいもの)を飼い、山側の農家は乳を搾るための山羊(牛くらいデカい)や木材を運ぶための馬(短足だが馬力は元の世界の馬以上だ)を飼っている。

　我が家も他と同じく馬と山羊を飼っているが、もう一種、毛長山羊と言うものを飼っている。

　二年前、北方からくる行商人から買った毛長山羊は、寒い地域に生息する山羊だ。

　この長毛山羊種は、毛が丈夫で糸にしたり弓の玄にしたりと使い勝手があり、乳も出せば肉も旨い。繁殖力も強いし雑草だけで育ってくれる優れもの。

　番二組で金貨三枚(元の世界の金額にしたらだいたい五、六十万くらいだ)と高額だったが、買って本当に良かった。こんな役に立つ家畜、他にはいねーぞ。

　密かに土魔法と結界で補強した家畜小屋の扉を開き、十七匹の毛長山羊、乳取り用の山羊が六頭。馬一頭に二十匹の鶏を出した。

　牧場に出した家畜を一匹一匹具合を見る。

「うん。皆元気そうでなによりだ」

　満足して家畜小屋へと入る。

　小屋とは言ってるが、山を掘って広げてあるのでテニスコート二面分はある。

　家畜用に区切ってはあるが、柵で閉じ込めたりはしていない。この中が安全とわかっているし、快適でもあり、清潔でもあり、水も餌さも豊富に用意してある。わざわざ争う理由もない。と、問題もないのでそう結論している。

「おっ、今日も元気に卵を産んでるな。結構結構」

　籠に産んだ卵を集め、扉の近くの棚に置き、山羊や馬の寝床を掃除する。

　五トンのものを持っても平気な体のお陰で家畜小屋の掃除は一時間くらいで終了。マジ、元の世界の神様に感謝である。

「さて。朝飯にするか」

　　家畜小屋の掃除を終えて家に戻ってくると、眠っていた腹の虫を一瞬で目覚めさせるくらいの匂いが漂っていた。

「今日は肉まんか」

　前世で例えるならこの今世は中世時代であり、水車が最新技術と言う感じの科学レベルだ。ただ、魔法や魔道具のレベルは高い。ド田舎じゃまず見ることはないが、王都では魔石を燃料とした自動車(貴族の乗り物だがな)があり、飛空船が飛んでる。照明器具やら冷蔵庫と言った日常品(富裕層の話な)もあるそーだ。

　まあ、都会で売っているものの、どんなもんかまでは知らねぇが、三つの能力があるオレに掛かれば冷蔵庫など造作もねーし、日常品も負けてねー。調理器具は王宮の厨房より豊富だろうよ。

　昔(前世)は、スーパーの見切り品が主食だったオレではあるが、煮る焼くの食事は余りにも辛く、淋しいものだった。

　厳しい世界(時代)ではあるが、食材に関しては恵まれた土地だ。味噌みたいなものもあればトマトソースもある。油が取れる植物に香草もいろいろ生えている。海では魚はもちろん昆布も貝も取り放題。山では鳥に兎に猪が狩れるから肉も困らない。オークなど見た目はアレだが結構旨い。ちょっと遠いが竹もある。今なら竹の子取り放題だ。

　パンが主食なこの時代ではパン屋でしかパンを買えない決まりがある。麦が税金なので、できたものは全て国のもの。それを管理しているのがパン屋な訳だ。まあ、なにごとも抜け道はあって、商業ギルドに属している店(この村では雑貨屋だな)から小麦を買うことができるのだ。

　そう。パンが食えないのならお菓子を食えば良いじゃないと言った昔の人は偉大である。確かにそーだ。パンが食えないのなら他のものを食えば良いのだ。

　肉まんしかり。ナンしかり。パスタにラーメン、クッキーしかり。料理がダメなオレでも作り方ぐらいは知っている。なら、できる者に教えれば良いじゃない。

　なんて軽い気持ちで妹に教えたら、才能開花。僅か八才ながら前世の肉まんにも負けぬ肉まんを作り出してしまったのだ。

　由緒正しい村人なのに、なんなんの、その無駄な才能は？　なんて言う突っ込みはノーサンキュー。生かそうが殺ろそうが、それは本人が決めること。妹が料理人になりたいと言うならなれば良いし、このままが良いと言うのならこのままでいれば良い。好きに生きろだ。

「あ、あんちゃん。もうちょっと待ってな。もうすぐできるから」

　ド田舎の家には不釣り合いな台所(釜戸二つに湧水を利用した流し台に氷結界の冷蔵庫に調理台がある)で生き生きと料理を勤しむ妹どの。

「イイよ、急がんでも。オカンもまだだしな」

　日本風家屋の我が家は土禁であり、居間には炬燵がある。冬は雪は降らないが氷点下になるので暖炉もある。

　その暖炉から土瓶を取り、近くにある茶碗に中身を注ぐ。

　コーヒー紅茶はさすがにないが、薬茶なら数種類ある。タンポポみたいなものもあるのでコーヒーモドキも作れる。今はこれがお気に入りでよく飲んでいる。

　ん～〇ンダム。

「あんちゃん、また新しい話か？」

　マ〇ダムしながら焼きごてで木版に文字を焼いてると、妹が声を掛けてきた。

「ああ。そろそろ新しいので文字を教えようとと思ってな」

　王都や大都市ならまだしもこんなド田舎に学舎などある訳がないし、文字を知ってるヤツなんて十人もいないくらい識字率が低い。

　確かにここなら知らなくても生きて行けるが、文字を知っていて損はないし、より良い生活ができる。なにより本が読める生活は心を豊かにしてくれるのだ。

　とは言え、製紙技術がまだ未発達のこの時代では本は高額。文字を写す水晶版など貴族様でもないと買えないくらい希少品だ。

　薬師のオババに貢いで文字を教わり、小遣い貯めて行商人から本を買って読んでいたら妹も興味を持ち、教えて欲しいとねだってきた。まあ、今は覚える気十七パーセントぐらいしかないがな。

　そのときはまだ勉強中で、買える本も旅行記や植物図鑑、歴史書と言うものばかりでまだまだ理解してなかった。

　さて、どうしたもんかと悩んだ結果、お伽噺で文字を教えることにした。

　紙を作る知識も能力もあったのでやってみたが、なかなか手間が掛かった。そこで思った。別に紙じゃなくても良いんじゃねぇ？　と。

　木はそこら辺に腐るほどある。木を切るなど造作もない力がある。土魔法があるので焼きごてを変形させることができる。

　A３サイズのベニヤ板で一物語となると少々嵩張ってしまうが、土魔法で地下室を作ったので問題なし。

　なぞって良し。読んで良し。九九も焼けば算数も教えられる。教材として売ろうかなと皮算用するくらい優れものであった。

　まあ、妹の場合文字を学びたいと言うよりはお伽噺を聞きたい方が勝っていてるので音読させながら文字を覚えさせている段階だけどな。

「今度のはなんの話なの？」

「鶴の……いや、ホウ鳥の恩返しって話だ」

「どんな話なのっ！」

　瞳をキラキラさせながら迫ってきた。

　なんの娯楽もない世界では町にサーカスがやってくるくらいの大興奮ものなんだよ。

「できたら話してやるよ。ほら、オカンがきたし、朝メシにするぞ」

　妹を押し戻し、居間へと上がった。

　絶対だよ。絶対だからねと言う妹に生返事しながら運んでくる朝食を炬燵の上に並べて行く。

　今日の朝メシは、肉まんに具沢山のシチュー。ゆで卵。漬け物。魚の練り物を焼いたもの。統一感はまったくないが、この村では、いや、この領主の食卓以上の豪華さだろう。

　一日の元気は朝食から。良く食べて良く働くが我が家の家訓である。

「では、いただきます」

　十才であるが、家長たるオレが音頭を取る。

「いただきます」

「いただきま～す」

　あ、そーいや、弟が帰ってきてねーや。「……ただいま……」

　と、言ってるそばから弟が帰ってきた。

　左手には、オレが作ってやった弓を持ち、右手には一羽の灰色兎を持っていた。

「獲れた」

　うちの弟は無口な性格なもので必要最低限のことしか言わないが、表情は人並みので獲れたことが嬉しいことがわかった。

「でかいの獲ってきたな。一発か？」

　そうだとばかりに嬉しそうに頷いた。

「あとでサプルに捌いてもらうから手洗って朝メシ食え」

　うんと頷き外にある流し場へと駆けて行った。

「毎日仕止めてくるんだからトータも立派な狩人だね～」

　オカンらしいセリフだ。

　だが、一般的に言って五才で灰色兎を狩ってくるのは異常である。

　灰色兎は前世の兎サイズだが、凶悪な爪を持ち、猫並みにすばしっこい。こいつを狩るのは一流の狩人でもなかなかできないのだ。

　そろそろ弟に狩りでも教えてやるかなと弓を持たせたら才能開花。僅か五日で百発百中。投げナイフも教えたらこれまた才能開花。今度はたったの三日で右でも左でも百発百中。さすがのオレも唖然としたが、オトンも弓の腕は天才だったので血だろうと無理矢理納得させた。

　……まあ、この世界、いろんな種族がいるし、人間でも化け物じみたヤツがいるし、そんなもんなんだろうよ……。

「狩ってくるのはイイけど、毎日狩ってこられても食いきれないないよ。保存庫だって一杯なのに」

　朝の狩りで一匹。昼の狩りで二、三匹。そりゃ嫌でも貯まるよね。

　飢饉、いつでもかかってこいや、の精神で貯蓄していたが、さすがに貯めすぎたか。我が家の保存庫、並みの体育館くらいあるからな……。

「オババのところに持っててやるか」

　そろそろ食材も切れる頃だし、薪も貯まった。今日は集落に行って見るか。

　なんて考えていると、手を洗ってきたトータが席へと着き、朝食に食らいついた。

　朝食が終わり、薬茶で一服していると、トータが巾着袋を突き出してきた。

　なんぞやと受け取り、中を見ると、ゴブリンの耳が入っていた。

　食後に見て気持ちにのイイものではないが、それほど忌避感はない。剣と魔法の世界に十年も生きてればゴブリンなど日常茶飯事。たまには土竜（モグラじゃないよ、サイみたいな恐竜だよ)でも出て欲しいものだ。

「春だしな」

「いや、ゴブリンに春とか関係ないから」

　無口な弟からの鋭い突っ込み。ほんと、やればなんでもできる弟である。

「何匹いたんだ？」

「三匹いた」

　三匹ってことは斥候か。こりゃ、大群生が渡ってきた可能性がありそうだな。

　基本、ゴブリンの群れは十匹前後で、単独で狩りをする。聞いた話(とある冒険者談)だと三十匹前後でも単独で狩りをするとのこと。それが三匹となれば百匹、下手したら二百以上の群れになってても不思議ではないな。

「……大暴走になるな……」

　ゴブリンなどの魔物(知恵を持つものは魔獣と呼ばれている)大発生は自然災害扱いであり、わかれば逃げるし、わからなければ滅ぶだけだ。

　領主に報告？　そんなもしたところで見捨てられるのがオチである。領主軍っても百人もいない。ゴブリンとは言え、バーサーカ状態の二百匹もの大群を相手にすれば被害は甚大。下手すりゃ全滅である。なら村一つダメにして油断しているところを狙うのが領主軍のやり方(某奴隷談)である。

　冒険者に依頼する手もあるが、領主軍ですら匙を投げる自然災害に我が身大事の冒険者が依頼を受ける訳もない。まあ、A級の冒険者パーティーなら受けてくれるかもしれないが、そんな国に十組もいない高ランクパーティーに払える金などこの村にはない。

　まあ、わかってラッキー。即逃げろーーってのが一般的で常識ある対応だが、この村に関しては、いや、オレにしたら暖かくなって変態が出たくらいの感覚。取り立てて騒ぐようなものではない。

「まあ、良いタイミングではあるか」

　最近、毒見役が欲しいと思ってたところだ。まあ、悪食なゴブリンなのはちょいと不満だが、毒のあるなしくらいはわかるから我慢するか。山賊も出てくる季節だし、運が良ければ捕まえてられるだろうよ。

「トータ。明日にでも出てみるからだいたいの場所と数を調べてきてくれ」

「今日、魔法教えてくれる約束」

　あれ、そうだっけ？

「も～！　あんちゃん、直ぐ忘れるんだから」

　最近、魔法に興味を持ち始めた姉弟。そして、才能開花しそうな兆しあり。うちの血筋、ほんとどーなってんだ？

　ちなみに、サプルもトータも大暴走など気にもしない。なんせ、オレがオーガの群れを棍棒一つで殺戮するのを見ていれば、大岩かち割っているのも何度も見ている。もはや非常識に慣れた姉弟は、今では立派な非常識。大暴走程度ではもはや驚かないのだ。

「んじゃ、昼からで良いから見てきてくれ。魔法は午前中に教えるから。それで良いだろう？」

「わかった」

「サプルも良いな？」

「うん。わかった」

　素直な妹と弟であんちゃんは嬉しいよ。　　　魔法を教えると言ったが、オレ自身誰かに付いて教わったこともなければ魔道書を読んで覚えた訳じゃない。

　あればできる。やればできる。考えるな、感じろの精神でやったら、あらできた。手を地面に向けて動けと命じたら動いてしまったのだ。

　我ながらメチャクチャなとは思うが、できてしまったのだから仕方がない。ならば使うしかないじゃない。

　まあ、その当時、三才くらいで今世の状況もわからず、感じるままに、前世のアニメやマンガを思い出して魔法を使っていたが、六才頃に魔法と魔術の違いを知った(旅の魔道師からの情報)。

　魔法は世に満ちる魔素を用いてイメージで現象を起こす万物の法。

　魔術はおのが魔力を用いて理を解いて現象を具現化する法。

　あん、わからないって？

　それはな、考えるな、感じるだ！

　いやだって、こんなド田舎に学のあるヤツなんていねーし、猿でもわかる魔道書なんて売ってねーんだもん。自己流になって仕方がねーじゃんかよ。

　ただ、経験則から言って、人間種(獣人種やドワーフ種と言った人間に近い種な)なら、そのどちらも使えるはずだ。

　三つの願いで土魔法の才能を得たオレではあるが、ちゃんと火や水の魔術を使えることができた。妹や弟もどちらも使えた(ただし、弱い魔法しか使えない)しな。

　ただ、魔術はおのが魔力を使うので限界はある。と言うか、理を解くのに限界があると見ている。

　火はイメージできてもなぜ燃えるかなんてこっちのヤツらにわかる訳もねー。だからイメージした火を魔力と言う薪で燃やして強くするぐらいがやっとなんだろう。

　オレだってそんなに燃焼原理を知っている訳じゃねーが、酸素を加えるイメージで大木を炭にできたほどだ。

　……どうやら魔力は人並みなようで失神してしまったがな……。

　ちなみに結界の方は魔法や魔術とは違うようで、なんか知らん不思議パワーで生まれているよーだ。

　とにかく、だ。あればできる。やればできる。考えるな、感じろの理論でやるしかない。特に問題がある訳じゃねーし、世間に認めさせたい訳でもねーしな。

「じゃあ、まずお復習《さらい》だ。サプル、右手に火。左手に氷だ」

「火と氷、出ろっ！」

　焚き火するのに丁度良いサイズの火とスイカ大の氷の塊が生まれた。

「よし。次はトータ。右手に風。左手に雷を出せ」

「んー！」

　右手には扇風機の中くらいの風が。左手の親指と人差し指の間にスタンガン並みの電気が生まれる。

　純真無垢だからこそできる方法だ。多分……。

　いやもう、君たちそれで十分じゃないの？

　そう言ってしまいたいくらいうちの子たちが無駄に天才すぎる。

　こんなド田舎で暮らすだけなら十分どころか十二分すぎて使い道がねーよ。

　サプルの火も氷も料理したり冷蔵庫に使ったりするならそれで事足りる。それ、その両手のものをゴブリンにぶつけたらあっと言う間に黒焦げだし、一瞬で氷の彫像ができちゃうよ。

　トータの風も雷も同じだ。なます切りで血が沸騰するよ。オークだって瞬殺だよ。

　しかもこいつら魔力の量ときたらオレの十倍はあるんじゃないかと言うくらい豊富ときてやがる。

　ほんと、なんなのこいつら？　子供は可能性の塊？　いやもう才能の塊だよ！　あんちゃんの威厳とか面子とか、いろいろ危機すぎて泣きたくなるよ！　三つの能力がなかったら旅に出てるところだ！

「あんちゃん？」

　おっといかん。落ち着けオレ。クールだ、クールになれ。オレはやればできるの体現者。二人の師匠。毅然と、余裕を持って構えろ、だ。

「ふむ。ギリギリ合格だな」

　嫉妬じゃないよ。調子に乗らせないことも兄として師匠としての思いやりだからねっ。勘違いしないでよねっ。

「さて。今日教えるのはイメージコントロールだ」

「……イメ……？　なんなの、それって？」

「？」

　首を傾げる二人。クソ！　また今世にない言葉が出てきやがったか。

　八才児と五才児にわかりやすい言葉で教える難しさも参るが、この今世の言葉の少なさにはほとほと参ってしまう。代用する言葉がないので前世の言葉になってしまうので村の者と会話するのも一苦労である。『ほんと、この世はマジつらたん』とか言ったら変な目で見られたよ。いや、前世でも同じか。

「ん～っと、あれだ。頭の中で思い浮かべて思い通りに動かせるようになる訓練だ」

　いまいちわかってない顔をする二人。教育、マジつらたん。

「まあ、やって見せるのが一番か」

　人差し指を上に向け、指先に魔力を集中させ、火を生み出した。

「お前らは魔力を火や風に変換できるようになったが、そんなものは初歩の初歩。産まれたばかりの山羊がやっと立てたようなもの。魔術道を一歩歩んだに過ぎない」

　威厳の道も一歩から。積み重ねがあんちゃんをあんちゃんと知らしめるのだ。

「まずはサプルからな」

　言って、人差し指を左から右に移動させると、火の線ができた。それを下に移動。今度は右から左に。そして上に移動させた。

　火で正方形ができあがる。

「以前、水袋で体から魔力を出すやり方を教えたな。それの応用……やり方を変えるとこんなこともできる。トータ。お前、旋風を飛ばして見ろ」

　右手に旋風を起こしては見たものの、どう飛ばして良いかわからず右腕を振り回している。

「じゃあ、見てろ」

　火の正方形を消し、今度はCDくらいの薄さをした魔風斬(某ツルツル頭のアニメキャラから頂きました)を生み出した。

　それをスライダーで投げると、青空に向けて飛んで行った。

「と、まあ、訓練すれば火で空中に絵を描いたり、風を飛ばすこともできるって訳だが、それをするために頭の中で火や風をどうしたいのか考え、魔力を操るかを考えるんだ。まずは自分たちで考えてやって見ろ」

「え、教えてくれないの？」

「バカたれ。できないことを知るのも訓練。失敗するのも訓練。ゴブリンじゃねーんだ、まずは自分の頭で考えろ」

　お前らに教えたら簡単にでき───ゴホン。妹弟よ。千里の道も一歩からであるぞよ。「んじゃお前ら、試行錯誤……自分で考えていろいろ試して見ろ。オレはちょっと仕事してくるから」

　その苦労が将来の糧となるのだ、思う存分悩みなさい。

　うんうん唸ったり、両腕を振り回している二人にそう言ってその場から離れた。

　まあ、念のために結界を張ったので万が一周辺に被害を及ぼすことはないだろうし、隠蔽の結界も張ったから村からは見えない。しばらくはほっといても大丈夫だろう。

　家畜小屋へと向かい、中から馬車を引き出した。

　荷台が畳三畳ほどの広さをした一般的なサイズの馬車だが、木の車輪ではなく首なが海竜の革を何十にも巻いた車輪であり、自動車のタイヤくらいに太くしてある。

　車体も低く、御者台もベンチ型ではなく一人乗りの座席型にしてある。もちろん、オレ手製だ。

　車体を低くしたことで一般的な馬車より安定性があり、ぶよぶよした革のお陰で振動も少ない。小回りも利く。まあ、自慢の逸品だ。

　五トンのものを持っても平気な体なので二百キロ近い馬車であろうとも軽々と引っ張ることができる。うん、良い能力を持って良いところに生まれたことにマジ感謝だ。

　薪を積んだ場所の前に置き、良い具合に乾燥した薪を馬車に積んで行く。

　魔法で火を出せるヤツはド田舎にも当たり前のようにいる(主に家事をするおばちゃんな)が、持続的に火を出せるヤツはいない(サプルは別な)。なので自然と燃料は薪になる。

　とは言え、いくらド田舎でもそこら辺から薪を取ってこれるほど木が生えている訳ではない。うちの村の主要産業は麦と魚の干物だ。そして、それが税だ。当然のごとく村の全員が麦や干物を作っている訳じゃねぇ。パン屋しかり雑貨屋しかり。うちのように山に住んでるいるヤツらは麦も干物も作れねぇ場所にいる。だから、パン屋や雑貨屋などは金で。山に住むヤツらは薪や炭を村に納め、野菜や肉とパンと交換するのだ。

　もちろん、それだけではやって行けるほど山に住むヤツらの暮らしは楽じゃねー。衣服や農工具、鍋はどうしても買うしかねーし、不作の年は薪や炭で代用される。そうなったら山の奥まで行って伐ってくるしかねぇ。木だって無限じゃねーし、好き勝手に伐ってる訳でもねー。ちゃんと計画的に、なるべく安全な場所(魔物や獣がいるからな)で伐るようにしている。

　だから日々の内職は欠かせねぇ。まぁ、家々で違ってくるが、山羊の乳でチーズを作ったり、薬草を採ってきたり、竹籠や背負子を作ったり、自分らにできることはなんでもやるのだ。

　うちだってやれることはなんでもやってる。作れるものならなんでも作る。それこそ家だろうと馬車であろとな。

　とは言え、誰もがそんなことできる訳じゃねぇ。得て不得手がある。だから山に住むヤツらは助け合う。もちろん、怠けるヤツは村八分になるが、どうしても働きの弱いところは出てくる。そう言うときは他の家が補うのだ。

　確かに、近所付き合いめんどクセーって思うときはある。こっちは頑張ってんのにアイツは仕事してねーって理不尽に感じるときだってある。人間なんだ、菩薩のような心なんて持てる訳でもねぇ。だが、ここで生きるのなら助け合いは必要だ。強いものがいつまでも強い訳じゃねぇ。いつか必ず弱くなるときがくる。そのときのための信頼作り。なにより、オレのような反則な力を持つ者は嫉妬や妬みを買いやすいし、一歩間違えたら化け物扱いされる。村八分どころじゃなくなる。

　そうならないためにも薪は他より多めに。肉が大量に獲れたらお裾分けを。冠婚葬祭には必ず出る。だが、弱く出たり媚びるのは厳禁だ。だからと言って強く傲慢に出るなどもってのほか。

　まぁ、これと言った正解はねぇんだが、なるべく恩は売る。頼りになるところを見せる。ときどきバカなことをする。

　田舎暮らしはなにかと大変だが、人との繋がりがなかった昔(前世)よりは何十倍も生きている実感がある。

　そんなことを考えていたら馬車から溢れそうなくらい薪が積まれていた。

「───まっ、いっか」

　幸せのお裾分けだ。オレに不満もなければ損もないしな。うん。　　薪の積み込みは一時間もしないで終えてしまった。

　しかしなんだ。この世界に生まれ十年経つが、時間の感覚が消えないってのも不思議なもんだ。

　こんなド田舎で暮らすなら朝昼晩夜さえわかってればこと足りる。麦の種蒔きやらは村の長老連中が経験と勘でやっているし、収穫祭などの祭りごとは村長の判断。人別判別帳なるものがあるが、生まれた年と性別、あと季節くらい。日付など知ってる者など村で五人もいないだろう。

　ちなみにオレも今日がなに月の何日かは知ってるが、やっぱり春夏秋冬がわかり朝昼晩夜で事足りるので普段は気にもしない。なんたってお日様が天辺にきたらとか、山に隠れたらで済むのだ、時間などあってないようなものだ。

　どうしても知りたいときは庭の年時計と日時計で確認すれば良い。手作りなので正確ではないし、天候が悪いとわからねぇが、気にした方が負け。ド田舎時間はファジーなのだ。

　一息つき、二人に目を向けた。

　まだやってるよ。

　トータはまだしもサプルも魔法(魔術)に夢中になっている。

　血がそうさせるのか、それともオレが悪いのか、サプルは普通の女の子のようにオシャレや人形にはまったく興味を示さず、魔法に料理に物語を求めている。

　まあ、サプルの人生はサプルのもの。好きにすれば良さ。サプルもトータもいずれはこの家を出るんだからな。

　もちろん、残りたいと言うのなら残ればイイ。家なんてそうそう建てるもんじゃねぇから三世代同居なんてよくあることだ。

　まあ、オレには力と土魔法があるからサプルが結婚するときは家を造ってやるがな。

　なんて遠い将来のことは将来考えるとしてだ。ついでにオババんとこに持って行く食糧も積んで置くか。

　家の裏へと回り、山を掘って(土魔法で)造った保存庫へと入る。

　保存庫とは言っているが、ここはシェルターも兼ねているので出入り口は結界で隠してあるし、万が一見つかったとしても家族以外の者が入ることはできないようにしてある。

　入って直ぐは資材置き場だ。物置小屋もあるが、それは柵や農機具、盗まれても構わないものを入れあり、ここにあるものは知られるとまずいものや内職関係のものを置いてある。

　その奥に通路があり、四メートルくらい進むと階段の踊り場に出る。

　下に下りると住居区で、上に上がれば保存庫だ。ちなみに灯りは光を封じた結界を使用している。いや、まさか光まで閉じ込められる結界を生み出せるとは、不思議パワー超便利。

「確かに塵も積もれば山となる、だな」

　一年前から保存庫はサプルに任せていたから最近こなくてわからなかったが、なるほどこりゃ一杯だわ。

　我が結界は時間を停める結界も生み出せるので捌いた肉だろうが熱々の料理だろうが関係ねぇ。ねぇのだが、さすがに貯め過ぎだな、こりゃあ~。

「オババのところに持って行くだけではどうしようもねーな」

　十日ばかり持ってったところで棚の一枠が空くくらい。全体から見れば一パーセントも減っちゃいねぇよ。

「どーすっかな～？」

　もう一つ保存庫を造ったところで二年後に一杯になってるところが目に見える。売るっても結界は秘密事項だ。オババらには魔術とは言っているが、見るものが見たら魔術じゃないことはわかる。

　バレたらバレたでしょーがねーとは腹をくくってはいるが、わざわざバラすほどアホじゃねー。利用されるならまだしも拐われて奴隷に、なんてことになったらシャレにならんからな。

「行商のあんちゃんに捌いてもらうか」

　こーゆーときのためにいろいろと便宜をはかってんだ、遠慮なく役に立ってもらおうではないか。

「オババんとこに持ってくのはいつものでいっか」

　缶詰めならぬ結界詰めを結界で生み出した籠に入れ、外へと出た。　オレが作った荷車は、積載量は一般の荷車と変わらないが、御者席を高くしていることにより、その下を荷物入れに充てている。

　泥が当たるところなので丸みを付けているのでそれほど物は入らないが、バケツ四つは入る用量はある。

　馬にも両側に鞄を背負わせることもできるし、馬車の側面にはフックも付けているから積載量は更に増やすことが可能だ。

　オババにやる結界詰めを御者席の下に入れる。

　入れると、まだ余裕があるので、また保存庫へと行き、集落と浜辺にいるガキどもにやるクッキー(木箱入りのを四つ)を持ってきて詰め込んだ。

　小麦=パンが当然の世界でクッキーはパンと見なされない。ましてや作り方を知る者など誰もいないので、クッキーは我が家秘伝のお菓子としている。

　まあ、教えても良いんだが、砂糖の代わりに蜂蜜を入れているので、教えたところで蜂蜜を獲れるヤツは村に一人か二人ぐらい。更に蜂の巣と蜜を分離できる方法と手段を持っているのはオレだけなので教えても意味がない。

　それにだ。クッキーを作る──正確に言えば焼けるのはサプルだけ。村に釜戸や暖炉はあってもオーブンなどないから作ろうにも作れないのだ。

　結果、クッキーはうちの専売特許。注文がひっきりなしにやってくる。だが、これを商売にしようとは思わない。いや、物々交換しているから商売とも言えなくないが、暴利な取引はしていない。相手はガキどもだし、ガキでも用意できるものだ。正当と言えるだろう。

「お前ら、がんばるのは良いが、ちょっと休憩しろよ」

　がんばる二人に声を掛ける。

　魔力があるとは言え、まだ肉体や精神が未熟な子供である。無理したところで身には付かない。そう日頃から言ってるので二人は素直に訓練を止め、水場へと駆けて行った。

　そんな二人を目で追いながら家に入り、作業場(暖炉の前がオレ用の作業場だ)から今内職しているものを一式持って外の臨時作業場へと移した。

　内職にもいろいろあるが、一番実入りが良く、内職しているヤツらとかぶらないものが冒険者相手のものだ。

　だからと言って剣や槍、防具類を作っている訳じゃねぇ。いや、そんな専門知識や技術が必要なものじゃなく、素人──とまでは言わないが、それらを作る技術があればちゃんと売れるものを作っているのだ。

　革のバックやベルト、簡単な革靴、探索用の長棒、使い捨ての投げ槍、石矢、鉄の矢、狩り用の小型弓、斧の柄、練習用の木剣、木槍と、いろいろ作っている。

　まあ、昔(前世)から木を切ったり削ったりと木工作業は好きだったし、力と結界があるので機織り機の部品を作ることだって余裕である。実際、二台分は作って山の女衆にやって毛長山羊の毛でいろいろ作ってもらっている。

　いろいろ作っているオレではあるが、ここ最近の内職は、投げナイフ作りだ。

　投げナイフは武器屋でも売っているし、鍛冶屋の領分だが、この世界の投げナイフの種類が余りにも少ない。だいたいにしてナイフを投げる冒険者が少ない。なんせ、実力社会の冒険者。魔力球や魔力矢も出せないヤツは駆け出しと見られる。

　なら、そんな駆け出しに売れば良いじゃない。もともと投げナイフなんて牽制や不意打ちに使っているにすぎない。腕のある冒険者や中級の魔物には大した効果もないのだから。

　だからと言って投げナイフをバカにしたら痛い目にあうよ。いろいろな種類を作れば隠し武器にもなるし、毒を塗ればオークでも殺せるんだからな。

　まあ、その有用性と認知度はまだまだ低いが、この村にくる冒険者にはウケは良い。ちょっとずつだが、口コミで広がりは見せている。なによりオレの作る投げナイフは安いときてる。なんたって土魔法で砂鉄を集めて結合するだけ。実に簡単である。練習用に石のナイフは十本で小銅貨三枚。約三百円と更に安い。

　大ヒット、とまでは行かないまでも、そこそこ売れる自信はある。有用性がわかれば他が真似するが、オレは別に構わない。元々内職の一つだし、自分で使えば良いだけ。オレが本気で投げれば竜の鱗すら砕く(だけね)。なんの問題ナッシング、である。

「今日はクナイ型のを作るとするか」

　砂鉄の入った箱に右手を突っ込み、クナイの型をイメージして砂鉄を結合する。　創って見た。

　創っては見たものの、コレ、誰が使うんだ？　と、ふと思う。

　投げナイフが一般的になってないのにクナイなんて言う前世の、しかも大昔の忍者が使ってた武器などなにに使えと言うのだ。

　斬ることに特化している訳でもなければ突くことに特化している訳でもねぇ。重さも強度も中途半端ときてる。まあ、結界でコーティングすれば強度は飛躍的に高まるが、それでも使い所がないのは確かだ。

「……オレが使えばオーガでも貫くことはできるが、もう結界弾があるからなぁ~」

　力はあるオレだが、スピードはそれほどない。まあ、野山を駆けているので年以上には速いと思うが、この世界には時速百キロ以上出せる魔物魔獣は沢山いる。
　実際、下級クラスの灰色狼に襲われ、棍棒で戦ったが、一発も当てられず、土魔法で落とし穴を作って倒したくらいだ。

　ヤツらが速さと数でくるなら、こちらは数と量で対抗するまでと、BB弾くらいの鉄の球を作り、ばら蒔いて倒す戦術を思い付いた。

　その戦術は有効で、ゴブリンの群れを瞬殺してきたのだが、革袋に二千発もの鉄の球を持って歩くと言うのは思っていた以上にうるさかった。

　殲滅戦には有効だが、狩りには不向き。なのでドングリ型の礫を指で弾く、指弾を思い付いた。

　五トンのものを持っても平気な体でするのでピストルにも負けないと、使っていたのだが、ふと、これ、結界でもやれんじゃねぇ？　と思ってやったらあらできた。ならこれで良いじゃんと、オレの装備から礫ては消えた。いや、ナイフも消えた。結界超便利。

「ボツだな」

　まあ、いろいろやってればボツの一つや二つ珍しくもないと、クナイを砂鉄に戻した。

「やっぱ、定番が一番ってことか」

　規格を統一した方が作り易いし、使う方も扱い易いだろうよ。ナイフごとに鞘ベルトや予備箱を変えるのも消費者(冒険者)様に申し訳ないしな。

　砂鉄箱に右手を突っ込み、定番の矢印型の投げナイフをイメージして砂鉄を結合する。

　十セットで銅貨三枚。約二千五百円。安物のナイフでも小銅貨六枚。約五千円。大変お買い易くなっています。

　砂鉄箱一つでできる数はだいたい六十本から七十本くらい。まぁ、適当に集めて適当に箱に入れてるからな。

　今回は六十二本。約銅貨十八枚と小銅貨三枚。約一万五千円くらいだが、元手はタダ。手間はほんのちょっと。それを二十分も掛からず作れるのだからボロい商売である。

　まあ、需要がないので余剰在庫になるんですけどねっ。　　まあなんだ。アレだ。

　ぶっちゃけると、内職しなくても我が家は普通の仕事だけで十分やってける。

　畑は季節ものをやっているのでオカンだけで事足りる。手伝うのは耕しと収穫くらいなものだ。

　薪はだいたい四日に一度木を一本伐ってくれば良い。所要時間二時間。薪割りなどエアーチェーンソーで一時間。斧や鉈を使っても一時間。集めるのに一時間。半日も掛からねぇ。

　ラムノの収穫期と干すのは忙しいが、そのときは山の女衆が手伝いにくるので目の回るような忙しさはねーし、ガールズトーク(？)の場となるのでオレは違うことをやっているのが実状だ。あの中には入れんって。

　山羊の乳搾りは隣んちのおじぃとおばぁがやってくれるのでほぼ放置である。牧草地も隣任せだしな。でも肥料巻きはしてるぞ。

　そろそろ毛長山羊の毛を刈る季節だが、結界で固定してナイフで刈れば一日も掛からねぇ。刈った毛は内職で使う分を取って残りは女衆行きなので、やはり放置と言っても過言ではないだろうよ。

　狩りにしてもトータが一日で三日分は狩ってくるので余る一方だ。たまにオレも狩りに出るので増える一方。山の衆やオババに別けても焼け石に水状態だ。

　遊べば良いじゃんと、思うだろうが、こんなド田舎で娯楽施設なんてある訳でもねーし、遊べる相手がいねぇ。

　別に友達がいねーって訳じゃねーぞ。男女を問わず友達はいる。ただ、遊べる時間がねーんだよ。

　村と言っても端から端まで五、六キロはある。半農半漁の村だから集落は二つに別れている上に業種が違うから時間帯が噛み合わないのだ。

　漁業は朝日が昇る前から働き出し、夕方には床につく。

　農業は朝日とともに目覚め、夜の八時くらいには床につく。ちなみに蝋燭は安価───農家の内職率一位なので暗くなっても起きてられるのだ。

　噛み合わないと言ってもまったく接触がない訳ではねーぞ。どちらもそれだけでは生きられる訳じゃねーしな。半農半漁の村だから魚と野菜の物々交換(市)が起こるからそこで繋がりが生まれる訳だ。

　オレたち山の衆も魚は食べるので、肉と交換するために市に立つ。

　だが、こんな村の人口(五百人くらいかな？)の市では一時間もしないで終了。女衆の井戸端会議のようなもんだ。

　男衆も仕事ばかりって訳じゃねーからたまには親睦を深めるために酒盛りをしたりする。

　大人はそれで良いが、子供(八才から十五才の間)は仕事が忙しくて遊ぶ暇ねぇし、あっても部落の子供同士で遊ぶくらいだ。

　山の部落にも子供はいるし、同年代は何人かいる。が、山の暮らしは下の部落より厳しい。子供の仕事たる枯れ木集めや畑の手入れ、水汲みに家畜の世話。そして、内職だ。とてもじゃないが遊ぶ暇などない。

　まあ、遊ぶ暇はなくても手伝いやお裾分けで赴くのでおしゃべりすることはできるので友達関係は築ける。

　それでも時間は豊富に余る。

　暇に任せて保存庫(シェルター)を造ったり、山の天辺に秘密基地を造ったり、山の裏の海まで秘密トンネル造ったり、そこを秘密の港を造ったりはしたが、やれば夢中になっちゃうバカなオレ。一番時間が掛かった秘密の港でも四日で完成させてしまいました。

　あんまり調子に乗ると村の連中にバレるので、それ以上は自重しています。

　んで、することなくて内職に走っちゃった訳さ。　そんな訳でマン〇ムタイム。

　は？　なに言っての？　との突っ込みはノーサンキュー。

　内職も飽きたので我が故郷を眺めながらコーヒー(モドキ)を堪能しているだけだ。

　就労時間もなければ嫌な上司もいない。好きなときに働き好きなだけ働く。スローライフバンザイである。

　春の陽気と暖かな風。十分寝たのに眠気が襲ってくる。

　このまま寝てしまおうかと意識を手放そうとしたとき、サプルが声を挙げた。

「あんちゃん、渡り竜だ！」

　あん？　と寝ぼけ眼で空を見ると、七匹の竜がV型編隊を組んでこちらに向かってくるのが見えた。

　大自然の中で育ったからなのか、それともこの体のせいか、視力がマサイ族並みに良いのだよ。

「……そーいやぁそんな時期だったっけなぁ~……」

　南の大陸から春になると渡ってくる竜は、見た目は肉食型のカッコいい姿なのに水草や木の葉を主食とする草食竜で、暑いのが苦手と言う謎の生き物だ。

　ここから北に二百キロくらい行った場所に向こう側が見えないくらいデカい湖で夏場(ここら辺は最高に暑くなっても三十度ぐらいだ)を過ごし、秋の半ばくらいに南の大陸に帰って行くのだ。

　渡り竜の編隊が徐々にこちらに近づいてくる。

　もう少しでこの上を通過しようとしたとき、一匹だけ編隊から抜け、こちらへと向けて降下してきた。

　トータはまだ口を開けて驚いて見ているが、サプルは四才から見ている光景なので久しぶりの友人が訪ねてきたかのような喜びの顔で降りてくるのを見ていた。

　翼を広げ風を受けながらゆっくりと、なんとも器用に着地した。

「クルルルっ」

　ちょっとした戦闘機並みの体から出るとは思えないくらい可愛く鳴く渡り竜である。

「久しぶりだな、ルクク」

　命名はオレではない。こいつの半飼い主が付けたのだ。

　イルカより頭が良いのでオレの言っていることを理解しているので、久しぶりぃ~元気してたぁ？　って感じで首を上下に振った。

「ああ、元気だよ。ラーシュも元気にしてるか？」

　その質問に、ルククが背を見せた。

　そこには大きな、人二人は余裕で入りそうな革の鞄を背負っていた。

「元気のようだな。……にしても、年々増えてくな」

　背負っている革の鞄を下ろしてやる。

「力強いとは言え、よくこんな重いもの運んできたな。大丈夫なのか？」

　五トンのものを持てるからって重さを感じない訳ではない。卵だろうと岩だろうと持っている感覚はあるんだよ。

「クル~！　クル~！」

　大丈夫のようだ。なら、帰るときは同じくらい量を持たしてやろう。

「ありがとな。嬉しいよ」

　大人を丸飲みできそうな口を開き、オレを甘噛みしてじゃれてくる。

「ほら、いつまでも遊んでたら仲間たちに置いて行かれるぞ。ゆっくり休んだら遊びにこい」

　クル~クル~と寂しそうに鳴くが、群れで行動する生き物。集団行動ができない個体は群れからハブられる。可哀想だが、群れに返させる。

　ほらと、体を押してやり、結界で無理矢理空へと誘ってやった。

「またな、ルクク！」

　二度、上空を旋回し、仲間たちと湖の方へ飛んで行くルククに挨拶を送った。

　視界から消えるまで見送り、ため息一つ吐いて、革の鞄に目を向けた。

　ルククより革の鞄の方に興味がある二人が一生懸命鞄を開けようとしていた。

「お前らがっつきすぎだ」

　長い空の旅をする渡り竜の背に背負わせるくらいの鞄だ、ちょっとやそっとの力では開封できない。二人を退かし、大人でも一苦労しそうな止め金を外して行く。

「今回もいろいろ贈ってきたもんだな」

　出てくるものに苦笑してしまう。

　ラーシュは南の大陸の王子様。そして、文通友達だ。

　なぜそんな王子様と文通をしているかと言うと、瓶に手紙を詰めて海に流すと言うロマンチックを渡り竜でやった王子様。なんの奇跡かオレの手に。文字はよくわからんから木板に絵で届いたことを描き、友好の印にこちらに生息する魔物や獣のフィギュアを付けてルククに取り付けて(結界で)て返してやった。

　それから毎年、手紙(大国らしく、こちらの言葉を知る人がいるんだと)をやりとりしている訳だ。まあ、お土産の方が圧倒的に占めているがな。

「あ、香辛料がいっぱいある~！」

「この黄色いの、果物かな？」

　出てくる南国のものに驚いたり首を捻ったりするガキんちょども。

　オレも家に届いたお歳暮をあんな風に開けていたっけなぁ~と思い出しながら手紙の入った木箱を取り上げ、中を開いた。

　あちらでは紙が普及(質は良くないがな)しているようで、木箱の中は手紙で溢れていた。まあ、それは毎年のことなので気にもしないが、今回は中に布に包まれたものが入っていた。

　包みを外すと黒ぶち眼鏡が出てきた。

「……この世界、眼鏡なんてあったんだ……」

　驚きながらも眼鏡を掛ける。なんなのかは想像できたので心配はない。

　これと言って変化はない。辺りを見回し、手紙へと目を向けると、インクで書かれた文字が読めた。

　いや、当たり前だろう、と怒らないで欲しい。書かれている文字はあちらの国の文字。それが読めたと言うことである。

　正式名称は知らんが、自動翻訳語眼鏡ってことだ。

　とある海の戦士から自動翻訳首輪をもらったことがあるから想像できたのだ。

「魔法超便利」

　今世のオレの座右の銘は『考えるな、感じろ』である。

　だって、この世界、考えたら負けなことが結構あるんだもん！　　





「お~い、あんたたち、お昼にするよ～！」

　おっと、手紙に集中し過ぎたぜ。

　テレビもないこの世界(時代)で、情報を得るには手紙か本、または行ったことがある人から聞くしかない。

　周辺国までなら冒険者や行商人からの情報で得ることが可能だが、さすがに大陸を離れると未知の世界になる。

　大陸間を渡る船──飛空船があるのでラーシュのいる大陸と国交はあるものの、こんなド田舎にまで届く恩恵はない。それどころか飛空船があることもこの海の向こうに大陸があることも知らないヤツがほとんどだ。

　幸か不幸か、オレには昔(前世)の記憶がある。いろいろ役立ってはくれるが、下手に知識があるだけに、なにも情報を得られないことが不安になってくるのだ。

　それに、昔(前世)のオレはテレビっ子(二十代後半からだが)。テレビが親友だった。

　生まれて五才までは生きることが忙しく、生活に慣れてからは三つの能力や魔術を使えるようにするのでやっぱり忙しかった。

　去年辺りから余裕が出てきたせいか、やけに情報を求めるようになったのだ。

　行商人のあんちゃんから本や話を得てはいるが、本は貴重な上に高く、オレの稼ぎでは月五冊がやっと。話も一晩聞けるだけの内容しか得られない。

　だから、ラーシュからの手紙(半年分なので文庫本三冊ぐらいの量になる)はなによりの情報源であり娯楽なのでつい時間を忘れて読み耽ってしまうのだ。

「サプルはオカンを手伝え。トータは荷物をそこに纏めろ」

　辺り一面にラーシュからのお土産を広げた二人に命令する。

　あんちゃんの命令は絶対(日頃の威厳がものを言うのだ)。ぶーぶー文句を言いながらも命令に従った。

　よくこれだけの量をあの中に入れたなと関心しながらトータと二人で一ヶ所に纏め、取っ手付き結界で包み込んだ。

「さて、どうするかな？」

　量が量だけに家の中に運ぶのも邪魔だし、保存庫に置くと先伸ばしにしそうだし……まあ、しゃーない。家の前に置いといて帰ってきてからやるか。

　ラーシュの国には大魔道師がいて、このお土産──なまものには魔術結界が施してくれている。結界を解かなければ腐ることはないのだ。

　一応、結界で包んだまま家の前に置き、中へと入る。

　昼は朝の残り(肉まんは結界で閉じ込めるのでできたてのまま)なので用意に時間は掛からない。

　シチューをサプルの魔術で温め、冷えたゆで卵に漬け物。魚の練り物は朝でなくなったので川魚の串焼き。

　我が家の食卓は昼も豪華である。

「いただきます」　昼食が終わり、まったりな時間が流れる。

　昼休憩一時間なんて規則がある訳じゃねーが、うちはだいたい一時間は休むことにしている。

　うちは不穏もなければ不満もない、村一番の仲の好い家族と自負するが、いつでもどこでも笑いやおしゃべりに満ちている訳じゃねー。

　狭い世界(村)で生きてたら話題にあがるのは天気や仕事と言ったみじかなことだ。んなもんを一時間もしゃべれる訳がねーし、聞かされても嫌だ。

　まあ、まったく話題がないねぇ──ってところか、話題には事欠ないくらい頭に詰まっているが、それを話すとサプルもトータも食い付いてきて仕事にならなくなっちまう。

　だから昼の食後はゆっくり休む。まぁ、用があるなら言えくらいの軽い我が家のルールだ。

「あんちゃん、午後からヤップんちに手伝いに行ってきていい？」

　サプルが片付けながら聞いてきた。

「別に構わんが、ヤップんち、なんかあったっけか？」

　三軒(三百メートルは離れているが、田舎感覚では直ぐ近所である)のヤップは、サプルと同じ年の男の子だ。

　うちと同じくおとんが山に木を切りに。オカンは畑と家畜の世話。おじぃは枝籠作り名人。ヤップを先頭に三男二女は家の手伝いと、まあ、平均的な山に住む一家である。

「おばちゃん、そろそろ子供が生まれるからニーのおばぁが手伝ってやれって」

　まぁ、娯楽のない田舎の夜は長い。毎日──か、どうかは知らんが、流れてくるガールズトークからは結構熱く盛り上がっているよーだ。

「おっちゃんもおばちゃんもおさ──いでっ！」

　言葉途中でオカンに殴られた。しかも、薪で。

「オカン、なにすんだよ！」

　丈夫な体とは言え、薪で殴られて喜ぶ趣味はないぞ。

「二人に変なこと吹き込むんじゃないの。まったく、どこで知恵をつけてくるのやら」

　おっと。自分が十才なのを忘れてた。

　学校がある訳じゃねーから性教育なんてもんはないが、経験したヤツが下に教えるっう伝統はある。これは男女関係なくある村社会の伝統だ。

　まぁ、伝統ではあるが、やはり十才でそーゆー話はタブーである。あんだけガールズトークで盛り上がってるクセにな。

「はいはい、申し訳ございませんね」

　親から見たらさぞマセたガキんちょに見えるだろうが、中身は五十も半ば。クソッたれた人生(前世)でもそれなりに経験はあったし、恋の一つや二つはしている。こんなド田舎の性事情など思春期にも劣るものだ──が、新しい人生はなるべく新しい感覚で生きるのが正しい今世である。

「さてと。出掛ける準備でもしますかね。あ、トータ。ゴブリンの確認頼むな。サプル。ないとは思うが、万が一村に入ってきたらしっかりトドメは刺すんだからな」

　小さい頃(いや、今もだけどね)から狼やら猪を捌いてきたサプルに魔物を殺す忌避感はないものの、戦いに関する経験はトータより低い。だから殺るときは二度殺す勢いで殺れと教育しているのだ。

「わかった」

　んじゃ、午後もしっかり働きますか。「リファエル！」

　我が愛馬、リファエルを呼ぶ。

　ヒヒーン！　

　草を食んでいたリファエルが顔を挙げ、オレに気が付くと待ってましたとばかりに前足をあげて嘶いた。

「カモーン！」

　叫ぶオレに応え、こちらへと駆けてくる──訳もなく、我関せずな感じで草を食むリファエルのもとへと行き、力づくで引っ張ってきた。

　すみません。ノリです。ちょっとしたでき心でした。

　でも、名前は本当です。オトンが付けました。キラキラネームが大好きなオトンなんです。

「……もうちょっと賢いと良いんだがな……」

　元々、ラルメー種って馬は力強く穏やかで手間の掛からないことから荷を引く動力として重宝されてきた。こんなド田舎には必需品と言って良いだろう。

　そう言う生き物にしちまったのは人間だし、荷引き馬なんだからしょうがねーだろうと言われたらそーなんだが、前世の馬の賢さを知っているだけになんか歯がゆいんだよな。

　なんてことを思いながら馬車とリファエルを連結させる。

　御者席へと座り、手綱をつかむ。

「ハイヨーシルバー！」

　そんなネタをしる訳でもなけりゃあ、理解してくれる訳でもない。ええ、わかってます。ノリです。ネタです。お約束です。

　バシンとリファエルのケツを鞭で叩き、発車させた。

　……あーあ。ネタとノリを理解してくれる友が欲しいぜ……。
