リュウイのハンター・ライフ　次の日、の昼下がり。
　道の向うに周囲をぐるりと太い柱を立てた柵で囲まれた村が見えてきた。
　確か縄文時代にこんな集落があったと聞いた事があるな。相当文化が遅れているみたいだな。

　俺達の進んできた道は真直ぐにその村の門に続いている。
　そして更に近付くと、いかめしい姿の男が２人も立っていた。
　革鎧を着て短い剣を腰に差し、手には２ｍ位の槍を持っている。

　シグちゃんはそんな男達に笑顔で「こんにちは！」って挨拶すると村の中へと入っていく。俺も一緒に入ろうとすると、俺の前にいきなり槍が突き出された。

　「待て！　見慣れん奴だな？」
　「あぁ。……この人は私の知り合いなんです。ギルドに用があって村に来ました」

　慌てて、シグちゃんが飛んでくると、槍を持った男に説明している。本来は俺の素性を訪ねたんだろうが、見事に内容をすり替えてるな。

　「何だ。ハンターだったのか。脅かしてすまんな。ギルドはこの先だ」

　俺にそう言うと槍を収めてくれた。
　軽く片手で挨拶すると、シグちゃんの後ろになって村へと足を踏み入れる。

　「早速、ギルドに行きましょう。先ずはハンター登録です！」

　後ろを振り返ってそう言うと、スキップするように前を歩いて行く。
　村の通りの両側にログハウスが並んでいる。
　色んな看板が出ているが、直ぐに何かは俺には分からんぞ。そういえば話は出来るが文字は読めるのだろうか？　ちょっと心配になってきた。

　そんな通りを歩いて行くと大きな２階建てのログハウスが４軒並んでいた。シグちゃんが、その中の１軒の階段を上ると扉を開けて中に入って行く。顔だけ俺に向けると、「こっちです！」って俺に声を掛けてくれる。
　俺も、急いで扉の中に入っていった。

　まぁ、小説で読んだ通りの光景だよな……。感心してしまう。
　向かいにあるカウンターには若いお姉さんが受付をしているし、壁際の窓近くには３つほどのテーブルがある。その反対の壁には黒板みたいな掲示板が３つあってノート半分位の粗雑な紙が沢山貼り付けてあった。

　「リュウさん。こっちです」

　きょろきょろと辺りを眺めていた俺をシグちゃんが呼んでいる。早速カウンターに向かうと、お姉さんが１枚の紙とペンを取り出した。

　「ハンターになりたいんですって？　貴方のような人ならとっくにハンターになってると思ったけど。……これが登録書よ。文字は読める？」

　登録書を眺めてみたが全く読めんぞ。
　なんとなく、ローマ字みたいに見えるんだけど、さっぱりだな。

　「すみませんが、代筆していただけると助かります」
　「いいわよ。文字を読んで書ける人は少ないわ。シグちゃんは読めるのよね」

　お姉さんがそう言うと、シグちゃんは嬉しそうに頷いた。
　ギルドの依頼書は文字で書かれているから、確かに読めないと不便だな。

　「では、質問するわね。分らなければ分らないと応えて頂戴……」

　お姉さんの質問が始まる。
　名前から始まって、年齢、生年月日と続いていく。
　中には、得意な魔法とか、信仰する神なんかが入っているけど、これは分らないと応えるほかないな。

　「はい、終ったわ。最後に此処にサインしてね」

　そう言って、ペンを渡された。
　ここは、ローマ字で書いておくか、筆記体で名前を書くと、その文字をお姉さんがじっと見ている。

　「遠くの国から来たのね。始めてみる文字だわ。次ぎはこれよ」

　　そう言って、カウンターの下から大きな水晶球を取り出すと俺に渡してくれた。
　神妙に両手で持つと、それを確認したお姉さんがカウンターの下でなにやらカチャカチャと操作を始めた。

　ブーン……低い音がして水晶球に小さな光が浮き上がると点滅を繰り返す。
　しばらくピカピカと光っていたがやがて静かに消えていった。

　「はい、終ったわ」

　そう言って両手を差し出したので、その手に水晶球を返しておく。
　カウンターの小さな引き出しを開けると、銀色のカードを取り出した。そのカードとさっきの書類を見比べている。

　「名前はあってる。出身地も問題なし。年齢は１７歳ね。誕生月は風３つの２６日よ。種族は不明？」
　「種族が不明ってことは、魔族の一員ってことですか？」

　不安そうにシグが尋ねてくれる。

　「魔族ではないわ。魔力値がゼロだから魔法が使え無いのよ。魔法を使えない魔族なんていないわ。でも、ハンターで大成は出来ないかもね」
　「でも、ネコ族の人でさえ魔力を少しは持ってますよ」

　「確かに……でもね、リュウイ君は魔力を全く持たないのよ。それでも金のリンゴの祝福を受けているの。信じられないのは私の方よ」

　どうやら、２人の言い合いは俺の能力に問題があるという事らしい。
　種族が不明とは……、まぁこの世界の住人ではないからなのだろう。それで、能力の一部に問題が出た訳だな。

　「魔族ではないし、過去に罪を犯したこともないという事は確かよ。ハンター登録に全く問題はないわ。赤の１つから始める事になるけど……」
　「では、登録は可能なんですね。私とパーティ登録をお願いします」

　「貴方のカードを出して頂戴。それでパーティ名称は何て付けるの？」
　「問題が無ければ、『パンドラ』と名付けたいんだけど」

　「いい響きね。意味はあるの？」
　「俺の国の神話です。開けてはいけない箱に入っていた最後の妖精。その名は希望です」

　「いい名前ね。私達にぴったりだわ」
　「では『パンドラ』を貴方達のパーティ名にするわ。ちょっとこの国の名前『パイドラ』にも似てるけど一緒じゃなければ問題無しよ」

　お姉さんはそう言って２つのカードを小さな引き出しに入れて何かの操作を行なった。
　チン！っと電子レンジみたいな音がした時、その引き出しをあけて俺達に渡してくれる。

　「これがシグちゃんので、こっちがリュウイ君のカードよ。リュウイ君のカードはガーネットの星１つ。俗に言う赤１つって事になるけど、パーティのシグちゃんが赤４つだから、その依頼を一緒に行うことが出来るわ」
　「ありがとうございます。それで早速ですが、この牙を換金出来ると聞いたんですが……」

　そう言ってポケットから野犬の牙を７個取り出した。
　ブンっと音を立てるような勢いでシグちゃんにお姉さんは顔を向けた。
　シグちゃんもバッグから牙を３つ取り出した。

　「昨晩野犬に襲われた時に、リュウさんが助けてくれたんです。背中の長剣を引抜いてたちまち片付けてくれました」
　「驚きだわ。魔力はゼロでも剣技があればシグちゃんには最適ね。シグちゃんは魔法がかなり使えるから」

　お姉さんの言葉に、笑顔で頷いている。
　そして、俺の前に銀貨１枚と銅貨を５枚置いて、シグちゃんの前には銅貨を９枚置いた。
　あれ？　俺の銅貨とシグちゃんの銅貨の５枚に穴が開いてるぞ。
　確か、野犬の牙は１５Ｌと言っていたから、全部で４５Ｌの筈だ。とすると、穴の開いていない銅貨が１０Ｌで穴の開いた銅貨は１Ｌになるな。俺の方は１０５Ｌの筈だから、銀貨１枚が１００Ｌという事か。

　俺達はお姉さんに手を振って分かれると、今度は雑貨屋へと向かう。
　「こんにちは！」って元気な声で挨拶しながらシグちゃんが扉を開いた。

　カウンターの反対側に棚があって色々と並べられてるな。カウンターの内側にも棚が並んでるぞ。
　そんなカウンターに奥から、髪の薄いおやじが現れた。ふくよかな顔が客に好かれそうだ。

　「これを換金して欲しいんですが」

　そう言って腰のバッグから大きな袋を取り出して野犬の毛皮をカウンターの上に重ねた。
　それを丁寧におやじが数え始める。

　「うん、１０枚だね。５０Ｌになるよ。何か欲しいものはあるのかい？」
　「そうですね。真鍮の食器が欲しいです。お椀とカップそれにスプーンを２個ずつお願いします」

　おやじは店の奥の棚に行って食器を選んできた。それを布の袋に入れてカウンターに置く。

　「全部で４０Ｌになるよ。後は現金で良いかい？」

　シグちゃんが頷くと袋の隣に穴の開いた銅貨を４枚並べた。

　「余り無理しちゃダメだよ」

　シグちゃんはおやじの言葉に頷きながら、腰のバッグに袋を仕舞いこんで銅貨をポケットに入れた。

　「次ぎは宿屋です。たぶん空いてると思うんですけど……」

　宿屋は通りを１つ入ったところにある２階建ての建物だ。
　看板がベッドと酒のカップだから直ぐに分かるな。通りにも同じようなベッドの看板があったが、どうやらそっちは値段が高いのだろう。

　「ただいま！」って言いながら扉を開けると、太ったおかみさんがカウンターから俺達に顔を向ける。

　「シグちゃんかい。無事でよかったね。そっちの色男は連れかい？」
　「一緒のパーティになってくれたんです。とっても強いんですよ！」

　「そうかい。良かったねぇ。これで少しは安心出来るよ」

　そう言ってシグちゃんを見る目は、自分の子供を見ているようにも思える。

　「それで、部屋は空いていますか？」
　「ベッドが２つの部屋が空いてるよ。風呂もあるからゆっくり休むといいよ。それで夕食は何時もの通りに合図するからね。明日は直ぐに発つのかい？」

　「はい、仕事に行きます。朝食とお弁当をお願いしますね。できれば明日の夜も部屋を取って置いてください」
　「分ったよ。宿泊費が２０Ｌ、夕食が５Ｌで朝食とお弁当で５Ｌ……全部で１人３０Ｌになるよ」

　俺は黙ってカウンターに銀貨を１枚置くと、おかみさんが銅貨を４枚俺の前に並べた。

　「これが部屋の鍵だよ。風呂は夕食の間に作っておくからね」
　「ありがとうございます」

　シグちゃんはそう言って鍵を受取り、階段を上っていく。俺も後を付いて行った。
　２階の廊下の突き当たり、どうやらこれが俺達の部屋らしい。

　「開けますよ」

　そう言って、鍵をカチリと回して扉を開ける。
　部屋は１０畳位だな。入って直ぐ左に風呂とトイレ、奥の窓の両側にベッドがある。窓際には小さなテーブルと椅子がある。その机の上に備え付けのランタンが置いてある。

　ようやくベッドで休めるか……。そう思ってベッドにダイブしようとして思い止まった。
　どう考えても５日以上風呂には入っていないし着替えもしていない。相当汚れている筈だ。これは風呂に入るまではベッドに入れないな。しかし着替えをどうするか……それが問題だぞ。

　「どうしました？」
　「いや、５日も風呂に入ってないし、着替えもしてないから相当汚れてるんじゃないかと……」

　「簡単ですよ。【クリーネ！】」

　シグちゃんがそう呟くと、爽やかな風が一瞬俺を取り巻いた。
　何だ？　そう思ってもう一度自分の服を見てみると、汚れやゴミが綺麗に取り払われている。野犬の返り血を少し浴びてＧシャツの一部が黒ずんでいたのにそれすら跡形もなくなっている。

　「きれいになったでしょう？　体の汚れも落ちてますから、お風呂は暖まるだけでいいんです」
　「さっきの魔法のおかげか……。ありがとう。さっぱりしたよ」

　「いいんです。そうだ！　宿代を払いますね。先程一緒に払って頂きましたから」
　「それはいいよ。雑貨屋で毛皮の代金で購入した食器は俺の分も入ってるんだろう？　ならこれはお返しだ。それと明日からの仕事の報酬だけど……、半分はシグちゃんが預かってくれ。半分が３０Ｌに達しない時は６０Ｌを差し引いて、残りを２人で分ければ良い。山分けで良いよね」

　「私に依存はありませんが、リュウさんはそれでいいんですか？」
　「あぁ、俺１人じゃ何もできないようだしね。シグちゃんと一緒なら何とか暮らしていけそうだし」

　「分りました。本当は採取から始めるんですが、狩りから始めることになります。昨晩の野犬のような獣ですけど……」
　「どんな依頼を受けるかはシグちゃんに任せるよ。俺はしばらくシグちゃんの言うとおりに動くつもりだ」

　部屋の扉を誰かが叩いた。
　それが夕食の準備が出来た合図らしい。俺達は部屋の鍵を持って１階の食堂に下りていく。
　１階は食堂兼酒場だ。結構混んでいるけど、泊り客用のテーブルはちゃんと開けてある。そんなテーブルの１つに俺達は座って食事が運ばれてくるのを待った。
　
　テーブル席から回りを見ると色んな姿をした人達がいる。細身で髪の色が薄い者、ネコ耳を髪の上にピョンと飛び出させている者、ゴツイ顔にピンと横に伸びた数本の髭があるのはどう見てもトラのお面を着けているように見えてしまう。
　まぁ、そんな人はこの部屋の半分以下で圧倒的に人が多いけどね。でも、その顔はどう見ても欧州系の顔なんだよな。
　そんな中で、日本人の容姿はどのように映るのだろうか？
　意外と、人には見られていないのかも知れないが、そんなことを気にしているようではこの先が辛くなりそうだ。

　ふと見ると、近場で飲んでいる奴の持っている木製のジョッキは、どう見てもビールのようだ。
　料理を運んで来たお嬢ちゃんに、聞いてみたら２Ｌって応えてくれた。
　早速銅貨を持たせて注文すると、大きなジョッキに入った泡の立つそれを運んできてくれた。

　グイっと、一口飲んでみる。
　やはり、ビールだな。アルコール度数は低いから酔うことは無いだろう。
　運ばれてきた料理は、大きな肉の塊が入ったシチューだった。それに野菜が挟まれた黒パンが付いてくる。
　ビールが温くなるのも構わずに、先ずは食事にする。
　もしゃもしゃと食べ終えてシグちゃんを見ると行儀良く食べてるな。そしてまだ半分も食べていないぞ。
　残ったビールを飲みながら、ゆっくり味わって食べているシグちゃんを見ていた。

　「シグじゃない！　依頼は終ったの？　貴方より先に出かけたレイネン達が未だ戻っていないんだけど、途中で見かけなかった？」

　俺の後ろから若い娘の声がする。どうやらシグちゃんと知り合いのようだな。

　「ちゃんと終えたよ。帰り道で出会ったのは、リュウさんだけだった」
　「リュウさんって？」

　「カレンの目の前にいる人。強いんだよ！」
　「貴方がリュウなの？」

　カレンと呼ばれた娘はテーブルの空いた席に座ると、俺を覗き込むようにして聞いて来た。
　金髪縦ロール。先端がドリルみたいだ。
　こんな娘はだいたいヒロインのライバルって相場が決まってる。
　でも、スタイルは良いし、美人だから眼福ではあるな。

　「あぁ、俺がリュウイだ。今日、ハンターなったばかりだ」
　「背中の長剣は伊達じゃないわよね。軍隊にでもいたの？」

　「いいや、細かい仕事をずっとやってきた。ここには来たばかりだ。」
　「シグには仲間がいなかったけど、貴方が仲間になるのね？」

　「そうだよ。リュウさんは強いんだから、野犬の群れを片手で倒した位だし」
　「そう、凄いわね。でも１、２匹なら誰でもその位はできるのよ！」

　「７匹を一瞬だった……。」

　シグに向けられていた顔をグンっと俺の方に向ける。キツイ顔だな。美人が怒った顔は怖いと誰かが言ってたが正しく本当だと思うぞ。

　「それって、両手剣よね。【アクセル】を使ってもそれ程素早く動くことは出来ないと思うけど……」
　「俺は、魔法は使わん。それに、これは片手剣だ。確かに一瞬と言うのは大げさだと思うが、倒したことは確かだ」

　「シグは明日の依頼を決めてるの？」

　今度はシグちゃんに向かって質問してる。シグちゃんは泣きそうな顔で首を振ってるぞ。

　「なら、私達の狩りを手伝ってくれない？森にガトルが数匹いるのを狩るんだけど」

　ガトルと言う名を聞いただけでシグちゃんの顔が青ざめてる。そうとうヤバイ獣なのだろう。

　「ところで、アンタのレベルはどれ位なんだ？」
　「私は、青の５つよ。赤、白の次のレベルになるわ」

　「なら、簡単だ。……断わる！　シグちゃんのレベルは赤４つ。まるでつりあわない」
　「でも、野犬をそれ程簡単に倒せるなら十分に対応出来るわ」

　「それでもだ。たまたま運が良かったのを自分の実力と思う奴もいるだろうが、俺達は地道にやるさ。その内、一緒に狩りをしたいとは思うが、今の俺達では餌になるのがオチだ。外を当ってくれ」
　「長剣を使う者に、そんな弱音をはく者がいるとは思わなかったわ。私の誘いに乗らなかったのを後悔することね」

　なんか凄い言われようだが、危ない橋を渡る事はない。
　さて、シグちゃんの食事も終ったことだし、そろそろ寝るとするか。

　俺達は２階に上がって部屋に戻った。

　「すみません。私の話であんなことになってしまって」
　「いいさ。本当のことだしね。カレン達はカレン達だ。そして俺達はそんな連中に合わせる事もない。のんびりと狩りをしよう」

　シグちゃんは「はい！」って、元気に返事をしてくれた。

　お風呂は先にシグちゃんを入れて、俺はのんびりと後に入る。
　シグちゃんの魔法で俺も服も汚れは全て落ちている。まるで洗濯あがりのような服を再び着込んでベッドに入ると直ぐに眠ってしまったようだ。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　次の日、朝食を食べていると、お嬢ちゃんが俺達に弁当の紙包みを持ってきてくれた。
　シグちゃんがそれをバッグの袋に入れると、おかみさんに「行ってきます！」と元気良く挨拶して宿を出る。俺が扉を閉める前に「怪我なんなするんじゃないよ！」って、通りにも十分聞こえる程の大きなおかみさんの声が聞こえてきた。
　そんな声で送り出されると気持ちがいいな。明日は俺も挨拶しようって気になるぞ。

　「先ずは採取用のナイフとバッグを購入しましょう。ナイフが１５Ｌでバッグが５０Ｌからありますよ」

　たぶんシグちゃんも購入したんだろうな。採取用のナイフってどんなナイフだろうな？　バッグはシグちゃんの腰に付いてるバッグだな。何となくハンターって感じだ。

　「残りは４０Ｌだぞ。大丈夫かな？」
　「少しは私が先行投資できます。それで革の袋と布の袋を購入すれば、残りはマントだけです」

　ナイフと言えば武器屋が相場だが、シグちゃんの入ったのは雑貨屋だった。
　また、人の良いオヤジが出てきて、俺の予算に合わせて採取ナイフと革製のバッグを取り出してきた。最後に持ってきたのは頭巾の付いたマントだ。

　「まぁ、初心者ならこんなもんだろう。マントは薄く油が引いてあるから後ろまで雨が通る事もないだろう」
　「これで、銀貨１枚で良いんですか？」
　「まぁ、、長い付き合いになりそうだからな。俺からの祝いも入ってるぞ」

　早速、ベルトにバッグを取り付けてバッグの中に袋とナイフを入れて置く。チラリと棚にパイプが並んでいるのが見えた。値段は１本２０Ｌだから、次の目標はパイプだな。
バッグの上にマントを畳んで革紐でバッグの金具に結んでおく。これで落ちる事はない。

　切り良く４０Ｌをシグちゃんに払い、残りは少しずつ返すことにした。そして意気揚々とギルドの階段を上って扉を開ける。
　シグちゃんの後について掲示板へと歩くと、貼り付けてある依頼書をシグちゃんが読み始める。

　「この端っこの方にあるのが私達用です。殆どが薬草採取なんですが、パーティの場合は一番高い人のレベルに合わせられるので、狩りも対象になります。狩りと言っても野犬ですけどね。それと、パーティは１度に２つの依頼が受けられるんです。狩りと
薬草採取で良いですよね？」
　「あぁ、シグちゃんに任せるよ」

　シグちゃんは俺の言葉に頷くと２つの依頼書をベリって剥ぎ取ってカウンターに持っていった。
　どんな依頼かは後で聞けば良い。俺にとってはどれも一緒のような気がする。薬草だって良く分からないし、狩りの対象は野犬しか見た事が無いからな。

　「これね。早ければ夕方には終りそうね。野犬は村の南の森近くで群れているそうよ。そして、無理はしないこと！」

　お姉さんはそう言って依頼書にペタンと印鑑押してシグちゃんに返した。
　クルリと体を俺に向ける。

　「さぁ、出掛けましょう。サフロン草を３０個、それに野犬５匹が今回の狩りの目標です！」

　そう言って、勢い良く扉を開けて外に飛び出していく。
　まぁ、しょうがないな。まだ子供だしね。

　通りの真中で俺に手を振っている。
　早速傍に行くとシグちゃんは村の南へと歩いて行く。
　ログハウスが尽きると、広場があった。
　その広場の片隅に水場がある。山裾の村だから水が湧き出してるようだ。たぶん村の中に何箇所かあるのだろう。
　水場に寄ると、シグちゃんは大きな水筒を取り出して水を交換する。あれなら３ℓは入るんじゃないか？

　どうやら、水を交換したらしく俺の所にやってきた。
　そんな俺達を見守っていた門番に片手を上げて挨拶すると、向うも片手を上げて挨拶を返してくれた。
　簡単な動作だが、それで伝わる思いもあるってことかな。

　村の南は畑が広がっている。俺達の歩く道は荷車がどうにかすれ違える程の道幅があるが、舗装ではなく土の道だ。しっかりと轍が残ってる。
　畑は、陽気がいいから青々と穀物が伸びている。収穫は秋だろうから、季節的には夏の手前という事がおおよそ分かったぞ。

　１時間程歩いてちょっと休憩、そしてもう１時間程歩くと遠くに森が見えてきた。

　「あの森の手前が目的地です。畑の向うは荒地なんですけど其処で沢山薬草がとれるんですよ。あの森の中には川があるんですが、危険な獣も多いんです」
　「分った。なら、交替して見張りながら薬草を採れば大丈夫だろう」

　畑と森の間は約５００ｍ。それだけの距離があればそう簡単に獣は寄ってこないだろう。
　やっと目的地に辿り着くと、シグちゃんはバッグから小さなザルを取り出した。竹ではなく藤蔓で編んだようなザルと、採取用のナイフを取り出してケースをバッグに仕舞い込む。
　購入したが、余り良く見なかったんだよな。
　どうやら、スコップの横幅を半分にしたような形で少し肉厚だ。刃もしっかりと付いているから確かにナイフなんだろうな。

　「あっ！　ありました。これがサフロン草です。このナイフの使い方は、こうやって……、こうするんです。ほらね。採れました！」

　ヨモギのような草の根元から少し離れた場所を茎の両側から２箇所斜めに突き刺した後に、手元から深く突き刺して抉るように持ち上げると球根ごと薬草が採れたぞ。
　球根の少し上で茎を採取ナイフで叩くと、スパっと簡単に切れた。球根だけをザルの中に入れると次の薬草に取り掛かる。

　どれ、俺もやってみるか……。辺りを探して薬草を見つけるとシグちゃんの様子を真似て採取ナイフを土に突き刺した。
　思ったより簡単だな。
　３個採ったところでシグちゃんのザルに入れる。たまに周囲を確認するのを忘れそうだ。
　それでも、シグちゃんも同じように周囲に気を配っているから安心できる。

　２０個程採ったところでお弁当だ。
　藪から適当に薪を取って小さな焚火を作ると、シグちゃんがバッグの袋からポットを取り出して水筒の水を入れた。
　それを焚火の上に置いておけば、直ぐにお茶が飲める。
　沸騰すると、木屑を乾かしたような物をいれてポットを焚火から下ろす。
　昨日買いこんだ真鍮のカップにお茶を注ぐと、１個を俺に渡してくれた。

　お弁当は、黒パンに野菜とハムを挟んだ簡単な物だが、それでも外で食べると美味いと感じるな。
　さっぱりしたお茶も中々捨てがたい。

　「赤レベルの依頼の猶予期間は５日間なんです。今日中には薬草の方は終わりますが、野犬は見当たりませんね」
　「先ずは１つを済ませてしまおう。その後に少し森に近付いて野犬を探してみよう」

　お弁当を早々に平らげると、シグちゃんがお茶を注ぎ足してくれた。シグちゃんのカップにはまだ残っているな。
　そんなシグちゃんのお弁当を頬張る姿を見ながら、のんびりとタバコを楽しむ。
　
　お弁当を食べ終えてから薬草を１時間程採ると、予定数を遥かにオーバーした数を手にすることができた。

　「薬草採取は３０個で５０Ｌです。それ以上採取した場合でも、１個１Ｌで引き取って貰えますから、今夜の宿代には十分です」

　薬草は依頼では１個１．５Ｌ相当なんだな。依頼以外でも１個１Ｌならばその辺で見付けた時に採取すれば少しは稼げるということか。
　採取ナイフが必要な訳だ。それにしてもこのナイフはスコップに似てるな。これからはスコップナイフと呼ぼう。

　さて、次ぎはいよいよ野犬狩りだぞ。
　斬るよりは叩いた方が効果的だろうと考えて適当な潅木を切って２ｍ位の杖を作る。
　森の近くまで寄って、森の奥を見てみるがやはり姿が見えない。
　ギルドのお姉さんは『南の森の近くに群れでいる』と言っていたのにな。

　「いました！　こっちを見てます」

　シグちゃんが小さな声で呟くとゆっくりした動作で森の奥の一角を指差した。
　なるほど、数匹が此方を睨んでるぞ。
　さて、どうするかだ……。

　森の入口にちょっと太目の立木がある。地上から２ｍ位の所に枝を出してるぞ。

　「シグちゃん。あの立木に登って魔法で援護してくれないかな。俺は下で奴等を誘き寄せるから」
　「危ないですよ！」

　「大丈夫だ。丁度隣にも小さな木があるからその陰に隠れて奴等を倒すから、前の時より危険は少ない筈だ。それに数も半分位だしね」

　シグちゃんは渋々同意すると、木に登って枝に腰を下ろした。
　それを見て、近くにあった枝を野犬の方に放り投げる。
　がサッと音がしたかと思うと、一斉に野犬が俺に向かって走ってくる。そこにシグちゃんが火炎弾を投付ける。
　キャン！と吼えながら一瞬立止まる。良いぞ、これで俺の所にやってくる野犬に時間差ができた。

　突進してきた野犬をかわしながら杖で背中を思い切り叩く。
　ゴリっという手応えがして野犬がその場に倒れる背骨が折れたようだな。
　次ぎに向かってくる奴も同じように叩いた所で杖が折れてしまった。

　立木の後ろに回りこみながら背中の剣を引き抜いて追って来た野犬の首を打つと、首が転げ落ちる。
　無骨な長剣だが切味は良いようだ。
　遅れてやって来た野犬に再度シグちゃんが火炎弾を放つと一匹に命中して火達磨になった。
　驚いてる野犬に踊りかかるようにして長剣を叩き込む。狙いは首だ。ズン！という手応えと同時に首が転がる。最後の１匹は長剣の背中で背骨を叩き折った。

　「ふう……。終ったぞ。６匹いるから依頼分は終了だな」
　「はい。ちょっと待ってくださいね。今降りますから！」

　その時背後から鋭い殺気が襲ってきた。

　「そのままだ。もう１匹いるぞ！」　

　振り向きざまに長剣を横に凪いだ。その前に跳躍していたそいつは俺の剣の軌跡の上を飛び越えている。　
　１歩前に踏み出して腰を落とし、片足で蹴るようにその場で体を反転させると剣を上に向ける。
　反転して俺を襲おうと飛び掛ってきたそいつの腹に、グサっと俺の剣を突き刺す。
　血飛沫を上げて地面に落ちると、その場にドサリと倒れこんだ

　何なんだ、コイツは。野犬より数段上の素早さだぞ。どうにか倒せたが群れで来られるとちょっと厄介だな。

　周囲を見渡しながら起き上がると、今度こそ異常がないと思ってからシグちゃんを木から降ろす。
　周囲に飛び散った血を見て驚いてるな。

　「私が毛皮を剥ぎ取りますから、リュウさんは右の牙を折り取って下さい。採取ナイフで叩くといいですよ」

　どうやら急いでいるみたいだ。
　早速スコップナイフを取り出して野犬の牙を集めていく。そしてシグちゃんも慣れた手付きで毛皮を剥ぎ取り始めた。

　「ふう…、どうやらこれで最後です。リュウさん、急いで森から離れますよ」

　そう言いながら毛皮を持って走り出した。
　俺も急いで後を追いかける。

　昼食を取ったところまで走ると、ようやくシグちゃんが足を止める。焚火の跡を利用して再度火を点けると、それにポットを載せた。
　毛皮を広げて、魔法で汚れを取ると、今度は俺の番だ。そして最後に自分に【クリーネ】を掛ける。いそいで剥ぎ取っていたから結構皮のワンピースに血の跡が付いていたようだ。

　ようやくポットのお茶が沸くと、ほっとしたような表情で顔を見合わせながらお茶を飲む。

　「驚きました。最後にリュウさんが倒したのはガトルです。単独行動はしないんですが……」
　「群れから離れたんだろう。まぁ、どうにか倒せたがしばらくは願い下げだな」

　一服しながら話を聞いてみると、ガトルの狩りは白の５つ位からの獲物だそうだ。毎年、赤レベルのハンターが襲われて死ぬか大怪我を負っているらしい。
　脅えてたのはそのせいだろう。１人で獲物を狩っていた訳だから、怪我でもしたら稼ぎが無くなってしまう。
　だが、魔法攻撃だけではちょっと苦しいな。弓を使えれば良いんだがな。

　一休みを終えると、俺達は村へと引き上げる。此処まで２時間近く掛かったんだ。まだお日様は高いが、着くのは夕方になりそうだな。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　「はい、これが報酬よ。薬草採取が６３Ｌ。そして野犬が６匹で９０Ｌね。ガトルには驚いたけど、これが報酬の２５Ｌよ」

　全部で１７８Ｌか。次ぎは雑貨屋だな。
　雑貨屋での毛皮の代金は４５Ｌだった。ガトルの毛皮は１枚１５Ｌらしい。

　これで合計が２２３Ｌ。半分はパーティの経費だから、分けやすく１１０Ｌを２人で分けるから５５Ｌだな。
　これだけあれば、パイプとタバコが買えるだろう。

　お姉さんに片手を上げて挨拶しながらギルドを出て行くと、雑貨屋に寄ってもらう。
　気のいいオヤジが出てきて、早速パイプとタバコの革袋を購入する事ができた。
　手に取ると重役達が使っていたパイプとはだいぶ違うな。何となく田舎の御祖父さんが使っていたキセルに見えなくもない。キセルの先が大きなパイプの火皿になってる感じだな。長さが３０ｃｍもあるからそう見えるのかな？
　値段はパイプが２０Ｌにタバコが５Ｌ。安いのか高いのか分らないけど、ポケットのにあるタバコの箱の中身はあと数本だ。
　これは俺にとって絶対に必要なものだと思うぞ。
　シグちゃんは丈夫そうな革の袋を２つ購入した。何に使うのかな？

　宿に戻ると、シグちゃんがおかみさんから代金と引換えに部屋の鍵を受取ってる。おれはそれを見ながら先に階段を上っていった。

　カチャリとシグちゃんが鍵を外して、俺達は部屋に入る。
　ほっと、一息つくのは、何となく年寄り臭いが、根が年寄りだからしょうがない。

　ベッドに腰を下ろすと、シグちゃんがハイ！って先程買いこんだ革袋を１つ俺に渡してくれた。

　「硬貨をポケットに入れて置くより、これに入れておいた方が良いですよ」
　「あぁ、ありがとう。気が付かなかったよ」

　要するに、サイフ代りだな。
　早速、ポケットから硬貨を革袋に移した。
　そういえば、シグちゃんは２つ買ったよな？

　「もう１つはパーティのお財布にします。私と一緒にすると無駄遣いしそうですから」

　そういう訳か……。個人と共通費を分けておくのは基本かもしれないな。
　後は、例の話だ。

　「ところで、武器屋に売っている物を教えて欲しいんだけど？」
　「えぇ、良いですよ」

　そう言ってエルちゃんは俺の真似をしてベッドに腰を下ろした。

　「先ずは、剣ですね。両手で持つもの、片手で持つもの、両刃のもの片刃のものがありますよ。私もこれを買いました」

　そう言って、腰の片手剣をポンポンと叩く。

　「後は、槍と棍棒それに弓ですね。槍は……」
　「ちょっと待った！　弓があるんだ。どんな弓？」

　「そうですね、普通の弓ですよ。ハンターの人達も使う人が大勢います」
　「シグちゃんは弓を覚える気はないか？」

　「一応、母から教えて貰おうと思ってたんですが、その前に亡くなってしまいましたから……」
　「御免。でも、エルフの人達は嗜みなんだろう。その血はシグちゃんにも流れてる筈だ」

　「上手くなれるでしょうか？」
　「あぁ、達人になれる筈だ」

　ちょっと俯いていた顔に何時もの明るさが戻る。
　そうか、シグちゃんの母親は弓を使ってたんだな。

　「それで、弓は値段が高いのかい？」
　「１００Ｌからありますが、前に見せて貰った時は、殆ど使い物にならないものです。ですから、この剣を購入したんです」

　腰の剣も数打ちのようだな。
　これは、少しずつ貯えを増やさねばなるまい。先ずは弓で次が片手剣だな。
　でも、その前に、借りた金を返さないと……。とりあえず半額の３０Ｌを返しておく。
　せっかく貰ったお財布だけど、中身は数枚の銅貨になってしまった。

　トントンと扉が叩かれたので、下の食堂に出掛ける。
　昨夜と同じように木製のマグカップでビールを頼んだ。

　俺が早々に食事を終えて、ビールを飲みながらパイプを楽しんでいると、昨夜の娘さんがやってきた。

　おれの隣に座ると、ビールを注文する。
　届いたビールを一口飲むと俺の顔を見詰めてきた。

　「昼過ぎにガトルを３匹狩ったけど一番大きな奴を取り逃がしたわ。赤のハンター３人がそのガトルに襲われて怪我を負ったけど……。雑貨屋にその毛皮が売られていたわ。私が付けた傷があったから間違いなくあのガトルよ。聞けば貴方達が持ち込んだと聞いたけど、貴方達は赤よね、いったいどうやって倒したの？」
　「飛び掛ってきた時に屈んで下から腹を切り裂いた……。それだけだ」

　「どう？　シグから私の方に来ない。貴方なら直ぐに私達のレベルに追いつくわ」
　「いや、シグちゃんと頑張るつもりだ。それにレベルを上げればいいと言うものでもあるまい。たまたま運良く倒せただけだ」

　「そうなると、この村のハンターが黙っていないわよ？」
　「ギルドが公正なら文句はないぞ。だが、もしも獣をけしかけるようなことがあれば、将来は逆になる事も考えておくんだな」

　そう言うと、カレンはグイっとビールを飲み干してドンっとテーブルに叩き付けた。俺を親の敵のように睨見ながら自分達の仲間の元に帰っていく。

　「良いんですか？　きっと何か考えてますよ」
　「構わないさ。邪魔はしないだろう。遠くから様子を見る事はあってもね。ハンターがハンターの邪魔をするときはギルドが黙っていまい。それ位は知っているだろう」

　食事が終ると、部屋に戻って後は風呂に入るだけだ。
　入る前にシグちゃんが【クリーネ】を掛けてくれる。
　これで明日も洗濯したての状態で狩りに出られるぞ。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　何時ものように、お弁当を持って俺達はギルドの依頼を眺めている。
　あれから数日が過ぎると、俺達が狩れる依頼の数がだいぶ減ってきたな。
　シグちゃんによれば、何時もはみ出す位にあるんだけどって不思議そうな顔をしていた。
　まぁ、そんな時は近場で薬草を採れば良いだろう。幸いにも薬草採取は選り取りみどりだな。

　「これにします。サフロン草とデルトン草です。両方を足せば１００Ｌになりますよ」

　余分に取ればそれなりの報酬だな。
　１００Ｌは越えそうだから俺としても問題ないぞ。
　カウンターのお姉さんに依頼の確認印を押して貰うと俺達は通りを南へと歩き始めた。

　「サフロン草は前と同じです。でも、デルトン草は森の小川の岸辺に生えてるんです」

　そう言ってちょっと心配そうな顔をする。なにかトラウマでもあるのだろうか？
　意外と蛇が出るなんてことがあるのかも知れないな。
　蛇は基本的に人を襲わないと聞いているが、この世界の蛇はどうなのかな？

　２時間程歩いて畑が尽きた辺りで俺達はサフロン草の採取を始める。目標は３０個だ。昼前に早々と採取を終えると、少し早い昼食を取る。
　お茶を飲みながら一服を終えると、いよいよデルトン草の番だ。

　「森の小川までは１時間も掛かりません。小川の回りは砂地なんですが、パイトンと呼ばれている蛇がいるんです。噛まれると厄介ですが、私が【デルトン】で解毒できますから、噛まれたら直ぐに教えてください」
　「分った。だけど、蛇は積極的に敵を襲わないんだ。自分が逃げられないと分った時に襲ってくるって聞いた事があるぞ」

　やはり毒蛇がいるんだ。デルトン草２０個で５０Ｌは破格だからな。
　デルトン草はタンポポの葉に良く似た薬草で、小川の砂地に他の草に隠れるように生えている。
　木の棒で草叢をつついて何もないことを確かめてから、座り込んで薬草を探してから採取するので極めて効率が悪い。
　そして、森には他の獣もいる。
　俺が草叢をつつきながら、周囲を監視するようになったのは３０分も経たないうちだ。
　まぁ、それでシグちゃんが安心して薬草を探せるから問題はない。

　２時間程で目標を達成してもシグちゃんは探し続けている。
　そんな時、森の奥から俺達を見ている獣がいることに気が付いた。

　「シグちゃん、ゆっくりと体を起こして森の外に移動するんだ。ゆっくりだぞ」

　囁くような声で伝えると、俺を見ずに頷いて了解してくれた。
　中腰で少しずつ小川から遠ざかっていく。２０ｍ程離れたところで俺もゆっくりと後ろに下がる。
　上手い具合に、獣はこっちを見てはいるが動きは無いようだ。
　少しずつ下がりながらシグちゃんを見るともうすぐ森を抜け出る所だ。
　これなら、何とか逃げられるな。
　そう思ったとき、森の奥から火炎弾が獣の近くに落ちた。ピギィー！っと一声叫んだ獣は俺を目掛けて突進してきた。
　慌てて、近くの大木の前に立つと剣を引抜いて片手で構える。
　タイミングが大事だぞ！っと自分に言い聞かせて、獣を待ち構えた。
　そして、獣が俺に体当たりする直前に全身のバネで垂直に飛び上がると獣は大木に激突する。
　その背中に俺の全体重を掛けて長剣を突き刺した。
　ズンっと言う手応えが腕に伝わってきたから、背骨を切断したに違いない。
　まだ、動いている奴の首に再度剣を突き入れた。

　「もう大丈夫だ。戻ってきてもいいよ」

　シグちゃんに呼びかけると、恐る恐る近付いて来て、俺の足元に横たわる大きな獣を見て吃驚している。

　「これはイネガルです。この額の角が討伐証になるんですよ。肉と毛皮も売れるんですが、どうやって運びましょう？　私の２倍の重さ以上ですよ」
　「とりあえず、血抜きと腸を取ろう。それだけでもだいぶ軽くなるはずだ。ちょっと待っててくれ」

　そう言って、森の中から蔦を探してきた。蔦を木の枝に通して、イネガルの後足を結ぶと力任せに引き上げる。

　「シグちゃん。頼めるかい？」
　「大丈夫です。小さな獣ではやってますから大きいのも同じです」

　そう言うと、バッグからナイフを取り出した。サバイバルナイフより少し小さいタイプだな。細身だから切味は良さそうだ。

　後をシグちゃんに任せると、適当な枝を２本切り取って簡単なソリを作る。
　担いでも行けそうだが、世間の目があるからな。
　これに括りつけて、引き摺っていけばいい。

　それから１時間後。俺とシグちゃんでズルズルと急造のソリを引いて荒地を進んで行く。道に出れば少しは楽になるかも知れないな。

　とっぷりと日が暮れた村に、イネガルを引き摺ってようやく辿り着いた。
　門の扉は閉じていたが、大声で呼びかけると俺達が通れるだけ門を開けてくれた。

　「あまり遅くなるなよ。夜は早目に門を閉じるんだ。物騒な獣が入って来ないようにな」
　「申し訳ない。ちょっと獲物が大きくて、ようやく引き摺って来たんだ」

　門番さんは俺達が引き摺ってきたイネガルを見て驚いてる。

　「確かに、これじゃ仕方が無いな。早いところ肉屋に持っていけ。明日は店に出るだろうよ」

　何か楽しみにしてるようだぞ。ひょっとして美味いのか？
　とりあえず、シグちゃんの案内で肉屋の前まで曳いていく。
　シグちゃんが肉屋の扉を開けてお店の人を呼びに行った。その間は、盗まれないように見張ってるんだけど……。盗もうとしても、この重さだからすぐに追い掛ければ捕まえられるな。

　「お嬢ちゃん、俺をかつぐんじゃ無いよ。イネガルなんて年に数回だぞ。それにお嬢ちゃんにはまだ無理……」

　俺の傍に蹲ってる大きなイネガルを見て、言葉を失ったようだ。

　「売ってくれるのか？　そうだな！　俺の所に持ってきて終わりじゃないよな。
　お～い！　誰か来てくれ。これを店に運ぶんだ！」

　直ぐに若い使用人が数人出て来てイネガルを店に運び入れた。
　俺達を店に呼び寄せさっそく商談が始まる。

　「イネガルの通常価格は２５０Ｌです。……ですが近頃稀に見る大きさですから、たっぷり肉が取れそうです。どうでしょう、毛皮込みで３２０と言うのは？」
　「あぁ、良いぞ。どうせ俺達にとっても儲け物だ」

　店主が俺達の気が変わらぬ内にと、カウンターに硬貨を並べる。銀貨が３枚に銅貨が２枚だ。そして、角のような物がその隣に置かれた。

　「討伐証になります。ギルドに渡してください」

　俺達は角と硬貨を貰うと、シグちゃんがそれをバッグに詰め込んだ。
　今度はギルドへと歩いて行く。荷物が無いから楽になったぞ。

　「こんばんは！」と声を出してギルドに入ると直ぐにカウンターへと足を運ぶ。

　「遅かったわね。何かあったの？」

　お姉さんの前にシグちゃんが薬草の球根を２種類並べる。そして最後に先程の角を取り出した。

　「倒したの？」
　「襲ってきたんで仕方なく……。肉屋に持っていくとこれをギルドに渡せと言われまして」

　「残念ながら、イネガルの依頼は張り出してないわ。これは預かって良いかしら。不正をするハンターもいるのよ」
　「どうぞ、それでは薬草を確認してください」

　少し多めに取ってきたからな。
　お姉さんはキチンと数を数えて報酬を渡してくれた。結果は１１５Ｌ。
　一日で４３５Ｌとは凄い儲けだ。
　２人で銀貨１枚ずつ手にして、残りの２３５Ｌはパーティの資金にする。
　後は、夕食を食べて寝るだけだな。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　次の朝早く。
　朝食を終えてお弁当をバッグに入れると、おかみさんの「夜は早く帰るんだよ！」のありがたい送り出しを受けて宿を出た。

　ギルドの扉を開けて掲示板を見て驚いた。俺達が依頼を受けられる依頼書が全く無いのだ。
　シグちゃんと思わず顔を見合わせる。
　さて、原因は？　という事でカウンターへ行くとお姉さんに質問をしてみる。

　「あれね。今朝早く皆が低レベルの依頼を受けて行ったのよ。調子が悪いとか怪我をしてるから何て言ってたけどね。
　一応そういう事もあるから、レベルの高いハンターは低レベルの依頼も受けられるの。今日は残念だったわね」

　なるほどそういう理由か。となると、明日もそうだろうな。
　俗に言うイジメなんだろう。ちょっとシグちゃんが暗い顔をしているな。
　たぶん原因はカレン達なんだろうが、昨日だってイネガルをけしかけた奴がいる。
　あまり長居をする村ではなさそうだぞ。

　俺達は窓際のテーブルに座ると今後のことを相談する。
　去るなら早い方が良い。昨日のイネガルで資金は豊富だ。
　依頼を受けられずに此処にいればどんどん資金は減っていくだろう。

　「……という事で、この村を去るのが一番だと思うんだが？」
　「そうですね。カレンはあんな性格ですし、これからが心配です。リュウさんは行く当てがあるんですか？」

　「この村の名前だってまだ分らないよ。シグちゃんが決めてくれれば、付いて行くぞ」
　「なら、南に行きませんか？　この村は冬の依頼がありません。
　今年の冬はあの宿屋でお手伝いして暮らしてたんです。南の村なら冬にだって依頼はあると思います」

　なるほど、それは重要な情報だぞ。余計に早く出掛けた方が良いだろう。

　「だけど、その村までどれ位かかるんだろう？　それによっては準備する物が必要かも知れないぞ？」

　そんな俺達にカウンターのお姉さんがお茶を持って来てくれた。

　「それなら、この地図を上げるわ。簡単な地図だけど、この周辺の村や町が載ってるわ」

　テーブルに広げられた地図は、いわゆる絵地図と言う奴だ。縮尺は適当だが、歩いて何日かは書かれている。町や村の名前もあるな。
　シグちゃんが今いる村を指先で教えてくれた。
　北に大きな山がある山村だ。地図の北のほうにあるから確かに冬は厳しいのかも知れない。
　南にずっと行くと海があるみたいだ。その近くには森もある。
　小さな村みたいだが、近くには町もあるぞ。

　「この村はライトン村よ。そして今いる村はサムレイ村。歩くと１０日は掛かるかもね。でも途中に地図には無いっ集落が１つあるわ。そこで食料を購入すればいいでしょうけど、持っていく食料は予備を入れて１０日分は欲しいわね」

　さて、準備を始めるか。
　俺達２人が席を立つと、お姉さんがカウンターで手招きしている。

　「出掛ける前にレベルを確認します。カードを出して、１人ずつこれを握ってね」

　俺達は首からカードを外すとお姉さんに渡して水晶球を握る。先ずは俺からだ。そしてお姉さんが頷いたので今度はシグちゃんに渡す。

　「はい。終ったわよ。リョーが赤の４つでシグちゃんが赤の５つね。レベル的には低いんだから無理をしちゃダメよ。そして頑張りなさい！」

　俺達はお姉さんに頭を下げると、先ずは宿屋へと帰る。
　理由を話して、もう１つお弁当を頼むと今度は雑貨屋だ。
　此処では水筒と携帯食料を１０日分購入した。

　「そうかい、此処を離れるんだ。またおいでよ！」

　気のいいオヤジがそう言って送り出してくれる。
　もう一度宿屋に戻ると弁当を受取り、南の門に歩いて行く。

　新しく購入した水筒は２ℓサイズだ真鍮で造られ、長い革のベルトが付いている。
　広場の外れにある水場で水筒を満たすと、シグちゃんもバッグに入れてある水筒の水を交換した。

　最後の挨拶は門番さんだ。

　「次の村に行きます。お元気で！」
　「あぁ、お前等も頑張れよ！」

　そう言って送り出してくれる。
　しばらく道を歩いて後を振り返ると門番さんが手を振ってくれた。俺達も両手を振って応える。
　住んでる人はいい人なんだけどね。居ついているハンターが問題だな。
　数年経ったら訪ねてみようか。あの連中がどうなったか気になるからな。

　「地図だと、南に道が続いてるんだけど、荒地に道なんてなかったよね」
　「一応、あったんです。荒地に行ったら教えますよ」

　２時間程で荒地に出る。ここで昼食を取って、夕食は森を出てからだそうだ。
　小さな焚火でお茶を沸かすとお弁当の黒パンサンドを頂く。
　カップ１杯のお茶はちょっと物足りないが、これから先を思うと無駄使いは出来ないよな。
　３０分程休憩してシグちゃんが先頭になって歩き出す。

　「これが道なんです」

　地面を指差して教えてくれたのは、５０ｃｍ程頭を出した杭だった。１０ｍ程の間隔で森の中に続いている。
　確かに杭の列の通り進めば荷馬車が進めそうだ。その列には木が生えていない。

　途中で適当な枝を切って俺とシグちゃんの杖を作る。
　森を進むには何となく物騒だからね。
　長い杖を持つとそれだけで少し安心出来る。
　小川の浅瀬を越えて、更に杭の列を頼りに南へと歩いて行く。
　森は南に大きく広がってるみたいだな。
　だいぶ進んだと思うのだが、森の出口はまだ先のようだ。
　そんな森の一角にちょっとした広場があった。焚火の跡があるから、商人達が此処で一旦休憩したんだろうな。
　俺達も、ちょっと休憩だ。カップに半分程の水を飲んでタバコの箱にあった最後のタバコに火を点ける。これから後は、パイプになるんだな。

　「後、２時間程だと思います。どうにか日暮前に森を抜けられる筈です」
　「それよりシグちゃんは疲れていないか？　先が長いんだから無理だけはしないでくれよ」
　「大丈夫です。結構丈夫なんですよ」

　再び俺達は歩き始めた。
　周囲の森には獣の気配すらない。
　荷馬車が進めるように邪魔な木が切られているから獣も近付かないのだろうか？
　まぁ、それなら助かるのだが。

　それでも何時かは終わるもので、だいぶ日が西に傾いた頃にようやく出口が見えてきた。
　森から出た場所は荒地が続いている。
　夕日を浴びながら荒地を進み手頃な藪から薪を取って進んでいくと、立木が数本立っている場所が見えてきた。
　あの根元で、野宿をしようと足を速める。

　途中で拾ってきた薪で早速シグちゃんがお茶を沸かしはじめた。
　俺は、周囲の藪から両手で抱えられるだけの薪を集めて夜に備える。

　「ようやく森を抜けられましたね」
　「あぁ、明日は道に出られると思うけど、問題は水場だな」
　「水場は地図に書いてありましたよ」

　バッグから地図を取り出して焚火の明かりで見てみると、道の傍に小さな丸が付いている。これが水場の印なのか？

　「道の傍にある小さな丸がそうなのか？」
　「はい。それです。道に横線が入っているのが半日で進める距離になります」

　縮尺は適当だが、それなりの情報は書かれているようだ。
　と言うことは、明日の昼には最初の水場に到着することになるな。安心してお茶が飲めそうだ。
　ちょっとしたことだが旅の心配が１つ減ったのは嬉しい限りだ。

　最後のお弁当を食べて、お茶を飲みながら焚火を見詰める。
　早食いの性格は直っていないな。シグちゃんは半分をようやく終えたところだ。
　パイプを取出して革袋からタバコを詰めると焚火の燃えさしで火を点けた。
　意外と軽いな。俺が吸っていた奴よりも軽く感じるぞ。

　シグちゃんが食事を終えると包み紙を焚火で燃やす。
　バッグの上に付けていたマントに包まると俺の隣でうつらうつらと船を漕ぎ始めた。
　前に転げると焚火だからちょっと危ないな。
　俺の方に寄りかかったところを抱きとめて、古びた革のシートに横にしてあげた。
　目が覚めるまでは俺が焚火の番をしてあげよう。

　満天の星空だが、見知った星座は何処にも無い。空を横切る天の川があるのは一緒だな。
　そんな星空を眺めながらのんびりと時を過ごす。

　東の空が少し明るくなった頃に、シグちゃんが目を覚ました。
　熱いお茶を飲ませると、今度は俺が横になる。数時間は眠れるだろう。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　明るい日差しで目が覚めた。時計は８時を過ぎてるぞ。

　「お早うございます。食事が出来てますよ」
　「あぁ、お早う。ちょっと寝過ごしたかな？」
　「大丈夫ですよ。先は長いんですから、のんびり行きましょう」

　シグちゃんがそう言って、熱いお茶を入れてくれた。
　渋いお茶が体を覚醒させてくれる。立ち上がって背伸びをしながら周囲を見回すと、北の方に俺達が抜けてきた森が見えた。
　南に目を向けると遠くの方まで杭の列が続いている。
　次の村まで杭が続いているのかな？　ふとそんな疑問が沸いてくる。

　焚火の傍に腰を下ろすと、野菜のスープに黒パンが添えられていた。
　アンパン位の大きさだが重みはある。スープにつけながら食べると以外に塩味がついて美味しく感じられるぞ。
　簡単な朝食を終えると、梅干より少し大きな干した果物を渡してくれた。ちょっと硬めだが甘酸っぱい味だ。たぶん旅の必需品とか言う奴だろう。ビタミン不足をこれで補うのかもしれない。

　食後のお茶は少し薄い。ポットのお茶を捨てて再度沸騰させたんだろう。
　そんなお茶を飲み終えてパイプを楽しんでいる内に、シグちゃんが食器類に【クリーネ】を掛けて袋に詰め込んだ。

　「そろそろ出掛けましょうか？」
　「そうだな」

　俺達は南に続く杭を頼りに歩き始めた。
　１時間程歩いて少し休憩、そしてまた１時間程歩く。
　荒地は何時しか草原になりまばらに立ち木もあるが林とは言えないな。潅木が疎らに生えているって感じだ。
　昼食は取らずに、少し長めの休憩を取って先を急ぐ。
　杭の並びは段々と疎らになって、その代わりに踏み固められた道を何時しか俺達は歩いていた。

　そして、夕暮れを迎える前に適当な潅木の傍で野宿の準備を始める。
　そんな日が２日程続いた時、遠くに立木が横に並んでいるのが見えた。
　明らかに人工的な植え方だ。
　更に歩いて行くと、それが石畳の道にそって数十ｍ間隔に植えられている並木であることが分った。
　地図を見てみると、これが２つの王国を結ぶ街道であることが分る。俺達が目指す海辺の村は、この街道を西に半日程進んだ場所にある分岐路を南に進むことになる。そういえば海辺の村の間に集落があると言っていたけどまだ見つからないな。

　「やっと、街道に出られました。私は行商の人達と一緒にあの村にここから曲って行ったんです」
　「シグちゃんの故郷は東なんだな。寂しくないのか？」
　「余り里の人とは付き合いがありませんでしたから……」

　寂しい気持ちもあるんだろうが、あまり良い印象は持っていないようだな。それでもシグちゃんのお母さんが眠っているんなら、やはりそこが故郷だと思うぞ。

　俺達は石畳の道を歩いて今度は西に向かう。
　シグちゃんの話では東から来た街道沿いに南へ向かう道は無かったそうだ。
　地図では十字路になってるんだけどね。

　街道と言う割には人も荷車も通らない。真直ぐな街道を歩いているのは俺たちだけだった。

　そして、半日程歩くと確かに街道から南に分岐した道があった。
　その道を少し行ったところで、野宿する場所を探す。

　「まだ、お日様が高いですから、もう少し先に行きましょう。この道沿いに水場がありますから」

　確かに水筒の水は心許ない。
　そして、地図に描かれた水場は道の傍の小さな林の中にあった。
　荷車が数台止められるような広場と、それを囲む雑木。その外れに湧き出る泉というセットものだ。　
　たぶん商人達が村々を回る時に利用するんだろう。広場の外れには石で囲んだ焚火をする場所まであった。
　早速、周囲の雑木から薪を取って焚火を始める。

　後ろは鬱蒼とした雑木だから獣でも容易に潜り抜けることが出来そうにないな。焚火の後ろならば安心して横になれるだろう。
　夕食を済ませると、早々とシグちゃんを休ませる。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　次の日の昼下がり、南に向かう石畳の街道の先に集落が見えてきた。
　集落と言っても、俺達が暮らしていた山村とは規模が違うな。少なくとも村に近い大きさだ。
　そして、村を丸太で取り囲んでいるのも変わりない。山村なら獣を恐れてという事もあるだろうが、こんな開けた所であの囲いは異様だな。
　それとも、盗賊等がたまに来るのだろうか？

　夕暮れ前に、村へ辿り着いた。
　門番に頭を下げて、村を通り過ぎるハンターであることを告げる。

　「ハンターなら歓迎だ。この道を進むと左側にギルドがある。隣は武器屋だし、通りを隔てれば宿屋と雑貨屋だ。先ずはギルドに向かいな」

　そう言って俺達に概略の場所を教えてくれた。
　言葉通りにギルドに向かう。
　何でも、村に着いたら先ずギルドに報告がハンターの鉄則らしい。

　ギルドの看板は丸く連なる５つの星だ。何となく食堂のような気もしないでは無い。
　ギルドの扉を開いて中に入りホールを見渡す。山村の村と造りは同じだな。
　カウンターのお姉さんの所に行って、出発した村と明日にはこの村を出ることを告げた。

　「ご苦労様です。明日発つのでしたら、出発時の手続きは此方で行ないます。良い旅を続けてくださいね」
　「あのう……、これを引き取って頂けませんか？」

　そう言ってシグちゃんがバッグから出した布袋を逆さにした。２０個程の薬草が出てくる。

　「サフロン草ですね。２個で３Ｌになりますが宜しいですか？」
　「お願いします」

　どうやら休憩のたびに回りで集めたらしい。塵も積もればって言う奴だな。
　３０Ｌを渡されてシグちゃんは嬉しそうだ。

　ギルドを出ると、通りの向かい側にある雑貨屋で携帯食料を手に入れる。おれはタバコの小袋を追加した。
　宿に出掛けて食事代と宿代を払い、時間つぶしに武器屋に出掛ける。

　武器屋に入ったのは初めてだが、結構色んな武器が揃ってるな。そして、目当ての物を見つけた。
　やはり、弓はこの世界にもあるようだ。
　和弓よりも洋弓に近いな。良くしなる木材を使っているようにもみえる。
　それ程長さはない。１．２ｍ位だな。
　問題は、弓矢一式の値段だ。
　そっと、シグちゃんに銀貨１枚ぐらいは何とかなるかを聞いてみた。
　彼女が頷いた所で交渉開始だな。

　「何かお気に召す武器がありましたかな？」
　「弓が欲しいんだが、幾らぐらいになるんだ？」

　「その弓でしたら、１８０Ｌになります。矢は６本で３０Ｌ。お買い上げくださるんでしたら、矢筒を入れて２１０Ｌにおまけ致しますが……」
　「矢を１２本と換えの弦を込みで２００Ｌでどうだ？」

　早速値引き交渉に入る。一度はやってみたかった値切り買いだ。
　相手も中々手強いぞ。
　結果的には２３０Ｌで中古の短剣が付いて来た。う～ん、ちゃんと値切れたのかな。
　そして肝心のシグちゃんだが、ちゃんと弓を引くことが出来た。

　「結構、強い弓ですね。私が使いこなせるでしょうか？」
　「最初から上手い人はいないよ。練習して上手くなるんだ」

　魔法攻撃は素早く攻撃が出来ないようだ。どうしてもワンテンポ遅れてしまう。弓ならそれが無いからシグちゃんにはちょうど良い。何といっても離れて戦える。

　久し振りに食堂で食べる夕食は大きな肉が入っているシチューだった。黒パンも良く膨らんで重みがある。
　そして早々と横になる。
　今夜は焚火の番をしないですむから、手足を伸ばして休めるな。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　次の日。朝早くに朝食を済ませて、２食分のお弁当を貰うと次の村へと出発する。
　まだ、日の出からそんなに経っていないのだが、通りにはぽつりぽつりと人が歩いている。大きな籠や鍬を担いでいるから、畑に出掛ける農民のようだな。

　南の門の広場にある水場で水筒の水を入れ替えると、門番さんに挨拶して街道を南に向かう。
　海まではまだまだ歩かなきゃならないようだ。

　１里塚のように、歩いて半日程度の場所には街道の横に小さな広場とそれを囲む林があった。
　昼食は取らずにお茶で済ませ、先を急いで２つ目の林を見付けたところで、その広場の片隅で野宿の準備をする。
　林から薪を取って焚火を作り、簡単なスープを作ると、宿で受取ったお弁当を頬張る。

　「まだまだ先なんですよね」
　「まだ半分も来てないぞ。上手い具合に天気も持ってくれる。足止めされない内に進めるだけ進んでおきたい」

　どう考えても１０日は掛かる移動だ。
　この季節は天気が続くと宿のオヤジは言っていたが、俺には少し疑問だな。
　俺がかつて暮らしていた場所では、２週間という期間を見れば１度は必ず雨になる。
　雨の野宿は経験がないが、積極的にそんな環境で野宿したいとは思わない。
　そして、弓矢を購入したからそれ程残金に余裕がない筈だ。
　出来れば、このまま天気が持ってくれれば良いんだが……。

　村を出て1０日も過ぎるとだいぶ旅慣れて来たようだ。
　街道を歩きながらでも薬草を採取できるようになったし、夕食を素早く作れるようにもなってきた。

　そろそろ海辺の村に着くんじゃないかと思いながら、何時ものように街道脇にある小さな広場で野宿の準備をしていると、２人連れの旅人が広場に入ってきた。
　２人で薪を集め終えると、１人が俺達の所にやってきた。

　「すみません、火を切らしてます。火を分けてくれませんか？」
　「あぁ、良いとも。だが、これも何かの縁。一緒に食事にしないか？」
　「ありがとうございます」

　そう言って、もう１人を呼びに言った。
　若い男のようだ。俺とさほど歳が違わないような気がするな。
　薪をもってやってきた２人は焚火を挟んで反対側に腰を下ろす。

　「鍋は小さいんだが無理をすれば一緒に食べられるだろう。携帯食料は持ってるのか？」
　「お恥ずかしい話ですが、昨夜が最後になってしまって、後は途中で仕留めた肉で飢えを凌いでます」

　そう言って、薪を削ってバックから取り出した肉を刺して焚火で焼き始めた。
　２本作っているが、到底足りそうもない。
　それを見たシグちゃんが俺に目で訴えてる。

　「後、１日も歩けば村に出る。俺達はそこで仕事をするつもりなんだ。幸い、携帯食料は十分あるから、その串１本を譲ってくれないか？代わりに夕食を提供する」
　「ありがとうございます。ですがそこまでしていただくのは……」
　「何、困った時はお互い様だ。ハンターなんだろ。ならば尚更だ」

　鍋はそれなりの大きさだ。４人分は分けなく作れる。
　一応聞いてみたのだが、やはり俺の勘は正しかったな。かなり疲れてるようだし……。
　シグちゃんが夕食を作っている間に、ポットが湧いたのでお茶を勧めた。
　カップも持っていないかと思っていたが、食器はちゃんと持っていた。

　「この先の村ですか。俺達も村では暮らしたいのですが……」

　男はそう言うと深く被った頭巾を下ろした。
　ピョコンっと猫耳が出る。そして焚火に照らされた男の頬にはピンと張った数本の髭があった。
　ネコ人間？
　ちょっと驚いてシグちゃんを見る。

　「差別ですか……。でも、ハンターなら」
　「少しは減りますが、それなりにあるんです。
　村を盗賊に襲われて妹を連れてやっと逃げたんですが、帰ってみたら村には生きた人間は誰もいませんでした。俺達の両親も殺されました。
　何とか近くの村に行ってハンターとして薬草を採っていたんですが、誰も俺達を相手にしてくれません。何とか２人で２年は頑張ったんですが……」

　たぶん俺達と似通ったいじめにあったのだろう。兄１人なら何とかなるかも知れ無いが妹がかわいそうだな。

　「俺達も似たようなものだ。イネガルはけしかけられるし、俺達の仕事まで取り上げる始末だ。少し離れた場所で仕事をしようとこっちに来たんだ」
　「そうでしたか。似たような境遇ですね」

　「どうだ。俺達とパーティを組まないか？　２人でやってきたが、やはり２人では力不足だ。お前達も兄妹では大きな狩りは出来ないと思うが……」
　「良いんですか？　宿にも泊まれなくなるかも知れませんよ？」

　「その時は、野宿で構わないさ。幸い食料や武器は気兼ねなく買えることは確かだ」
　「それなら、此方からお願いします。俺の名はレイナス。そして妹の名はファリスと言います。ようやく赤の７つです」

　「俺がリョウで、こっちはシグリアだ。俺が赤の４つで、シグちゃんが赤の５つだ。まだ駆け出しだよ」
　「それは構いません。ファリス、お前も挨拶したらどうだ」

　「ファリスにゃ。ファーで良いにゃ、よろしくお願いするにゃ」

　なるほどネコだな。
　でも頭巾を取ったら結構美人だぞ。シグちゃん程では無いけどね。

　食事が出来たところで、シグちゃんがスープとビスケットのようなパンを２人に分けてあげる。
　レイナスはシグちゃんに肉の焼き串を１本渡してくれた。
　ラビーという小さな獣の肉らしい。
　それを俺と２人で分けて頂く。
　塩だけの味付けだけどしばらく食べてなかったからな。ご馳走に思えてしまう。

　２人はネコ人間ではなくて、れっきとしたネコ族と言う人種に当るらしい。
　人間と違って素早い身のこなしと、勘の良さで知られているといっていた。その反面、力は人間よりやや劣り、魔力も高くは無いらしい。

　「ですが、ファーには【メル】と【サフロ】だけは覚えさせました。何があるか分りませんからね。そして俺は片手剣を使います」
　「似たようなものだ。俺が片手剣で、シグちゃんが魔法を使う。やはり、魔法は攻撃が少し遅れるから途中の村で弓矢を手に入れた」

　「なら、私が教えるにゃ。私も弓を使うにゃ。さっきのラビーは私が獲ったにゃ」
　「お願いするよ。正直、俺ではちょっとな」

　「片手剣が２つに、魔法攻撃が可能な弓使いが２人なら狩りもかなり楽になるでしょう」
　「そうだな。それから俺達は歳も同じ位だから、言葉遣いは普通で良いぞ」

　「それは、助かる。意外と口調に苦労してるんだ。だが、村や町で他の者に話す時はそうもいかないんだ」
　「なら、交渉は俺達に任せろ。必要なものをあらかじめ伝えてくれればいい。それと、報酬の分配なんだが、半分はパーティの費用だ。宿代や食事代はこれで払う。残りを均等割りという事で良いか？」
　「確かにパーティならばそうなるだろう。俺達はそれで良いぞ」

　俺とレイナスは互いに手を握る。シグちゃんとファリスも手を握ってた。
　まぁ、似た者同志で仲良くやろう。パーティを解散する時にはパーティの費用を２つに分ければ良いだろうし。

　「ところで、俺達は村に着いて１泊する位の貯えは持っている。レイナス達もそれ位はあるんだろう？」
　「大丈夫だ。と言うことは一泊した次の日から仕事を始めるんだな」

　レイナスの言葉に俺は頷く。
　ゆっくり休んでからなんてことは出来ない。
　俺がパイプにタバコを詰めると、レイナスもパイプを取出した。
　そして、ファーちゃんがシグちゃんと一緒に席を立つ。

　「行って来るにゃ！」
　「あぁ、気を付けるんだぞ」
　「分ってるにゃ！」

　そう言って２人で広場から荒地へと出掛けて行った。大きな月が出ているから月明かりでこの場所を見失う事は無いだろうがどこに行ったんだろう？

　「夜になると荒地にラビーが出るんだ。ファーはそれを狩りに行ったのさ」
　「シグちゃんは、その見学って訳か……。狩りが上手く行くと良いな」

　２時間程経ってシグちゃん達が帰って来た。ファーちゃんの手には１匹の野兎のように見える獣がぶら下がっている。たぶん、あれがラビーなんだろうな。

　「どれ、血抜きをしてくる。近くでやると野犬が寄って来るからな」

　そう言って妹から獲物を受取ると、広場を出て行った。

　「凄いんだよ。１００Ｄ（３０ｍ）程離れたラビーを１矢で仕留めたんだもの」
　「それなら、シグちゃんも習いがいがあるな。直ぐには上手くならないかも知れないけど、頑張ればそれだけ当るようになるからね」

　うんうんと頷いている。
　早く弓を射たいのだろうが、それは俺達が定住してからになるかな。
　焚火の晩は俺とレイナスが１人ずつ、そしてシグちゃん達は２人で行なう。
　少し、寝る時間が増えたとレイナスが喜んでいた。それは俺にも言えることだ。
　最初は俺が番をして、夜半にレイナスと交替する。
　朝まで６時間は眠れるな。ありがたい話だ。

　朝日で目が覚めると、とっくにレイナスは起きているようだ。
　焚火の所に行くと、俺に気が付いてお茶のカップを渡してくれた。

　「早いな、何時もこうなのか？」
　「２人で旅をしていた癖だろう。シグちゃんだったか、あの子は中々みこみがありそうだぞ」

　そう言って、少し離れた場所を指差すと、ファーちゃんに教えられて弓を引くシグちゃんの姿があった。
　頬まで弓を引くとパシ！っと弦を放つ。少し離れた雑木の幹にシュタ！っと矢が突き立つ。

　「さすが、エルフの血を引くだけのことはあるな。だが、まだまだ先は長いぞ」
　「ハーフエルフか……。」

　レイナスの言葉には同情の響きがあった。
　やはり差別される場面を見てきたのだろうか？

　そんな俺達の所に２人が戻って来た。

　「リュウさん、起きたんですか？　直ぐに朝食を作りますからね」
　「ありがとう。でもゆっくりで良いよ。今日中には村に着くだろうからね。それと、中々弓が上手だったよ」

　見てたんですか！なんて言いながら恥ずかしがってるぞ。だが、結構当ってたよな。あれなら小さいのは無理でも、野犬位ならなんとかなるんじゃないか？

　「やはり、エルフの血を継ぐだけのことはある。弓は天性だな」
　「なら、少しは楽になるはずだ。ところで、俺達はパンドラというパーティ登録をしている。レイナス達は？」

　「いや、登録はしていない。出来れば俺達もパンドラで登録したいが、構わないか？」
　「良いぞ。これで４人のパーティだ。そうなるとパーティの一番上のレベルがてきようされるから、少しはマシな依頼がこなせる」

　「そう言うことか。だが俺の方もありがたい話だ。俺とファーだけだったからな。群れだと手出し出来なかったんだ」

　コイツも苦労してきたようだ。
　確かに差別されてたとしたら、仲間と狩りをすることもかなわなかった筈だ。
　これからは４人だから少しはマシな狩りが出来るということになるな。

　朝食を終えて、俺達は街道に出て南を目指す。
　今日中には着く筈だが、歩き出さないことには着かないからな。
　途中で適当に休憩を取りながら歩いて行くと、昼過ぎに海が見えた。

　「凄く大きいです！　初めて見ました。湖なんて問題じゃないですね」
　「私も初めてにゃ。盛り上がって見えるにゃ。こっちに水が押し寄せてこないかにゃ？」

　女の子２人は驚いてそんなことを言ってるけど、初めて何ら仕方ないかもな。
　それに村までそれ程遠くは無さそうだ。
　ともすれば足が早くなるのを押さえつけて、俺達はゆっくりと歩みを進める。
　そして、まだ夕暮れには間がある時間に、もりの影に隠れた村を取り巻く丸太の塀を見つけることができた。

　「今日は！」
　「おぉ、ハンターか。この村にはハンターが余りいないんだ。長くいてくれるとありがたいんだがな。ギルドはこの道を真直ぐ、の左側だ」

　老人の部類にもうすぐ入りそうな門番さんが俺達に教えてくれた。
　門を潜って、伝えられたとおりに道を進んでいく。
　たぶんメインストリートなんだろう。街道から石畳は村の中に続いている。

　「これだな！」
　「入ってみようぜ」

　これから此処で暮らそうと言うんだからな。先ずは入って状況を見ないと……。

　「今日は！」
　そう言いながら半ば開いている入口からギルドのホールに俺達は入った。素早く中を眺めると、何処も変わりがないギルドのホールだな。
　早速、此方を見ているカウンターのお姉さんの所に歩いて行く。
　「今日は！」

　カウンターのお姉さんに声を掛けて、俺達全員のカードを纏めて差し出す。

　「今日は、……預かるわね。」
　「あのう、レイナスとファーを俺達のパーティに登録したいんですが？」

　「この２人ね。了解です。遠くから来たみたいね。この村に長くいてくれると嬉しいわ。レベルが上がると皆出て行っちゃうから」
　「しばらくはここで暮らしたいと思ってます。良い宿があれば紹介して欲しいんですが……」

　「はい、終ったわ。宿はこの村に２軒だけなんだけど、１軒は商人達の常宿だし、もう１軒は小さな宿だから、数日前に紹介したハンターで埋まってる筈だわ」
　「そうですか……。しばらくは野宿します」

　後を振り返ると、シグちゃん達が恨めしげに俺とお姉さんを見ている。

　「ちょっと待って！　野宿よりは良い手があるわ。古い番屋を借りればいいのよ。番屋って言っても、真中に炉がある一間なんだけどね」
　「潮待ちする時に使う家ってこと？」

　「知ってるなら、話が早いわ。そうよ。今年新しい番屋を作ったから今までの番屋が残ってるのよ。板敷きだけど数人なら十分寝られるわ」
　「俺達はそこで良いぞ。野宿よりはマシだし、気兼ねなく暮らせそうだ」

　レイナスが俺の後ろから声を掛けてきた。
　振り返ると、皆が頷いている。

　「問題は家賃ですね。宿に泊まりながら狩りをしようとしていたんで、それ程持ち合わせがありません」
　「それは、心配しないで。……マスター、ちょっと出掛けてきます！」
　後ろの開いている扉越しにそう言うと、端の方にあるカウンターの扉を開いて俺達の所にお姉さんがやって来た。

　「さぁ、出掛けましょう！」
　「案内してくれるんですか？」

　「頼られたらそれに応えるのが、この村の人情よ。それに、持ち主が知り合いだしね」

　ギルドのお姉さんに連れられて、道なりに南に歩く。
　段々と潮の匂いがしてきたな。たぶん村の裏手は直ぐに海なんだろう。

　「この家が家主のサルマンさんの家なの。ちょっと待ってね」

　そう言うと、お姉さんはやおら扉を開けると、家の中に大声を上げた。

　「サルマンじいさ～ん、いるぅ！！」
　「なんだぁ……俺はまだ耳は確かだぞ！　そんな大声を出さんとも……っと、ミーメじゃねぇか。どうした？」

　一瞬出て来た人物に剣を握ろうと思ったほどだ。
　ツルツル頭のプロレスラーって感じで、赤銅色に日に焼けた肌は筋肉がごつごつと浮かんでいる。

　「実は、村の宿に入れないハンターがいるのよ。お祖父さんの古い番屋を彼等に貸してあげて欲しいんだけど」
　「あれは、壊すしかない代物だ。それでいいならミーメの好きにするがいい」

　「それで、宿代なんだけど……」
　「あんなんで、金を取ったら他の猟師の笑いものだ。タダでいい」

　「でも、他のハンターはちゃんと宿に泊まって宿代を出してるのよ」
　「なら……、そうだ！　金はいらん。酒で十分だ。酒を１ビン新しい番屋に届けてくれれば十分だ。５日に一度でいいぞ」

　「ありがとう、お祖父ちゃん」

　お姉さんの言葉に、サルマンさんは目を細めてお姉さんの肩をポンポンと叩いてる。
　孫馬鹿祖父さんって感じだな。姿が姿だけにギャップが凄いぞ。

　「ミーメに案内して貰え。そして気に入ったら暮らすがいい」

　サルマンさんに手を振るお姉さんに連れられて、更に道を進むと海が見えてきた。
　道から外れて、今度は砂混じりの土地を２軒分程歩くと、掘っ立て小屋が現れた。
　かなりの年代物だな。隣の掘っ立て小屋と比べるとだいぶ古臭い感じがするぞ。

　「こっちが古い番屋よ。さあ入ってみて」

　お姉さんが先になって番屋に入る。
　たぶん小さい頃は頻繁に出入していた感じだな。
　１０畳近い小屋の中心には囲炉裏が切ってある。これなら４人では広すぎる位だな。

　「どう？　ここで猟師達が出漁を待って過ごしてたの」
　「ホントに貸してくれるのか？　しかも酒１ビンは安すぎないか？」

　「大丈夫。ここで暮らして、何か言われたらサルマンさんと話が着いてるって言えば誰も文句は言わないわ」
　「リュウ、此処なら俺は文句はない。ファーもいいな？」

　「いいにゃ。それに此処は美味しそうな匂いがするにゃ」
　「リュウさん、私もここがいいです。こんなに海が近いなんて……」

　「ミーメさんでしたよね。ありがたく此処を使わせてもらいます」
　「良かった。貴方達が住めば壊されないで済むわ。井戸は裏手にあるし、食料は村の雑貨屋で買えるわ。お酒もね。漁師達が飲むのはレブナンというお酒よ。１ビン２０Ｌだけど、それ位は大丈夫でしょう」

　そう言って、ギルドのお姉さんは帰っていった。
　しかし、５日で２０Ｌしかも４人で……。とんでもなく安くないか？
　まぁ、番屋は古いけど丈夫そうだ。
　皆で雑魚寝だけど、それも面白そうだ。

　「とりあえず、食料の買出しだな。ファー、シグちゃんと行ってくれるか？　リュウ、割り勘でいいな？」
　「あぁ、シグちゃん頼む。俺達は火を起して、水を汲んでおくよ」

　番屋には小さな土間がある。どうやら靴を脱いで上がるらしい。
　誰かがたまに掃除をするらしく、土間の片隅には桶と雑巾が置いてある。

　俺は桶を持って裏に行こうとすると、レイナスが大型の水筒と鍋を持って付いて来た。

　「これか？」
　「そうだな。跳ねツルベという井戸だ。こうやって使う」

　レイナスがヤジロベイみたいな構造の片側の竹竿の先に付いた桶を井戸に投げ込むと、竹竿を掴んで持ち上げる。

　「反対側の石の錘で、それ程重くは無いんだ。やってみるか？」

　レイナスに頷くと早速竹竿を持って水を汲んでみる。
　なるほど……、これは簡単だな。それにツルベ井戸じゃないから、オバケの心配もない。
　桶に水を満たすと早速番屋に引き上げて、板敷きの掃除を始める。
　雑巾掛けなんか部活以来だな。
　それでも、拭き掃除をすると、なんとなく綺麗になったように思うのは俺だけか？

　そんな俺を見ながらレイナスは囲炉裏に火を起そうとしている。
　カチカチと火打石を打ち付けているが、あれではしばらく掛かりそうだ。

　薪の組み方に問題は無さそうだ。薪の１本を取って細くて長く削ると、その切片にライターで火を点けると中の細い小枝に火を移した。

　「ほぉう……、初めて見るな。そんな道具があるんだ」
　「あぁ、俺の故郷から持ってきたんだが、これ１つなんだ。そしてこの中にある油が無くなったらもう使えない」

　本当は液化ガスなんだけどね。油と言っておいた方が理解し易いだろう。
　火が太い薪に燃え移ったところで、水をみたしたポットを端に置いておく。結構大きいな。１．２ℓ位あるんじゃないか。

　２人で囲炉裏を挟んで腰を下ろす。
　なんとなく、落着いた感じだな。バッグからパイプを取り出すと、タバコを詰めて囲炉裏で火を点ける。

　「しかし、此処で良かったのか？」
　「十分だ。部屋が空いていても止めて貰えないのが王都や町だ。村はそんなでも無いがな。この村で分け隔てが無いのに驚いてるよ。
　それに、長年風雨に晒されてるだけあって安心できる。いい物件だと思うぞ」

　そんなものかな？
　まぁ、納得してくれるんならいいんだけどね。だけど冬は寒そうだな。結構隙間がありそうだ。
　何かで塞ぐしか無さそうだが、あと二月ぐらいは何とかなりそうだ。

　そんな所に、シグちゃん達が帰ってきた。

　「「ただいま（にゃ）！！」」

　そう言って扉をガタガタ言わせながら開くと、急いで中に入ってきた。

　「いろいろとおまけしてくれたにゃ。お酒を買って届けてきたにゃ。後は５日後にゃ！」

　ファーちゃんは嬉しそうだ。
　嫌なことも色々あったに違いない。ちょっとした親切が嬉しかったんだろうな。

　レイナスの隣に腰を下ろすと、兄貴に頭を撫でられてるぞ。
　まぁ、レイナスだって嬉しそうだし問題はないか。
　シグちゃんも俺の隣に腰を下ろしてファーちゃんを見ている。その顔もやはり嬉しそうだ。

　「それで、目的の物は？」
　「ちゃんと買ってきましたよ。スープやシチューは作れますから材料を仕入れてきました。３日分はあります。それにパンと明日のお弁当も仕入れてきました。
　最後にギルドに行ってどんな依頼があるか２人で見てきたんです」

　シグちゃんの話では村の東に大きな森があるそうだ。
　その森の中に小さな広場が沢山あって、そこが薬草の宝庫になっているとのことだ。

　「漁師さん達の怪我が多いらしく、薬草の需要が高いって聞きました。掲示板には沢山ありました。それに、小型のヤクーが多いみたいでその依頼をハンター達がこなしているようです。でも、森の奥にはヤクーを同じように狙うフェルトンがいるそうです。人よりも師越し背が低い大型の昆虫だと言っていました。単独でいると言ってましたから、見掛けたら直ぐに逃げれば問題ないそうです」

　大型の昆虫ってのがクセモノだな。

　「レイナス知ってるか？」
　「いや、俺も初耳だ。肉食獣なら野犬とガトル位しか知らんぞ」

　「まぁ、森の奥に行かねば問題ないらしいから、なるべく近場で薬草採取を頑張ればいい」
　「そうだな。宿代があの値段だから、薬草でも十分だ。そろそろ、武器を替えたいしありがたい話だ」

　明日の早朝から出掛けようと、俺とレイナスで依頼を受けてくることした。
　その間、シグちゃん達は夕食を作ると言っていた。どんなのが出来るか楽しみだな。鍋でちゃんと煮れば大概の物は食べられる筈だ……だと良いな。

　ギルドは、数人の男女がカウンターに依頼の完了届けをしているようだ。チラリと俺達を見たミーメさんに頭を下げると、早速掲示板に向かった。

　「俺は文字を読めないから、レイナスが選んでくれ」
　「最初は軽く薬草採取で良いな。それに意外と高値だぞ。サフロンが５０で７０Ｌ、ライトンの採取まであるのか……、これは２０で５０Ｌになる」

　「ライトンって初めて聞くぞ！」
　「蔦みたいな植物になる実だ。……肩こりに効くらしいが、使ったことはないな。どちらも余分に取った場合は買取ってくれるようだ」

　「その２つを受けるか？」
　「ライトンは日当たりの良い場所に生える。森の奥に行く必要は無さそうだ。これで行こう。最初だからな」

　そんな訳で、２つの依頼を受けると番屋へと引き返す。
　もう外は暗いが上手い具合に今日は上弦の月だ。足元位は十分に見える。

　村の外れに着くと新しい番屋では酒盛りをしているみたいだな。賑やかな声が聞こえるぞ。シグちゃん達が酒を１ビン差し入れたらしいからそれを皆で飲んでいるのだろう。
　そんな新しい番屋の前を通り過ぎて、俺達のねぐらに入って行った。

　ぷ～んっと焼き魚の匂いがする。
　囲炉裏の灰に４本の焼き串が刺してあり、遠火で魚が焼かれていた。

　「どうしたんだ？」
　「猟師さんがお裾分けしてくれたの。串に刺して焼くだけになってた」

　お酒のお礼かな？
　何か日本の田舎に来た感じだな。
　爺ちゃんの家では、近所で皆が少しずつ物々交換みたいなことをしていたな。婆さんが多めにオカズを１品作って近所に配れば、たちまち数品のオカズに変化する。あれを最初に見た時は驚いたもんだ。
　あのシステムを町で行なうのは難しいだろうな。
　次の日、昨夜のスープを温めて、薄くて平たいパンを食べる。
　お弁当は黒パンにハムを挟んだものだと思うが、このパンにハムを乗せてクルクルと巻いても美味しそうだな。

　囲炉裏の火を真中に寄せて灰を乗せる。
　こうしておけば帰って来た時に火種として利用できるはずだし、火事の危険性も無い。
　装備を整えて、スニーカーを履く。これもだいぶくたびれてきた。

　俺とシグちゃんが外に出ると、レイナス達は既に準備を整えて外で待っていてくれた。

　「すまない、待たせてしまって！」
　「なに、構わないさ。まだ、朝は早い。それに依頼の期限は５日もある」

　そして俺達は歩き始めた。
　先頭は、レイナスだ。その後をファーちゃんとシグちゃんがおしゃべりしながら歩いてる。そして最後尾を俺が杖をつきながら歩いて行く。

　村の中へと戻らずに、海岸線を辿るようにして東に向かうと、村の防壁を過ぎたところで森が見えてきた。
　意外と近い場所にあるようだ。まだ１時間も歩いていないぞ。

　「森に入るぞ。足元に注意するんだ」

　先頭を歩くレイナスが後を振り返って俺達に伝える。俺達よりは経験が豊富だ。此処は言われる通りに動くのが賢明だろう。
　シグちゃんは弓を背負って杖をついているがファーちゃんとレイナスは杖を使っていない。
　足元が不安なら杖を使った方が安心だから、昼食時にでも作ってやるか。

　「デルトンの依頼があったという事は、毒蛇がいるかも知れない。なるべく俺の後を付いて来てくれ」
　「なら、これがいるだろう。使ってくれ！」
　レイナスの話を聞いて、俺が持っていた杖をレイナスに投げる。
　パシ！っと手で受け取ると、足元を探るようにして先に進んでいく。
　やはり、杖は必需品だな。

　１時間程歩いた所で、森が開けた。小さな公園位の広さに草原が広がっている。
　俺達はきょろきょろと辺りを見渡しながら薬草を探す。そしてレイナスは周囲に監視の目を光らせていた。

　「あった！」
　「ホントにゃ。集団で生えてるにゃ！」

　早速、俺達はサフロン草を採取し始めた。
　３人で取るからたちまち１０個以上が籠に入る大きめの籠をファーが持っていたようだ。シグちゃんのでは５０個は無理だからな。

　１箇所見つかればしめたものだ。次々と群落が見つかる。
　そして、昼近くになった頃には７０個近いサフロン草の球根を手に入れた。
　残りは、ライトンの実が２０個だが、日当たりのいい場所探していたレイナスは、此処には無いと言っていた。

　「とりあえず、食事だ。その後で少し森を進んでみよう」

　直ぐに俺達は準備を始める薪を取るついでに真直ぐで手頃な枝を２本手に入れる。俺とファーちゃんの杖を作らないとね。

　昼食のハムを挟んだ黒パンをお茶を飲みながら食べ終えると、パイプを咥えながら杖の製作に取り掛かる。
　と言っても、長さをあわせて余分な枝を切取るだけだ。

　「杖を作ってるのか？」
　「あぁ、レイナスとファーちゃんのだ」

　「悪いな。悪いついでにこの杖より少し長めに作ってくれないか？」

　そう言って、これ位と両手で長さを俺に教えてくれる。
　３０ｃｍ位か、俺が使ってたのが１．５ｍ位だから、６尺棒って感じになるな。
　先ずはファーちゃんのを作って、レイナスの杖は最後に仕上げた。長いから太さを合わせるのに苦労するぞ。
　ホイって２人に渡すと、頭を下げて俺に礼を言う。

　皆で杖を手にしたところで、少し森を奥に進んだ。
　相変わらずレイナスは杖で足先に探りを入れている。少し長さが増したから探るのが容易に見える。
　丹念に探っているのは、何か因縁でもあるのだろう。一度痛い目に合うと、人は忘れないからな。

　そして、２つ目の開けた場所に出た。広場の大きさも最初とほぼ変わりない。
　その森の北側の梢を丹念にレイナスが調べ始める。

　「あったぞ。あれだ！」

　レイナスの指差した梢の先には、握り拳位の青い木の実が蔦からぶら下がっている。
　だが、ちょっと高くないか？
　木の高さも結構あるが、枝先の端に巻きついた蔓に生っている木の実を採るのは、……採るより先に枝が折れてしまうだろう。

　「どうやって採るんだ？」
　「これを使う。ファー、頼むぞ！」

　バッグの袋から細い紐を取り出すとファーの取り出した鏃の代わりに先に乾電池位のの木片を付けた矢に結び付けた。

　その矢を森の方からライトンの実がぶら下がった蔦を目掛けて放つと蔦の上を飛び越えて広場に落ちた。

　「次ぎは、この紐に替えるんだ」

　そう言って、先程の細紐の手元に革紐を結わえる。
　広場の方の細紐を引くと、革紐がスルスルと蔦に延びていった。
　革紐の先が蔦を越えて手元に戻ってきたとき、思い切り革紐を引くと枝先から蔦がパッと離れてライトンの実とともに落ちてきた。

　「なっ！　採れただろ。ちょっと面倒だけど、弓矢はこんな風にも使えるんだ。直にシグちゃんも出来るようになるさ」

　確かに、目から鱗の採取法だ。
　細い紐と革紐か……。村に戻ったら早速手に入れなくちゃならないな。

　シグちゃん達が蔦から採取したライトンの実は６個だった。
　残り１４個だな。

　この広場で更にライトンの実を付けた蔦を見付けて、同じように採取する。採れたのは全部で２３個。どうにか依頼をこなせたようだ。
　日も傾いてきたところで、俺達は村へと引き上げた。

　朝と同じように砂浜から村へと入ると、早速ギルドに向かう。
　カウンターのミーメさんに依頼の達成を報告して、最初品を引き取ってもらい、依頼書を渡す。
　丁寧に個数を確認して、俺達に渡してくれた金額はサフロン草が７２個で９２Ｌ。ライトンの実が２０個で５０Ｌの１４２Ｌだ。

　「３個は次の依頼に使いなさい。通常価格だと１．５Ｌだから少し損よ」
　「分りました。そうします」

　掲示板に行って見ると、なるほど同じようにライトンの実の依頼書がある。
　今日と同じように、サフロン草とライトンの実の依頼書を手にしてミーメさんに依頼を受ける手続きをして貰った。

　そして、番屋に帰る前に雑貨屋へ向かい、細い紐と革紐を手に入れる。

　「こんな形に木を削るのが、この村でできる？」
　「なんか、変った糸巻きですね。簡単な木工ならお爺ちゃんができると思います。ちょっと待ってくださいね」

　俺の頼みを聞くと、糸巻きを持って奥へと向かった。

　「何を作るんだ？」
　「ちょっとした仕掛けだ。上手く行けばレイナスも作れば良い」

　直ぐに置くから娘さんが帰ってきた。

　「直ぐに作れるそうです。糸巻きは１Ｌですが、工賃とあわせて２Ｌになります。大丈夫ですか？」
　「あぁ、安いもんだ」

　そう言って、銅貨を２枚カウンターに乗せる。
　すると、そこにシグちゃんが毛糸玉と編み棒を載せてきた。

　「これも、お願い！」
　「あれ？　シグちゃん編み物ができたの？」

　「私が教えるにゃ。複雑なのはダメだけど基本は教えられるにゃ」

　ファーちゃんが俺に答えてくれた。

　「確かに、冬にはセーターが欲しいところだ。手袋や靴下だって俺のはファーが作ったものだ」
　「へぇ～、器用だね。シグちゃんもそんなファーちゃんに教えて貰えるなら安心だ」

　よろしく、お願いします。とファーちゃんに頭を下げる。

　「できたら後で見せてくださいね。手袋や靴下は買取りもできますから」

　そう言って、シグちゃんに編み物セットを袋に入れて渡してくれた。値段は１０Ｌと言うことだが、手袋だけでも５Ｌと言うことだから、漁師のおかみさん連中の冬の収入源となっているようだ。

　「できたぞ。こんな形に糸巻きを作って意味があるのか？」

　三角錐の上部を横に切ったような形の糸巻きだ。
　ロクロがあるらしく、綺麗に仕上がっている。

　「これで良いんです。これに紐を巻きつけると、こんな風にひっかからずに紐を伸ばすことができるんです」
　「糸巻きの糸を縦に引き出すなどあまり聞かないのう。長生きはするもんじゃ」

　そう言って、俺の掌に糸巻きをポイっと置いて奥へと歩いて行く。
　カウンターの娘さんに礼を言って俺達も番屋へと引き上げた。
　これで俺達も、レイナス達と同じようにレイトンの実を採ることができるだろう。

　番屋に着くと、レイナスが囲炉裏の灰を退けて種火を取り出して薪に火を点ける。
　俺はポットと鍋を持って裏手の井戸から水を汲んでくる。
　夕食をシグシグちゃん達に任せると、薪の中から太い枝を５ｃｍ程切り取って矢の先端の錘を作る。
　簡単にナイフで整形して、サバイバルナイフの先を錐のように使って穴を開ける。
　シグちゃんから矢を１本貰い、松のような枝から採ったヤニを棒の先で囲炉裏の火にかざして温めると、手製の錘に作った穴に流す。そこに鏃を外した矢の柄を強く押し付けて固定した。

　「お前も中々器用だな。見ただけでそこまで作れるとは……」
　「まぁな。次ぎはこれだ」

　そう言って、テーパのついた糸巻きを取り出した。間を大きく取って螺旋に細い紐を巻いていく。
　スピニングリールに糸を巻くようなものだ。これはオヤジから教わったからな。テーパにすれば、簡単に抵抗なく糸が伸びる聞いたぞ。
　流石に革紐はこのまま持っていくしかないけどね。

　「できたよ。カップを出して！」

　シグちゃんがそう言って俺達のカップにお玉でスープを入れてくれた。
　ファーちゃんが薄いパンを１枚ずつ配ってくれる。最後に１枚のパンを半分にして俺とレイナスに渡してくれた。

　塩味の利いた野菜スープにはハムの薄切りが浮かんでいる。
　相変わらずシグちゃんは料理が上手だな。

　そして夕食が終ると、シグちゃんはファーちゃんの横に並んで編み物を教えて貰い始めた。
　仲が良い姉妹のようだな。

　そんな２人を眺めながら、弓と一緒に手に入れた中古の短剣を分解していく。
　鉄の板を短剣の形に整形して刃先をヤスリか回転砥石で無理やり削って作ったような品物だ。プレスで作ったような感じだがこの時代には無い筈だから、熱した状態でタガネで切取ったんだろうな。
　全体的に同じ厚みで作られてるから、かなりの安物には違いない。
　だが、それが丁度良い。

　サバイバルナイフのサイドケースに付いている小型の鋸を取り出すと杖の上部を縦に切れ目を入れていく。
　短剣の握りに入る刀身の部分は５ｃｍ程だ。それが入る厚みと深さに鋸で切れ目を入れていく。

　「何をしてるんだ？」
　「これか？　槍を作ろうと思ってるんだ。中古で数打ちの短剣だからな。短剣としては余り役立たないだろうが、槍なら少しは使えるんじゃないかと思ってな」

　ふ～んっと言う、懐疑的な応えをしてる。
　それでも、レイナスはパイプを咥えながら俺の作業をジッと見ていた。

　留金の位置を慎重に測ってナイフの刃先で杖に穴を開ける。
　終わった所で、短剣の刃先を杖に取付けると、留金を打った。
　そして、今度は革紐を１ｍ程切り取って桶に入れるとポットのお湯を注いだ。
　パイプを一服する間お湯に浸け込むと、切れ目を入れた部分に紐をきつく巻つける。
　末端を縛ると巻きつけた紐に紐の先を通して切取る。
　最後は紐を囲炉裏の火でゆっくりと乾かせば完成だ。　ドンドンっと番屋の扉を叩く音で目が覚めた。
　急いで身支度をすると、レイナスが扉を開ける。

　「ちょっと手がたりねぇんだ。手伝ってくれ！」

　どうやら隣の番屋の漁師らしい。何事だろうと外に出てみると地引編みを曳いているようだ。今朝は人数が集まらなかったのかも知れないな。
　急いで４人で駆けつけると、漁師達の間に入って綱を曳く。
　エイヤ！、エイヤ！と声を出して、その声に合わせて綱を曳くのだが、なるほど重いな。中学生時代にキャンプで地引網を体験したことがあるが、あれはもっと小さい網だった。
　やはり、本業ともなると大きな網だから抵抗も大きいようだ。
　それでも、少しずつ沖に浮かんだ浮きが近付いてくるのが分る。
　これで、魚が余り入ってなかったらガッカリだが、近付くに連れて網からピョンピョンと魚が逃げ出している。
　これは、大漁の予感がするな。

　そして遂に網が渚まで引き上げられた。
　網の底に固まって魚が暴れている。

　「もう少し引き上げるぞ！」

　この声は、サルマンさんだな。
　そして、前と同じように声を上げながら綱を曳いた。

　「好し！　籠を持って来い！」

　数人の漁師が大きな籠を抱えてくる。その後ろからおばさんがザルを沢山持ってやって来た。
　網のたくし上げて魚の山から漁師達が手際よく魚を選別して籠とザルに入れていく。
　たちまち籠は一杯になり追加の籠が運ばれてきた。
　ザルに乗せられた魚は籠に乗せられた魚よりも小さいものだ。これも加工されて出荷されるのだろう。

　「よ～し、終ったぞ。皆集まれ！　ほれ、お前たちもだ」

　なんだろうと、近付いて行くといきなりザルを１つ渡された。

　「お前達の取分だ。今朝は済まなかったな。人手が足りなかったから急いで起こしちまった」
　「それは、かまいませんが……。こんなに頂いて良いんですか？」

　「昔からのしきたりだ。網を引く者には分け前を渡す。今後もあるかも知れねぇ。その時はまた頼むぞ！」

　確かにザルに山盛りだ。
　ファーちゃんは嬉しそうだが、これをどう始末しろと……。ちょっと途方に暮れてしまった。

　「一旦、家に戻ろうぜ」
　「あぁ、そうだな」

　俺達は家に戻ると、囲炉裏に火を起して相談を始める。

　「数匹なら分るが、これは少しじゃないんじゃないか？」
　「まぁ、取り決めらしいから、貰っておくのがスジだろう。そして、これで干物を作ろう。それ程難しくないから手伝ってくれ。
　干物なら日持ちはするし、食材も少しは多くなるからな。ファーは、人数分だけ串焼きにして朝食の準備だ」

　そうと決まれば、早速行動開始だ。
　番屋の先に穴を掘ると、早速ファーちゃん達が手頃な大きさの魚の腸を取って串に刺していく。
　直ぐに番屋に入っていったから、スープを作りながらじっくりと串を炙るつもりだな。
　シグちゃんもポットに水を汲んで番屋へと入って行った。

　「さて、量が多いから手伝ってくれ。簡単に鱗を取って腹開き。腸を取ってこの桶に並べてくれ」

　レイナスの手付きを良く見て大体の感じが掴めてから、サバイバルナイフを引き抜くと俺も作業に参加する。
　意外と難しいし、魚の粘膜でナイフが滑るんだよな。気を付けて作業しないと怪我をしそうだ。
　それでもザルに山盛りにされた魚をどうにか開くと今度は海水を汲んで来いと言われた。

　レイナスは、桶に汲んできた海水で、開いた魚を次々に簡単に濯いでいく。

　「これで後は天日干しをするだけだ。朝食を終えたら、雑貨屋で買い込んでおこう。これからもこんな事が無いとは限らないからな」
　「あぁ、だが毎日じゃ困るぞ。今日は森に行かずに少し番屋を補修しようぜ」

　「そうだな。これが心配だし。……これから寒くなりそうだ。布団も買い込まねばならないぞ」

　結構出費が多くなりそうだ。
　それでも、此処の宿代が安いから助かるんだけどね。

　朝から働いたから立派な朝食ではなくとも、美味しく頂ける。それに獲りたての魚の串焼きが付いているのだ。ファーちゃんは天国にいるような笑顔で頂いてるぞ。

　朝食を終えると、レイナスと２人で雑貨屋へ向かった。
　まだ、朝日が出て間が無いのに、お店は開いているようだ。娘さんがお店の前の通りを箒で掃いている。

　「お早うございます。ザルを買いたいんですが」
　「色々ありますよ。さぁ、入ってください」

　店に入ると、棚の一角に案内してくれる。確かに色んな種類があるな。
　そんな中で平べったい直径１．２ｍ程のザルをレイナスが選び出した。
　俺は、近くにあった籠が気になったので、それを持ってカウンターに向かう。

　「そのザルなら１個５Ｌになります。そちらの籠は１５Ｌです」
　「意外と安いんだな」

　「冬の農家や漁師さんが作るんです。数が多いですし、干物作りでそれなりに需要がありますから安いんです」

　なるほど、薄利多売と言う訳だ。
　確かに、干物作りには必要だよな。漁師さん達なら沢山使いそうだ。

　「ところで、寝具って相場はどれ位？」
　「それこそ、色々ありますよ。良く売れるのは１２０Ｌから１５０Ｌ位の寝具です。それと、毛布は５０Ｌ位が売れ筋ですね」

　「隙間風を防ぐのに使うような物はあるのかな？」
　「隙間にもよりますね。大きければ板で塞ぐでしょうし、小さければ適当なもので皆さん塞いでますよ。この店も、使い古した商品用の紙を使ってます」

　要するに工夫次第という事か。
　俺達は、ザルと籠、それに短い釘を一袋手に入れて番屋へと帰った。

　「お帰り！　どうだった？」
　「とりあえず、干物を干してからだ」

　２つのザルに魚の開きを並べると日当たりの良い場所に干しておく。天気が良いから１日干せば大丈夫だろう。
　一仕事終えたところで、囲炉裏の周りに集まってお茶を飲む。

　「布団は結構高かったよ。１組に毛布を付けると銀貨２枚だ。４人だから８枚を目安にしなければならないな。
　それで、今は報酬の半分を共通にしてるけど、宿代が殆ど掛からないから三分の一に変更したい。それでも余るほどだと思う」
　「それで賄えるなら俺達に依存は無い。今まで通りシグちゃんが管理してくれればいい」

　しかし、銀貨４枚は大変だな。
　１００Ｌ位は俺達で持っているにしても、新たに３００Ｌを稼がねばならん。
　１日１５０Ｌ位稼がないと寒さに震えることになりそうだ。此処は海に近いから雪は降らないだろうが、北風は吹くだろうからな。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　昨日は朝から漁だったけど、今朝は本来のハンターに戻って森に出掛ける。
　狙いはサフロン草にライトンの実で前回同様なのだが、今回はエルちゃんも弓を使うから少しは多めに採れるんじゃないかな。

　前回同様レイナスが杖で藪を探りながら森を進み、俺は一番後ろで籠を背負っている。折角来たんだから薪をついでに採るつもりだ。
　しばらく進むと広場に出る。今度は少し南に下がった所を進んできたから、この前とは違った広場になるはずだ。

　早速、シグちゃん達がサフロン草を探し始める。
　掘り始めたところを見ると群生している所を探し当てたようだ。掘りながら片手でファーちゃんを呼んでいる。

　俺とレイナスは、周辺の監視をしながら北側の木立の上を見て歩く。

　「見つけたぞ！」
　「こっちもだ！」

　あるのが分かればいい。
　先ずは俺達も参加して、サフロン草の球根採取を終わりにしなければならない。
　１時間程ひたすら採取したところで、どうやら依頼個数を大幅に超えたようだ。
　ちょっと休憩して、今度はライトンの実に取り掛かる。

　手作りの仕掛けの付いた矢を持ってエルちゃんが木立の上を狙う。

　「当てるんじゃなくて、実の付いた蔦を飛び越えれば良いんだ。紐が付いてるから何度でもやり直せるからね」
　「大丈夫。１回で済ませるから……」

　俺はシグちゃんの構えに合わせて、糸巻の角度を合わせて待つ。
　ヒュンっという音がして俺の持つ糸巻から、細紐が勢い良く飛び出していく。そして頃合を見て人差し指でブレーキを掛けた。

　「ね！　ちゃんと飛び越えたでしょう」
　「あぁ、上手くいった。次ぎは革紐を結ぶから、矢の方から引いてくれ」

　細紐をクルクルと捻って輪を作ると、その輪に革紐を通して結びつける。きつく結ばないように注意するのがミソだな。
　出来上がったところで、矢のところにいるシグちゃんに合図を送ると、グイグイと革紐が上に上っていく。

　蔦を越えてシグちゃんの手元に来たところで、革紐をグイ！っと引くと梢に絡みついていた蔦がドサリと落ちてきた。
　シグちゃんがライトンの実を蔦から採っているのを見て、俺は道具を元に戻す。
　意外と延びた紐を回収するのが面倒だな。

　「６個も取れたよ」
　「幸先が良いな。次ぎも同じ位取れれば良いんだけどね」

　レイナス達は次の蔦を狙ってるようだ。
　俺達も急いで次の蔦を探して歩き始めた。

　「どうにか数が揃ったな」
　「あぁ、１つの広場で依頼が達成できるとは思わなかったよ」

　２組で採取するのと、ライトンの実が生る蔦が沢山あったことから、３０個を越える実を手に入れた。
　焚火を作ってお茶を飲んでいる俺達の声は弾んでいる。
　結構な収入が期待できるからな。

　「どうする。直ぐに帰るか？」
　「折角来たんだ。薪を取っていこうと思ってる」

　「なら、俺とリュウが薪を取っている間に、ファー達はもう少しサフロン草を採取すればいい。場合によっては、ギルドで次の依頼分が渡せるかもしれないからな」

　そんなこともできるのか。
　確かに、次の依頼数があれば、標準価格で引き取ってもらわずとも、依頼の完了と言う形で引き渡すことも可能な筈だ。
　パーティなら１度に２件までの依頼を受けることができる。１日に２件ではないのだ。

　俺が広場の端を巡りながら薪を集めていると、レイナスが手招きをしている。
　なんだろう？
　訝しげな気持ちで、レイナスのところに歩いて行った。

　「どうした？」
　「虫の鳴き声が止んだ！」

　危険な獣が近付いたということか？

　「逃げられるか？」
　「無理だ。どうやら、俺達を見つけたようだぞ。あの木立の奥を見ろ！」　

　２００ｍ程離れた藪から数匹の野犬のような獣がこちらを睨んでいる。

　「ガトルのようだ」
　「あぁ、どうだ。やったことはあるか？」

　「一度な。シグちゃんを木に乗せて援護して貰った」
　「俺はファーに矢でな……」

　ゆっくりと左右を見る。
　横に大きく枝を伸ばした雑木があった。

　「あの雑木なら丁度良いぞ！」
　「分った。……ファー、そろそろ帰るぞ」

　帰るといえばゆっくりとこちらに来る。
　２人は手を挙げて作業を終えると、ポンポンと土を払ってこちらに歩いてくる。
　俺達もゆっくりと杖や籠を持つとシグちゃん達に近づいて行った。

　「沢山採れたよ」
　「あぁ、ご苦労さん。ゆっくりと、あの雑木に上るんだ。弓と矢は持って上るんだよ」

　俺の言葉に首をかしげながらも２人はゆっくりと雑木に向かって歩いて行く。
　俺達も少し距離を取ってその後を歩いて行く。

　２人が２ｍ程上の枝に登ったところで、俺達は武器を取った。
　杖の先に付けた短剣のケースを外して籠に放り込む。

　「右を頼むぞ」
　「おう、左は好きになれんが、リュウは左利きだったのか」

　森の中から数匹のガトルが現れた。
　前の森で襲ってきた奴よりは小さいな。
　　俺達に向かって走って来たガトルの群れの手前に火炎弾が炸裂した。
　それに驚いて怯んだ一瞬、先頭のガトルの背に矢が突き刺さる。

　キャン！っと叫んで昏倒した仲間に目もくれず、残りのガトルが俺達に向かってくる。

　槍を短く棍と同じように持つと「ウオォー！」っと叫び声を上げて俺に向かってきたガトルに突っ込んで槍を振り下ろす。
　ゴズ！っと鈍い手ごたえが腕に伝わる。
　続いて次のガトルに柄を突き上げるようにして空中に放り上げた。
　落ちて来たところを槍で一突き。

　血塗れの槍を引抜いたところでレイナスの方を振り返ると、最後のガトルに止めを刺しているところだった。

　「無事か！」
　「あぁ、大丈夫だ。４匹なら何とかなるな。もう２匹位は増えても大丈夫だろう」

　俺達が槍の血を草で払っているのを見て、シグちゃんが【クリーネ】を掛けてくれた。

　「ファーはこっちの奴を頼む。俺はあそこのガトルを始末してくる。リュウ、監視を頼んだぞ」

　レイナスの指示に従って俺達は作業を始める。
　ガトルの毛皮は結構な値段で売れたし、牙も換金できるからな。切味の良いナイフで皮を剥いでるシグちゃん達も嬉しそうだ。

　パイプを咥えながら辺りを歩いて森の中を見ているけど、俺達を襲うような獣はいないようだ。
　野兎に似たラビーを見掛けたが、臆病な奴だからな。俺の気配で森の奥へと駆けていってしまった。

　「お～い！」って、呼ぶ声に振り返ると、皆が立ち上がって俺の方を見ている。
　どうやら作業終了のようだ。
　急いで戻ると、俺が背負っていた籠にガトルの毛皮が入っていた。

　「この毛皮だが、これから冬だから囲炉裏に敷けば結構暖かいぞ。俺達とリュウ達ｆで２枚あればいい。４枚あるから加工費を取られても少しは俺達に収入が入る筈だ」
　「それは良いな」

　シグちゃん達もその方が良いだろう。
　板張りは冬は冷たいからな。敷物は無いんだろうか？カーペットみたいなものがあれば良いんだが。

　「ついでに、板張りに敷く物も探さないとな。布団を直に敷くよりも暖かいと思うんだ」
　「そうだな。たぶん、何かあるはずだ」

　そんな事を話しながら、森を抜けて村へと帰る。
　途中で拾えるだけの薪を取ると、小さくまとめてレイナスが抱えている。
　ちょっとしたことだが、薪がなければ長い冬は越せないからな。

　一旦、番小屋に戻って薪を下ろすと、レイナス達は雑貨屋に俺達はギルドに向う事にした。

　「明日も、薬草で良いな？」
　「あぁ、それでいい。だが、ライトンは止めといた方が良いぞ。そして、森の奥に向かうのもだ」

　たぶん、俺達のレベルを考えてのことだろう。意外とレイナスは慎重だな。今までが妹と２人の狩りだったから無理は避ける傾向になったんだろう。
　だが、それは大事なことだと思う。
　獣を狩るのもハンターの仕事だがリスクが付き纏う。俺としてはリスクは少ない方が良い。まだ少女になりきれない２人の女の子がいるんだからな。

　手分けして店やギルドに出掛けても、後でシグちゃんとファーちゃんがキチンと分配してくれるから安心だ。
　不公平感が出たら安心して狩りなど出来ないからな。

　ギルドに行くと、カウンターのミーメさんの所に行って依頼達成を告げると、シグちゃんが依頼書と薬草を備え付けのザルに取り出した。

　「あら、だいぶ採って来たわね。ちょっと待ってね、数えるから」
　「それと、これも換金出来ますよね」

　シグちゃんがガトルの牙を４本取出した。

　「ガトル！……。どこで、これを？」
　「地図を見せてくれ。……え～と、此処だな。森に入って直ぐの広場だった。俺達には丁度いい薬草が採れたんだが、帰ろうとして、丁度この辺りから出て来たんだ」

　「２番広場ね……。この場所に来るようでは、森の奥はどうなってるのかしら？　２組がこの奥まで行ってる筈なんだけど、５日過ぎても戻ってこないの」

　俺が示した場所は２番広場って言うのか。たぶん村に近い場所から順番ってことなんだろうな。

　「この後で、依頼書を探そうと思ってるんでしょうけど、明日にした方が良いわ。今夜ギルドマスターと筆頭ハンターで協議すると思うから、その結果をみてからの方が安心よ。掲示板の一番右に張り出させるから直ぐに分かると思うわ」
　「ありがとうございます。何とか倒せましたが、もう少し多いと無事では済みませんでした」

　そして、俺達に報酬を渡してくれた。
　サフロン草が７０で９０Ｌ。ライトンの実が３０で６５Ｌ。そしてガトルの牙は１００Ｌになったぞ。全部で２５５Ｌだから、どんな風にシグちゃん達が分配してくれるか楽しみだな。

　ギルドから番小屋に戻ってみると、レイナス達は未だ戻っていないようだ。
　とりあえず、水を汲み直して囲炉裏に火を起す。

　パイプを取り出して一服を始めた時に、レイナス達が帰ってきた。
　俺の向かいに座ると、ようやく湧いてきたポットでシグちゃんが皆にお茶を入れてくれた。
　早速、ファーちゃんと報酬の分配を行なってる。
　原則は必要経費を差し引いて２分割だから揉めることはないと思う。

　「ギルドのミーメさんにガトルの牙を出したら、今夜マスターと筆頭で協議するといっていたぞ。そして、２つのパーティが戻ってこないらしい。今日は依頼を探さずに明日に張り出されると言っていた」
　「その話は、雑貨屋でも聞いた。食料を５日分買い込んで出掛けたらしい。青５つ前後と言うから、ガトル相手に不足は無いと思うぞ」

　「まぁ、俺達はムチャをしなければ良い。近場で確実にで行こうぜ。それでも、今日の狩りは２５５Ｌになっていた」
　「俺のほうも４５Ｌになった。敷物は５日後に取りに行く約束だ。それと、敷物だが、草を編んだ物を敷くのが一般的だと言っていた。横が８Ｄ、長さが１０Ｄと言う事だ。暖炉の前に敷いて、その上に毛皮と言うのが一般的らしいぞ」

　下敷きと言う訳だな。どんな品でも１枚下に敷けばそれだけ暖かいに違いない。
　値段は毛皮を取りに行った時にでも聞いてみれば良いだろう。

　夕食は雑貨屋で購入した野菜中心のスープだが、その中に干物の切り身が入っていた。
　ちょっとした食材の変化だが、レイナス達は嬉しそうだな。
　俺にはちょっとだな。……味は良いんだけれどね。

　食事が終るとマントを床に敷いて横になる。
　今は未だ暖かいから良いけれど、これから寒くなる。早めに毛布位は買っておいた方が良いかも知れないな。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　「これじゃぁ、しばらく他所に行った方が良いかもしれんな」
　「あぁ、第５広場の先は黒限定となると、ちょっと辛いな。今更、採取はどうかと思う」

　ギルドの掲示板の前は結構賑わっている。
　この村にはこんなにハンターがいたんだ。２０人近いハンターが張り出された紙を読んで、仲間と相談を始めたようだ。
　早い連中は、カウンターで村を去る手続きをしている。

　「何て書いてあるんだ？」
　「待ってろ、今読んでくるから！」

　レイナスがそう言うと人込みの中に入っていく。
　そしてしばらくすると、人込みを掻き分けて俺達のところにやってきた。

　「軽く、薬草採取に出かけよう。俺達にはあまり関係はないが、カウンターは大忙しだ」
　「そうだな。薬草採取なら事後契約でも対して変わらない」

　そんな訳で、森の最初の広場へと出掛ける。
　森へと続く荒地を歩きながら、掲示板横に張り出された注意書きについてレイナスが話してくれた。

　そこにはギルドからのお達しが２つ書かれていたらしい。
　１つは青８つ以上のハンターへの集合指示だ。３日後の昼にギルドに集合とあったそうだ。
　２つ目は、青７つ以下のハンターに対して、第５広場から森の奥に向かうことを禁じるとあったそうだ。同時に該当する区域での狩りとなる依頼書は掲示板より全て撤去してあったから、青や黒の依頼書は全くなくなったようだ。
　となると、俺達の依頼を上位者がすることになりかねないな。
　仕事が減るのはちょっと問題だぞ。

　そんな俺を見てレイナスは笑っていた。

　「心配するな。白や青の連中は、別に料金でも貰わない限り赤の依頼書には手を出さない。自分を低く見せないためにギリギリの高さの依頼書を漁るんだ」
　「そうなのか？　だが、そんな見栄を張っても良いことは無いのにな」

　となると、あの村で俺達の依頼を先に請け負ったハンター達は、誰かから料金を貰ってやったということになるな。
　ハンターの誇りを忘れたのはどうかと思うぞ。たぶん後悔はしてると思うが、一生着き纏いそうだな。
　俺も、レベルが上がったらその辺は注意しよう。

　やがて、広場に着いた。これは第１広場だから昨日のようにガトルが現れることは無さそうだが、それでも注意することに越した事は無い。
　常に見張りは２人が当る。そして、俺とシグちゃんで３０個程採取したところで、レイナスが俺の肩を叩く。

　「様子がおかしい。良いか、ゆっくりと広場を離れるぞ」
　「ガトルか？」

　「分らん。だが、おかしいことは確かだ。ファー！シグちゃんを連れて森を出るんだ。走るなよ。ゆっくりと歩いていけ！」
　小声だが声の調子は鋭い。
　シグちゃんが俺を見ているので、頷く事でレイナスの言葉を肯定する。

　２人がゆっくりと俺達を離れていく。
　今度は俺達だな。

　「どうやら、出て来たようだ。あの木の向うを見てみろ。奥のほうだ！」

　レイナスの告げる先を見ると、大きな影が動いている。しかも１匹じゃ無さそうだ。

　「なんだ？　初めて見るぞ！」
　「おれだって、そうだ。獣じゃないな。あれは昆虫だ」

　となると、最初に注意されたフェルトンってことかな？　だが俺にはどう見ても巨大なアリのように見えるぞ。

　「ミーメさんがフェルトンに注意しろって言ってたな。あれがそうか？」
　「分らん。だが森の奥とも言っていたぞ。……さて、俺達も少しずつ下がるぞ。何時までも此処にいる訳にはいかないからな」

　少しずつ後ずさりして、広場からはなれる。
　広場が見えなくなったところで、一目散に駆け出した。
　そして森を出ると、心配そうな顔をして待っていた２人が、俺達を出迎えてくれた。

　真直ぐ、村に戻ってギルドに行く。
　流石に昼過ぎだから今朝の人込みはなくなっていた。
　俺とレイナスがミーメさんの所に行くと、シグちゃん達は掲示板に向かった。

　「あら、だいぶ遅かったわね。今から明日の依頼を探すの？」
　「いや、先行して薬草を採っていたんですが……、第１広場の向かいの森で大きな昆虫を見かけました。群れていたように感じたんで、一応報告しときます」

　そこにシグちゃん達が依頼書を持ってやって来た。
　ミーメさんが隣のお姉さんに何か告げると、そのお姉さんがシグちゃん達を手招きしてる。

　ミーメさんがテーブルで話をしているハンターに向かって軽く頷いた。

　「あそこのテーブルにいるのが、この村の筆頭ハンターのローエルさん達よ。今の話をしてあげてくれないかしら？」
　「えぇ、良いですよ。早速行ってみます」

　テーブルには３人男女が座っていた。３０台半ばといった所だろうか。見るからにハンターって感じだな。着ている革の上下も良い風合いに色が落ちている。

　
　「あのう……。ローエルさんですか？　ミーメさんに狩りで見たことを話した方が良いと言われまして」
　「まぁ、座って話せ。ところで名前は？」

　「リュウと言います赤４つのハンターです。実は……」

　ローエルさんの仲間が、はいよ！って持って来てくれた椅子に礼を言って座ると、第１広場の出来事を話すことになった。

　「そうか。貴重な情報をありがとう。」

　テーブルには簡単な地図が置いてあった。いろいろな書き込みがあるが、今回の異変を検討しているのだろう。

　「宿で見掛けないが、どこに住んでるんだ？」
　「サルマンさんの古い番屋です」

　俺の言葉に片手を上げたから、分かったという事なんだろうな。
　そういえばそろそろ、５日目になるんじゃないか？
　皆の所に戻って、宿代の話をすると酒はもう買い込んであるとのことだ。

　「明日が５日目だから、ちゃんと届けるわ（にゃ）」

　２人はちゃんと数えていたようだ。
　レイナスはそういえばそうだったな。なんて言ってるから、宿代の事はシグちゃん達に頼むことにしよう。

　番屋に戻るとポットに水を汲んでお茶を沸かす。
　まだ、夕食には早い時間だ。

　「どうする？」
　「そうだな。しばらくは森は難しそうだな。西の荒地の方に行ってみるか。サフロン草なら手に入りそうだし、上手く行けばラビーも狩れる」

　やはりそうなるな。
　荒地なら問題ないはずだ。高レベルのハンター達が森を鎮めてくれるのを、そうやって待つか。

　俺達が囲炉裏でパイプを吸い始めたのを見てシグちゃんが弓を持って外に出かけた。たぶん近くで弓の練習をするんだろう。
　シグちゃんがラビーを狩れるようになるのも、案外と近いのかも知れないな。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　数日は、荒地で薬草を採る。
　結構、薬草は豊富なんだが、数の割には報酬が少ないんだよな。
　それでも、１日頑張れば食費等を除いても１人１５Ｌ程の分配がある。まぁ、塵も積もればって言う位だから、コツコツと貯えねばなるまい。

　そんなある日、レイナスと連れ立って雑貨屋にタバコの葉を買出しに行くと、大きな包みを渡された。

　「前に頼まれた毛皮の敷物です。お代は頂いていますから、これも持って行ってください」
　「出来たのか！　ありがとう」

　そう言って、俺達は荷物を持って番屋へと帰ることになった。
　早速、囲炉裏のところに敷いてみる。座布団２枚分より少し横に長いから、２人なら余裕で座れるな。
　座ってみると、毛皮の裏に張った厚手の布がちょっとしたクッションになるようで、板敷きに直接座るよりも少し柔らかな感じだな。
　この下に毛布でも敷けば更に良い感じになりそうだ。

　シグちゃんとファーちゃんも喜んでる。板敷きに直接座るのは女の子には向かないよな。後は、冬に向かって寝具の確保だ。

　毛皮を包んでいた紙はキチンと畳んで取っておく。壁の隙間を塞ぐのに、他の紙も取っておいて壁に貼り付けるつもりだ。

　「そういえば、森はどうなってるんだろうな？」
　「まぁ、レベルが上の連中がいるんだから任せておけばいいんだろうが、確かに気にはなるよな」

　レイナスは俺の問いにそう応えると、囲炉裏でパイプに火を点けた。
　俺も、付き合ってバッグからパイプを取り出す。

　シグちゃん達は女の子同士で囲炉裏の片方で会話中だ。話しながら編み物してるんだから凄いよな。

　「それにしても、森への入域禁止が長いな。ギルドのハンターも減ってきたみたいだし……」
　「あぁ、白レベルの連中が町へ向かったと聞いたぞ。薬草採取を下に見てたからな。俺達の真似は出来ないようだ」

　ある意味、心が狭いと思う。自負もあるんだろうが、そんなに長く禁止令が続くとも思えないんだよな。
　ローエルさん達も他のパーティを交えて色々と相談しているみたいだから、案外早く森に入れるんじゃないかな。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　次の日、ギルドの扉を開けると、カウンターに向かう前にローエルさんに呼び止められた。

　「待っていたぞ。こっちに来てくれ！」

　声の方に顔を向けると数十人のハンターがズラリと集まっていた。
　何だろう？　そんな事を考えながら皆でそちらに向かう。

そんな俺達全員を見回しながらローエルさんが話を始めた。

　「どうやら、この村のハンターが全員揃ったようだ。だいぶ村から離れたが、それでも２５人のハンターが残っている。
　いいか。ギルドからの緊急依頼だ。ハンターならば、これを断ることが出来ない。その時そのギルドに登録していたハンター全てが協力してその依頼をこなす。
　今回の緊急依頼は森のフェルトンの狩りだ。フェルトンの触角の短い方が討伐証になる。全員で狩るから報酬は頭割りになる。
　年齢特例は４０歳以上それに１５歳以下となる。集合は明日の朝。各自３日分の食料持参だ。以上だ！」

　俺とレイナスは顔を見合わせて互いに頷くと、シグちゃん達を連れてギルドを出ると直ぐに雑貨屋に向かった。
　食料等はシグちゃん達に任せて、俺とレイナスは雑貨屋の中を物色する。
　そして見つけたものは……釘だった。
　結構太くて長い。５寸釘に近いな。これは使えそうだぞ。
　矢と釘を２０本買い込んで、釘の頭を落として貰う。そしてヤスリと砥石を買い込んだ。緊急依頼が発令されている状態での武器と食料の値段は半値になるらしい。もっとも限度があるみたいで、俺達の購入品は十分ンその範囲になるそうだ。
　酒やタバコまでもが対象なのがちょっと嬉しいぞ。

　「でも、釘なんてどうするんですか？」
　「鏃にするんだ。普通の鏃だと短いからね」

　品物を受取って早速、番屋へと帰る。
　シグちゃん達は隣の番屋に酒を届けに行ったようだ。

　「だいぶ買い込んだが、そんなにいるのか？」
　「ファーちゃんとシグちゃんで１０本ずつだ。矢筒に余裕があれば今使ってる矢を入れておけばいい。面倒だから手伝ってくれよ」

　矢の先端に付いている鏃を止めてある糸をナイフで切り取って丁寧に取外す。
　その間にレイナスに釘の先端を鋭く研いでくれるように頼んでおいた。
　レイナスは釘の先端を鋭角にヤスリで削り始める。
　矢から鏃を外し終えた俺はレイナスの削り終えた釘を囲炉裏の火で真っ赤に焼き始めた。
　オケに水を汲んできて囲炉裏の傍に用意する。

　そんな俺達を尻目に、戻って来たシグちゃん達は狩りに持っていく薄いパンを焼こうと準備を始めた。
　やがて、２０本の釘が囲炉裏の火で真っ赤になってきた。

　「釘は丈夫なんだが、簡単に削れるだろう。それをもっと硬くする。一度火で焼いて、水に入れると表面の硬さが増すんだ」

　太い薪で釘を取り出して水桶に入れるとジュッと音を立てて湯気が出る。
　次々と水桶に入れて、今度は砥ぎの準備だ。

　「今度はこの釘の先端を研ぐんだ。ヤスリではなく砥石を使って、こんな感じだ」

　オケから釘を１本取り出すと砥石で丁寧に研いで行く。
　やがて鋭い先端の鏃が出来た。

　「こんな感じだな。矢の取り付けは俺がやる。レイナスは砥ぎを頼む」
　「あぁ、良いぞ。しかし変った鏃だな」

　「鎧通しって言うんだ。鏃が長くて棒状だから、普通の矢よりも深く刺さる。昆虫って言ってたから、表面は硬いぞ。普通の矢は効かないと思うんだ」
　「聞いた事がある。タグの表皮は矢を跳ね返すってな。だがこれなら、上手く行くかも知れないな」

　出来上がった矢は１０本ずつシグちゃん達の矢筒に入れると、今使っている矢が更に数本入った。

　「食料は俺達が持って行ける。魔法の袋を２人とも持ってるからな。リュウイは持って無いだろう？」
　「そんなのは聞いた事も無いぞ！」

　「私が持ってます。大型の３倍ですから、リュウイさんの分は私が持ってきます」

　詳しく聞いてみると、魔道具と呼ばれる道具の１つでハンターには広く使われてるみたいだ。
　シグちゃんの持っているのはナップザック位の大きさで３倍の収納が出来るらしい。
　道理で色々と小さなバッグに入れることが出来た訳だ。

　「俺達は小型だからそれ程入らないが、少しは余裕があるぞ。リュウイも早く購入するんだな」

　そうは言っても、現在の手持ち金は布団を買うために使いたい。布団の次の目標だな。
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇
　　　　　　　　　　　　　　　◇

　次の日は簡単に朝食を済ませると、水筒に水を汲んで番屋を後にする。
　シグちゃん達は弓を背負って杖をついていく。背中には片手剣を背負ってるのもお揃いだな。そしてバッグの上にはマントをクルクルと丸めて結んであった。
　レイナスも俺も似たような格好だ。腰には横に片手剣を取り付けて、太い杖を携えてる。俺は先が短刀だから槍になるのかな？

　ギルドの扉を開くと、全員が武装してパーティごとに集まっている。
　カウンターに向かってパーティ名を告げて、俺達も今回の狩りの一員となった登録を済ませておく。

　「集まったな。……残念ながら、昨日よりも１パーティ少なくなって総勢３４名だ。
　この人数を３つに分ける。
　ゾルトネン、ハイレルそれに俺が、パーティを１つずつ選んでいく。それでは始めるぞ……」

　要するに、狩りをする集団の力が均一になるようにするって事だな。
　さっきの３人が高レベルのハンター達なんだろう。
　彼等が狩りの指揮を執るわけだ。

　「……では、最後に残ったパンドラは俺の組みだ。初めてだろうが頑張れよ！」

　どうやら、ローエルさんの組になったらしい。
　早速、ハンター達が３つの組に分かれて移動する。
　俺達の組みはサドミスと言う男女４人組みのパーティとローエルさんに女性のレビトさんの１０人になる。

　「さて、直ぐに出掛けるぞ。俺達は真中だ。北はゾルトレン、南がハイレルが率いる組だ」

　ローエルさんが先頭になってギルドを出て行く。俺達はその後を遅れないように付いて行った。

　村の北門を出て東へと歩みを進める。
　そして、森の手前で小さな焚火を作ると、ローエルさんが各自の武器を確認する。
　前衛が４人に魔道師が４人、そしてシグちゃん達中衛が２人という構成だ。

　「前衛が４人は贅沢だな。魔道師も４人いるのは心強い。中衛は魔法も使えるってことだな。中々良い連中が集まってくれた」

　そう言って、パイプを手にする。男は前衛の４人と魔道師の１人だ。どうやら全員が喫煙するらしい。
　俺達５人で役割を分担する。俺は左の警戒でレイナスが中央、そしてローエルさんが右を行く。ネコ族が一緒とはありがたいってローエルさんが言ってたぞ。ネコ族は勘が良いとは広く世間に伝わっているようだ。
　魔道師の男は殿を仰せつかった。少しは槍を使えると言っていたから、魔道師達を守る事も出来るだろう。
　シグちゃん達は、可能な限りフェルトンの目を狙えと言われてた。
　『即死する事は無いが、目がやられれば攻撃を加える隙が出来るだろう』って言っていたが、希望的な感想に聞こえたぞ。

　それでも、昨夜作った鏃を見て驚いてたな。
　確かに長さ１０ｃｍを越える針のような鏃だ。それを見て期待してたのかも知れないけどね。

　「さて、出発するぞ。出来れば広場まではフェルトンに会いたく無いがな」

　ローエルさんが立ち上がる。
　今度は、役割に従って俺は左手に進んだ。杖の先に付けた短剣のケースを外して
ベルトに挟んでおく。ケースの革紐を数回ベルトに巻き付けておいたから、無くすことはないだろう。
　
　森の第２広場に着いたところで、ローエルさんの指示で俺とレイナスは薪を集める。ローエルさん達は立木を切り倒して柵を作るような事を言っていた。シグちゃん達は葉っぱの付いた小枝を集めている。

　２人で抱えきれない程の薪を３回運んだところで、俺達はローエルさん達が打ち込んだ杭に横木を縛り付けるための蔦を採りに出掛ける。
　柵を作るなんて話は聞いていないが、フェルトンを相手にするとなるとそんな事も必要になるのだろう。

　２０ｍ程の四角い柵が出来上がった。背面は森の立木にロープを張り巡らしてある。
　柵の３辺にそれぞれ薪を積み上げているのはいざという時に明かりになると共に威嚇にも使う為なんだろうな。
　柵の余った木も薪に積み上げてある。
　そして、もう一度数人で薪を運んだところでだいぶ日も傾いてきた。

　森に近い場所に焚火を作って、シグちゃん達が夕食を作り始めた。
　俺達は柵の真中近くに小さな焚火を作って、丸太を椅子代わりにして腰を下ろす。

　「フェルトンはアリに似た奴だ。背丈は俺達とさほど変らん。目が大きくてこのカップ程あるから、槍や矢で狙うことは出来るぞ。だが、乱戦になったらそんなことに構わずにひたすら関節を狙って剣を振るえ。結構表皮が硬いから斬るという事ではなく叩き潰すようにすれば折る事が出来る」

　焚火でパイプに火を点けながら、そんな話をローエルさんがしてくれた。

　「魔道師の中に【メルト】が使える者がいる。【メル】と違って炸裂形だから少しは役に立つだろう。片手剣を使う者は今の内に槍を作っておいたほうが良いだろう」

　そんな話を聞いて、レイナスがバッグの中から短剣を取り出した。

　「持っていたのか？」
　「あぁ、たまに両手に剣を持つからな。これで作れるか？」

　俺が頷くと、レイナスが森に入っていく。
　渡された短剣を引き抜くと、俺の短剣と良い勝負だな。数打ちのナマクラだ。それでも鉄製だから、叩いたり刺したりするには都合が良い。
　柄の部分を外すと、刀身と一体になった鉄板があった。目抜きは１つだが、気にすることはない。

　レイナスが切取ってきた棒は太めで長さは俺のよりも少し長い。

　「長さはこれで良いのか？」
　「少し長めだが、使いずらそうなら、後を切るからこれで作ってくれ」

　早速、サバイバルナイフの背に付いた鋸で丁寧に短剣の鉄板の長さに切り込みを入れていく。
　そして、目釘の位置にナイフの先で穴を開けた。
　短剣を付けて目釘を差し込んだところでレイナスに渡す。

　「濡れた革紐できつく縛れ。焚火で乾かせば動かなくなる」
　「分った」

　俺がパイプに火を点けた横でレイナスが幾重にも革紐で縛っている。
　そして、少し離れた場所で振り回すと、やはり長いのだろう。後を３０ｃｍ程片手剣で切取った。

　「おもしろい作り方だな。それなら、短剣と革紐があれば何時でも槍ができる」
　「赤のハンターですからね。早々、武器は購入できません。なるべくあり合わせの物で代用します」

　「フェルトン相手に太い杖を使う奴もいる。あながちその槍は便利かも知れないぞ」

　そんな事を言いながら、男の魔道師がレイナスと同じような太さの杖を焚火で両端を焼いているのを見ていた。
　魔道師でさえも乱戦に加わろうというのだろうか？

　焚火を囲んで夕食を終えると、レビトさんとシグちゃんが全員に【アクセル】を掛けてくれた。何でも２割程身体機能が上昇するらしい。

　「低レベルで【アクセル】を使えるとは驚きだ。少しはレビトの魔力を有効に使えるな」

　ローエルさんがそんな事を言っていたけど、一応全部の魔法をシグちゃんは使えるんだよな。
　どれどれって感じで槍を振ってみると、なるほど軽く振るえるぞ。

　「後は待つだけだ。フェルトンは夜活動する。フェルトンが出たら、光球を頼むぞ」

　最初の見張りは女性達だ。レビトさんがシグちゃん達４人と番をする。
　ファーちゃんがいるから安心よって言ってくれたのがファーちゃんには嬉しいみたいだ。
　驚いたことに、全員がバッグの袋から編み物を入れたザルを取り出した。
　編み物をしながらおしゃべりして時を過ごすつもりだな。

　その後は、サドミスさんと俺にレイナスだ。
　まぁ、のんびりとサドミスさんに狩りの話でも聞こう。そんな事を考えながら、マントに包まって横になる。

　「リュウイさん、リュウイさん……」

　体を揺すられて、半身を起こすと此処は森の中だ。
　どうやら、俺達の見張りの順番らしい。
　急いで、装備を身に付けると、槍を掴んでシグちゃんの頭を軽く叩く。

　「もう、……子供じゃないんですから」

　そんな声が聞こえてきたけど、少し嬉しそうな声だぞ。
　マントはそのまま残しておいたから、シグちゃんが畳んでくれるだろう。

　焚火のところに歩いて行くと、２人は既にお茶を飲んでいた。

　「遅くなって済みません」
　「俺達も来た所だ。先ずはお茶を飲んで頭をはっきりさせるんだな。夜明けまでが俺達の見張りの時間だ」

　早速、カップを取り出してポットのお茶を注いだ。
　熱いお茶は眠気を飛ばしてくれる。
　周囲の森は静まり返って不気味な位だが、小さく虫の音が聞こえてくる。

　「静かだろう。だが、あの小さな虫の音が聞こえる内は安全だ」
　「来ますかね？」

　「来ない方が良いんだが、来なければ何時までも狩りが出来ん。早く終ってくれれば良いと思ってるよ」

　白や青のハンター達にとっては切実だろうな。
　とはいえ、たかがアリだよな。そんなに強いのだろうか？

　「俺はフェルトンを見た事がありませんが、そんなに厄介な相手なんですか？」

　パイプにタバコを詰めながら聞いてみた。

　「厄介なんてもんじゃないぞ。確かに奴等の表皮は固い。矢が跳ね返る事もある位だ。だが、長剣で叩けば簡単に関節は折れたり切れたりする。そして、本当の恐ろしさは、そいつ等が群れで来ることだ」

　軍隊アリみたいな奴なんだろうか？
　それとも、巣穴をどこかに作って、そこを拠点にしているのだろうか？

「普段は、大人しい奴なんだが１年に１度だけ凶暴になる。奴等が巣別れをする時だ。この森の奥地に巣穴が１つある。おかげで、更に奥の方に住んでいる危険な獣が近付かない事も確かだ。ある意味俺達を守ってくれていたんだが……、今回に限って西に新たな巣を作ろうと移動してきたようだな」

　「定着したら、森の狩りは出来なくなりますね」
　「全くだ。この奥に更に２つ広場がある。その更に１つ先にあるのが奴等の巣だ。普通のアリと違って奴等は地面の下に巣を作らない。大きな広場を使ってまるで町のように巣を作るんだ。この広場もかつては奴等の巣だった筈だ」

　これがか？　直径２００ｍ以上あるぞ。
　そして、その後はしばらく木も育たない。
　だが、森の奥地の獣が溢れ出ないようにする役目も、ちゃんと果たしているようだ。
　害虫だか、益虫だか分らないけど、今は狩りの対象だから全力でやるしか無さそうだ。それにしても群れで来るのか……。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　レイナスの耳がピコピコと忙しく左右を探る。

　「虫の音が消えた。あっちからカサカサ言う音が変わって聞こえるぞ」
　「来たか。全員を起こせ！！」

　俺達は急いで森の大木の下で寝入っている者達を揺り起こす。どんどん起こしていくと、ぞろぞろと眠そうな目を擦りながら焚火に集まってきた。
　そんな連中にお茶を飲ませて目を覚まさせる。

　「来たか？」
　「あっちの方らしい」

　ローエルさんに、サドミスさんが腕を伸ばして方向を教えている。

　「光球を飛ばせるか？」

　レビトさんが作った光球が闇の中に吸い込まれていき、森の中の一角を照らし出す。
　そこにはワラワラと集まっている大きなアリの姿が見えた。

　「斥候だな。本体は少し北側か……」
　「ゾルトレンさんのところは激戦でしょうね」

　「此処からでは分らんが、少しはこちらに引きつけなければなるまい。全員
装備を付けろ。そして、正面と左手の薪に火を点けるんだ」

　あらためて自分の姿を確認する。
　背中に片手剣がしっかり結ばれているし、腰にはサバイバルナイフもある。

　シグちゃんも弓を取り出して、もう片方には矢を持っていた。
　各自が準備を終えたことを確認してローエルさんに向かって頷く。
　薪にはサドミスさんが火を点けたようだ。
　辺りが明るくなる。
　更に光球が２個ずつ柵の直ぐ外側にフワフワと浮いている。

　そして、フェルトン達も俺達に気が付いたらしく、頭をこちらに向けている。

　「ラビト、【メル】を１発ぶつけてみろ！」

　シュルシュル……そんな音を立てて火炎弾が飛んでいく。
　だが、広場の半分近くの場所で力が尽きて地面に落ち、周囲に火炎が広がった。
　夜露に濡れた草原は、それ位の火では燃え広がらない。

　だが、その火炎に釣られたようにフェルトンが森から姿を現した。

　「奴等の目は俺達と違って温度の違いが分るんだ。だから……」
　「肉食という事ですね。なるほど、温度が見えるのか」

　それが、この焚火の理由だったんだな。
　確かに周囲を明るくしているけど、それよりもフェルトン達の幻惑用ということになる。理科や物理を知らなくても、経験でそれが分るんだから凄いよな。

　数十匹のフェルトンが森から姿を現して先程の火炎弾の着地点に集まっている。そして、こちらを見ると、足早に近付いてきた。

　「来るぞ！覚悟を決めろよ。魔道師は【メル】を頼む。レビトは柵に取り付く前に矢チラノ真中に【メルト】を打ち込んでくれ！」

　俺達４人が柵近くに陣取り、少し離れた場所にシグちゃん達が控えている。
　ローエルさんとサドミスさんが長剣を抜いて地面に突き刺すようにして剣を下ろしている。
　構えて待つのでは疲れるだけだ。俺とレイナスも彼等の左右に槍を付いて近付くのを待った。

　フェルトンの動きが急に早まって柵に突進してきた。ミシっと柵が音を立てる。
　柵に絡まるようにしてもがいているフェルトンに、ローエルさんが素早く近付いて剣を叩きつけると頭が転がった。
　隣ではサドミスさんが次のフェルトンの頭を長剣で切り裂いている。

　柵から身を乗り出して俺に向かって顎をガチガチと鳴らしている奴に、槍を叩きつける。頭がボコッと窪んで半分程千切りかけている。
　次の奴にも同じように槍で叩く。
　【アクセル】の効果ってこんなにあるのか。
　まるで細い棒を振るっているように感じるぞ。重さもあまり感じないから思い切り叩いているんだが、相当な威力があるようだ。足に当れば足がちぎれるし、頭ならば千切れる程のダメージを与えている。

　ビュンっと音を立てて矢が突きたつ音が聞こえた。何時の間にか柵を乗り越えて俺の後ろにフェルトンがいたようだ。その胴を貫通して矢が通っている。
　もがいているところを槍で頭を叩いて大人しくさせた。

　そんな中、柵の直ぐ外側でドオォン！っと炸裂音がした。
　フェルトンの体液が俺にまで飛んでくる。
　ちょっと気持ちが悪いが、そんな事に構っている暇も無い。

　ひたすら殴り続けると、やがて周囲に静寂がやってきた。
　空は何時の間にか薄明が広がっている。何時の間にか夜が明けていたようだ。

　朝日が俺達を暖かく照らし出す。
　そんな中で、焚火を囲んで皆で朝食を取っている。

　昨夜の戦闘でぐったり疲れているが、体が栄養を欲しがっている。貪るように朝食を食べ終えると、お茶を飲みながら誰も怪我がないことにとりあえず安堵する。

　「しかし、凄い数ですね」
　「あぁ、主力が途中から流れてきたのかもしれんな。その槍も結構使えそうだ。俺も、村に帰ったら１本作らせよう」

　「確かに、棍棒と槍の両方だからな。俺も作って置くぞ。いざという時にはかなり頼りになりそうだ」

　ローエルさんとサドミスさんが俺達の槍を見てそう言った。確かにあれだけ振り回しても、短剣はしっかりと付いている。
　フェルトンの体液で塗れた刃先は広場の草で払っておいた。

　「さて、触角を集めるぞ。短い方だ！」

　ローエルさんの指示で早速触手を集め始める。ついでにシグちゃん達の矢を回収しておく。
　結構、矢がフェルトンの胴体を貫通しているからフェルトンに足を掛けてグイっと引き抜かねばならない。
　回収した矢は纏めてシグちゃんが【クリーネ】を掛けてファーちゃんと分けていた。

　再び焚火に集まったところで、触手を数えてみると、５０本以上ある。
　良くも無事でいられたものだ。回収した時にフェルトンの顎を見たんだが左右に１０ｃｍ以上の牙があった。あれで挟まれたら腕ぐらいは千切れていたかもしれない。

　「たぶん外のところも似たような襲撃があったろうと思う。フェルトンの１つの群れは２００から３００位だ。今夜も来ると思って間違いない。
　今の内に場所を移すぞ。こいつ等は仲間の匂いを嗅ぎつけるんだ」

　ローエルさんが今夜の迎撃場所に選んだのはさほど離れていない２つの大木が広場の端に突き出た場所だった。
　昨日と同じように俺とレイナスで薪を集めている間に、テキパキとローエルさん達が周囲の囲いを作っていく。

　今度は更に頑丈にしているようだ。前に作った杭や蔦までも使って柵を強化している。

　「薪は同じように３箇所に積めば良いですか？」
　「そうだな。それでいいが少し量を増やしてくれ。俺達も燃え残りをこっちの運んでおく」

　数回、森を往復して薪を集めたところで、休憩することになった。

　「今夜も昨夜と同じとは限らん。少し数が増すかも知れんぞ」
　「しかし、その矢は凄いな。普通は刺さっても指の長さ程突き刺さるだけだが、貫通するとはな……」

　「私も吃驚したわ。それに手作りですって？」
　「釘を加工したんですよ。硬いと聞きましたから、普通の鏃では跳ね返るだろうと思いまして。なにせ、まだ少女ですからね」

　「それだけ威力があれば、役に立つ。俺達は当たりを選んだようだ」

　結構評価が高いな。
　高レベルの人達がそう言ってくれるなら、悪いことにはならないだろう。
　前の村とは大違いだ。

　休憩が終ると、レイナスともう一度薪を運んで、夜に備えて木の根元で横になる。
　ローエルさん達も横になるようだが、女性達は焚火を囲んでお茶を飲んでいる。たぶん編み物でもしながら辺りの監視をしてくれるのだろう。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　目が覚めると、だいぶ日が傾いている。
　焚火のところに行くと、シグちゃんが熱いお茶を入れてくれた。
　どうやら、俺が最後まで寝ていたらしい。

　「全員揃ったな。今夜も昨夜と同じだ。食事が終ったら、レビト達が最初の見張りだ。直ぐにサドミス達が替わってやれ。夜半からは俺達だ」

　ローエルさんの言葉で俺とレイナスは大木の傍で横になる。
　もっとも、起きたばかりだから眠れるもんじゃない。
　しばらく横になっても眠れないから置きだして焚火の傍に腰を下ろすと、槍の穂先を研ぎだした。

　「熱心ね」
　「ええ、切れ味が良ければそれだけ有利になります」

　研ぎ終わったところで、シグちゃんがお茶を入れてくれた。
　パイプに火を点けてのんびりとお茶を飲む。

　「北の村から来たんですって？」
　「ああ、良い村人だったけど……、ハンターがね。」

　「良くあることよ。そんなに自分が優れている訳じゃないんだけどね。将来、自分の立場が侵されると思って早めに芽を潰すって事はよくあるの。王都や町ではそんなことは他のハンターが許さないけど、村ではね」
　「という事は、俺達がこの町に来た事は正解だったという事？」

　「ローエルはそんな事は考えない筈よ。現に、貴方達の事は賞賛してるわよ。俺を越えるハンターに育つだろうって言ってたわ」
　「俺には魔法が使えません。村のギルドのお姉さんにも、精々それなりって言われてますよ」

　「でもね。シグちゃんから聞いたけど、貴方は金のリンゴを食べたんでしょう。金のリンゴの守護はあまり知られていないみたいね。
　名前だけが一人歩きしてるみたいだから、貴方に教えてあげる。
　私達エルフの言い伝えよ。確か、こんな話だったわ」

　遥か北の雪原の国、長い夜はオーロラが天空を舞い踊る
　その中央に聳えるポラリオ山の中腹には、１つの神殿がある
　神殿はどの国の王都よりも大きいが、その神殿にたどり着いた者はいない
　崇められる神はフレイア。常に世界を巡り自らの意をかたどるものを探す
　そして、それを見つけたときは手に持った黄金のリンゴを授ける

　「……という事なの。何時までも新鮮なリンゴであり続けるらしいけど、食べたって人は初めて聞いたわ。でも、水晶球では金のリンゴの祝福が記録されているんだから、本物って事ね」
　「食べちゃいけなかったんですか？　本当に腹が減ってた時だから、ありがたく貰って頂いちゃったんですが」

　「結果論だけど、良かったんじゃないかしら。飾っておく人が殆どだけど、ハンターではね。それより、１つ大事な事があるわ。その祝福の効果なんだけど……」

　レビトさんが教えてくれた効果は、寿命の延長と、不老効果それに、若干の身体機能の向上らしい。
　エルフ並みとは行かなくても、ハーフエルフクラスの寿命は得られるとの事だ。身体機能は確かに向上しているな。背中の長剣モドキを片手で扱えるのも祝福のおかげなのかもしれない。

　「金のリンゴの持ち主にその効果が宿るから、売ればとんでもない値が付くみたいだし、それを狙う者だって現れるらしいわ。それを考えると、貴方のように食べてしまうのが一番良い方法かもしれないわ」

　結果論だけど、問題ないって事だな。
　折角餓死を免れたのに、命を狙われるなんてとんでもないことだ。
　とは言っても、この状況では現在進行形で命を狙われているようなものでもあるんだけど。まぁ、大勢だからな。個人的でなければ問題ないとしよう。

　２時間程雑談しながらパイプを楽しんだところで、レイナスとサドミシさんを起こす。
　これから夜半過ぎまで、俺達が見張り番になる。

　濃くて熱いお茶を美味しそうにサドミスさんは飲んでいるが、俺とレイナスはちょっと顔をしかめて飲んでいる。
　眠気覚ましには良いのかも知れないが、ちょっと苦すぎるな。

　そんな俺達を眺めてサドミスさんが微笑んでいる。
　まだまだお茶の良さが分らないんだなって顔だな。

　ポットからお湯を足して飲んでいると、２人がパイプを取り出した。
　男だけだから気兼ねなく吸えると見たようだが、俺は女性達がいるところでも吸っていたぞ。この世界でも、嫌煙運動は盛んなんだろうか？　ちょっと気になるな。

　「レイナスも槍を研いでおけよ。昨夜あれだけ働いたんだ。フェルトンの殻は固いからな。刃が鈍ってしまうんだ」

　サドミスさんの言葉にレイナスは砥石を取り出して槍を研ぎだした。

　「リュウイは研がないのか？」
　「俺は起きてたからな。レビトさん達と世間話をしながら研いでおいた。シグちゃん達の矢も軽く研いであるから大丈夫だろう」

　「なら、俺達だけか。だが、この槍は良いな。殴っても威力があるぞ」
　「柄が太いからな。たぶん武器屋の槍ではこうは行かないんじゃないかな」

　「確かにそうだ。この柄よりも遥かに細い。武器屋の武器は基本的に人を相手にする武器だ。獣や、ましてヤフェルトン用の武器等置いていない。ということで、武器を特注することになる。お前達も、何時までも武器屋の武器ではなく狩りに特化した武器を造ってもらえるようになるこった」
　「そうは言っても、俺達はまだ赤ですよ。そんな大金はありません」

　「まぁ、そうだな。ガトル位ならどうにでもなる。だが、青レベルまでにはそうした方が良いぞ。自分に合ったバランスの長剣だと、軽々と振るうことが出来るからな」

　確かに長剣はバランスが大切だろう。
　次の目的が出来ると、やる気も起きる。まぁ、その前に布団なんだけどね。

　槍を研ぎ終えたレイナスが焚火に薪を追加した。
　俺は、水筒の水をポットに継ぎ足しておく。これで俺の水筒には一口分位しか残らないが、シグちゃんが大型の水筒を持ってるからな。

　「今夜は来ないようですね」
　「いや、油断できねえ。良く周りの音を聞いといてくれよ」

　サドミスさんの言葉にレイナスが頷いている。昨夜のことがあるから、レイナスを信用しているみたいだ。

　３人でパイプに火を点けて、星空を眺める。
　少し肌寒くなってきたが、マントを羽織るほどでもない。
　さて、そろそろ起こそうかと、サドミスさんが立ち上がった時だ。

　「虫の音が消えたぞ！」
　「なんだと！」

　俺達は急いで全員を起こした。
　眠そうな目でシグちゃん達が起きてきたので、急いでお茶を渡して飲ませる。
　渋くて苦いお茶に、たちまち全員の目が生き生きとしてくる。

　「方向は、分るか？」

　ローエルさんがレムナスに訪ねる。

　「ハッキリしませんが、たまにあっちの方角から聞こえます」

　レイナスの告げた方向は昨夜、フェルトン達がやってきた方角だ。

　「まだ、近付く前か……。配置は昨夜と同じだ。レイナスが音を確認したら、その方向にレビトは光球を投げろ。サドミスとリュウイは薪に火を点けるんだ。そして俺達に【アクセル】を頼む！」

　テキパキとローエルさんが俺達に指示を出す。
　当然のように指示を出してくれるから、俺達が安心できるんだな。ここで、ローエルさんが考え込んでしまったら、俺達に不安が走るだろう。
　２人の魔道師が俺達１人１人に【アクセル】を掛け始めた。

　さて、どれ位の時間が残されているか……。
　ローエルさんは指示を与え終わると、焚火の傍でパイプを咥えている。
　確かに焦る事はない。
　昨夜と同じ事が始まるだけのこと。
　俺とレイナスもパイプに火を点けると焚火の傍で待機する。

　「レビトさん。あっちだ！」

　突然、レイナスが立ち上がると大声を上げた。
　すかさずレビトさんが、レイナスの指先が示す方向に光球を飛ばす。
　広場を通り越して森の木に当ったところで光球は停止したが、その光の下には沢山のフェルトンがこちらに頭を向けていた。

　「火を点けろ！」

　ローエルさんの指示で、俺とサドミスさんが杭の近くに積み上げた薪に火を点ける。
　今までいた焚火にも、レイナスとローエルさんが薪をどんどん投入している。

　「予想よりもだいぶ多い。近付いたら、杭の傍の薪を槍で広げろ。少しは目くらましになるはずだ」

　サーマル画像で俺達を捕らえるなら、それより高温の焚火を広げれば俺達の姿が焚火の温度に隠れるわけだ。
　経験で知ってるとはいえ、大した判断力だと思うぞ。
　そして、フェルトンの群れは徐々に近付いてくる。

　焚火の前に立って、次々に現れるフェルトンを殴り続ける。
　後ろの焚き火を槍先で散らしているから俺の姿が、焚火の熱に溶け込んでいるように見えるのだろう。
　全く、無防備に俺の前にやって来る。
　２度程、レビトさんの【メルト】が柵の前で炸裂した後は、火炎弾がフェルトンの群れに放たれるだけになった。
　その火炎弾も散発的になってきた。魔法力が切れ始めたんだろうな。
　ちょっと振り返ると、４つの焚火の中にシグちゃんや魔道師達が移動している。
　そこなら、更に姿が見え難くなるだろう。

　「これが最後の【メル】だ！」
　「これを使ってくれ！」

　魔道師の男の言葉に、俺は持っていた槍を放り投げた。
　パシっと男は頷いて俺を見る。
　俺も頷き返して、背中の剣を抜いた。
　片刃の長剣モドキだ。ローエルさん達の長剣よりは少し短いが何と言っても重さがある。
　片手で振り回すようにしてフェルトンに斬り掛かると頭部を両断して剣が下に抜ける。
剣の動きを利用して、体を回すようにフェルトンの側面に移動すると、片足ごと頭部を切断した。

　「もう少しだ。頑張れよ！」

　サドミスさんの声は俺達よりも自分を励ます為だな。
　それでも「「応！」」っと皆が声を上げる。
　まだまだいけそうだ。

　ズン！軽い衝撃が左腕に伝わると、目の前のフェルトンが足もろとも胴体を切り裂かれて悶えている。
　頃合を計って、頭部を落とせばやがて静かになる。
　そんな戦いをしていると、ついに俺の前から動き回るフェルトンが姿を消した。

　剣に付着したフェルトンの体液を剣を数回振るって落とし、最後は近くの草むらで拭い去った。
　背中の鞘に剣を納めて、皆のところに戻ると、レイナスが息も絶え絶えに焚火の傍に座り込んでいた。
　そんな中、シグちゃんが大きなポットで残った焚火でお茶を沸かしている。

　「怪我はないか？」
　「大丈夫です。また来るんでしょうか？」

　ローエルさんが俺達１人一人に声を掛けている。そんなローエルさんに話を向けてみた。

　「たぶん、さっきのが最後だ。群れの主力が来たようだったな。それだけ他の連中は楽だったに違いない」

　そうだよな……。どう見ても８０は超えてるぞ。
　群れの規模が多くて３００という事は、ここだけで半数近いってことだ。
　良くも無事に狩れたもんだ。

　お茶が沸いたところで、一同焚火の周りに集まって一息入れる。
　空は何時の間にか白み始めた。もう直に朝だな。

　「さて、巣別れしたフェルトンは今夜でどうにか狩れたと思う。一旦、村に戻って黒の連中だけで偵察隊を組織する。
　リュウイ達にはご苦労だった。ギルドに戻れば今日中にも報酬を手に出来る筈だ。そして村の買い物は俺達が終了宣言を出さない内は半額だ。必要な物を揃えて於くといい」

　「他の依頼を受けても良いんですか？」
　「それは出来ない。俺達の偵察は精々３日程度だ。ゆっくり体を休めるんだな」

　「そんな時化た顔をするな。どう考えても今回の狩りの報酬は銀貨３枚は出るぞ。それだけあれば、３日は狩りに出ずに済むだろうが？」

　サドミスさんが俺達の顔を見て笑い声を上げる。

　「確かにそれ位にはなるだろう。だが、冬も近い。あまり無駄使いはしないでおくことだ」

　魔道師の男がパイプを咥えながら教えてくれた。
　ギルドの依頼は季節によって変化すると言うことだな。
　冬の依頼がどんなものかは後で教えてもらおう。

　「それにしてもだ。……リュウイ、お前の長剣を見せてみろ」

　サドミスさんの言葉に、背中の長剣を引抜いて渡すと、興味深かげにローエルさんも俺の剣を覗き込んだ。
　サドミスさんが立上がって、剣を構える。両手で構えて、片手でもバランスを確認している。

　「変わった剣だと思っていたが、やはり片刃だったんだな。次の攻撃に手首を返す理由が分かったぞ。だが、これは色物だな……」
　「やはりバランスか？」

　「それだけじゃねえ。これは長剣に見えるが片手剣だ。両手でも使える片手剣だな。そして、バランスは前に持っていってる。この造りからしてナタだよな。それでも轍の錬成は俺の長剣より上だ。普通に使ったなら先ずは斬れんぞ」
　「そこまで言うか？　どれ貸してみろ」

　今度はローエルさんが剣を持つ。そして数回振るうと、剣を返してくれた。

　「長剣を片手で使う奴は結構多い。だが、そいつらでもこれは使えんな。リュウイの棒の使い方をそのまま剣で再現すれば意外と使いやすいぞ」
　「あの踊るような動きか？　あれは俺には真似ができん！」

　長剣の打撃で切るのではなく、遠心力を利用して打ち込みながら引いて切るのだ。それが剣の持つバランスの僅かな違いになるらしい。俺には、丁度良いけどな。

　俺達がそんな話をしている間に、レビトさん達が朝食を作ってくれた。
　携帯食料だから、乾燥野菜と干し肉を入れたスープに硬いビスケットのような黒パンだ。
　スープにパンを入れてふやかして食べるのが正しい食べ方らしい。

　朝食を終えると、フェルトンの触角を皆で採取する。全部で８３個もあった。
　数を聞いてローエルさんが溜息をついたところをみると、やはりヤバイ戦いだったようだな。

　「さて、村に帰るぞ。長居は無用だ」

　ローエルさんの言葉に、俺達は森を抜けて村へと帰って行った。
　　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　　・

　昼を過ぎた頃に村のギルドに着くと、他の２つのパーティはとっくに帰っていたようだ。
　ローエルさん達が集まって話をしている間に、俺達もギルドの片隅で座り込む。

　「遅かったな。俺達は２晩で６０というところだ。そっちは？」
　「２晩で、１４０を超えている。全く主力が来たとはな……」

　「何人やられたんだ？俺達は怪我で済んだが、俺達のほぼ２倍となると怪我では済むまい」
　「皆、無事だ。怪我すらないぞ。……全く、赤だと思っていたが十分前衛が務まる連中だ。それに弓の腕も半端じゃない」

　「何だと。弓は精々親指が入る程だ。牽制にもならなかったが？」
　「あの、２人が持つ矢は貫通したぞ。２本も当たれば動きが鈍くなる。それにあの２人が持つ手製の槍を見ろ。あれを振り回せばフェルトンの足ぐらいは簡単に折れる。２日目の夜は俺達も真似をしたぐらいだ」

　サドミスさんがシグちゃんを手招きして矢を１本貰っている。
　それを仲間に見せて、効果を説明しているようだ。
　これで、鎧通しの矢を使うハンターが増えるかもしれないな。

　「良し、ギルドとの交渉が終ったぞ。全員均等割りだ。１人３２５Ｌになる。カウンターに行って、ギルドカードを確認して貰うのを忘れるなよ」

　ハンター達が腰を上げてカウンターに並ぶ。まあ、俺達は最後でもいい。明日はのんびりと休めるからな。レムナス達と暖炉際でパイプを吸って時間を潰す。

　「やはり、レベルが上がってるわね。これがあたらしいレベルよ」

そう言って返してくれたカードには小さな穴が６つ開いていた。
シグちゃんもどうやら俺と同じレベルらしい。レムナスは赤の８つに上がっていた。
１人、３２５Ｌを貰って、早速雑貨屋に出掛ける。
　何と言っても、現段階は半額セールをしているのと変わりがない。これで俺達の布団が何とかなると思うと、少しほっとした気分だな。
　生地がどうのと、色々と注文を付けているから、俺達は貰った報酬を彼女達に預けて先に番小屋へと引き上げる事にした。

　誰もいない番小屋は寒々としている。レイナスが囲炉裏に火を点ける間に俺は裏の井戸から水を汲んできた。
　小さなポットを囲炉裏に載せて、毛皮の上に胡坐をかくとパイプを取出す。
　やっと人心地がついた感じだな。

　「何とかなったな」
　「あぁ、全くだ。無事なのが不思議だな。リュウイとパーティを組んで良かったよ」

　そう言ってくれるのは、ありがたい話だ。
　そして、俺だってレイナス達には助けられてる。このままずっとパーティを組めれば良いのだが……。

　２人でくつろいでいると、雑貨屋に置いてきたシグちゃん達が帰ってきた。
　早速、板敷きに上がって、俺達の横に座りこむ。

　「５日ぐらい掛かるって言ってたよ。それと、これ！……リュウイさんは持ってなかったよね」

　そう言って取出したのは、少し薄い革製の袋だ。

　「魔法の袋の大きい方で、収納は３倍だからとりあえずの物は入ると思う」
　「これって、高いんじゃないのか？」

　「半額だから買っちゃった。後で必ず必要になるし……」

　確かに、袋には旅行バッグ２個分程の荷物が詰め込めるだろう。
　少なくとも季節の服は収納出来るな。

　「ありがとう。大事に使わせてもらうよ」
　「後で、雑貨屋に行って敷物を運んでね。板敷きに布団はちょっとという事で、２つ買い込んだの」

　俺は袋を受け取りながらシグちゃんに頷いた。
　そして、レイナスと雑貨屋に向かう。

　どんな敷物かは分らないけど、無いよりは遥かにマシだ。
　少しずつ、涼しくなってきたから買えるものは早く買っておくべきだろうな。

　雑貨屋で受取った敷物はフエルトのようなものだった。
　埃が溜まれば外でトントンすれば大丈夫だろう。
　紙で包まれぐるぐる巻きにされた敷物を２人で１個ずつ運ぶと、早速敷いてみた。

　「結構大きいな」
　「ああ、だがこれなら床からの隙間風を防げるぞ」

　敷物の色は俺達が紺でレイナス達が深緑だ。これはシグちゃんとファーちゃんの趣味なんだろうな。
　敷物の上に毛皮を敷いて座ると、少し柔らかさを感じるな。これなら、布団１枚でも暖かく寝られそうだ。

　簡単な夕食を取って、早目の就寝。
　疲れを取るならこれが一番だな。出来れば温泉に入りたいが、贅沢はいえない。しかし、風呂ぐらいなら何とかなるんじゃないかな？
　どうやって、風呂を作るかが問題だけどね。

　早く寝た分だけ、次の日は早く起きるのが世の中の慣わし、シグちゃん達が朝食を準備している間、俺とレイナスは海岸の散歩だ。
　丁度沖に向かって船を出すところだったので、２人で手伝ってあげる。沖に出る船から手を振ってくれるので俺達も手を振って応えてあげる。
　大漁を祈ってあげるのは、人情だろう。

　「もう、網は引かないのかな？」
　「あれから見て無いよな。何かあるんだろうけど、俺達には分らないな」

　レイナスはザルに山盛りの魚が忘れられないようだ。
　そういえば、まだ残ってるんじゃないかな？
　今夜は魚のスープというのも、たまには良いんじゃないかな。



　布団がようやく手に入ったが、その布団を見て驚いた。これはダブルサイズだよな。
　一緒に寝るのを気にしないのだろうか？
　ちょっと聞いてみたら、「暖かく寝られるから良い」って言ってたけど、理性を保てるかが問題だよな。
　まぁ、囲炉裏を挟んでレイナス達もダブルだからそれでいいのかもしれないけどね。
　そして、流石に毛布はシングルだった。
　それでも、意識してしまうのは、俺だけなのかな？

　「リュウイ。この包み紙を使って、番屋の隙間を塞ごうぜ」
　「そうだな。前の紙も取ってあったんだよな」

　雑貨屋で、糊と刷毛を買ってきて、壁板にペタペタと紙を貼っていく。
　冬は此処でも北風みたいだから、北側の板壁を中心に貼っていき、余った紙で東西の壁を貼っていく。
　当然、全てを貼るなんて出来ないから、残りは少しずつ貼っていけば良い。

　それでも、秋風が吹き込んでいた部屋だったが、貼り終えるとそれ程気にならなくなった。
　囲炉裏の火も真直ぐ上がっている。
　南の壁まで貼り終えれば、結構冬も暖かく過ごせる気がするぞ。

　西の荒地で何日か薬草を採りながら、薪をせっせと運んでおく。
　雪は降らないがみぞれは降るらしい。そして冬は雨が多いそうだ。冬の雨なんて聞いただけでも寒そうだ。
　冬の貯えは薬草を積んで稼げば何とかなるだろう。そして、何とかならないのは薪なのだ。村で購入出来ないから、これだけは自分達で準備しなければならない。
　番小屋の土間の片隅に隙間なく積み上げると、これも隙間風を防ぐ効果があるようだ。
　左右の土間の壁際にどんどん積み重ねていった。
　そして、軒下にも積んでいく。いくらあっても困る事は無いからな。

　フェルトンを森で倒してから１０日が経って、ようやく森へ俺達も入れるようになった。
　それを一番喜んだのは村人だった。冬越しの薪が取れないので困っていたそうだ。
　梯子を背負って数人連れで森に入る村人を、薬草採りの傍らでだいぶ見掛けたぞ。
　俺達も、薪を籠で運んでいる。５ｃｍ程の広葉樹なら枝を切っても良いそうだ。鉈を買い込んでどんどん運ぶことにした。

　「冬は薬草が採れないから、罠猟をしようと思うんだが……」
　「やり方は任せるよ。無論協力するぞ」

　囲炉裏でパイプを咥えながら、冬の仕事の段取りを考える。
　冬は当然薬草が獲れない。春先まで待たねばならないのだ。
　その間の４ヶ月ほどを無収入にするわけにはいかない。携帯食料や、ライ麦、ジャガイモ等を購入するための予算はギリギリ稼いではいるのだが、心許ないからな。

　話を聞くと、革紐で輪を作って、ウサギに似たラビーを捉えるらしい。
　胡散臭い罠だが、２０個も仕掛けると、２日に１匹は掛かるとのことだ。ダメ元ってやつかな。確かに気晴らしにはなるだろう。

　「罠を見回りながら、ファー達に弓でラビーを狩ってもらうつもりだ」
　「それなら、結構獲れるんじゃないか？」

　ある意味、俺とレイナスは用心棒に近いな。罠は片手間ってやつだ。
　そして、野犬が出れば積極的に俺達が狩れば良い。それも報酬が出るからな。

　「罠猟に必要な物はレイナスに任せる。俺はシグちゃん達の鏃を研いで置くよ」
　「そうだな。それと、リュウイもその服ではなく、革の上下にした方が良いぞ。冬は寒いからな」

　確かに俺だけが未だに綿のＧシャツにＧパンだからな。足はスニーカーだ。そしてスニーカーが、かなり痛んできたことは確かだ。

　「もう少し稼げば何とかなるだろう。マントもあるからもうしばらくは大丈夫だ。ところで、革の上下と、ブーツでどれ位になるんだ？」
　「そうだな。ピンキリだから、銀貨２枚もあればそれなりのものが手に入るぞ」

　後で、幾ら持ってるか確認しよう。銀貨１枚以上はあるんだよな。それ程先にならずとも買えるかもしれないな。

　ある日、何時ものようにギルドに入って、レイナスと掲示板を見る。
　この頃少しは、依頼書の文字が読めるようになってきた。
　表音文字でローマ字に似た構成になっている。

　その日、赤レベルの掲示板にあったのは、ビートを５０とある。それで６０Ｌ。しかも５０以上狩った場合は１匹に付き１Ｌとある。
　赤の掲示板にあってそのレベルも赤の３。薬草があまり取れなくなった秋の終わりには嬉しい依頼だな。

　「レイナス。ビートは狙い目か？」
　「そうだな。依頼を受けて置こうぜ。狩りの仕方は森の道すがら教えるよ」

　早速、依頼書をカウンターのミーメさんに渡して確認印を貰う。

　「この依頼書なんだけど、ここをよく読んで欲しいわ。期間が今日から６日間になってるでしょ。７日目に町から商人が受け取りに来るの。だから、今日だけでなく、６日間はこの依頼が継続されるの。最初のビートは５０匹で６０Ｌだけど、それ以降は全て１Ｌになるわ」
　「大丈夫です。冬前にこの依頼は助かります」

　そう言って、俺達はギルドを出て早速森に向かった。
　歩きながら、レイナスがビートのことを教えてくれる。

　どうやら、バッタの一種らしいが大きさは手の平ぐらいあるといっていた。
　そのビートを何故欲しがるかは、依頼書にかいてある。後ろ足２本で１匹と数えるという事だ。

　「足なんかどうするんだ？」
　「どうやら、食べるらしいぞ。俺は食べたことは無いけどな」

　まぁ、イナゴやハチを食べる人もいるぐらいだから、大きなバッタの足なら食べてもおかしくはないだろうな。
　俗に言う珍味と言う奴だろう。
　とはいえ、大きなバッタに違いない。どうやって狩るかが問題だな。

　「ファー達は弓を使えば良い。フェルトンの時に使った長い鏃なら抜くのも楽だろう。それに２０Ｄ（６ｍ）より手前に近づけるから結構当るんだ。そして、俺とリュウイはちょっと道具がいるな」

　そう言って、４ｍ程の竿を森から切り出して、先端部に雑木の枝を沢山革紐で縛りつけた。ちょっと柄の長い箒に見えなくもない。

　「これで叩くんだ。上から打ち付けるような感じで押さえつけると言った方が良いかな。雑木の枝で動けないところを採取ナイフで頭を叩けばいい。後は足を根元から切るんだ」

　子供の遊びのような狩りだが、そんなんでバッタを捕まえられるのか？
　それでも、ホイ！って渡された長い箒を持って森の中を進んでいく。

　第２広場が俺達の狩場だ。
　何時もは薬草を採るんだが、この季節になってあまり取れなくなったんだよな。

　「いたぞ。あれだ！」

　レイナスの指差す先には確かにバッタがいた。広場の草叢に紛れるように緑色をしている。
　ファーちゃんが矢を矢筒から抜き取って弓につがえると、そうっと近付いていく。
　そして矢を放つと矢が震えている。当ったようだな。
　急いで矢を回収すると、先端に大きなバッタがもがいていた。

　足元に下ろして採取ナイフで頭を叩くと、それで大人しくなる。ゆっくりと胸から採取ナイフで足を切り落とせば１匹分だ。薬草採取の籠にポイって投げ込んでる。
　それを見て、シグちゃんも早速バッタを見つけて矢を放った。
　矢が草叢で震えてるから当ったみたいだな。

　「最初は俺が獲るからリュウイは辺りを見張ってくれ。ビートを狙って野犬が来ることがあるんだ」
　「分った。ついでにこの辺りに焚火を作っておくよ。休んだ時に直ぐにお茶が飲めるからな」

　俺の言葉に頷くと、レイナスは箒を持って広場を探し始めた。
　俺も、持ってきた短槍を大きな木の根元に突き刺して、辺りを注意しながら薪を集める。
　何度か往復して薪を集めたところで、火を点けた。
　ポットに水を入れて、焚火の近くに置いておけばそのうち沸いてくる。

　１時間もしないうちに、休憩を取るようだ。
　早速お茶が配られ、レイナスと俺はパイプを咥える。

　「結構取れたな。次ぎはリュウイの番だ」
　「おう、任せとけ！」

　シグちゃんの方は２人で３０匹ほど狩ったようだ。レイナスは１１匹と言っていたから、昼を過ぎる頃には１００匹近く獲れるんじゃないか？

　そして、いよいよ俺の番だ。
　先ずは獲物を探す。
　次に、そう……っと近付いて、箒の一撃。
　箒をその場に置いて先のフサフサしている場所を、見ると柴に絡まってバッタがもがいている。
　採取ナイフで軽くポカリとやると昏倒するから、その隙に後足を採取ナイフで切り取った。
　そして小さな籠に両足を放り込めば、先ずは１匹分だ！

　少し低い姿勢で探すのが良いみたいだ。
　次々とバッタを狩る。
　虫取りは色々やったけど、こんな獲り方は初めてだな。
　難しいのは、バッタとの距離の目測だ。
　何度か外してしまったのは、この目測の誤りが殆どだ。意外と、ビート狩りはシグちゃんのように弓を使うのが良いんだろうな。
　だけど、弓を持たなくともそれなりに狩れるのがこの狩りの良いところだ。

　少し疲れたところで焚火の方を眺めると、皆が俺のことを見ている。
　どうやら、休憩のようだな。
　俺も、焚火に向かって歩いて行った。

　「どうだ。おもしろいだろう？」
　「あぁ、子供に返ったようだよ。結構獲れたぞ」

　そう言って、レイナスの前に籠を出した。
　後足が山になってる。

　「リュウイさん、だいぶ獲りましたね」

　そう言って、俺の前に置かれた籠には、大きな山になった後足があった。
　どう見ても、俺達の２倍は越えてるぞ。

　「どれ位かな？」
　「どう見ても１００は越えてるぞ。もう少し獲って今日は終わりにしようぜ」

　そして、再び立ち上がり狩りを始める。
　今度は３０分ほどで切り上げて、帰り支度を始めた。

　「１０匹分ずつ縛らなくちゃならないんだ。足を２０本並べて草の茎でこう縛る。ちゃんと数を数えるんだぞ。多い分には問題ないが、少なければ信用に係わる」

　細かな作業はレイナス達に任せて、俺は薪を集める。
　幾らあっても困らないからな。
　籠に詰め込んで、焚火のところに戻ってくると皆が俺を待っていた。

　そして、焚火に土を掛けて消すと、村へと森を歩いて行く。

　「１３０だ。４匹足りなかったが、直ぐに数を合わせたぞ」
　「大猟だな。薬草採りよりも上になるんじゃないか？」
　「何時でもあるわけではないからな。冬の手前の半月ほどが猟期なんだ」

　まぁ、後５日はこれ位の収入が期待出来るってことだろうな。
　それが終れば、手持ちとあわせて銀貨２枚を越えるから、革の上下を買う事が出来るかもしれないぞ。
　
　ビート狩りを６日続けて、俺達は１人１２０Ｌを受取った。思いも寄らない高収入だな。早速雑貨屋に出かけて革の上下を手に入れた。
　町や、村で少しずつ仕上げが異なるようで、この服は縫目にそって飾りのビラビラが沢山付いている。そしてブーツを履くとまるでインディアンだな。
　これに装備ベルトを付ければ……、完璧だ！

　「リュウイさん、似合ってますよ！」
　「そうか？　やはり、これは俺に合う感じなんだよな」

　シグちゃんの褒め言葉もなんとなく嬉しく感じる。
　値段はブーツを含めて２５０Ｌに値引いてくれた。少し大きいとのことでずっと売れなかったらしい。
　ついでに、タバコの包みを買っておく。シグちゃんは番小屋に持っていく酒を買い込んでる。

　何と言っても格安の宿代だ。４人で５日が２０Ｌなんて物件は何処にも無いぞ。
　自炊が大変だけど、これはシグちゃん達がやってくれるから助かってる。
　たまに、薪を届けてあげるんだがその都度お返しが来るんだよな。

　俺達の番小屋に着くと、早速ファーちゃんと一緒にシグちゃんはお酒を届けに出掛けた。

　「リュウイ、似合うぞ」
　「おだててもダメだよ。だが、これはあったかいな」

　「流石に夏は着てられないが、その下に綿の上下とセーターを着れば冬の狩りはだいじょうぶだ」

　そう言って、俺にお茶を注いでくれた。
　パイプを囲炉裏で付けると、ガトルの毛皮の上に座り込む。
　そんな俺を見て、レイナスもパイプに火を点けた。

　「罠猟は何時から始めるんだ？」
　「もう少し、後だな。荒地に草が無くなると、ラビーが森に集まってくるからそれからが狙い目だ」

　という事は、それまでの間は他の仕事を探さなくちゃならないな。

　「それでだ、リュウイ達が雑貨屋に出掛けてる間にギルドの掲示板を見てきたんだ。
　野犬が荒地にかなり出ているらしい。しばらくは野犬を狩ろうと思うんだが」
　「俺は構わないがシグちゃんやファーちゃんはだいじょうぶなのか？」

　「ガトルすら狩れたんだから問題は無いだろう。大きな群れはヤバそうだが、１０匹程度の群れを狙えばそこそこ収入が得られるぞ」
　「任せるよ。小さな群れなら何とかなりそうだ」

　レイナスは慎重派だからな。小さな群れなら問題無いだろう。
　荒地は隠れる場所が無いから、フォーメーションの組み方が難しそうだ。そこは俺とレイナスでカバーしなければなら無いとは思うんだけど……。

　「貰っちゃった！」

　そんな声と共にシグちゃん達が帰ってきた。
　ビートの足を１０匹分付けてあげたのがよかったのか？　何時も、魚を貰ってるから渡したんだけど……。

　早速レイナスが腰を上げて桶を覗いてる。

　「海老か。これだけでも２０Ｌはするぞ」

　今夜は海老が食べられそうだ。
　村の宿よりも良いものが食べられるチャンスがこの番小屋にはあるな。

　ちょっと贅沢な食事を堪能して、布団に入る。
　だいぶ夜は冷えてきたけど、囲炉裏の薪は十分あるからな。
　そして待望の布団もあるし、今夜は暖かくして寝られそうだ。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　朝早くギルドに出掛けたものの、ギルドの中は閑散としていた。
　依頼掲示板の俺達向けの依頼書は３枚しかなかったぞ。それも、全て野犬狩りだ。
　よく見ると、場所が少し違っているだけだな。

　「どれを狩るかだな」
　「あぁ、これから見ると群れの大きな奴は森になるな。荒地だとこれがあるだけだ」

　森の野犬は２０匹以上だが、荒地の方は１０匹となっている。
　これは選択以外の問題だな。

　「やはり荒地を選ぼう。群れが森に移動してるから、残ってるのは小さな群れという事だろう」
　「分った。荒地にしよう」

　レイナスの言葉に同意すると、後を見る。
　シグちゃん達も特に異論は無いようだ。

　俺達は掲示板から依頼書を剥ぎ取るとカウンターのミーメさんのところに持って行き、確認印を押して貰った。
　野犬の牙は１匹１５Ｌで毛皮も売れるから、１０匹で２００Ｌになる。
　実際には、シグちゃん達が【メル】を使う場合もあるだろうから、それ以下になりそうだな。

　「さて、出掛けるぞ！」

　レイナスの言葉に俺達は頷くと、後について歩き始める。
　村の北門を門番さんに挨拶して出て行くと、畑の畦伝いに西に歩いて行く。
　１時間も歩けば、畑が尽きて荒地がずっと見渡す限りに続いていた。
　葉を落とした雑木林があちこちに散らばっている。

　野犬数匹は山の村でもやっていたからな。
　あの時に比べればレイナスもいるのだ。１０匹同時は辛いかもしれないが、何とかなりそうな数ではある。

　そんな俺達の殺気に気付いたのか、少し西に歩いても野犬の姿は見付からない。

　「やはり、餌で釣るしかなさそうだな」
　「ラビーを狩るのか？」

　「そうだ。ファー、シグちゃんとあれをし止めてくれ！」

　レイナスが後を振り返ると、近くの藪からこちらを覗っているラビーを指差した。
　直ぐに２人が弓を持って左右に展開していく。
　何時の間にか連携を覚えたようだ。

　「どうやら、夜の狩りになりそうだぞ」
　「そうだな。何処で待つ」

　周囲を見渡して、少し大きな茂みを持つ小さな雑木林で待つことを決める。俺が先行して場所を確保し、レイナスは２人の帰りをここで待ってもらう。

　少し歩いたところにあった雑木林は数本の雑木があるだけだが、密集した茂みがあるから、茂みを後ろにしておけば安心出来るな。
　雑木から薪を取って小さな焚火を作る。
　ポットを載せておけば、皆が来た時に直ぐにお茶が飲めるな。
　そして上手い具合に、此処は茂みの南側だ。冷たい北風が後ろの茂みが防いでくれる。

　少し足を伸ばして近くの雑木から更に薪を集める。
　２回ほど運べば今夜の薪は十分だろう。

　のんびりとパイプを吸っているところに、３人がやってきた。
　レイナスの両手には２匹のラビーが下がっている。

　「此処か。これなら暖かく野犬を待てるな。リュウイ、もう少し薪を集めてくれ。俺はこれをバラしてくる」
　「そうだな。夜は冷えるからな」

　俺が両手で薪を運んできた時には、焚火に串焼きの肉が４本炙ってあった。
　鍋にはスープが入っている。

　そんな夕食を食べたところで、お茶を飲みながらパイプを使う。

　「こん夜来なかったら、明日は一旦村に戻ろう。全く野犬がいないと言うのもおかしな話だ」

　別な要因があるという事か？
　前に此処で野草を採取していた時はだいぶ見掛けたからな。
　ひょっとして、全ての群れが森に行ったという事なのかも知れないな。

　さて、交替で眠ろうか……。そんな事を言い出そうとした時だ。

　「来たぞ。準備しておけよ。だいぶ数が多そうだ」

　俺と、レイナスが槍の穂先のケースを外して腰にケースの紐で巻きつけておく。
　シグちゃんとファーちゃんが弓を取り出して矢筒から矢を１本取り出した。

　「シグちゃん、レイナスの合図で光球を３つ上げてくれ。この上と、左右前方１００Ｄ（３０ｍ）だ」
　「分りました。何時でも合図してください」

　俺達の会話を聞いていたレイナスが頷いた。
　俺にも、奴等の気配が分るような気もするが、これは殺気というやつだろう。やばそうな気配が左側から近付いてくるのが分る。

　「シグちゃん！」

　レイナスの声で、シグちゃんが次々と光球を上空打ち上げる。
　そして、周囲を照らし出した時、とんでもない数の野犬が俺達を遠巻きにしているのが見えた。

　「【アクセル】、【アクセル】……」

　シグちゃんが俺達にアクセルを掛けてくれた。
　かなり体が軽くなったぞ。
　目の前の野犬は５０を越えていそうだが、体が軽いから何とかなりそうだ。

　「レイナス！　２人を頼む」

　そう言って槍を横に構えて数歩前に出る。
　ある意味、この槍は６尺棒に近い。真中付近を肩幅に広げて持てば、棒術に近い形で振るうことが出来る。
　数回槍を振り回して、元の形に戻ると、やや足を前後にずらして野犬を睨む。

　右手に火炎弾が２個飛んで奴等の中に落ちて爆ぜた。数匹の体が日に包まれる。
　それが合図になったのか、一斉に俺目掛けて走ってくる。それに向かって俺も走る。

　先頭の野犬を下から振り抜いた杖で顎を砕くと、その場で回りながら、槍先でやつらを牽制する。
　数匹の顔を切り裂いたような感触があったが、確認などしていられない。
　ひたすら数ｍの範囲を回りながら槍を振るう。
　振るうたびに鈍い手応えを感じる。

　少し離れた場所の野犬に矢が突きたってその場に倒れるのを見ながら、ひたすら槍を振るい続けた。
　少し遠巻きになった群れはこちらから追い掛けて倒し捲る。
　振るうたびに野犬の鳴き声と、群れが放つ唸り声だけが辺りに聞こえていたが、不意に、それが途絶える。

　何時の間にか野犬の群れが遠ざかり、光球の下にはおびただしい野犬が地面に倒れていた。

　「終ったのか？」
　「どうやら凌げたようだ。お前がいてくれて良かったよ」

　そんな事を俺に言うレイナスだが、彼の周りにも相当数の野犬が倒れているぞ。

　疲れた体を焚火の傍に持って行くと、ドサリと言う感じで座り込む。
　レイナスも焚火越しに座るとパイプを取り出した。

　パイプを使いながら、ファーちゃんが入れてくれたお茶を飲む。
　ホッと一息付ける感じだな。

　「こんなにいるとは聞いてないぞ」
　「全くだ」

　そんな事を言っているレイナスの足にシグちゃんが【サフロ】を使って手当てしている。どうやら噛まれたようだな。

　「大丈夫か？」
　「大丈夫だ。シグちゃんに【サフロ】を掛けて貰ったからな。ファーは魔力を殆ど使ってしまったらしい」

　ネコ族の魔力は少ないからな。
　そして、全て使い切るほどだったのは回りを見れば良く分る。
　３０は越えているだろうな。

　「やはり埋めるのか？」
　「いや、このままで良いだろう。夜も遅いが毛皮を剥いだら村の近くまで移動だ。まだ半数近くいると思うぞ」

　シグちゃんだって魔力は心細いに違いない。
　４人でお茶を飲み終えると、早速野犬の毛皮を剥ぐ。
　そして、毛皮の数は４６枚。牙の数は５２個。やはり火炎弾が直撃したら毛皮は剥ぐ価値が無いな。

　「しかし、良く倒せたな」
　「お前が言うか？　だが、確かにそうだよな。良くも倒せたものだ」

　成功報酬の２０Ｌと合わせると、１，０３０Ｌだ。銀貨２枚以上が分配されるな。
　そうなれば、次に手に入れるものを考えなければならない。
　それとも、少し貯めこんで良い武器を買う足しにするか……。

　シグちゃんとファーちゃんが相談して俺達に渡してくれた分配金は２２０Ｌ。残りの１５０Ｌは当座の食料や宿代である酒の購入に当てるらしい。
　俺達が先に番屋に帰って囲炉裏に火を焚いていると、雑貨屋に寄ってきたシグちゃん達が籠を担いで帰ってきた。

　籠を板敷きの片隅に下ろすと、中から取り出したのは大鍋だった。

　「５０Ｌもするんで中々手が出なかったんですが、ようやく手に入れました！」

　２人で嬉しそうに俺達に報告してくれたが、俺とレイナスは思わず顔を見合わせたぞ。
　その鍋はどう見ても、鍋料理に使うような大鍋だ。
　確かに、冬は鍋料理が定番ではあるが、此処は異世界であって日本ではない。

　「その鍋で何を作るんだ？」
　「ひっくり返せばパンが焼けます。それに、この村では冬にチリスープを食べるのが一般的らしいですよ。一家に１つはこの鍋があるそうです」

　チリというのがクセモノだな。いったいなんだろう？

　「チリというのは、これです！　早速作ってみますね。今朝獲れたばかりだといってました」

　そう言って、籠の中からザルを取り出したが、そこに載っていたのはでっぷりとしたお腹をした魚だった。
　どう見てもタラだな。こっちではチリなのか。

　「今夜、早速作ってみますね！」

　２人で嬉しそうに鍋とチリを持って外に出て行った。
　もう一度、レイナスと顔を見合わせる。

　「食べたことがあるのか？」
　「いや、無いぞ。まぁ、煮魚なら食中りはしないだろう」

　毒は無さそうだからな。確かに煮れば食べられるに違いない。
　だが、この世界で鍋料理が食べられるとは思わなかったな。

　その夜。４人で囲炉裏に掛けられた鍋を突付きながら蜂蜜酒をチビチビ飲んだけど、これは是非とも続けるべきだ。
　一緒に煮たダイコンやネギ、それにジャガイモに似た野菜に塩気がうまく滲みこんでるし、魚の出汁が良く出ている。汁と言うよりスープになるのだろうが、平たいパンに浸けて食べると絶品だ。

　「これは美味いな！」
　「全くだ。ファー、何処で知ったんだ？」

　「隣の漁師さん達が食べてるのがこんな感じだったにゃ。シグちゃんと一度作ってみたかったにゃ」
　「皆さん美味しそうに食べてたんです。それで……」

　俗に言う漁師鍋ってやつだな。きっと獲れた魚を使って作ってるんだろう。野菜はそれ程入っていないんだろうが、俺達では魚を取れないからな。シグちゃん達の工夫だったに違いない。

　ネコ族は猫舌かな？と思ったけどそんなことは無さそうだ。
　ふうふうと息を吹きながら食べてたからな。
　そして、これを食べるとお腹があったかだ。
　これなら暖かく眠れそうだな。

　食事が終ってお茶を飲んでいると、レイナスが片手剣を新調すると言い出した。
　俺達よりレベルが上だし、一通りのハンター装備は整っているからな。
　もうすぐ白になることだし、数打ちの剣を換えるのは当然という事らしい。

　「銀貨１０枚なら少しはマシな物が手に入る。ファーは弓だからもう少し先だな。短剣だけでも換えるか？」
　「このままで良いにゃ。一度に買い物したら後で困らないか心配にゃ」

　「あのう……。武器屋に行くなら付いていって良いですか？　魔道師の杖の値段が知りたいんです」

　おずおずとシグちゃんが言い出した。
　確かに、シグちゃんなら将来の魔道師だよな。今はそれ程魔力が無いみたいだから弓を使ってるけど、将来的には魔道師の杖はあったほうが良いだろう。
　何でも、杖に付いた魔石の効果で威力が上がるらしい。

　「あぁ、良いぞ。それなら、明日は俺と一緒だ。ファーはリュウイと一緒に次の依頼書を見繕ってくれ」
　「それだが、お薦めはあるのか？」

　「そうだな……。また、野犬狩りが良いだろう。この間の群れは大きすぎたが、もうそんなに荒地には残っていまい」

　確かに、あれは酷かった。ギルドのミーメさんに訳を話したら驚いてたからな。
　おかげで、俺達のランクは赤７つになったぞ。レイナスは赤８つで変わらなかったが、直ぐに９つに上がるんだろうな。

　だが、それから分かった事は、ギルドの依頼が必ずしも性格ではないという事だ。
　野犬を１０匹ということは、１０匹以上いるという事だと思う。
　ミーメさん達は２０匹程度を考えていたようだ。まさか、５０匹を越えているとは……。ミーメさんも驚く訳だな。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　次の日。
　俺はファーちゃんと一緒に、ギルドへと出掛けた。
　掲示板の俺達向けの依頼書は２枚だけだ。
　１枚は、レクの根の採取、もう１つは野犬狩りだ。
　レクの根はどんなものかは分らないから、俺達の受ける依頼書は野犬になるな。
　依頼の内容も、荒地で数も１０匹だ。少なくとも前回よりは少ないだろう。

　ファーちゃんとカウンターに行って依頼書に確認印を貰う。
　帰りに雑貨屋によって、タバコを買うと、ファーちゃんは毛糸玉を買っていた。
　何を作るの？って聞いたら秘密にゃ！って答えてくれた。
　寒くなるからミトンでも編むのかな？　セーターはこの間出来たらしく、レイナスに着せていたからな。
　シグちゃんも頑張ってるみたいだけど、まだ出来ないようだ。始めたばかりだから、直ぐに上手くなれる訳はない。ファーちゃんに良く教えてもらって、ゆっくりと覚えれば良いだろう。

　ガトルの毛皮に寝そべっていると、レイナス達が帰ってきた。
　何時もの場所に座ったので、俺も体を起こす。

　「どうだった？」
　「まぁまぁの奴だ。見てみるか？」

　そう言って腰から真新しい剣を抜いて俺に持たせてくれた。
　確かに、持った感じが良いな。バランスを考えているんだろうな。刃も鋭利で斬れそうだぞ。
　ちょっと欲しくなったけど、色々と物入りだから将来だな。

　「中々だな。バランスが全然違う。俺のは少し前なんだ」
　「銀貨１５枚だけの事はある。５枚と言う奴もあったんだが、これを持った後ではな……」

　「早速、野犬の依頼を取ってきたぞ。数は同じ１０匹だが、流石に荒地にはあれ程いないと思うんだが」
　「それで十分だ。外には無かったのか？」

　「レクの根と言うのがあったぞ。ファーちゃんに聞いても分らなかったから止めにした」
　「レクの根はちょっと面倒なんだ。冬場はそれもいいと思うけどな。木の根を掘って、鉈か斧で切取るんだ。樹脂が多くてな。松明にもってこいの代物だ」

　要するに松の根っ子と言う訳だな。
　樹脂が多いから松明等の明かりにするんだろう。
　明りなら【シャイン】の光球があるんだが、別の用途で松明を作るんだろうか？
　まぁ、レイナスの言うとおり、罠猟の片手間に採っても良さそうだ。
　となると、斧を揃える必要があるな。鉈よりも斧の方が使いでがありそうだぞ。

　「エルちゃんの方はどうだったの？」
　「一応、目安は決めました。やはり、銀貨２０枚で手に入れようかと思います。銀貨５枚というのもあったんですが、魔石が低級でした」

　魔石の品質で魔法の強化の程度が異なるらしい。
　低級なら１割り増し、中級で２割、そして上級で２割を超えるらしい。越えるといっても３割りには達しないらしいから、ハンターとして行動している魔道師の殆どが中級の魔道師の杖を使用しているとのことだ。

　今でも、一応魔法は使えるわけだし、弓だって持っているから、ひたすら貯蓄ってことだな。
　魔道師の杖を手に入れられる頃には、レベルも上がって使える魔法の回数も増えるだろう。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　何度か野犬を狩ったが、あれ以降は１０匹を揃えるのが難しかった。
　依頼書の有効期限が５日だから何とか数を揃えたが、野犬の群れは森の中に入ってしまったんだろうな。

　という事で、レイナスと罠猟を始めることにした。
　狩りの主体はラビーだが、上手く行けばムンクスという狐のような獣も狩れるらしい。

　「ムンクスなら１匹５０Ｌは下らない。ラビーは５Ｌだな」
　「そんなに高いのか？」

　俺の質問に頷く事でレイナスが応えた。
　毛皮が極端に柔らかいらしい。ある意味、雪レイムを凌ぐと言っていたが、俺は雪レイムだって見たこと無いぞ。

　レイナスと夜なべしながら作った罠は３０個ちょっとだ。
　これを森の茂みに仕掛けて次の日にそれを確認するというのが猟の仕方だ。
　途中でラビーを見掛ければ、シグちゃん達が弓で狩る。
　罠に掛かったラビーを狙って寄って来る野犬は俺達の仕事だ。

　「罠は籠に入ってる。レクの根を取る斧と小さなスコップも入れたぞ。ついでに薪も取れそうだな」
　「あぁ、冬は依頼書が少ないからな。レクの根はある程度集めたところで売れば良い。薪はあるに越した事が無い。何と言っても隙間が多い番屋だしな」

　結構、壁に紙を貼ってみたが、やはり隙間風が入る。
　まぁ、好意で貸してもらってる番屋だから贅沢は言えないけどね。

　「さて、出掛けるか。ファー達も杖は持つんだぞ」

　レイナスの一声で俺達は番屋を出る。
　囲炉裏の火は落としているから安心だな。
　砂浜の方から村を出て、森に向かう。
　森は、針葉樹が少なく、殆どが広葉樹だ。
　冬を迎えて多くの木立が葉を落としているから、森は絨毯のようにふかふかしている。
　葉が茂っていないから森が明るく、遠くまで見通しが利くぞ。

　「どの辺りに、仕掛けるんだ？」
　「第２広場に沿って仕掛けるつもりだ。あの辺りは、誰も狙わないとギルドで聞いたぞ。ベテランの多くが更に東に進んで罠猟をするらしい」

　近場狙いか？　まぁ、俺達はまだ赤だからな。
　奥に行けば、罠に掛かった獣を狙って、大型の肉食獣が現れるらしい。
　ガトルが２、３匹なら何とかなりそうだがこの間の野犬のように現れたら俺達にはなすすべがないからな。
　近場でたまに獲物がある位で十分だ。
　これも、食費だけで２００Ｌを越えている余裕ならではのことだろうな。
　他のハンターは猟を成功させなければ宿に泊まる事もままならない筈だ。
　ミーメさんに感謝だな。

　第２広場に出たところで、数ｍ森を南に下がったところに、罠を次々と仕掛けていく。
　無闇に罠を仕掛けると、後でどこに仕掛けたか分らなくなるかららしい。最初の罠を仕掛けた直ぐ傍の立木に紐を２、３回巻いておく。そして、最後に仕掛けた罠の祖母の立木にも同じように紐を巻く。
　これで、罠の見落としを極力避ける事が出来るのだ。

　「ホントに獲れるのかな？」
　「明日に来れば分るさ。そして、あれがレクの木だ。２、３本彫って帰るぞ！」

　俺達がレクの根を掘り出している間。シグちゃん達が薪を集める。
　そして夕刻、家路に急ぐ俺達だが、俺の背負っている籠には太いレクの根が２本と薪でやたらに重い。
　明日は、薪は止めておこう。
　そんな事を考えながらひたすら歩き続けた。


　朝、起きてみるとなにやら音がする。
　寒い朝だから囲炉裏の熾きを掻き立てて薪を継ぎ足す。直ぐに薪が燃え出して番屋の中を照らし出した。

　それにしても、寒さが酷いぞ。
　ポットをもって、外に出ようと戸を開けた時に、その原因が分った。
　アラレが降っているのだ。
　雪はたまに降るとか言っていたが、寒いからアラレになったんだな。
　そんな事を考えながらポットに水を汲んで番屋へと戻った。

　「ご苦労さん。だいぶ冷えるな」
　「あぁ、アラレが降ってるよ。積もりはしないだろうが、寒さは酷いね」

　薪を継ぎ足していたレイナスに教えてあげる。
　ちょっと驚いてるな。

　「「ほんと（にゃ）！」」

　俺の脇を２人が駆けて行って扉から外を見ている。
　そして直ぐに帰ってくると、囲炉裏の傍で温まってるぞ。

　「とはいえ、罠は見てこなきゃな。俺とレイナスで行こうぜ」
　「そうだな。特に２人がする事も無いだろう。２人でゆっくり休むと良い」

　温かな朝食を終えると早速、２人で森に向かう。先頭のレイナスが槍を持ち、俺は籠を背負っている。
　まぁ、罠に掛かるかどうかは、向こうにも都合があるのだろう。
　ぽつりぽつりって感じだな。
　それでも、ラビーを村の宿屋兼食堂に持っていくと、１匹１０Ｌで引き取ってくれる。
　冬は薬草採取も出来ないから貴重な収入源と言う訳だ。
　たまに、罠のラビーを野犬が襲っているが、これは見付け次第何とか倒している。ラビー以上に貴重な収入源だ。出来ればラビーでなく野犬が掛かってくれると助かるんだがな。

　第二広場に着くと、目印の革紐を探す。
　そして、罠を１個ずつ確認していくのだ。掛かっていなくても、罠を調整するから、結構な時間が掛かる。

　「掛かってるぞ。これで２匹目だな。まだ半分も見てないから、今日は大猟だと思うぞ」

　レイナスがそんな事を言ってるが、それはタヌキの皮算用って奴だろう。
　終ってみなくちゃ分らない。
　そんな感じの猟が罠猟の特徴だと思うぞ。

　結構寒いけど、獲物が獲れてればあまり気にならないな。
　レイナスがまた獲物を罠から外し始めた。
　確かに大猟だ。

　だが、こうも大猟だと……。やはり、やってきたぞ。

　「レイナス。後どれぐらいだ？」
　「そうだな。後数個だ。どうした？」

　罠を手直ししているレイナスに声を掛けると、振り向きもせずに応えが返って来た。

　「お客さんだ。１０匹前後だと思う」
　「どれ位、持ちそうだ？」

　辺りを眺めてみる。幸い、俺達を狙っているのは広場の奥からこちらを覗う群れだけだな。

　「何とか最後までは持ちそうだ。だが、油断するなよ」
　「あぁ、後３個だ」

　その３個が問題だな。
　少しずつ近付いて来てるぞ。
　槍のカバーを外してベルトに挟む。どうやら時間切れらしい。

　「先に行くぞ！」

　そう言って籠を投出して広場に向かう。野犬も一気に走り始めた。
　野犬とすれ違いざまに槍を突き刺して力で放り投げる。
　飛びついて来たところを槍の柄で思い切りバットを振るように撥ね飛ばす。

　「こっちは任せろ！」

　レイナスが背中の片手剣を抜いて参戦してきた。
　たちまち１匹の胴を切り裂く。
　結構切れ味が良さそうだな。
　そんなレイナスを見ながらも振り向きざまに１匹の横腹に槍の石突きを力ずくで突き入れる。

　そして、周囲に残りがいないことを確認すると、野犬の牙を採取ナイフで叩き折った。毛皮はレイナスが素早く剥ぎ取っていく。

　「野犬の方がみいりが良さそうだな」
　「あぁ、ラビーが６に野犬が５だ。どっちにしても今日は大猟だよ」

　ラビーが６０Ｌで野犬が７５Ｌってとこだな。これも、４人で分配だ。１人２５Ｌ位にはなるんじゃないかな。
　あまり長くいると次の群れがやってきそうだ。
　レイナスとともに足早に森を離れて、帰路に着く。

　みぞれは何時の間にか止んでいた。
　北風が強まりグッと寒さが強まってきた感じだな。
　早めに帰って囲炉裏の傍で温まろう。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　村に帰って、雑貨屋に獲物を卸し、ギルドに向かった。
　ギルドで野犬の牙の報奨金を貰って番屋に帰る。
　扉を開けて中に入ると、マントを戸口に引っ掛ける。
　「帰ったよ。結構な獲物だったよ」

　そう言って囲炉裏の傍で編み物をしていた２人にお金を渡すと俺達に５０Ｌずつ渡そうとしたので慌ててその手を押しやる。

　「俺達は一緒のパーティだから報酬は山分けだ。２５Ｌで良いよ」
　「でも、私達はここにいましたから……」

　「気にするな。俺も賛成だ」

　レイナスが笑いながらシグちゃんに告げた。
　ここにいたと言っても、編んだものは俺達も頂いてるんだから、間接的には参加したと一緒だと思う。でないと、ありがとうって手袋や靴下を貰えないからな。

　囲炉裏の毛皮の敷物にドカリと腰を下ろすと、直ぐにファーちゃんがお茶のカップを渡してくれた。
　レイナスとパイプを取出しながらお茶を頂く。
　シグちゃん達も編み物を止めて一息入れるようだ。

　「しかし、外は寒いぞ。この村はもっと寒くなるんだろうか？」
　「そんなことはないと思う。さっき雑貨屋で聞いたが今が一番寒い季節だそうだ。冬至が来てから一月は経つそうだ。これからは暖かくなって行くさ」

　となれば、今が一番寒い季節に違いない。
　確かに寒いと言っても、井戸に置いてある桶の氷の厚さは１ｃｍを越えた事が無い。
　寒く感じるのは、この服装と隙間風のせいなんだろう。
　ここで長く暮らすんなら、少し番屋を改造する事も考えなくちゃな。
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・
　　　　　　　　　　　　　　　・

　次の日は朝から良い天気だ。すっかり空は晴れ渡っている。
　今朝が寒かったのはこのせいなんだろう。

　何時ものように、裏の井戸からポットに水を汲んでくると、シグちゃん達が不安げな顔を俺に向けた。

　「レイナスさんの熱が高いんですって……」
　「熱だって！」

　俺は、直ぐに囲炉裏の反対側に寝たままのレイナスのところに行った。
　レイナスは頭に絞った布を乗せてボンヤリした目を俺に向けた。

　「すまんな。だが、単なる流行病だ。数日で良くなる」
　「欲しい物があれば言ってくれ」
　「あぁ、今は無い。ありがとう」

　昨日は俺と一緒だったのに……。
　額に触れてみると酷い熱だ。インフルエンザみたいなものかな？

　とりあえず、自分の席に着くとシグちゃんがお茶のカップを渡してくれた。
　ファーちゃんは心配そうな顔をして、レイナス額の布を桶の水に浸して絞ると、再び額に乗せている。

　「フェイズ草があれば良いんですが」
　「どこに行けば買える？」

　「たぶん雑貨屋で……」

　シグちゃんの言葉を途中まで聞いて、俺は番屋を飛び出した。
　買えるんなら簡単だ。
　雑貨屋に飛び込んで、吃驚しているお姉さんにフェイズ草を注文した。

　「申し訳ありません。１０日程前に切らしてしまいました。町に注文を出してますが、この季節では入荷しないかも知れません」
　「仲間が苦しんでるんだ。誰か持ってる人に心当たりはない？」
　「そうですね。……ひょっとしたら、ギルドで分るかも知れませんよ。この店にも何個かギルドから回して貰いましたから」

　「ありがとう！」って礼を言うと、今度は急いでギルドに向かう。
　扉を蹴飛ばすようにして開けると、そのままカウンターに向かった。

　「済まない、フェイズ草が欲しいんだ！」

　吃驚して、俺を見ているミーメさんに尋ねた。

　「フェイズ草は今の季節では少し難しいわよ」
　「持ってる人はいないの？」

　「知らないわ。でも、生えてる場所なら教えてあげられる」

　そう言って、カウンターに地図を持ち出して教えてくれた。
　それ程離れていないようだ。森を東の方に大きく迂回して崖に出る。フェイズ草はその崖に生えているらしい。
　そして、今の季節だと特徴的な茎が枯れているから探すのが難しいらしい。
　フェイズ草の採取季節は夏から秋と言うことだ。

　「今の季節では無理なのか？」
　「これを見て、これがフェイズ草なの。薬効成分はこの球根部分だから、もし枯れた茎が見付かれば、……そこを掘れば球根が見付かる筈よ」

　「この付近に獣は出るの？」
　「あまり聞かないけど、一応、野犬の領域よ」

　「ありがとう！」って礼を言うと、急いで番屋へと戻った。
　何とかなるかも知れないな。

　番屋の扉を開けるとシグちゃん達が俺を見た。
　急いで、身支度を始めたのを怪訝そうに見ている。

　「残念ながらフェイズ草は無かったよ。だけど生えてる場所を教えてもらった。これから採りに行って来る」
　「あれって、夏から秋の採取ですよ。今行っても……」

　「球根があるかも知れないってミーメさんが言ってた。大丈夫だ。待っててくれ」
　「「私も一緒に行く（にゃ）！」」

　「だが、野犬の領域らしい。それに、ファーちゃんは兄貴を見ていて欲しい」
　「野犬なら平気です。私は一緒に行きますよ！」

　そう言って、シグちゃんがファーちゃんに「任せて！」なんて言ってるぞ。どうしても付いて来るつもりのようだ。

　「ちょっと待ってるにゃ！」

　そう言って、ファーちゃんが番屋を飛び出していく。
　シグちゃんと顔を見合わせて首を傾げた。
　身支度は終ったけど、レイナスを１人にするわけにもいかない。
　その間に水筒に水を汲んでおく。
　そして、戻って来たファーちゃんは大きな袋を持っていた。

　「お弁当にゃ。６個入ってるにゃ」
　「ありがとう。じゃあ、レイナスを頼んだよ。場合によっては明日になるかも知れない」

　俺とシグちゃんはマントを羽織って杖を持ち番屋を出ると、浜辺沿いに東へと歩き始めた。
　結構風があるな。
　シグちゃんは毛糸の帽子を被っているから暖かそうだ。
　バッグから布を取り出して頭に被る。それだけでもだいぶ違うぞ。

　早足で歩いて行くと、村が何時の間にか見えなくなった。そして森が海の近くまで迫ってきている。
　少し渚のほうに移動して歩いているが、湿った砂は良く締まって歩き易い。
　２時間程歩いたところで最初の休憩を取った。
　乾いた砂地に２人で座り水筒の水を飲む。
　そういえば朝食を取っていなかったな。次の休憩で朝食を取るか……。

　「この辺りの森はだいぶ深そうですね」
　「そうだね。だけど、森の中に入らなければ危険は無いようだ。それでも、野犬はいるらしいから気を付けてね」

　しばらく休んだところで、再び東へと歩き出す。
　遠くに少し尾根のようなものが見えるが、あれが目的地なのだろうか？
　どう考えても、あそこに着くのは昼を過ぎてしまうな。
　そんな事を考えながらひたすら東へと歩いて行く。