異界へは往復切符で 私とケインは国王に引きあわされる為に、謁見の間に向かっていた。
 というより連行されていた。
 顔を合わせて以来武装したままの青服剣士集団に取り囲まれた状態で、長い距離を歩いた。
 地下を出ると室内の暗く重たい様相は一変し、白い壁に所々タペストリーや絵画が飾られた、中世ヨーロッパの城を思わせる内装にいくらかほっとした。裸足で歩くには殺人的に粗く硬かった石畳の床も、ツルツルとした綺麗な大理石の床に変わっていた。
 王宮の中は随分広く、いくつもの階段を上り、角を曲がり、廊下を練り歩いた。私の裸足の足裏はチリや埃の分厚い層が形成されつつあった。前方を颯爽と歩く金髪男のマントに、足裏を押し付けてみたい衝動に駆られた。黒くはっきりした足型を付けられる自信がある。

 謁見の間の前で私達はしばらく待たされた。やることがないので、隣で青白い顔をして思い詰めた様子のケインをジッと見てみた。
ーーーーそういやこの人、さっきから私の事全然見ないな。
 仕事中に彼女とヨロシクしようと、禁止されてるらしいアヤシイ術を使ってしまった挙げ句に、異世界から人間を連れて来てしまったのだから、厳しい処罰が下される心配でもしているのかもしれない。
 しかし、ケインさん……少しは私の心配もしてくれ。
 私は自分の両手に息を吹きかけ、薄いピンクのパジャマの上から寒さに震える我が身をさすった。なんということだ。トイレも行きたくなって来た。
 すると思いがけなく、ふわりと私は暖かい物にくるまれた。
 驚いて振り返ると、剣士の一人が私に自分のマントを掛けてくれていた。

「お寒いでしょう。すみません気付かなくて。」

 私はお礼を言いながら、思わずこの親切な剣士を見つめた。目が合うと彼は優しさの滲み出る様な微笑みを返してくれた。彼の美しく暖かい茶の双眸に私は吸い込まれそうになった。後ろで一つに束ねられた長い黒髪は艶やかで、まるで黒豹の毛並みのようではないか。
 冷静に観察すると青服剣士集団はイケメン集団でもあった。
 この世界で初めて触れた優しさにひっそり感激していると、前触れもなく金髪男の長い腕が私に向かって伸ばされ、あっと言う間にマントがむしり取られた。

 「隊長！？」

 金髪男の暴挙に、私のみならず黒豹青年も少なからず驚いたようで、美しい茶の瞳が問う様に金髪男を見て揺れた。

 「不用意に武器となり得る物を与えるな。」

 えっ、武器！？
 再び黒豹青年と私は戸惑って視線を彷徨わせた。

「……視界を遮る。捻じって身体を拘束する。」

 そうか、マントにもそんな使い方が！さすが隊長、なんて発想が豊かなんだ。でもそれでいくと、万物が武器になりそうです。

 謁見の間の扉が開かれ私達は中に入った。
床には真紅の絨毯が敷かれ、天井には豪華なシャンデリアがあり、壁紙は深緑と金のストライプで厳かな雰囲気を醸し出していた。
 部屋の正面は一段高くなっており、そこに並ぶ彫刻の施された金の椅子に中年の男女が座っていた。
 あれが国王だろう。隣は王妃といったところか。その周りにも、重臣と見られる老人達が立っていた。

 密かに足裏の汚れを絨毯に擦り付けていた私は、金髪男の剣に促されて国王夫妻の前にひざまずかされた。
 年齢不詳の美人王妃を口を開けて眺めていると、金髪男の剣が私の後頭部に押し付けられ、否応なく頭を下げさせられた。

「ケイン、何があったのか余に委細報告せよ」

 良く響く声に微かに怒りの色を乗せて国王が命じると、ケインは震えながら事の顛末を説明した。
 ケインが話し終わると国王や重臣達は異口同音に彼を恫喝した。
  ケインは床に額を擦り付ける勢いで、ひたすら許しを請いた。

 「異世界から来たというのはその娘か」

 国王がそう言うとざわめきがピタリと収まり、顔を上げなくても皆の視線が私に注がれたのが分かった。

 「変わったところがある様には見えぬ。……南の大海の彼方にはまだ見ぬ島々もあるというではないか。そこから連れて来ただけではないのか？」

 国王が疑問を口にすると、一人の老人が淡々と説明した。
 世界が始まった時、その誕生は単一ではなく自分達がいる世界の他に数多の世界が存在するのだという。互いに似た世界ではあるが、近い様で全く別の空間にあり、普通は行き来することなどあり得ないが、歴史上高名な術者はその存在を主張しており、またそのうち幾人かは異世界の存在を感じ取る事もできたという。
 しかし異世界とこの世界をつなぐ様な術は、街一つをも異世界に飛ばしてしまいかねない、予測・制御不可能で危険すぎる技である為に、どんな偉大な術者であれ行うことはないのだ。

 なんとも迷惑な話だ。私がこちらに来た反動で東京が消失していたらどうしてくれよう。私は頭を下げたままケインを睨んだ。

 「およそ術者という術者であれば、先ほどの激しい空間の歪みに気付いたことでしょう。宮廷魔導師長の私が断言致します。」

 「陛下！わたくしの弟は…ケインは、確かに禁を破ってしまいましたわ。けれど……いかな高名な宮廷魔導師達さえ叶わなかった高度な術を成し遂げたのもまた、事実ですわ。ええ、そう、これはケインがどれほど希代の宮廷魔導師であるかを証明したのではなくて？」

 王妃が弟を必死で擁護し、国王が困った様に唸るのを聞いた。

「陛下、ケインの偉大な力が、陛下の御世をお助けする日が必ず来ますわ。どうかこれをケインの失態としてではなく、歴史上に輝く功績と仰って下さいませ。」

 国王はたっぷり五分は悩んだあと、辛そうに溜息をついて言った。

「ケイン、王妃に免じて謹慎処分のみとする。今回は宮廷魔導師の資格は剥奪を免れさせよう。だが次はないと思え。」

 「おそれながら陛下、この術の存在を公に知られては王家の信用を失墜させかねませんわ。………この娘、地下牢に監禁するか、処分いたしましょう。」

 私は耳を疑った。
 地下牢って……そんなバカな。
 しょ、しょぶん？処分。……いやいやいや！！
 王妃様ってばトチ狂った事言わないで頂戴、心臓に悪いわ。と思ったのも束の間、重臣達はそのトンデモ提案に賛同し始めたではないか。
 私は這いつくばって聞き耳をたてながら、自分の命が風前の灯であることを確信した。
 目線の先にある真紅の絨毯に絡まっている小さな埃を見て思った。
ーーー 間違いない。私の命は今この埃より軽い。

 私は寒くて震えていただけの自分の中に、ふつふつと怒りが湧き上がるのを感じた。だってあまりに理不尽じゃないか。 
 仕事に疲れて寝ていただけなのに。

だいたいいつまで床を眺めさせる気か。
 『苦しゅうない、オモテを上げよ。』
くらいさっさと言ってくれてもいいじゃない！

ムクムクと膨れ上がり始めた反骨心から、無意識に頭を起こしかけると、金髪男の剣が私の後頭部に当てられ、頭をまた押し下げられた。

 私はこの瞬間、自分の堪忍袋の緒が切れる音を聞いた。

 「ちょっと、あなた達、さっきから黙って聞いてれば、酷過ぎるんじゃないですか！？」

 私は頭上の剣を腕で払いのけ、すっくと立ち上がった。

 その場にいた面々が一様に驚き、静まり返った。

「こ、言葉が…！？」

 今更ながらどうやら私はこちらの言葉が出来ないと思われていたらしい。
 すると金髪男が表情一つ変えず、しれっと言った。

「既に言語を取得させています。不便でしたので。」

「ああ、そう言えば大佐も術者であったな」

 国王がぎごちなく頷いた。
あれっ、金髪男は隊長のはずではないのか。それとも隊長で大佐なのかーーーいやいや、そんな事は今どうでも良い。

 今ボンヤリ黙っていたら、永遠に口がきけなくなりかねない。私は怒りに身を任せてみた。
 まずはケインをきっ、と睨んだ。

「あなたねえ。さっきから自分の保身しか頭に無いんですか？誰のせいでこうなったと！？私の事地下で捨てようとしましたよね。私は生ゴミじゃありませんよ。その前にーーーーーーー私に言う事があるでしょう！！！御免なさいの一言も無いんですか。」

 次に私は王妃に照準を合わせた。改めて正面から見ても、美人だが年齢不詳だ。魔女かも知れないが、自分の可愛い命がかかっている。ここで引いてはいけない、と私の直感が脳裏でサイレンを鳴らしていた。

 「王妃様。はじめまして。トミナガ エリと申します。初対面でこんな事言うのもなんですが、弟さんには大変迷惑をかけられていますけど、責任取って頂けます？」

 視界の片隅で隊長兼大佐が、私を座らせようと腕を伸ばしたのを捉え、今度は彼を睨んだ。

「それから、あなた！さっきからか弱い女性にギラギラ剣を向けて、どんだけ怖がらせれば気が済むんですか。私の後頭部はあなたの剣置き場じゃありませんから。」

 私はその場にいた皆に対して、地団駄を踏みながら怒鳴った。

「私は純然たる被害者です。突然安眠を妨害されて、誘拐された挙げ句、監禁だの処分って、異世界の人間だからって家畜以下の扱いしないで下さい。私はあなた達と同じ人間です。ーーー寒いし、足痛いし、トイレ行きたいし！！」

 しまった、怒りのあまり脱線したではないか。

 「と、とにかく。こんなに非人道的な扱いを受けたのは初めてです。私を早く元の世界に、お家に、家族のところに返して下さい。すぐには難しいのであれば、当然の権利として人身の保護と自由、及び最低限の文化的な生活の保証を要求します！」

 私は異世界の中心で、人権を叫んでいた。










 言った。
言い切った。
 謁見の間は静まり返り、蛙が池に飛び込む音すら聞こえそうなくらいだったが、私の頭の中ではラファイエットやガンジー、キング牧師といった、世界史上の人権運動家として私が把握している偉人達が、私に拍手喝采を浴びせていた。

 「トミナガーリ殿。」

 いやいや、トミナガ エリなんだけど……。
けれども私は国王の瞳が誠実そうなことに少し救われた。名前を正しく覚えて貰うよりそちらの方が大事だ。

 「臣下たる宮廷魔導師が大変失礼をした事、最高権力者としてお詫びせねばなるまい。……申し訳ない。しかし元いた場所にお返しするのは簡単な事ではないとお分かり頂きたい。」

 私はこくりと頷いた。
 それはさっきまでの話を聞いて、なんとなく想像できたから。

 「ケインにそなたを返す最善の方法を全力で研究させると約束しよう。当面の間は、王宮の隣にあるトンプル宮にご滞在いただきたい。勿論生活に不自由はさせないと誓おう。」

 トンプル宮、のくだりで周囲が妙にざわめいたのが引っ掛かったが、とりあえず地下牢と『処分』は免れたらしい。
 私は国王に対して丁寧にお辞儀した。
「ありがとうございます。お手数お掛けしますが、宜しくお願い致します。」

 かくして私はトンプル宮に案内されることになった。
 隊長兼大佐と黒豹青年という素敵な二人が武装を解除して私の案内係となり、二人の後に続き謁見の間を出た。

 廊下に出るなり隊長兼大佐は私を肩の上に担ぎ上げた。

 「うわーっ、何するんですかやめて下さい！」

 「汚い足でそれ以上王宮の床を汚すな。」

 どうやら絨毯で足を拭いていた事がバレていたらしい。

「カイ。何でも良い。トミナガーリに履かせる物を私の腕が疲れる前に持って来い。」

 黒豹青年は顔色を変えてその場を離れた。短距離走のスタートダッシュが得意です、と胸を張れるスピードだった。

「隊長、大佐！」

私は担ぎ上げられた肩の上から呼び掛けてみた。
怪訝そうな灰色の瞳が私を見上げる。

「…トイレに行かせて下さい。」

 隊長兼大佐の形の良い眉と眉が、これ以上無いと言うほど寄せられ眉間に深い陰を作った。

 「は、はい、靴がきてからの話です。待ちます、待ちます。隊長、大佐の手はこれ以上煩わせません。」

 「いちいち連呼するな。大佐で良い。」

「は、はい。たいち…大佐！」

 先ほどのスタートダッシュさながらのスピードでこちらへカイが戻ってきた。手には革靴が握られていた。

「間に合って良かった。」

カイは心からホッとした様子で顔をほころばせると、私が靴を履く間肩を貸してくれた。間に合わないとはどういう状況を仮定していたのか少し気になったが、ようやく手に入れた靴という文明アイテムに私は心を良くし、重々お礼を言った。
 やや大きいが、脱げそうにはない。
 ピンクのバジャマに革靴という組み合わせはこの際気にする事はない。この状況ではそれは取るに足らない些細な事だ。

 しかしながら。
 おニューの靴を履き一目散にトイレへ行って、用を足し終わると私は二人の美形に挟まれた自分が、スッピン・ノーブラ・パジャマであることが今更ながら猛烈に恥ずかしくなってきた。
 地球の美的センスが問われかねない。

王宮の建物を出ると、冷たい外気が肌を刺した。どうやら庭園に出たらしい。ランプがところどころに置かれ、暗がりの中でハッキリとは見えなくても、きちんと整備された立派な庭園であることが良く分かった。
 自分の吐く白い息が庭園の冷たい空気の中に消えて行く様子を見ながら、私は自分がこれまでいた建物ーーー王宮を振り返った。幾つもの塔がそびえ、白い外壁が優美な曲線を描いた女性的な建築だった。

 横を歩いていた大佐がおもむろに自分のマントを外し、私に差し出した。
 え、と私は大佐と目の前のマントを交互に見た。私のポカンとした間抜けな表情に気分を害したのか、大佐はぶっきらぼうに言いながらマントをさらにこちらへ突き出した。

「肺炎になりたいか。もしその下着姿の様な装束でトンプル宮の人間を誘惑するつもりがないなら、これをさっさと羽織れ。」

軽くめまいがした。
私からカイのマントを取り上げたのはついさっきではないか。この男の思考が全く理解できない。
 しかも武器がどうの、とか言っていなかったか。気の毒に私の横でカイも困惑していた。彼も上官の思考について行けてないらしい。私の無言の疑問を読み取ったのか、大佐はふん、と鼻を鳴らし言い放った。

「軽く触れば身体能力などすぐに分かる。その肉付きの悪さでマントを武器にするのはまず無理だ。」

 私は目を白黒させた。
なんかもう、どこに焦点を当てて驚くべきなのか判然としなくなってきた。
 大佐は私を担ぎ上げた時にボディチェックまがいをしていたらしい。
 これ以上、肉付きの悪い体を晒してはいけないと自分に言い聞かせ、私は素直に差し出された大佐のマントを羽織った。

 庭園を抜けると、大きな噴水がある人造池が現れた。池の中央には池を分断する様に石橋が掛けられていた。その橋を渡り切った先に、王宮よりはずっと小さいが、灰色の外壁の荘厳な離宮ーーートンプル宮がそびえていた。



トンプル宮の中に入ると、中はこうこうと明かりが灯され、白い揃いの服を着た侍女らしき女性達がバタバタと駆けずり回って大騒ぎをしていた。
彼女達は私達三人に気づくと、もういらした、と驚いた様子だった。私がこちらへ来る事が予め伝えられていたのだろう、めいめい掃除道具やシーツを腕に抱え、廊下の奥へと消えて行く。どうやら私を迎える準備で忙しいようだ。
 急がせて申し訳ないと思いつつも、それなりの待遇が期待出来そうだったので私は正直嬉しかった。

 受け入れ態勢が整うまで私達三人は静かな客間に通され、そこで待つ事になった。
 大佐はまるで自分の家にでもいる様に、ソファにどかり、と腰を降ろすと大仰に溜息を吐いた。顔に『不機嫌』と書いてあるのが分かった。

 「常日頃掃除をしていないからこういう事になるんだ。」

 お前は姑か！？と突っ込みたい気持ちを押さえつつ、私は萎縮し切った様子の侍女が私達に出してくれたお茶を一口飲んだ。
 こんな突撃・アポなしアタックばりの時間的余裕しか与えていないのだから、お叱りを受ける方も迷惑だろう。

すると大佐は私を見て言った。

「明日から、このカイがお前の身辺警護にあたる。基本的に日中は常時張り付かせるからそのつもりでいてくれ。」

大佐の宣言に私以上にカイが驚いている事に私は驚いた。彼にとっても初耳だったらしい。カイもこんな上官を持って、さぞかし常日頃苦労を強いられているに違いない。

 「身辺警護、ですか。」

「念の為につけるだけだ。心配しなくて良い。カイは若いが、これでも近衛第一部隊の期待の新人だ。剣でカイに勝てる者はこの国にそうそういない。」

「はあ……。そうですか。」

 警護をいらないと言うのも勇気がいる。実はあちこちに刺客がいるような治安の悪い国なのかも知れない。心強い、と前向きに捉える事にした。
 同時に私はもう一つ納得した。
 青服剣士集団は近衛兵だったのか。王族や王宮を警備する近衛兵は、ヨーロッパのどこかの国でも容姿が採用時に考慮されると耳にした事がある。差し詰めこの大佐も、中身に問題があっても容貌で相当ゲタを履いたに違いない、と私は心の中で決めつけた。

出された茶も冷え、これ以上待たされたら大佐のお怒りを鎮めるために私かカイのどっちかが一発芸でも披露しなくてはいけないのではないか、と致死的な空気が辺りに充満し始めた頃、ようやく侍女がこちらへ駆け込んできた。

「お待たせしました、お部屋が整いました。」

彼女は私の近くまで来ると、お辞儀をした。

「本日よりガーリ様のお側に仕えさせて頂きます、サハラと申します。宜しくお願いします。」

顔を上げた彼女は私に対する好奇心が隠しきれない様子で、快活そうな丸い瞳がキラキラ輝いていた。茶髪を肩で切り揃え、頬っぺたには可愛らしくそばかすが散り、素直で明るい印象を与えていた。年は二十代半ばーーー私と同じくらいと見受けられた。

 「さ、ガーリ様。お部屋へご案内いたします。」

彼女はハッキリ私を見てそう言った。

「ガーリ様？どうかこちらへ」

「あの、サハラさん、私の事はエリと呼んで下さい。」

すると彼女はパッと笑顔になった。

「まあ！エリ＝ガーリ様とおっしゃるのですね。失礼いたしました。さあ、エリ様こちらへ！」

 訂正する気力がもうなかった。

 私はここで大佐とカイの二人と別れ、用意して貰った部屋へ行った。
部屋は二階に位置していた。立派な応接セットが置かれたかなり広い客間と、大きな寝台がある寝室からなる、二間つづきの部屋が私に提供された。 
 部屋全体が暖炉で快適に暖められ、内装の色はライムグリーンで統一され、それなりに豪華だが落ち着きのある素晴らしい空間だった。

 「もっと暖かいドレスと、女性用の靴を準備してあります。まずは浴室へいきましょう。お身体を暖めてからお休み下さいませ。」


浴室は少し離れた所にあったが、これまたシャンプーのテレビＣＭで見る様な、贅沢な作りをしており、大きな六角形の浴槽と広い洗い場が付いていた。掃除も行き届いており、湯垢一つ見当たらず、あちこちピカピカに磨かれていた。
 お湯には花ビラまで浮かべてある。
文化的な最低限の生活どころか、これは国賓並の好待遇ではないか。
 私はぞんざいな扱いを受けたお蔭で黒くなっていた足を洗いながら、この世界へ来てから初めて心をおどらせた。

サハラの手を借りてこちらの服に着替えると、私はベッドに入った。
 明かりの消された中、ベッドの天蓋を見上げて自分の身に起きている出来事を思い返し、顔を両手で覆って深い溜息を漏らした。
 どうにかなると信じるしかない。
けれど一方で、このまま寝て、目が覚めたら自分の部屋のベッドにいるかもしれない、とも期待した。


「おはようございます。」

 サハラが大きな窓にかかる分厚いカーテンを開けながら、爽やかな笑顔で私を起こした。窓の向こうには、純白の美しい王宮と庭園が見える。
 なんて非現実的な現実感…。
私の異世界での二日目が始まった。

 寝室の横にある客間には既に私の朝食が並べられており、食べ物はあまり地球と変わらない様で安心した。
 パンにジャムらしきものを塗り、なんて美味しいパンだろう、と無心に頬張っていると、サハラが今後の予定を教えてくれた。

「第一王子？」

「ええ、トンプル宮は第一王子であらせられるラムダス王太子殿下のお住まいです。ですので、本日はこれよりご挨拶に伺うことになっております。」

なんと、この城は王太子の住んでいる所なのか。この城の広さからすれば、その気になればいつでも会いに行けそうだ。
 異世界で人権を啓蒙した甲斐があった。
 次期国王の庇護下に置かれたも同然なら我が身も一安心だ。
 私は頭の中のガンジーと、互いの健闘を讃えあい、かたく握手を交わした。


 王太子の執務室は最上階にあった。
 ご機嫌を損なわない様にしなければ。何しろ相手は次期国王だし、私のこちらでの生活も彼の双肩に掛かっているのかも知れない、と緊張しつつ、私は中に通された。

「話は近衛隊長から聞いたよ。災難だったね。俺はラムダスという。ようこそトンプル宮へ。」

茶色の短髪に緑の瞳の、何となくヤンチャな雰囲気があるイケメンだった。どこか陰を感じさせるところがある低く、幾分投げやりな声も、良い声だと思った。
かっこいいなあ……なんてイイ感じな王子様だろう。
私は王太子の全身を舐める様に眺めーーーーーーーーーーーーーーーーーーー絶句した。

 王太子の両足には、鉄の枷がはめられていた。



視界にその足枷は完全に入っているのに、私の脳が事象を理解する事を拒否していた。
目に入っているそれが、幻かとすら思った。
王太子の両足には、鉄の枷がはめられ、その枷は歩幅分ほどの長さの一本の鎖で結ばれていた。
これでは歩けても走るのは難しそうだ。
私は食い入る様に足枷を凝視し、猛烈な時間をかけて恐る恐る視線を王太子に戻した。
私と再び視線が合うと、彼は自嘲気味に笑って目を逸らし、言った。

「俺の母親は流罪になった王妃でね。ご覧の通り、俺は名ばかりの王太子だ。」

私はなんて言うべきか、分からなかった。

「トンプル宮は、王族を幽閉する為の離宮だ。……まあ、あんたは俺とは状況が違うだろうが。公に存在していて欲しくない、でも手は出せない、かといって近過ぎず遠過ぎない場所で監視したい。そう言った事情は同じなんだろう。」

やはり現実は甘くなかった。……結局のところ異世界から現れた私は相当不審者にしか見えないのだろう。謁見の間でトンプル宮の名が出た時の、微妙な空気の理由が良く分かった。

「そう落ち込む事はない。あんたは俺と違って出入り自由だし、ここの生活はなかなか快適だしな。」

なるほど国王の約束は確かに守られているとも言える。頼りないが今はケインが私を安全に帰す方法をそのうち見つけてくれると信じるしかない。王太子の庇護説は私の中でたちまち消去された。

「あの、王太子殿下はいつからこの宮に…?」

「１１年になるから、１４歳の時からだな。」

足の鎖をもう一度見て、ゾッとした。彼自身はどんな罪を犯したのだろう。

「実は昨夜まで体調を崩して王宮の医務院に入院していたんだ。まだ本調子じゃなくてね。…話はまた今度ゆっくりしようじゃないか」

話が終わり部屋を出ると、カイがいた。早速警護してくれるつもりらしく、ドアの脇に直立不動で控えている。

「お話は終わりましたか？」

私がコクリと頷くとカイは気遣わしげにゆっくりと言った。

「…ラムダス殿下は、少々複雑なお立場にいらっしゃる方なのです。ですが、とてもお優しい良い方ですので………エリ様も色々と驚かれたかも知れませんが、どうかご安心の上、当分はこの宮でおくつろぎ下さい。」

「うん、ありがとう。」

私はベランダに出てみた。そこはトンプル宮の最上階にあった為、素晴らしい景色が眼下に広がっていた。
王宮とトンプル宮は分厚い城門で囲まれているらしく、その城門でかなり視界は遮られていたが、それでも小高い丘という立地のお蔭で街並みが見渡せたのだ。
赤茶の屋根に白っぽい壁を持つ家々が点々と広がり、鐘がついた塔が街並みの所々に、スッキリとのびているその様子はヨーロッパの世界遺産地区を彷彿とさせた。こんなに綺麗な所に来たのだ。せいぜい旅行にでもきたと考えて、楽しむくらいのポジティブさが無ければ、この先やっていけないかも知れない。

「……楽しんでやる。満喫しようじゃないの。」

私はサハラに頼み、トンプル宮内部を簡単に案内して貰った後、庭園を散策する事にした。昨夜は暗くて良く見えなかったが、色とりどりの花々が植えられ、緑豊かな木々の葉達が風を受けカサカサと音をたてて揺れるのを見ると気持ちが和んだ。
私は散策しながら、この世界の事についてあれこれ質問をしてサハラに教えて貰った。
こちらに来て直ぐに魔法陣だのを目撃した為、私はここでは皆魔法が使えるのかと思っていたが、ごく一握りの人々だけであって、大多数の人々は何の力も無いらしい。
またこの国は大きな大陸の北に位置し、南の国々には私に似た顔立ちの民が結構いるらしい。
私が王太子について聞くと、サハラはとても悲しそうな顔をした。

「おかわいそうな方です。トンプル宮にいる侍女達は皆、ラムダス殿下の味方ですわ。」

散策からトンプル宮に戻ると、私は廊下の途中で侍女に呼び掛けられた。彼女は綺麗に畳まれた大佐のマントを手に持っていた。

「こちら、エリ様のお部屋にありましたので洗わせて頂きました。………あのぅ、アレヴィアン様………近衛隊長のマントだと言うのは本当ですか？」

「ありがとう。そうなんです。昨夜貸して貰って…」

するとワラワラと何処からともなく侍女達が集まり、キャーキャーと何やら黄色い声を出してマントに手を伸ばした。折角畳まれていたマントは彼女達によって広げられ、手でさすられたり、中にはマントに頬ずりする侍女までいた。
呆気にとられて私が見ていると、サハラが恥ずかしそうに言った。

「近衛兵は上級貴族だけがなれますし、中でも異例の速さで出世されたアレヴィアン様は王宮の女達の憧れの的なんです。」

それに美丈夫な方ばかりの近衛兵の中でも一際お美しいですし、と侍女達が口々に大佐を褒めた。
おかしい。昨夜の不機嫌を絵に描いたような大佐を見ても彼女達の意見は変わらなかったのだろうか。私は首を傾げて言った。

「私はとても厳しい方だという印象を持ちましたけど…」

「ええ！仕事にとてもストイックで、そこがまたたまらないんです。」

「エリ様、マントをお返ししに行かれるなら私達、お供させて下さいませ！」

私は彼女達の気迫に押し切られ、カイに大佐の居場所を尋ねた。今なら訓練所にいるので案内してくれるという。

「突然行って迷惑じゃないかな？」

「ここから近いですし、エリ様が行かれたいのであれば私は喜んでご案内致します。」

カイは例の優しい笑顔でそう言ってくれたけど、私はあまり大佐に会いたくなかった。とは言え、貸して貰った物は早く返した方が良い。

訓練所は王宮とそれを囲む城壁の間にあり、女の足には割と遠かった。詰め所らしき建物の横に広がる広場で、青服の近衛兵達が二人一組になり剣の練習をしていた。
真剣そのものといった雰囲気のそこへ、十人ほどの侍女を引き連れた私がやって来たので、場違いもイイ。早く用事を済ませこの場を立ち去ろうと、私は大佐を素早く探し、駆け寄った。大佐はこちらを見つめ、笑顔を浮かべると私にだけ聞こえる声で言った。

「遠足気分か。気が散る。マントを置いてすみやかに出ていけ。」

目が笑っていない。後方で侍女達が、笑顔もステキーっと騒ぐのが別世界の出来事の様に感じられた。


その夜、私は日中あちこち散策した為にヘトヘトになり、早目にベッドに入った。あっという間に眠りに落ち、どのくらいたった頃だろうか。ふいに風を感じ、眉をしかめた。寝ボケまなこで一瞬目を開け、その一瞬に異常なものをとらえて、バッと目を開けた。
私は恐怖のあまり硬直し、息をするのも忘れた。

王太子が私の顔を覗き込んでいた。

な、何が起こっているんだ……まさか夜這いか！？
王太子の両手が私の肩にかかり、私の喉は叫び声を上げようとヒューっと空気を吸い込んだ。
「起きろよ。ちょっと相手しろ。」
相手！？何の……？
そのまま私は上体を無理矢理起こされ、左腕を掴まれてズルズルと寝室のドアの方向へ引きずられる様にして連れて行かれた。ガシャン、ガシャン、と王太子の足枷が彼の歩調に合わせて鳴る。
寝室の隣の客間に出ると、テーブルの上に果物や菓子、そして飲み物の入った瓶が並べられていて驚いた。
一体いつの間に。この客間は私の部屋だと思っていたが公共スペースだったのだろうか。
王太子はソファに座ると、私に向かってヒラヒラと手を振り、向かいに座るよう要求してきた。
私は自分の額を左手で押さえながら尋ねた。

「あの……。確か体調がお悪いのでは…」

「なんだ、心配してくれるのか。そうだ。昨日から寝過ぎて、目が冴えてしょうがないんだよなあ。」

私は眠いんです。
ソファの横で棒立ちの私を差し置いて、王太子は勝手に二人分のカップに飲み物を注ぎ始めた。

「まあ、飲もうぜ。」

酒か！！
私は残念ながら今まで王族の知り合いがいなかったので分からないが、王族とはかなり我儘な人種の事だったらしい。
一応ダメ元で言ったみた。

「私眠いんです。」

「俺は退屈なんだ。昼間、後でゆっくり話そうと言っておいただろう。もう忘れたのか？」

社交辞令は存在しないのか。
私はノロノロとソファに腰掛けた。差し出されたカップを仕方なく受け取る。
一口飲んで見ると白ワインみたいな酒で、程よく甘味があり、悪くなかった。

「美味いだろ。女はこういうのが好きだからな。」

そう言いながら王太子はニッと笑った。実に男前で爽やかな笑顔だったが、この状況が爽やかでは無い。

「この宮は退屈でならん。エリ、あんた異世界から来たんなら、そっちの面白い話でもして、俺を存分に楽しませてくれ。」

この世界の人はなぜ誰も彼も己の都合ばかり私に押し付けるのか。

「私の話なんて、面白くないと思いますよ。」

「そうシラけた事を言うな。……とりあえずエリの国の事を教えてくれ。」

私は頭を掻きながら、簡単に日本の暮らしや歴史、政治について話した。気分は異文化交流だ。意外にも王太子は熱心に私の話に聞き入り、私も気を良くして菓子を次々口に放り込みながら、長々と話した。酒の力も手伝い、たいして得意でもないのに日本の歌まで披露してしまった。
基本的に私が話し、王太子はたくさんの質問をしたが、彼自身は自分の話はほとんどしなかった。

気が付くと空が白んでいた。
王太子は空になり、床に転がる酒瓶を眺めながら言った。

「こんなに楽しめたのは久しぶりだ。……さて、もうお開きにするか。」

そう言うと王太子はこちらに手を伸ばした。

「思ったより酔った。エリ、起こしてくれ。」

世話が焼けるなあ、と思いつつも、さっさとご退出頂く為に私は王太子の手を取り、立ち上がらせようと正面に回った。
すると私が王太子の手を引くより先に、彼の手が力強く引かれ、私はバランスを崩して王太子の胸目掛けて倒れこんだ。

何をするんだこの男はーー！！
慌てて体を起こそうと私が腕を突っ張る前に、王太子は私の額に唇を押し付けた。
私は顔から火が吹くかと思う程熱くなった。

「よく見れば可愛い顔してるじゃないか。」

それ、全然褒めてません！
私は王太子を睨みながら急いで体を離した。

「酔いすぎです。からかわないで下さい。」

すると王太子は豪快に笑った。

「悪い悪い。こどもには毒が強過ぎたかな？でもその、見た目によらず意外と気が強いところ、俺は好きだな。」

「こどもって、どういう意味ですか。私は殿下と一つしか変わりませんよ。」

すると楽しそうに躍っていた王太子の瞳が瞬時に見開かれ、笑顔がかき消えた。

「なんだと？……年はいくつだ。」

「２４ですけど。」

そこまで露骨に驚かなくても良いと思う。王太子はすっかり酔いが冷めた感じで、穴が空く程私を見つめてた。

「参ったな。南の民は若く見えるものだが。異世界も同じか。１５、６かと思った。」

この世界では１５で飲酒が許されるのか。
王太子は急に焦り始めた様だった。さっきまで、自信に満ち溢れていた目が泳ぎ、右手で自分の首の後ろを気まずそうにさすっている。

「それは……こんな夜更けに失礼したな。」

「はあ。」

そんなに急に態度を変えられても、こちらが恥ずかしいではないか。さっきのチューの勢いは何だったんだ。
逆に私が気を使ってあげなくてはいけない雰囲気になるじゃないか。

「まあ、私もいろいろお話できて、楽しかったです。今度またお話しましょう。私が起きてる時に。」

「そうか？それなら良かった。」

王太子は酔いを全く感じさせない滑らかな動きで立ち上がり、出口へ向かった。扉を開け、部屋から出て行く寸前、王太子は手を伸ばして私の顎先に触れた。

「おやすみ。」

そのまま私の方へグッと顔を寄せ、キスする気だこの男！と察知した私は慌ててドアをピシャリと閉じ、王太子をしめ出した。ドアの向こうから、からかう様な笑い声が響く。
なんて事だ。あの足枷に騙されてはいけない。王太子はとんでもなく手がはやい。オマケに見境ない。


私が朝食を取っていると、サハラが来客を告げた。

「ケインさんが？」

「はい、エリ様にお会いしたいとお越しです。」

残りのパンと果物をかき込むようにして食べると、ケインの待つ応接室へ行った。ケインは相変わらず黒く長いマントを身につけていた。彼が極度の黒色愛好家でもない限り、ここまで黒一色で普通はコーディネートしたりしないだろう。これがきっと宮廷魔導師とやらの制服なのだろう。夜中に外を歩けば透明人間になった気分が味わえそうだ。

「驚いた。こちらの服を着るととても異世界の人には見えないね。」

「そうですか？顔立ちがこちらの国の人とは違うのでかなり浮いている気がするのですけど。」

「ここが王宮だらね。街中に出れば南の方から移住して来てる人も割といるから、たいして目立たないよ。」

ケインは咳払いをしてから言った。

「…その、君には本当にすまないと思う。今、王宮保管の古文書なんかもひっくり返して、一生懸命調べているよ。必ず元の世界に戻すつもりだから、信じて待ってて欲しいんだ。」

「お願いします。ケインさんしか頼れる人はいないんで。」

私がそう言うとケインは満足そうに頷いた。少し考え込んだ後、口を開いた。

「ラムダス王子とは会ったかい？」

私が肯定すると、探る様に聞いてきた。

「お元気そうだったかな？少し荒っぽいところがある王子だけど、根は優しい方だよ。彼に色々ここの事を教わるといい。」

「殿下は幽閉されてらっしゃるんですか？」

誰も王太子の置かれた立場について話してくれていないので、私はやんわり聞いてみた。
だがケインは曖昧に口元に笑みを浮かべ、こう言うだけだった。

「ラムダス王子は……とても気の毒な方だ。」

それ以上詳しい事は言いたくない、と言外に滲み出ていたので、私も何も聞けなかった。余所者が口を挟む事ではないし、どうせ長くこちらの世界にいるわけではないのだから、私が関わったところで意味が無い、とケインは考えているのかも知れないし、私自身もそう思う。

「では僕はこれで失礼するよ。もし異世界や術の事が気になるなら、王宮の中にある図書室にいつでも行くと良いよ。普通の人には分からない分野だからね。きっと色々と参考になる。」

そう言ってケインはトンプル宮を後にした。


私は王宮へ去って行くケインの後姿を窓から見つめながら、物思いにふけった。
一昨日のひたすら保身に走った彼と、今日のヤケに低頭な彼がなんともつながらず、ちぐはぐに感じられた。
二晩寝て、頭が冷えたのか。
そう信じたい。
とりあえず私は王宮の図書室とやらに行ってみたいと思った。この宮でいまいち何をして過ごしたら良いのか悩ましいところだったので、勉強にもなるし、良い時間潰しになりそうだ。上手くいけばケインの手助けもできるかも知れない。

私はカイに案内を頼み、二人で王宮へ入って行った。王宮は広いが、外部の人間が出入りできる部分は限られているので、図書室まではそれ程時間がかからなかった。

「凄い……。」

図書室に入ると私は思わずそう呟き、中を見渡した。日本の図書館が軽がる一つは収まってしまうほどの大きな空間に、奥まで延々と本棚が並べられていた。天井はドーム型の巨大な吹き抜けになっていて、壁際にだけ二階部分があり、小さなテーブルやソファが置かれ、閲覧スペースになっていた。大きな窓からはサンサンと陽が入り、暖かい。本独特の香りはどこの世界でも同じらしく、私は大きく深呼吸して、その慣れ親しんだ香りを肺いっばいに吸い込んで味わった。

私は一つ一つの本棚を確かめるように、室内を隅々まで満喫すると、今すぐにこの蔵書たちを読んでみたくてウズウズした。無限の情報源が自分の前に広がっていた。
しかしこの膨大な情報の扉を開ける為には、まだ大きな問題が横たわっていた。私はこの世界の字が読めないのだ。
魔法陣による言語と文字の獲得は、セットになっていないのか。大佐もサービスが悪い。
どうしたものかと考えていると、見覚えある全身黒マント集団が図書室に入ってきた。何か資料が目当てで来たのだろう、彼等は図書室奥の一角へ向かっていたが、そのうちの一人が私に気付き、こちらへやって来た。
ケインだった。

渡りに船とはこの事だ。
私は愛想笑いを浮かべて彼に話しかけた。

「先ほどはどうも。早速来てみました。」

「気に入ってくれたかな。好きなだけかりていけば良いよ。」

私はすぐに本題を切り出した。

「そうしたいのはヤマヤマなんですけど。実は私、こちらの字がまだ読めないんです。………あの、図々しいお願いをするようですが、術とかで、字が読み書きできるようにして頂く事はできませんか？」

私は上司にゴマをするが如く、自分の両手の平を無意識にこすり合わせていた。

「残念だけど僕にはその術は使えないんだ。」

な、何………っ。
地球とこちらの空間をつなげてしまうほどの能力を持つ宮廷魔導師とやらにも出来ないことがあるのか。ケインは私の顔に表れた落胆に気付き、弁解するように恐縮した様子で言った。

「一応、得意不得意分野があってね。僕はどうもそういう捻りの効いた技が苦手で……。」

「捻り、ですか。」

「そういう術なら近衛隊長の十八番だった筈だよ。もう少したったら、又彼に頼んでみたらどうかな。」

他にできる宮廷魔導師とやらはいないのだろうか。できればそちらを紹介して欲しかったが、仕事中で作業に戻りたそうなケインこれ以上に食い下がるのは気が引けた。それに本当に図々しい奴だと思われたくは無い。
私は素直にそうします、と頷くと、仲間の所へいそいそと戻るケインを見送った。


私は図書室の入口で相変わらず直立不動で控えていたカイと図書室を後にし、廊下を歩いていると、遠巻きにこちらを見ている集団に気づいた。
一人は豪華なドレスを着ており、貴人の様に見受けられた。ウェーブのかかった金色の長い髪に、その瞳と同じ色の青い花を飾っている。十代半ばといったところか。周りにいるのは侍女達だろうか。同じく彼女達に気づいたカイが私にそっと耳打ちしてくれた。

「あちらにいらっしゃるのは第一王女のユリバラ様です。」

なんともかぐわしい名前のその王女は、私と視線が合うと侍女達を引き連れてこちらへ近づいてきた。

「あなた、異世界から来たんですって？」

私は何とも返事をしかねた。
騒ぎが大きくなるのを防ぐ為、私が異世界から来たという事は伏せられていて、事実を知っているのは謁見の間にいた人々と、トンプル宮では王太子とサハラだけだと聞かされていた。私は南の島からの客人という事になっているはずだった。実際はかなり話が広まっているのでは……。
王女が私の目の前で立ち止まると、取り巻きの侍女達が私を囲む様に扇状に広がった。なんだか皆さんお顔が酷く険しい。初対面なのに随分非友好的な感じだ。私は思わず後ずさりした。

「ねえ、トミナガーリ。勘違いしない事ね。アレヴィアンがあなたに優しいのは、あなたに同情しているからだけなのよ。」

私は一瞬首を傾げた。アレヴィアン？どこかで聞いた名だ。
ああ、大佐の事か。
…………なんだか随分誤解があるようだ。というより、誤解しか存在してない。

「………トミナガ エリと言います。トンプル宮でお世話になっています。」

「トミナ…？変な名前ね。いいこと？アレヴィアンは忙しいのよ。彼に近づこうなんて、余計なことは考えないことね。」

どうやらここにも大佐のファンがいたらしい。私が呆気にとられていると周りにいた侍女達が、無礼者！王女様に早く返事をしなさい、とせっついてきた。

「は、はい。気を付けます。」

かなりの棒読みになってしまった。だが彼女達は満足してくれたようで、王女がふん、と鼻を鳴らして私から視線を外すとそれを合図に揃って立ち去っていった。
私はトンプル宮に引き返しながら、考えた。やはり字は地道に習った方が良さそうだ。大佐の術に頼るのは色んな意味で怖そうだ。


私はサハラに字を教えて貰う事にした。彼女は二つ返事で私の頼みを快諾してくれて、すぐに手製の文字表を使って教え始めてくれた。
こちらの文字は、数自体は日本語ほど無いものの、前後の文字に対応して読み方に変化があり、日本語より英語のアルファベットの規則に近かった。
私はまず文字自体を覚えるのに困難を覚えた。一文字がやたら装飾的で、尚且つどれも似ているように見えてしまう。これではいつ本が読めるようになるか分かったものじゃない。
欠伸を噛み殺しながら文字の練習をしていると、部屋の外から物音がした。

「なんだろ。」

椅子から立ち上がり、部屋に付いているベランダに出た。日が沈みかけており、灰色の雲間から輝くオレンジ色が見える。まるでその夕日を音色にしたかの様な切なく美しいメロディが聞こえた。音の方角を確かめると二つ隣のベランダで誰かが横笛を吹いているのがわかった。距離が離れているのと、日が沈みかけているせいでこちらから顔は見えなかったが、その奏でる音は胸を締め付ける様な悲愴感に満ちており、演奏者は泣いているのではないかとさえ思えた。私はベランダで寒さを忘れて長い間きき惚れてしまった。
演奏者は曲が終わると横笛を片手に持ち、ベランダの手すりに寄りかかった。その動きにあわせて、ガシャン、と聞き慣れた金属音がした。

「殿下………？」

思わず私はそう口にしてしまった。誰もいないと思い安心しきっていたのか、突然の私の声に王太子はびくりと身を強張らせて驚き、銀色の物がその手から鈍い輝きを放ちながら滑り落ちた。遥か下でカツン、と渇いた音がして、続いてボチャン、と水の音がした。
王太子の手から、さっきまであった横笛がなくなっていた。




「エリか。いたのか。」

そう言いながら王太子は手すりに身を乗り出して下を覗いた。

「驚かせてすみません。あの、もしかして笛が落ちましたか？」

私もつられてベランダの下を覗くが、ここが二階とはいえ外はもう暗くなりかけているので、視界は良好ではない。私のせいだ。私が急に声を掛けたりしたから……。

「待ってて下さい。私、探して来ます。」

「待て。もう暗い。明日人に探させる。」

そう言いながらも王太子はまだ手すりに貼り付いている。大きなベランダを一つ挟んでいるので表情は分からないが、声に焦りを感じるのは気のせいだろうか。
あんなに心のこもった演奏をする笛なのだ。大事な笛に違いない…。落下の衝撃で壊れていたらどうしよう…。

「まだ少し明るいですから、見て来ます。」

「良いと言ってるだろう。……どうせ罪人に貰った物だ…気にするな。」

二人の間の距離のせいで後ろの方が良く聞こえなかったが、罪人、という言葉は聞こえた。
罪人………？
流罪になったという王太子のお母さんの事ではないだろうか？
とても大切な笛だったのだ。
私はそう思うとベランダから部屋に戻り、ランプを片手に廊下へ飛び出して一階へ降りた。外へ出てベランダを見上げると王太子がまだいた。

「よせ。良いと言ったのに。エリ！」

王太子の立つベランダの真下は植え込みになっており、私は左手にランプを持ちながら右手で茂みをガサガサとかき分けて探した。
見つからない。
茂みの奥まで入念に見たがなかった。転がったのかも知れない。私は立ち上がって後ろを見た。トンプル宮は池に囲まれている。建物から数メートル先は池だ。
そういえばベランダにいる時に水音が聞こえたではないか！
私は池に駆け寄り水面を照らした。水面がランプの明かりを反射してしまい、逆に良く見えない。ランプを置いて両手をつき、身を乗り出して池を覗く。ベランダから王太子が何やら叫んでいるが、私は無視した。
その直後。

ドサッ、ガシャ！
とすぐ後ろに何かが落ちる音が聞こえたかと思うと、地面に王太子が転がっていた。

「いってぇ…。」

足首を押さえて悶絶する姿にギョッとした。ベランダから飛び降りたのだ。

「大丈夫ですか！？」

王太子は痛みに顔を歪ませて私を見上げると、私の腕を乱暴に掴んだ。

「肩をかせ！捻挫したかもしれん。…明日で良いと言った筈だ。俺に何度も同じ事を言わせるな！池に落ちるかと思ったぞ。」

ごめんなさい、とひたすら謝る私を宮の中に引っ張っていきながら、幾らか声を和らげて王太子は続けた。

「明日明るくなったら人に探させるから、もう忘れろ。俺の不注意だ。」

私は未練がましく池を見つめたが、確かに暗くて探すのは無理そうだった。
明日、朝起きたらすぐに探そう。

「足、痛みますか？誰か呼んで来ましょうか。」

「必要ない。これでも昔は良く飛び降りたんだ。久々にやるとこたえるな。」

でも、と反論しようとした私の肩を王太子はギュッと押さえた。手が、とても熱かった。

「誰にも気づかれたくない。また脱走しようとしたと思われたくないんだ。分かったな？」

私を覗き込む強い瞳に気圧され、私は大人しく頷いた。

部屋に戻ると落ちた笛と王太子の言った事が頭を離れなかった。『また脱走しようとした』とはどういう事だろう。
だって彼の事を私は何も知らないのだから。ここには暫くの間滞在するだけのつもりだったから、関わるのが何となく怖かったのだ。
でもそんな風に考えた私は、嫌なやつなんじゃないかな？王宮の謁見の間でデカい事まくし立てたのに、人ときちんと関わるのを避けるのは都合が良すぎるだろうか。しかも仮にも一つ屋根の下に住んでいる人だというのに。王太子との付き合い方が分からない。踏み込んではいけない気がしていたのだ。

翌日、朝日が昇ると私は直ぐに池へ向かった。早朝の池と庭園は静寂に包まれ、吐く息もまだ白い。

「あった！」

池を覗き込むと鈍く銀色に光る笛が沈んでいるのが見えた。見つけられた事には安堵したが、さてどうやって取ろう。手を伸ばして拾える深さではない。棒か何か欲しい。クマデがあれば丁度良さそうだったが、人に頼むのも申し訳ない。私の責任なのだから自分でどうにかしなくては。

橋を渡り庭園をぶらついてみた。手入れが行き届き過ぎて、木の枝一つ落ちていない。

「しょうがない。」

庭園の低木の一つに目星をつけると、私は腕を伸ばし、えいっ、と枝を折った。長さにして９０センチほどの太い枝だった。…まあ、このくらいなら取っても怒られないだろう。枝の先に葉がワサワサと付いていて邪魔だったが、むしるのも手間だ。
私は池に戻り、枝を手に屈んだ。一度顔を上げると庭園の向こうにある、王宮の前を通る道に青服剣士集団が見えた。近衛隊が王宮の周囲を行進していたのだ。
こんな早朝からもう出勤しているのか。一体彼等は何時に起きているのだろう。
彼等に見つからないうちにサッサと済ませよう。枝を水面に突っ込むと、私はにやけた。イイ感じだ。長さがピッタリだった。
ホッとしたのも束の間、水中で枝がしなり、反動を受けた笛が更に遠くへ行ってしまった。チッ、と思わず舌打ちしてしまう。
腰を動かし、細心の注意を払いながら枝をもっと遠くへ動かした。葉が水を吸い、予想外に重い。ふと視界の端に青服剣士集団が映った。庭園を横切ってこちらへ向かって来ているではないか。気づかれたか。朝早く池の端で木の枝を振り回している異世界の女はさぞかし不審なのだろう。
一旦水中から枝を引き抜こうとした私は、その思わぬ重さに重心がぐらつき、
落ちる！！
と思った瞬間にはもう水面は目の前にあった。

あまりの水の冷たさに、私は一瞬気を失うのではないかと自分で思ったほどだった。痛みにすら近い水温から早く逃れようと池のふちに手を掛け、思い直した。
今笛が取れるじゃないか。
笛はすぐ足もとにあった。人工池とは言え、池の水が綺麗だとは思えないので目をギュッと閉じると、水中に潜り手で笛をまさぐった。顔を襲う冷たさに以上に頭皮が感じる冷たさの方が強いのは不思議だ。ダメだ、息が続かない。
私は一度水面から顔を出し、酸素を補給すると再び潜り、指先に触れた筒状のそれを鷲掴みにし、浮上した。

「何をしている。」

頭上から池より冷たい声が降ってきた。


あまりの寒さに息も絶え絶えに私は池のふちに立つ人物を見上げた。
大佐が長い腕を組み、感情のこもらない、良くできた彫像の様な顔で池の中の私を見下ろしていた。
長い金髪は青いリボンと一緒に複雑に編み込まれ、右耳の下で一つにまとめられて流されている。自分で結わいているんだろうか。器用なことだ。私にはマネできない。
そんなつまらない事を考えながら私は池のふちに両手を掛けた。一刻も早くここから出たい。しかしあまりの寒さで足に力が入らず、私は池の中で小さくぴょんぴょんジャンプする事しかできなかった。ヤバい。池に浸かってる胸から下が痺れてきた。
誰か助けてくれ……。

「エリ様」

すると私の両腕にサッと手が伸ばされた。カイだ。憐れみに満ちた表情で私を助けようとしてくれている気の利く彼を、大佐がすかさず妨害した。

「待て。あれを拾ってからにしないか。」

大佐の長い指が私の後方を差し示す。そこには私が落としたままの木の枝がプカプカ浮いていた。
ちゃんと片付けろってか。
出会った当初から私はこの大佐の人間性を疑っていたが、どうやらやはり慈悲の心は持ち合わせていないらしい。
凍てつく水の中を数歩進み、枝を掴み取ると、私は池のふち目掛けて力一杯それを投げた。水が少々大佐の足元にかかり、大佐の左頬が微かに引きつったのを視界の端に認めたが、もう寒くてどうでも良い。
今度こそカイが私を引き上げてくれると、予想外にも寒さはレベルアップした。濡れた体に吹き付ける風がとにかく寒い。池の中に戻りたいと思うほどだ。
するとフワリと私に誰かのマントが掛けられた。えっ、と顔を上げると大佐がマントをしていない。
そうか。またか。
水で服がまとわり付いて、体のラインが破廉恥な感じになってるもんな。
大佐は品の無い服装が眼中に入るのが余程お嫌いらしい。

「すぐにサハラにお湯を湧かさせましょう。」

そう言いながら私をトンプル宮の方へ促そうとしたカイを、再び慈悲深い大佐が妨害した。

「待て。その銀音笛はどうした。」

大佐は私が握りしめている笛を見ていた。銀音笛という楽器だったらしい。別に私は池に落ちていたから盗んだ訳じゃない。

「この笛は王太子殿下が私のせいでベランダから落とされたので、探していたのです。」

気のせいか大佐の白い顔が格段と白くなった。何か誤解でもしているのだろうか。大佐の思考回路は常人には理解不能だから、追及しない方が良い。
それ以上の詰問は無さそうだったので、私はカイとトンプル宮の中に戻った。


朝食の時間、私はオレンジに似た柑橘系の果物を食べながら、意を決してサハラに尋ねた。

「王太子殿下はどうして幽閉されているのですか？」

やはり気軽に聞いて良い話題ではないのだろう。いつも笑顔のサハラの表情がさっと曇った。

「お母様が流罪になったと聞いたのですが。」

私がそう言うとサハラは手に持っていたポットを置き、ほぅっ、と息を吐いてから言った。

「……そうですね…誰か他の者が、事実無根の情報をエリ様にお話しするよりは、私が話させて頂いた方が良いのかもしれません。」

サハラによれば、前王妃ーーラムダス殿下の母ーーは元々心の弱い方だったらしい。ラムダスの誕生後暫くして国王の寵愛が正妃である自分から側室へ移ってしまうと、次第に心身に異常をきたす様になった。特に国王と側室の間に第二王子が生まれ、その王子が秀麗で聡明な、誰からも好かれる子に成長すると、彼女の病的傾向は顕著になり、世継ぎは我が子ラムダスだ、他に王子は必要ない、と誰憚る事なく主張する様になったという。そして１１年前、新年の祝いの宴席で、第二王子とその同母弟である第三王子が毒を盛られ、第三王子がなくなった。捜査の結果、王妃の部屋からその毒と同じ物が入った小瓶が見つかったのだ。第二王子も一時生死を彷徨った緊迫した空気の中、王妃は人目も気にせず王子の死や重症ぶりを喜んでいた。

「王妃様が側室の生んだ二人の王子様に毒を？」

「分かりません。当時既に王妃様は正気を失っておられましたから。けれど状況は限りなく不利でした。」

王妃は王族の出だったが、実家は側室の実家との政争に負け没落寸前だった。庇ってくれる家も無く、心を病んで久しかった王妃には慕ってくれる側近もいなかった。
王妃は雪に閉ざされた北の大地に流罪となり、当時の側室は現在王妃となっている。

「………じゃあ、王太子殿下は？どうして幽閉されているのですか？」

側室の王子暗殺事件と王太子はどうつながっているのか。私が疑問を口にすると、サハラは両手を固く握りしめて答えた。

「後ろ盾の無い王太子様を疎む者は多いのです。あんな事件がありましたから…王太子様を廃太子にせよ、と主張する声も少なくありませんでした。王宮はラムダス殿下の存在を世間から忘れさせようとしているのです。」

「あの足枷は…？」

「お若い頃、ご自分の置かれた不当な環境に堪り兼ねた王太子殿下が、何度かここから脱走をしては連れ戻されたのです。最後に脱走された後、陛下が足枷を……。」

涙がせり上がってきた。
王太子に対する同情か、国王に対する怒りか分からない。
無意識に私は手の中のオレンジもどきをキツく握りしめていた。指の間から果汁がこぼれ落ちる。サハラはそれをハンカチで優しく拭ってくれた。

「エリ様。……王太子殿下の御為に泣いて下さるのですね。この宮は寂しい所でしたけれど、エリ様がいらしてから随分と変わりました。殿下もエリ様がいらしてからとてもお楽しそうにされてます。」

本当だろうか。それは、本当だとしたら凄く嬉しい。

「私が来たせいで皆さん忙しくなっていませんか？……今日も朝から服を池の水で汚したり、余計なマントの洗濯物を増やしたりしてしまいました。」

「むしろ活気が出て良いんです！それに、エリ様のおかげで普段は遠い存在だった近衛隊の方々と接点ができて、侍女は皆喜んでます！」

サハラの無邪気な笑顔が私の心に真っ直ぐに響いた。
私はここにいても良い、と言って貰えたのだ。厄介な存在であるこんな私でも、何かしら役に立てているらしい、と知る事は思いがけず幸福な事だった。

私は銀音笛をきれいに洗うと、王太子に返しに行った。
何やら資料の様な物を読んでいた王太子は、私の顔を見ると呆れた風情で言った。

「聞いたぞ。池に飛び込んだそうだな。どうかしてる。」

「飛び込んだんじゃなくて落ちたんです。」

私は慌てて訂正する。

「……エリは、……なんて言うか、変わってるな」

銀音笛を渡すと王太子は特に表情を変えずに受け取ったが、右手の指先でそっとそれを確かめる様に摩ったのを私は見逃さなかった。やはり、頑張って探して来てよかった。

「笛が凄くお上手なんですね。昨日ベランダで聴いた時、感激しました。」

「そうか？なら今お礼に一曲披露しよう。」

気を良くしたのか王太子はニッと笑うと、昨日とは打って変わってリズミカルな明るい曲を演奏してくれた。
曲の調子に合わせて王太子の優しい緑色の瞳が愉快そうに踊り、柔らかそうな茶色の髪がフワフワ揺れた。彼は幽閉されている割に、頑丈そうな体躯をしていた。肌の色も健康的に焼けているのが不思議だ。屋上で運動でもしているのだろうか。今度聞いてみようか。

王太子には、明るい曲が似合った。


私は日中は王宮の図書室に行くのを日課にしていた。サハラの文字表を片手に、簡単そうな本を読もうと挑戦するのだ。
しかし王宮の図書室の蔵書は白書や研究書ばかりで、私は悪戦苦闘していた。

今日は室内にかなり人がいたが、皆各々の作業に集中しており静かだ。
暖かい閲覧スペースにいると、気が付くと舟を漕いでいる自分がいる。
静まり返った快適な室温。
吹き抜けから注ぐ柔らかな太陽の恵み。
意識はひらりと後ろへ飛び跳ね、その度がくんと首が衝撃を受け、はっと覚醒する。
しかしそれも長くは続かず、再び意識が混濁する。
そんな微睡みの中で、私はいくつかある扉の内の一番近くの入り口から人が入ってきたのを認識した。資料でも取りに来たのだろう、と未だ抗い難い睡魔に身を任せていると、その人物が閲覧スペースへ迷わず歩を進め、私目掛けて歩いて来る事に気付いた。
霧が晴れ渡るが如く意識が戻り、目をしばたきながら相手を見た。

見知らぬ男だ。

「やあ、お茶でもしない？」

私は今まで繁華街の駅前でナンパされた経験が二度ある。
その時と一言一句変わらぬ台詞を異世界の王宮図書室で聞く事になるとは予想外だった。
反射的に顔を背け、私は答えた。

「今、忙しいんで。」

「キミ、今、寝てたよね？」

私は目を落としていた書物から弾かれる様に顔を上げた。改めてきちんと見れば、眠気もジェット気流で飛ばされる様な美青年だった。吹き抜けから注がれる陽光を乱反射する黄金の髪は短く整えられ、同じ金色の長い睫毛が縁取る大きな瞳はどこまでも澄んだ南国の海の様な青い色。
この世界はイケメン率が高過ぎやしないか。
それとも王宮とはそういう場所なのか。止まらぬ美形のオンパレードにそこはかとなく疲労を感じ始めた。

「異世界から来たんだってね。」

誰だよ、私の正体は秘密裏にされてるとか言ったのは。
私は愛想笑いを浮かべて誰何した。

「私の名はウィンゼルという。エリと呼んでもいいかな？」

あ、あはは、と引きつりながら私は頷いた。ウィンゼルという男の着る真紅の長い上衣には金糸の刺繍がされ、片側の肩に掛けられたショールにも隙間なく刺繍とビーズが施され、腰に巻かれた太いベルトはふんだんに装飾がされていた。足下に目をやれば、ブーツはツヤツヤに磨き上げられていて、顔が写せそうだ。
王宮のオシャレ番長に違いない。
番長が私に何の用か。

番長は勝手に私の向かいに座ると話を続けた。

「こんなつまらない所で時間を持て余しているなら、街でお茶でもしようよ。私が街を案内してあげるよ？」

「街に、ですか？」

それは大層魅力的なお誘いだった。それまでの私ときたら、観光地に折角いるのにホテルの敷地から一歩も出てない様なものだったのだから。
私が食い付いてきた事が分かると番長はソファの肘掛けに肘を乗せ、身を乗り出して提案してきた。青い目は真近で見るとまるで光っているみたいに見えて神秘的だ。

「出掛けても別に平気なのでしょう？明日、昼前にここで待っているよ。」

いいのかな。番長、王宮で働いてる人なら変な人じゃないだろうし……何より、街に行ってみたい。でもカイとサハラに相談してからの方が良いかも知れない。

「行きたいんですけど、もしかしたらダメかもしれません。」

「なぜ？この国の王都は治安が良い事で有名なんだよ。何も心配はいらない。…エリを美味しい焼き菓子のお店に連れて行きたいな。」

最後の一言に私は完全に釣られた。それに悔しいが、金髪に青い目のオシャレ番長にナンパされて断るのは日本人にはかなり難しい事が良く分かった。気がつくとなし崩しに首を縦に振っている自分がいた。


洗っておいて貰った大佐のマントが夕方には乾いたので、私は大佐にマントを返却する為にカイと共に再び近衛兵の訓練所へ行った。
訓練所では大佐の号令で近衛兵達が長い筒状の武器を一斉に掲げたり突き出したりしており、広場を埋め尽くす程の兵達が一糸乱れず武器を扱う様は壮観であった。
私とカイは彼等を邪魔しないよう少し離れて見ていたが、大佐は私達に気付いていたらしく訓練が終わると直ぐにこちらへ歩いてきた。
手の込んだ髪型は夕方、しかも近衛兵の訓練の後だというのに、なぜか僅かな乱れも無かった。術でも使って固定してあるのだろうか。
私は挨拶もすっ飛ばして大佐にお礼を言いながらマントを押し付ける様にして返すと、さっさとその場を離れようと踵を返した。

「待て。まだ話が終わっていない。」

何だろう、とびくびくしながら振り返ると大佐はいつもの読めない表情で言った。

「ラムダス殿下と親しくするな。」

私は驚いて目をパチパチさせた。

「王太子には政敵が多い。近づき過ぎれば共に葬られる。」

恐ろしい事を随分簡潔に言われた。

「近づくも何も……同じ宮にいるのに…」

「では出来る限り近づくな。それと第二王子にも近づくな。」

第二王子。それなら大丈夫だ。知り合ってすらいない。

「第二王子なんて顔も知りません。あっ、でもユリバラ王女にはお会いしました。」

ユリバラ王女の名前が出るなり大佐は眉をしかめて不快そうな顔をした。ユリバラ王女は大佐にお熱な割に覚えはめでたくないらしい。

「お話が以上なのでしたら私はこれで…」

「待て。明日カイは非番だ。代わりにクレジェルトをお前に付ける。」

そう言うなり大佐は近くにいた兵にクレジェルトをここへ呼んで来い、と命じた。

「あのう、明日は私、街に出掛けるつもりなんですけど、その人も一緒に来ていただく事になるんですか？」

「街へ？どうやって行くつもりだ。」

まずい。大佐の不快指数を表すメーターが振り切れそうになっている。

「えっと、番ち…じゃない、ウィンゼルさんと一緒に…」

「ウィンゼル？！第二王子か？！」

えっ、と私は固まった。

「第二王子もお名前がウィンゼルというのですか？」

「王族と同じ名は二人といない！ウィンゼルを名乗るのは第二王子だけだ。何が顔も知らない、だ。直ぐに断れ。さもなくば私が街へ連れて行ってやる。」

なんて笑えない冗談だ。大佐と二人で街を歩くなんて、想像するだけで恐怖で身が引き締まる。私はカイの優しさに縋る事にした。

「お忙しい大佐のお手を煩わす訳には。それならカイと行く事にしますので結構です。」

「そうか。そんなに私と街へ行きたいか。残念だな。カイは当分非番がない。お前に明日付き合えるのは私だけだ。」

人の話を聞いていたのか。というより、さっきと言っている事が違うじゃないか。
そこへクレジェルトを連れて参りました、と先ほど大佐に命じられた近衛兵が戻ってきた。すると大佐は彼等の方を向きもせずに言った。

「クレジェルトか。もう用は無い。ご苦労だった。」

クレジェルトは湧きおこった狼狽を瞬時に押し隠し、キビキビと頭を下げると来た道を何事も無かったかの様に戻って行った。さすが大佐の部下だ。不合理な仕打ちに慣れているのだろう。気の毒な彼の後姿を目で追い視線を大佐に戻すと、大佐は口の端を歪めて笑っていた。

「明日、正午にトンプル宮に迎えに行く。首を洗って待っていろ」



夜が明けなければ良いのにと思う私の願いも虚しく、無情にも朝が来た。
私は正午までに大災害が発生するか、我が身を病魔が襲ってくれる事を期待したが、どんなに念じても腹痛一つ起きなかった。代わりに昼近くなると震える両膝が私の抱く恐怖のほどを露呈していた。

サハラは王宮の図書室に向かった。私の伝言ーー第二王子と知り、畏れ多くてお誘いをお断りする、との旨をウィンゼル王子に伝えに行ってくれたのだ。
正午になると、遂には大佐が私との約束など忘却してくれている事に一縷の望みを抱いたが、果たせるかな大佐はトンプル宮に現れた。

「待たせたか？……今日の服装は大変結構だ。」

心底全然待っていない。……大佐のお怒りを無駄買いしない様、露出の少ない服にして本当に良かった。
いつもの青い近衛兵の制服ではなく、私服の大佐を初めて見た。髪も後ろで一つに括っているだけだ。簡素な服を着ると大佐は顔の派手さが余計に目立つ。

私達は王宮の近くから馬車に乗り、街へ出るべく王宮を取り囲む城門へ向かった。
軽快な馬の蹄の音を聞きながら、窓の外を流れる景色に釘付けになった。城門は分厚く、上を人が歩ける造りになっており、正面にある大きく開かれた木の扉からはたくさんの馬車や人々が列を成して出入りしていた。通行する際は門番に何やら書類を見せている。
私達の乗る馬車は大佐が窓から顔を見せると、何の審査もなく門番が道を開けてくれた。大佐は顔パスらしい。触らぬ神に祟りなし、と言ったところだろう。

城門を抜けると眼前に広がる素晴らしい景色に私は口元をほころばせた。
トンプル宮のベランダからは一部しか見えなかった街並みが遮るもの無く広がり、私は自分が絵本の中に飛び込んだ錯覚を覚えた。ひしめく白い家並みと赤茶の屋根が生み出すコントラストは、どこまでも広がる街並みに統一感を与え、一つの広大な芸術作品のようだ。
城門からは太い下り坂となっていて、しばらく進むと街中に入った。その中心部の広場とやらまでいくと私達は馬車を降り、私は街の賑わいに水を得た魚の如く生き生きとした。大佐を忘れて、広場に立ち並ぶ屋台の食品を覗いたり、道行く人々の様子を興奮気味に観察した。街中にはアジア系っぽい顔立ちの人もチラホラいるではないか。今まで感じていた疎外感がふっと軽くなる。

「はぐれる前に私とそんなに手を繋ぎたいか。……まずは昼食を取ろう。」

私は二度と大佐から不用意に離れまいと、本体に引きこまれる掃除機のコードよろしく勢い良く大佐の傍に戻ると、そのまま気をつけの姿勢で大佐の後について行った。

大佐が何の躊躇も無く店を決め入って行くと、私はその高級感溢れる店内の様子に、ポケットの中に入れてあるお小遣いが足りるのかが心配になった。昨夜カイがあの憐れみに満ちた面持ちで私にいくらかくれたのだ。私のせいで非番が消えたというのに、聖母の慈愛に溢れた近衛兵だ。

席に着くとウェイターが持って来たメニューに目を落とした。
しまった。サハラの文字表を持参すべきだった、と心の中で自分を烈火の如く恫喝していると大佐が又も僅かな逡巡も無く次々注文をした。
明らかに私の分も頼んでいる。
まずい、お金と相談したかったのに。
大佐と向かいあって食事をするのは異常な労力を要した。余計な発言で自分を窮地に追い込みたくないが、気まずい沈黙に耐えつつ食事を取るのもいかがなものか。無い頭を総動員させて私はサハラとの毎日について話したり、この世界について逆に質問したりしてやり過ごした。
料理は絶品だった。トンプル宮の食事もかなり質の高い物だったが、この店の料理はその上を行った。繊細な盛り付けの前菜は色鮮やかで、香ばしいパイに包まれた肉はとろける程柔らかい。黄金色のスープはシンプルながらも深いコクがあり、合間に出されるパンは噛めば噛む程味が出た。デザートは最早何で出来ているのか分からない未体験の味がするジュレだった。

食事が終わり大佐が一旦席を外すと、私は待ってましたとばかりにポケットのコインを数えた。日本の硬貨より一回り大きいそれらは、金銀二種類あり、なかなか分かり辛い。

「何をしている。」

気配もなく席に戻って来た大佐が急に声を掛けてきたので、私は守銭奴の様にコインを一枚一枚数えている姿を見られ、恥ずかしかった。

「足りるか心配で……。」

「支払いならもう済ませた。私は女子供に払わせる趣味は無い。行くぞ。」

自分が女と子供のどちらに分類されているのか若干引っ掛かったが、有り難くご馳走になる事にした。


その後私は大佐とぶらぶら街中のお店を見て回った。異国でのショッピングは実に楽しい。

店を一通り見物し広場に戻ると、中央に特設舞台が設置されており、老若男女の見物客が人垣を作っていた。興味をそそられ近づいてみると、どうやら人形劇が始まるらしい。
チラっと大佐を確認すると、興味の欠片も抱いていない事は明白だったが、たくさんの見物客に釣られて私は地蔵の様にその場を離れなかった。

南の隣国リヤドの圧政に苦しむ国境沿いに住んでいる少数民族が、我が国イルドアに助けを求めて来た、というくだりから劇は開幕した。
イルドアーーー確かサハラがこの国の名前だと言っていた気がする。という事は歴史物の人形劇らしい。
イルドアが静観している内に少数民族は隣国に対して武装蜂起するが、失敗し逆に隣国軍によって激しい弾圧を受ける。そこへ少数民族救済の名目の下、イルドア軍が国境を越え武力介入する。国同士の武力衝突となり、戦いは激化するばかりでなく泥沼化していく。
そんな戦場へ突如登場したのが近衛兵だった。
私は舞台に現れた、見慣れた青い服を模した衣装の人形達に興奮した。こんな所で近衛兵を目撃できるとは。なんとなく有名人と知り合いになれた様な誇らしい気分になった。
近衛兵は破竹の勢いで隣国軍を蹴散らし、少数民族を解放した挙句、隣国から莫大な賠償金を巻き上げ、国境線を大幅に南にずらして広大な地域を併合した。
観客達は近衛兵の活躍ぶりに熱狂し、領地拡大に至るや周りにいた人同士でハイタッチをする喜び様だった。
いや、でもさ。これ軽く隣国侵略しちゃってるでしょ。現代の私の世界でやったら国連からキッツーイ制裁発動されるでしょ。
劇の舞台はイルドアに戻り、戦いで功績をあげた近衛兵の一人が大佐に昇進する場面で観客が再び興奮した。解放の英雄！正義の英雄！と口々に叫んでいる。
あれ？待てよ大佐ってまさか…。
横で腕を組んで冷めた表情を浮かべた自分の連れを見ると、彼は面倒そうに言った。

「陛下の能無しの側近が、戦いが終わる迄に数年はかかると進言してくれていたらしいが、実際は近衛が参加して半年足らずで終戦に至った。それだけの事だ。」

ではあの侵略の英雄…じゃない、解放の英雄とやらはあんたの事か！
再び人形劇に視線を戻すと、大佐に昇進した青服の人形を、着飾ったユリバラ王女の人形が大佐の名前を黄色い声で呼びながら抱擁するシーンで閉幕となっていた。
私は抑えきれずふき出した。膝を折り、お腹を押さえて爆笑した。
たまらない…！
人形扮するユリバラ王女が、アレヴィア～ン、と大佐人形に抱きついているのだから。しかも大佐人形は実物より数段可愛い。忠実なのは長い金髪くらいだろう。
だいぶ笑ったところで頭上を突き刺す冷気に気付き、喉元をせり上がる笑いをどうにか噛み殺した。

「下らぬ芝居だ。だから見せたく無かったのだ。」

大佐は笑いを堪えようと失敗して奇妙な顔になっている私をその場から引き剥がす様に連れ出した。

「もうすぐ帰る。まだ行きたい店があれば行っておけ。」

幾つかお店を手早くまわり、私はカイに貰ったお小遣いでトンプル宮の皆にお土産を買った。

帰りの馬車に乗り込むと私は大佐に今しがた購入した手土産のお菓子を渡した。大佐が怪訝そうに私を見返す。

「今日付き合って下さったお礼です。ありがとうございました。とても楽しかったです。」

実際今日私はこの世界に来て以来、一番笑った。主にあの人形劇で。それに女性の買い物に男性が付き合うのが大変だという事も、私はこの年なので良く理解している。

「こちらこそ礼を言おう。私も非番を満喫できた。………私からも渡す物がある。」

大佐はそう言うと急に私の左手首を掴み、私の指先から手首に向かって何か光る物を滑らせた。放された自分の手首を見ると、金色に輝く腕環がはめられていた。
まあ、素敵！大佐ったら小粋な！と乙女の恥じらいに浸る間も無く、私は妙なモノを目撃した。
はめられた腕環がグ二ーっと縮んだ様に見えた。そんな馬鹿な。
目の錯覚かと瞼を擦り、念の為腕環を外してみようとした。
と、取れない！！
はめられたのだから抜ける筈の腕環が、どう見ても私の手首の最大周囲より小さくなっていて、手首に溶接して着けた様に抜けなかった。

「あれっ、おかしいです。大佐、なんか外せないみたいなんですけど？」

「気にしても無駄な事は気にするな。」

幻聴だろうか。
大佐との会話に微妙な脈絡の無さを感じる。
私はもう一度、己の身に起きている奇怪な現象について大佐に説明を求めた。

「腕環が手首に密着して取れないんですよ。」

「……取れないと何か困る事があるのか？」

これは予想外な反応だった。
そ、それは、、、？手首が蒸れてカブれる、とか？
そう言おうとしたが、私の言葉は大佐の殺意すら感じる鋭い視線を受けて、形になる前に霧散した。

「私からの贈り物は受け取れないのか。そうか。では与えた言語能力と不可分で返してもらおうか。」

えっなぜそうなる！？
何時の間にその二つがセットに。一から学習するのは文字だけで手一杯だ。

「……有難く頂戴致します。」


トンプル宮に戻ると、サハラが出迎えてくれて、玄関ホールに入ると王太子が駆け寄って来てくれた。
大佐には、出来る限り王太子に近づくなと言われたが、向こうから近づいてきてくれる場合はどうしたら良いのか。

「街に遊びに行ってたんだろう？楽しかったか？…どんなだったか、詳しく教えてくれ。」

王太子の熱い眼差しに私は今更気付かされた。11年もこの宮に幽閉されている彼の方が、余程街へ行きたかったに違いない。街の様子を知りたくてウズウズしているのだろう。

サハラの提案で王太子と私は、早目の夕食を一緒に取りながら、街の話をすることにした。私は街での出来事をなるべく臨場感溢れる様に話した。特に人形劇で見た事を話す時は、その演幕の一部を私が人形に成り切って実演してみせた。王太子は時に複雑な心境を覗かせながらも、屈託無く笑ってくれた。少し近寄り難い雰囲気のある王太子は、笑うとその鋭い緑の瞳がふっ、と柔らかく優しい印象になり、ギャップが良い感じだった。

「その腕環はどうしたんだ？買ったのか？」

私は思わず咄嗟に頷き、嘘をついてしまった。食事を平らげた私達はソファに移動し、お茶を飲んでいた。
私はすぐ隣に座る王太子に間近から見つめられながら、大佐からの贈り物だと伝える事に少し気が引けたのだ。それに話が広まれば大佐に入れあげているらしきここの侍女達から、何かしらとんでもない勘違いをされかねない。
王太子は手を伸ばして私の腕環にそっと触れた。その指先がかすかに私の手首に当たり、私の心臓がどきりとした。

「変わった模様が彫られてるな。…これは古代文字じゃないか？」

確かに腕環にはぐるりと一周して何かの模様みたいな物が彫られている。
これは文字なのか。私が問う様に王太子を見つめ返すと彼は続けた。

「古代文字とは、字の改革が行われる前に使われていた古代の文字のことだ。教養の一環として知識人や王侯貴族が習う事もある。俺も子供の時分に少しだけかじった。」

「この腕環には何て書かれているんですか？」

すると王太子は私の手を取ると、自分の顔の近くまで引き寄せた。そんな風に近寄せずとも、充分読める気がするのだけど。更にその上、大きな手で腕環を押さえて慎重にクルクルと私の手首で回転させて模様に見入っている。腕環というより、最早私の手を撫でている。たっぷり時間をかけてから王太子は首を振った。

「王宮図書室に行けば分かると思うが。俺も殆ど読み方を忘れてしまった。」

そう言うと私の手をとらえたまま、空いた方の手でカップを取り、お茶を飲んでいる。なぜか私達は手を繋いでお茶をしている状況になっている。頭の中は混乱していたが、かと言って振り払うのも勇気がいる。

「これはもしかすると呪いの腕環かもしれないぜ。」

「呪い！？何ですかそれ？」

聞き捨てならない。何せこの腕環、外せないのだから。

「重罪人に使われていた懲罰具の一つだ。それをはめられた者が反抗的な態度を示したり、逃亡しようとした場合、術を用いて環を自在に伸縮させて懲らしめていた。ひどい場合は首にはめさせて締めて絞殺したらしい。」

私は自分の血の気が引くのを感じた。この腕環はその呪いの腕環なのかもしれない。
すると私の顔を覗きこんでいた王太子の真剣な瞳が急に悪戯っぽく光り、次いで王太子は愉快そうに笑い出した。

「冗談だ！何て顔してるんだ。本気にしたのか。面白いな、エリは！」

「からかったんですか！？もう！」

私は遊ばれてた事に腹が立ち、王太子にまだ握られていたままだった手を引き解くと精一杯怒った顔をしてみせ、怒りを示した。しかしながら王太子はなおも実に愉快そうに笑う。

「怒ったのか？でも全然迫力が無いぞ。エリは垂れ目だからな。怒った顔も可愛いぞ。」

「もう！本当に怒りますよ！」

私は笑い転げる王太子の肩を拳で軽くドンっと押してやった。するとようやく王太子は笑いを収めた。

「悪かった。…呪いの首環は残酷さが問題視されてとっくの昔に禁止になっている。何より、そんなものが街中の店で手に入るわけが無いだろう。」

では現実に存在はしたわけか。
禁止なんて信用出来ないのは私が身を以てしっている。なんたって人体移動術は禁止されている筈なんだから。
そして、大佐がこの腕環を購入した場所に至っては心当たりがないのが一番懸念するところだ。私は自分の買い物に夢中で、大佐が買い物をしていたのか記憶に無いのだ。
明日図書室で速やかに古代文字を解読することが必須である、と自分に命じた。

「エリもアレヴィアンが好きなのか？……サハラ達はあいつが好きでたまらないらしいな。」

驚いた私の表情から、それが的外れだった事を悟った王太子はなぜか安堵した様に口元をほころばせた。
私はあっ、と思い出して立ち上がり、買ってきてあったお土産を王太子に差し出した。

「街中で買ったお菓子が王太子殿下のお口に合うか分かりませんけど。」

王太子は破顔一笑しながら受け取った。

「こちらの菓子はエリの世界の菓子と違うか？そっちの方が俺には衝撃が強そうだ。」

私はふと楽しそうだ、と閃いた。

「それなら今度、こちらにある材料で作れそうな物を作ってみます。」

それは楽しみだ、と喜ぶ王太子の笑顔は少年そのものだった。





私は王宮図書室へ行くと、辺りにいた人を捕まえて教えて貰い、古代文字の参考書を手に取り閲覧席についた。
ただでさえこちらの字を読むのに時間がかかるので、朝から調べ始めたにも関わらず腕環に刻まれた全ての文字を解読し終わる頃には昼になっていた。
疲れた。
私は書き出した文字を眺めた。

《つうじみちをひらきよびよせるなはかがやき》

暫し頭を捻り、文頭を探し当てる。

《名は輝き通じ道を開き呼び寄せる》

なんだろう。特段呪いらしき言葉では無い。なんだか中世の古城に掛けられたタペストリーに刺繍されたスローガンみたいな響きではないか。試しに小声で読み上げたが何事も起こらない。

「エリは勉強熱心なんだね。ここに来れば必ず会えるんだね。」

当たりの良い柔らかな声にギクリと顔を上げると、降り注ぐ陽の光を浴びた金髪で、後光の差した爽やかな王子様がいた。今日は銀色のボタンがこれでもかと配置され、イルミネーションばりに輝いている濃紫色の衣装をオシャレに着込んでいる。

「一昨日は大変失礼をしました。私、殿下が王子様だとは気付かずに…」

「私の事はウィンゼルと呼んで欲しいな。街を案内出来なかったのは残念だったよ。君は我が国の宮廷魔導師のせいでこちらにいるのだから、何も私に畏まる必要は無いんじゃないかな。」

いや、それはそうかも知れないけど流石に呼び捨てにしたら周囲からどう思われるか。郷に入っては郷に従え、とも言う。

「エリに少しでも我が国の生活を楽しんで貰いたくてね。知っているかな？今度大きな舞踏会が王宮であるんだ。年に一度しかない、下級貴族まで参加出来る舞踏会だよ。どうだろう。エリをそれに招待したい。」

「舞踏会、ですか。あの、私踊りを知らないんです。それに知り合いもいませんし…」

私が難色を示すと王子はキラキラと笑った。青い目から星が散った気がするのは目の錯覚か。

「とても大きな舞踏会なんだ。ダンスに参加するのは一部で、食べて飲んで話す人ばかりだから心配は御無用だよ。遠方からも大勢来るからね。初対面の人も多いし、何より無礼講な仮面舞踏会だ。顔を見られずに交流できる。」

なんだか楽しそうではないか。お城で仮面舞踏会。乙女なら誰もが一度は夢見る、少女漫画の世界を堪能出来そうだ。それに何より仮面着用なら、王宮では注目を引くこの平たい顔を隠匿出来る。

「それは楽しそうですね。華やかなんでしょうね。」

「乗り気になってくれたかな？では今度招待状を送るよ。」


それから数日でトンプル宮に招待状が届いた。
一緒に大きな包みも送られて来たので、私はサハラとなんだろう、と言い合いながら包装を解いた。

「まあ！なんて素敵な仮面でしょう！」

中に入っていたのはキラキラ輝く石がたくさん埋め込まれた豪華な白い仮面だった。耳に掛ける紐まで色鮮やかで手が混んでいた。

「ウィンゼル殿下はお優しいと専らの噂でしたけど、本当なんですね。私、腕によりをかけてエリ様に似合う御衣装を用意致しますわ！」


午前中は王宮図書室で勉強し、午後はサハラと庭園を散策したり、夜は王太子とおしゃべりし、トンプル宮での滞在は思いの外充実していたが、暫くケインの音沙汰が無い事が気がかりになった。
私はカイと王宮をぶらつく度に、目を皿にしてケインとすれ違わないか捜すようになった。その様にして一月ほど経過した頃、ようやく私は廊下でケインを発見し、にじり寄った。
突進してきた私に気づき、彼は曖昧な愛想笑いを顔に浮かべた。

「お久しぶりです。その後研究の進捗具合は如何ですか？」

「研究？」

「私を元の場所に戻してくれる研究ですよ！……この世界で二ヶ月足らずが過ぎてて、もうあっちじゃ間違いなく捜索願い出されてますよ。親は発狂してるかもしれないし、仕事も首になりかねません。時間とか巻き戻して帰して頂けると嬉しいんですけど。」

するとケインはやっと話が分かった様子で、あ、ああ、もう少し待ってて、と慌てて言った。
怪しい。
これでは私は彼が本当に私をどうにかしてくれる気があるのか心配にならざるを得ない。私が更にその方法を追求すると、彼はのらりくらりと質問をかわし、多忙を言い訳にそそくさと私が入れない王宮の執務エリアへ逃げてしまった。

少し後ろに控えて一部始終を見ていたカイに、ケインの態度について意見を求めると彼は言い難そうに口を開いた。

「そもそも、私にはエリ様が又世界を渡られるのは難しい気がするのですが。長い歴史のなかで唯一の例ですし、ケイン様も全くの偶然で出来た様ですし。」

思い遣りの塊だったカイに珍しく辛辣な現実を突き付けられ、私が言葉を失っているとカイは失言に気づき、慌てて慰めてくれたが後の祭りだった。
そうだ。
私は考え無い様にしていたのだ。
帰れないという恐ろしい可能性があり、客観的に考えればそちらの方が遥かに現実味を帯びている事をーーー。
でも。
もし、今すぐ帰れるとケインに言われたら、私は手放しで喜べるだろうか？
私は横を歩くカイを見た。カイは私と目が合うとその精悍な顔にそっと小さな笑みを浮かべて会釈してくれた。
日本に帰ればこの世界の人達とは二度と会えない。それはそれで嫌だ、と強く感じる様になっていた。私はここの人達と離れ難い人間関係を築きつつあったのだ。


私は王太子に日本の菓子を作ってあげたいと計画していたが、リサーチしたところ、材料がどうにも揃いそうになかった。米がこの国には無いのだ。
材料が揃うけれどこの国で全然お目にかからないのが、所謂菓子パンだった。木の実やドライフルーツを混ぜたパンならあったが、それ以上の物がないのだ。
そこでまず私はパン生地の作り方をトンプル宮のコックに教えて貰った。パン生地をマスターすると次は具である。
こちらの滞在で私は無性にアンパンが食べたくなっていた。そこで私は色んな種類の豆を砂糖で煮て見て、一番日本のあんこに近いと感じた豆を選び、パン生地に詰めて焼いた。パン生地にも餡を混ぜ、甘味のあるパンにするのも忘れない。
出来上がったなんちゃってアンパンを試しに食べてみると、思わず自画自賛してしまう出来栄えだった。
サハラとカイに食べて貰うと、最初は変な顔をしたものの、すぐに美味しさに気付いたのか、感心して喜んでくれた。
トンプル宮の迷惑にならない様に、厨房をコックが使わない時間帯を選んで料理していた為、なんちゃってアンパンが出来上がったのは夜だったが、私は焼きたてを味わって欲しいと思う欲張りな気持ちから、カゴになんちゃってアンパンを入れて、宮の中を王太子を探し歩いた。
王太子は最上階にある大きなバルコニーにいた。宮の中で最も眺望の良い場所だ。時間が遅いからか、王太子はゆったりとした白い部屋着の様な上下を纏っていた。
私が声を掛けながらバルコニーに出ると、王太子は意外にも沈痛な面持ちで遠く夜の闇に沈む街の小さな明かりを見ていた。その横顔は泣き出しそうにすら見えた。王太子殿下、とそっと呼び掛けると王太子ははっと私の方を向き、瞬間その瞳が驚いて揺れた。僅かな後、王太子の長い腕が私の方へ伸びたかと思ったら、次の瞬間私の顔は王太子の胸にギュッと押しつけられていた。
何が起きたのか分かるまでに少し時間がかかった。私は王太子に抱きしめられていた。

「で、殿下？」

王太子は私を抱きしめたまま、ふうっと長い溜息を吐き、私の耳をその呼気が掠める。柔らかな布地越しに王太子の体温が伝わる。
そっとその腕の中からすり抜けようとした矢先、私は王太子が小刻みに、微かに震えている事に気が付いた。
どうしたのだろう。何かあったのか。
私は、ここで王太子が無為に日々を過ごしているわけではない、という事を知っていた。彼はトンプル宮の使用人に集めさせた資料や、この国の新聞の様な物に、毎日時間をかけてきちんと目を通していた。
また、実際には王太子としての彼は完全に孤立無援な訳ではなく、トンプル宮に彼を訪ねてくる貴族や官吏らしき者たちの姿を私はしばし目撃する事があった。そんな時、彼らは王太子と長い時間真剣に話をしていくのだ。
王太子は毎日出かけられる私などより余程、王宮に通じる太く確かなパイプを持ち、中枢で起きている事柄について正確な情報を得ていた。
私は王太子の震えから、唐突に悟った。
何か王太子に極めて不利な事が起きたのだ。
でも、何が？

「…王太子殿下、教えて下さい。何かあったのですか？」

王太子は私を腕の中に入れたまま、長い時間沈黙した。私に話すべきか葛藤していたのだろう。
私を抱きしめる腕に微かに緊張が走った後、王太子は苦しみで凝り固まった胸の内から絞り出す様に呟いた。

「弟の第二王子の婚約者選びが開始された。…最有力候補はカナヤ王国の長姫メルティニア姫だそうだ。………俺の婚約者だった姫だ。」

他国の長姫を伴侶とするのは次期国王である事を意味する。

「エリ。俺は何の為にここにいるんだろうな。」

声が小さく震えていた。
何か言わなくては。何を。

「……私は殿下にお会いできて良かったです。家族や友人と会えなくても、今、殿下のおかげであまり辛くないです。」

「……エリ。」

王太子は私からゆっくり体を離すと、私の頬を両手でそっと触れた。そのまま片方の指先を滑らせ私の顎先に触れ、私を上向かせた。

しまった、と思う頃には王太子の顔が私に迫り、彼の唇が私のそれに押しつけられていた。
一旦唇が解放されてホッとしたのも束の間、再びそれは迫って来て、どうしよう、と私が焦っている内に次第に熱烈なキスへと変わっていった。王太子の口づけの勢いに押されて私はじりじり後退り、気付くと私の背中はバルコニーの手すりにぶつかり、それ以上逃げ場は無くなっていた。
王太子の貪る様な口づけを浴び、私はどうしたら良いのかわからず、けれど不思議と決して嫌では無く、抵抗する事もできず私は痺れた様にされるがままになっていた。
やがて私の唇を割って暖かくぬるぬるとした物が滑りこんで来た。それは展開に怯えてじっとしていた私の舌を探り当てると絡み付いて踊った。口腔を味わい尽くそうとする王太子の激しい舌の動きに、みるみる私の口の中に互いの唾液が溜まり、上向かされている私が身じろぎする毎にそれはトクトクと喉を流れて行った。
果てしなく長く感じられたそのキスが終わると、王太子は私の耳元に囁いた。

「エリ………好きだ。」

そのまま唇が私の耳から首筋へと滑っていく。同時に王太子の手が流れる様に私の胸元へ滑り、私は胸をまさぐられるその感覚にはっと我に返った。慌ててそっと、だが確実に王太子を遠ざける。
私に抵抗されて王太子もようやく行き過ぎた事に気付いたらしく、両手をぱっと開き、体を私から離した。

「済まない…止まらなかった。」

気まずい雰囲気の中、王太子は私の左肘からぶら下がったままのカゴの存在に気付いた。

「何か…俺に用があったんだろう？」

私は大変気まずい空気が漂う中、なんちゃってアンパンを紹介する羽目になった。



私達は寒さにやっと気付いてバルコニーから中に入った。

「私の国のパンを焼いてみたんです。」

折角わざわざ焼きたてを持って来たのに、先程の行為が恥ずかしくてまともに顔を上げられない。
十代の若い子じゃ無いんだから、しっかりしろ、と自分を叱咤するが、上手くいかない。

「エリ。…怖がらせるつもりじゃなかったんだ。本当に、悪かった。」

私はカゴの中に視線を落としたままぶるぶると首を横に振った。私だって全然抵抗する素振りを見せなかったんだから、王太子がそんなに自分を責める事はない。

「エリが嫌がる事は二度としない。約束する。…だから…顔を上げてくれないか。」

後の方が泣きそうに震えた声色になっている。思わず私は王太子を見上げた。

「俺を軽蔑するか…？」

私は急に不思議な気持ちになった。
王太子は私に嫌われる事を恐れて、悪さをして叱られている小さな子供の様に不安で一杯の目をしていた。こんなに綺麗な顔をしているのに、彼が置かれている状況が自信という物を奪っているのだろう。
異世界から拾われてきた厄介者の女なんて本来どうでも良いはずなのに。
私は王太子の緑の瞳をしっかり見据えて答えた。

「王太子殿下は凄く素敵な方だと思います。軽蔑なんてしません。少し驚いただけです。でも私みたいな怪しい人間に、手を出さない方が御身の為だと思います。」

「…その素敵ってところ、良く聞こえなかったな。そこだけもう一度言ってくれ。」

聞こえてるだろ、とツッコミたい気持ちを抑え、いつもの王太子らしくなってくれた事に私は少しホッとした。
手にしていたカゴを差し出す。

「結構、我ながら会心の出来栄えなんですけど。」

王太子は物珍しそうにパンを一つ掴むと、その場で食べ始めた。咀嚼を開始するなり眉をひそめる。

「なんだこれは、パンが甘いじゃないか。砂糖と塩を間違えたのか？」

言葉を飾らない人だ、と私は若干呆れた。
王太子は更に食べ進め、実に珍妙な物体を眺める様にパンに詰まった餡を見て言った。

「パンに何か入ってるじゃないか。変わってるな。……凄く甘いぞ。甘いパンにもっと甘い物を入れたのか。」

おかしいな。サハラとカイは喜んでくれたのに。あっ、あれは彼等なりの優しさだったのだろうか！？カイならパンに角砂糖を詰めても笑顔で食べてくれかねない。
私の中で不安が膨張し出す中、王太子は険しい顔を少しずつ緩めた。

「菓子だと思えば、食べれない事はないな。」

「あまりお口に合わなかったみたいですね。」

「そんな事は無い。食えと言われれば食うぞ！」

な、なんて感想だ……！私の女心はズタズタに引き裂かれた。

「食えなんて言いません！いいです。じゃ残りは他の人にあげますから。」

すると王太子は大きな一口で手の中のパンを頬張ると、私が持っていたカゴを取ろうとした。

「見ろ、食べたぞ！だからそっちのも全部寄越せ。」

「そんな食べ方で喜ぶ訳ないでしょう！無理しなくて結構です。他の人に…」

「他って誰だ！アレヴィアンか！？」

なぜ大佐の名前がここで登場するのか。
こんななんちゃってアンパンなどという正体不明の代物をあの大佐に『どうぞ召し上がれ』なんて言えるほど私の心臓に毛は生えていない。『私を殺す気か』と凄まれるのがオチじゃないか。

「大佐にこんな物あげる筈ないでしょう。」

「こんな物とはどういう意味だ。じゃあ、あいつに何ならあげるんだ？」

変なあげ足を取らないで欲しい。
どうも王太子は大佐の事があまり好きではないらしい。もっとも、その心情には深く理解を示したいが、妙なところで話に出す傾向がある。
私が答えかねていると王太子は私からカゴを引ったくり、そのまま私から遠ざけた。

「これは俺が全部貰う。食ってやるから、又作ったら持って来い！分かったな？」

横暴ぶりに仰天して返す言葉も無い。
私の目の前に立っている男は腐っても王太子だった。


私は毎日の努力の甲斐あって、サハラの文字表が無くてもこの国の字が読める様になった。
そうなると図書室での読書も実のあるものへと変貌を遂げた。この世界の歴史や地理だけでなく、魔導師と呼ばれる人々の使える術についてもその知識を得る事が可能になった。
私は意外と術が使えたりはしないかと、入門書を紐解き、試してみたりもしたが、世の中そう甘くは無かった。どうやら私には術を使う力は皆無らしかった。
第二王子の婚約者についても、どこかにそろそろ情報が出てこないか調べるようにしていたが、まだ正式に決定していないのか、発表を控えているのか分からないが何の情報も出てこなかった。もしくは、王太子の入手した情報が間違いだった可能性もある、と期待した。
カナヤ王国はイルドアの西に位置し、メルティニアは唯一の王女だった。イルドアはこの大陸のなかで最も大きな国であったが、カナヤは資源の豊富な国だった。この二か国が手を組めば、怖いものなどなくなるのではないか、と言われていた。

仮面舞踏会の日、朝からサハラは張り切っていた。
彼女は私が洗顔を終えるなり化粧のノリが良くなるという、私が見た事が無い液体を顔に塗りたくり、小さなナイフ片手に私の首筋や肩、腕のムダ毛の処理に余念が無かった。

結婚式当日の新婦になった気分だ。

「顔は仮面で隠れるから、そんなに気合いを入れなくても…」

「油断大敵ですよ、エリ様。それに、ずっと仮面を着けてる訳ではありませんよ。何か食べたりなさるでしょう。」

そうか。なるべく飲食は控える事にしよう。

夕方になるといよいよドレスに着替えた。サハラが用意してくれたドレスは淡いピンク色で、切り返しが高めに入っていて脚長効果が抜群だった。襟ぐりはV字に深めに空いていて、膝から裾にかけては金色の刺繍がされていた。私はサハラに何度もお礼を言いながら、思わず鏡の前でクルクル旋回して、馬子にも衣装を我が身で確かめた。

温めた金属製の棒を用いて髪にパーマをかけ、アップにして、念入りに化粧を終えると、サハラは満足そうに幾度も頷いた。

「さあ、エリ様。素敵な殿方達を捕まえて、楽しんでいらして下さいね！」

拳を握ってガッツポーズをするサハラに見送られ、私はカイと舞踏会が開催される王宮の大広間へ向かった。王宮への入り口はいつも私が使う、トンプル宮側ではなく、城門側の正面入り口から入らなくてはならないため、私達は王宮をぐるりと半周して城門側へ行った。
城門は舞踏会の招待客を乗せた馬車を次々に飲み込んでいた。私は王宮の入り口でカイと分かれ、そこから大広間までは他の招待客と一緒に案内役の女官に連れられていった。
大広間に着くと私はその絢爛さに息を呑んだ。高い高い天井からは数え切れないほどの金とクリスタルのシャンデリアが掛かり、壁は全体が彫刻と絵画で埋め尽くされていた。
既に仮面をしたたくさんの招待客で溢れており、彼等の煌びやかな衣装が大広間を更に華やかな場にしていた。
正面奥には玉座が設けられ、そこに座る二人だけは仮面をつけていなかった。
遠目で良く見えないが、国王夫妻なのだろう。初対面の印象が悪過ぎる。あまりあのエリアには近付かない様にしよう。

大広間からは大きな庭園に出られるようになっていて、トンプル宮の前にある物より遥かに大きく豪華な庭園が広がり、そこにも料理や飲み物が並んだテーブルがたくさん出されていた。
ダンスは大広間の真ん中でするという決まりがあるのか、弦楽器の生演奏が始まる度に男女のペアが真ん中に自然と集まり、ダンスをしていた。
色とりどりのドレスを着た女性達がクルクルと動くダンスを見ていると、まるで巨大な万華鏡を見ている様だ。

私は始めての社交界デビューに胸を高鳴らせながら、大広間の中をうろうろした。気分だけは絵本の中のお姫様だ。例え実際は『壁の花』と言われようが、仮面舞踏会を眺めるのはそれだけで楽しかった。

意外にも暫く大広間をうろついていると、何度かダンスのお誘いを受けた。私も捨てたものじゃない、と嬉しい反面断らなければならないので、ダンスを知らない事が大変残念で仕方なかった。

大広間にも休憩をする為にソファが並べられている箇所があり、そこには女性達が自然と集まってお喋りをしていた。どうやらどの男性が一番見栄えが良いか討論しているようだった。私も足を休めようとソファに座ると、彼女達は気さくに話し掛けてきた。
彼女達の会話に登場するのは私が知らない貴族の男性の名前ばかりだったので、適当に相槌を打っていると、知っている名が出てきて思わず耳をダンボにした。

「ご存じ？ユリバラ王女様が近衛隊長と結婚なさりたい、と国王陛下に嘆願なさっているとか」

「なんですって！？あの方がご結婚なんてなさったら、王宮中の女が泣きますわ。」

「でももう三十歳になられますもの。いつまでも結婚なさらないから、アレヴィアン様は男色などという噂が絶えないのよ。」

なんと、これは聞き捨てならない。あの大佐には男色疑惑があるのか。確かにあの大佐の女性に対する態度は常軌を逸しているもんな。非常に納得できる。
私はこのネタの情報をもっと仕入れようと口を挟んでみた。

「近衛隊長は男色なんですか！？」

「単なる噂よ。でも王宮の名立たる美女達がどんなに誘ってもなびかないんですもの。女性に興味が無いと思われてしまっても仕方ないわ。」

そうか、そうなのか。
侵略の英雄・アレヴィアン大佐は男色だったのか。私は勝手に自己完結した。
突然その中にいた一人が声を潜めて言った。

「それはそうと、今日の舞踏会はウィンゼル殿下の婚約者候補の方々も全員いらしてるんでしょう？貴方がた、本命はどなただと思う？」

これは思わぬ情報を聞いた。
という事はカナヤの姫も着ているのだろうか。

「私は王妃様の姪のご令嬢だと思うわ。ウィンゼル殿下とお付き合いなさってるみたいだし…」

彼女達は口々に違う女性の名を列挙したが、メルティニアの名がのぼる事は無かった。
私は居ても立ってもいられず、思い切って言った。

「私、お父様がカナヤの姫君が候補のお一人かも知れないと仰ってたのを聞いたの。」

お父様って、自分で言うと背中のあたりがむず痒くなるな。

「あり得ないわよ！だって……カナヤの姫君と言えばラムダス様の…ねえ？」

「あの姫君は昔一度ラムダス殿下にお会いして以来、殿下一筋だと聞いたわ。」

「でも、今の状況では婚約破棄になっても仕方ないかも知れないわ。」

彼女達の意見を聞き終わると私は席を立った。やる事が出来た。メルティニア王女を探そう。姫が来ていなければ王太子の杞憂で終わるのだから。

大広間に集う人々を見ているうちに、ドレスや仮面の質の違いから、大雑把になら彼等の地位が区別できてきた。例えばどちらかと言えば質素な衣装を着ている人々の多くは、出入り口付近に固まって居た。下級貴族なのだろう、と私は推測した。

私はこの短時間で会得した独断と偏見を頼りに、周囲を徘徊してメルティニア王女を探した。それらしき女性に目星を付けては、近付いて会話に聞き耳を立て、言葉に訛りが無いか確認する。カナヤ王国ではカナヤ語が話されているはずだから、カナヤの王女がこの国の言語を流暢に話すとは考え難い。もっとも大佐の術を使っていれば別だが。

この当てずっぽうな探索を一時間近くは続けたが、疲労以外の目立った収穫は無かった。
足が棒の様になり、耳と目を駆使し過ぎて気持ちが悪くなった。第一、本当に王女がいるかも不明なのだ。いないならそれに越した事は無いけれど。

大広間に充満する飲食の匂いと女性達の十人十色の香水の香りが雑多に絡み合い、私の気持ち悪さに拍車をかける。少々人酔いしたかも知れない。私は外気を吸おうと庭園に出た。
大広間を抜け出し、庭園に行くと深呼吸して新鮮な空気を胸に取り入れた。ピリっと冷たいがそれが又今は心地良い。
私はちょっと頭を冷やそうと庭園を回ってみる事にした。日は沈んでいたがあちこちに設置されたランプのおかげで散策には苦労しない。小さな池や噴水、白いベンチの置かれた休憩スペース、真っ赤な花を咲かせた立ち並ぶ低木。レンガのパーテーションに鬱蒼と絡み付いて茂る蔦が、その前に立つ白い馬の像の足まで捉えている。

庭園の奥の方まで来るともう余り人はいなかった。ひと気が無いのを確認すると私はようやく仮面を外し、天を仰いだ。やはり着けっ放しは辛い。
風に乗って大広間の演奏がそこまで聞こえる。誰も見てないし、踊ってみようか…。
私は仮面を着け直すと大広間で見た女性達の見よう見まねで、気取って歩き、相手がいると想像して空気に向かって手を差し出し、音楽にあわせて自己流のダンスをした。
人の気配が無い、木々に囲まれた仄暗い緑の庭園は私を開放的な気分にさせた。私は音楽を口ずさみながら空気の肩に手を掛けた姿勢で軽やかにステップを踏む。
楽しかった。

突然後ろで草が踏まれる音がした。

「私で宜しければお相手させて頂けますか？庭園の妖精さん。」
見られていた！
一人でダンスしているところを、見られていたなんて。
余りに恥ずかしい。本当に妖精になって何処へなりと飛んで行きたい。

背後から現れた男は優雅な仕草で膝を折り、私に向けて片手を差し出した。
仮面も衣装も大変豪奢な物で、只者ならぬ気配を漂わせていた。

「私、本当はダンスが出来ないんです。真似して遊んでいただけなのです。お恥ずかしいところをお見せしました。」

「私達以外は誰もここにはおりません。君は適当に動いて私に合わせてくれれば良い…。」

男はいつまでも手を差し出しているので、私はその手を渋々取った。こんな機会はそうある物では無いし、と思いながら。

右手を取られ、腰に手を軽く回されて男のリードで私達は草の上を踊った。私の動きは滅茶苦茶だったけど、音楽にのって体を動かすのは気持ちが良いものだった。
最初は男の足を踏んだり、ぶつかったりする度に恐縮していたが、次第にそれすら面白可笑しく感じられる様になった。
時々男は私を驚かせる様にフワリと私の体を浮かせたりし、その度に私はくすくす笑い、出鱈目ダンスを楽しんだ。
…舞踏会ってこんなにわくわくするものなんだ。

曲が終わり、大広間からの演奏が聞こえなくなると私は名残り惜しく感じながらも男から手を離し、お辞儀した。

「有難うございました。本当に妖精になれた気がしました。」

「今暫くお相手お願い致します。夜の庭園をご案内しようではありませんか！」

男はそう言うと片方の肘を浮かせて腕と体の間を開け、私がそこに手を通すのを待った。
これは清く正しい、舞踏会デートのお誘いではないか。サハラの準備してくれたドレスはその真価をいかんなく発揮してくれているらしい。
私は間違ってもこの平たい顔を晒してはならない、と仮面の紐がキッチリ締まっているのを確認してから、男の腕を取り共に歩き出した。

「とても素敵なドレスですね。歩く度に金の刺繍が揺れてお美しい。まるで妖精の羽根の様。」

私は男にお礼を言いながら心の中でサハラに深く感謝した。
庭園を歩いていると、他にも私達と同じ様に男女で散策を楽しむカップルがそこかしこにいた。私達は庭園の緑を眺めながらゆっくり歩いてお喋りした。

「ダンスがお上手なんですね。大広間でも踊られましたか？」

「そうですか？少しだけご婦人方のお相手をしました。でも外で自由に踊る方が良いものだと今夜初めて知りましたよ。」

なんてお上手。と思いつつも、密かに私は照れてしまった。
冷たい風が時折吹き、私はぶるっと震えると暖を求めて無意識に男に身を寄せてしまった。おっと、いけない、これでは痴漢女みたいではないか。はっとして又距離を置こうとする前に、男が腕を私の手から引き抜き、私の肩を抱いた。

「お寒いですか？」

きっと彼は私が凄い美女だと勘違いしているんだろう。何がなんでも仮面は外すまい、と私は固く決意した。それにしても紳士だ。紳士の見本みたいな紳士ではないか。間違っても『肉付きが悪いからマントを貸してやる』とは言わないだろう。…思い出したら腹が立ったではないか。
それにしても日本人と違って外国人はスキンシップが多いな。初対面で肩を組んじゃうなんて、日本じゃ酒の力でも借りない限り無理だな。

私はふと夜空を見上げた。
闇の中で白く滲む様に光を放つ月がこちらを見下ろしていた。この世界の月も、地球の月と同じく模様があった。模様まで同じかは分からないが。
日本人は月にウサギがいると言うが、イギリスではオジサンがいる事になっている、と英語の授業で聞いたっけ。私は気になって男に聞いて見た。

「月には、何が住んでると思います？」

「月に？……そんな事は考えた事がありませんでした。月に、何かが？」

男は大層不思議そうに答えた。
どうやらこちらの世界には月に生物がいるという発想自体無かったらしい。おかしな質問をしてしまった。これでは良くて不思議ちゃん、悪けりゃ妄想癖がある奴だと思われかねない。どちらも嫌だ。私は慌てて説明した。

「小さい頃、本で読んだんです。月にはウサギがいて、餅……パン生地をこねているって。」

「ウサギが？それは突飛なお話ですね。」

良かった。笑ってくれたっぽい気配がする。私は更にたたみかけた。

「オジサンも住んでいるらしいですよ。」

「それはまた凄い。彼はあんなに高い所で何をしているんですか？」

私は胸を張って説明した。

「夜遅くまで起きている子供がいると、月から顔を出して、早く寝ろ！と言うんですよ。」

私が話し終えるや否や男は爆笑した。体が笑いに合わせて振動し、私の肩に回された男の腕に力が込められた。

「実に面白い。共に居ると飽きる事を知らない、本当に妖精の様です。」

いやいや、面白いのはイギリス人の発想ですとも。私の固有アイディアではありません。
それにしてもこの男はかなりの妖精愛好家らしい。さっきから妖精発言の頻度が異常に高いな。

私達は白いベンチに腰掛けた。
男は近くの飾り台に置かれたランプの揺れる炎を指差しながら言った。

「私の知り合いに術者がいまして、あの様な火を一瞬で灯してしまえるんですよ。」

私は以前術について勉強し、自分が能力者なんじゃないかと根拠の無い自信を抱いて入門書を試してみた事を話すと、男は又も笑った。

「私も実はあります。同じく、何の力もありませんでしたが。」

今度は私が笑った。
私達はそれから他愛の無い話をした。術が使えたら何をしたいか、等なんてことはない内容だったが、時間を忘れて楽しんでしまい、私はその間すっかりカナヤの姫を探そうとしていた事を忘れていた。

「さすがに冷えてきましたね。大広間に戻りましょうか。」

男はそう言いながら私の手を取り、ベンチから立ち上がらせてくれた。男は大広間までの道を歩きながら提案してきた。

「戻ったら何か温かい酒を一緒に飲みましょう。」

私はそうですね、とつられて答えそうになりはっと立ち止まった。仮面を取らなければ酒は飲めない。この男は仮面の下の私の平たい顔を見たくなど無いはずだ。私も男の失望に満ちた顔なぞ見たくもない。
私は提案を謙虚にお断りした。

「折角の仮面舞踏会です。今夜は人前では仮面を外さないと決めているんです。私、大広間でお見せできる様な顔ではありません。」

そう、誰も見てない隙に壁を向いて飲み食いしようと思っている。
男は少し迷った後、両手を私の耳に伸ばした。

「…では月明かりの下での素顔ならお許し頂けますか？」

いやいや、明るさの問題じゃないんだけど。と反論しようとして気づいた。
男は私の仮面の紐に手を掛けようとしているーーー！
私は後ろへ一歩飛び退き、男の両手が宙に浮いた。

「私、もう戻ります！」

そう言うと私はクルリと男に背を向け、男が私を呼び止めるのも聞かず、走り去った。

「どこへーーー！？」

男の困惑した声音の意味は、数分後に判明した。
私は大広間に戻る道を間違え、気づけば広大な庭園の中で迷子になっていた。




庭園の主道にはランプが等間隔で置かれ、散策の手助けをしていた。しかし主道と細かく交差するその他の散歩道には灯りがなく、そこを走ってきた私は完全に夜の暗闇に沈んだ緑の中にいた。
思ったより横幅のある庭園だったらしい。大広間の方向に向かっているつもりなのに、さっきから同じ所をぐるぐる回っているだけな気がするのは気のせいだろうか。

私は自他共に認める方向音痴な人間であった。かつて登校中に近道をするつもりで駅と学校の間にある墓地を横切ろうとした経験がある。結果的に私は墓地の中で迷子になり、約１５分かかる道を一時間以上かけてどうにか学校に辿り着き、遅刻をしたのだった。
それと似た事が今庭園で起きていた。辺りは背の高い樹木が生い茂り、ともすればどこかの山林の麓に佇んでいる感覚にすらなる。

最初は余裕が頭の隅に鎮座していたが、いくら彷徨っても自分を取り巻く景色に変化がない事から、私の感情は徐々に焦りに侵食されていった。
走り回って息が上がり始めた頃、唐突に視界にランプが入り、安堵のあまり笑ってしまった。あれを辿れば大広間への道につながるはずだ。
私はランプの元へ行こうとして足を踏み出し、つと固まった。
人の声がしたのだ。近くに誰かいるらしい。
耳をそば立て、声の発信源を探す。
こちらだろうか、と低木の陰から覗くと、女性が二人、何やら言い争っているようだった。ドレスを着ているから、招待客だろう。仮面は外され手に持っている。

最初私は自分の感じた違和感の正体に気づかなかった。どうやら彼女達は大広間に戻る、戻らないと口論しているのだが、漠然と聞き取りが疲れるのだ。
その理由を解明した時、私はその場で小躍りしたい衝動を抑え、小さくガッツポーズをした。
彼女達の話す言葉は普段私がここで聞いたり話したりしている言葉と微妙に違うのだ。
これはきっとカナヤ語だ！
私が彼女達の言葉がだいたい理解できるのは、大佐から言語知識を貰っているからだ。大佐はカナヤ語の素養があるのだろう。

やはりカナヤの王女が招待されていたのだろうか。
何としても確かめねば。それにしても妖精愛好家のおかげですっかり忘れていたが、なるほど、探しものは忘れた頃に見つかるとは良く言ったものだ。
私は抜き足差し足で彼女達に近付き、低木を隠れ蓑にし葉をかき分けて二人の様子を食い入るように観察した。
二人とも十代後半に見えた。私は息を殺して彼女達の会話に耳を集中させた。

「こちらに最初からそのおつもりでいらしたのでしょう。」

「そうよ。ウィンゼル王子になんて会いたくないわ。…わたくしの殿方はラムダス様お一人よ。」

ビンゴだ。
何と言う事だ。メルティニア王女を本当に発見してしまった。

「生まれた時からそう聞かされてきたのよ。今更違う方に嫁ぐなんて嫌よ。」

「ですが、ラムダス殿下は幽閉扱いとの事ではありませんか。それにウィンゼル殿下の御評判の誉れ高い事…」

「ウィンゼル王子は長いお付き合いの恋人がいらっしゃるのよ？今夜も婚約者候補の娘達を招待しながら、庭園で恋人と逢引きしていたらしいじゃない！不潔よ！」

ふ、不潔だ！
盗み聞きしながら私も憤慨した。
あのレッツ・お茶なナンパ王子はやはりナンパ王子でしかなかったのか。

「わたくしは、トンプル宮に行かなくては。運命の殿方に、変わらぬ愛をお伝えするの。」

驚愕の発言をするなり彼女は奥へずんずん進んで行った。侍女らしきその連れは、諦め混じりの悲鳴をあげながらもそれに付き従って行く。私は低木から低木へ身を隠しながらそれを追った。

「トンプル宮は王宮の西にあるのよ。ひたすら西を目ざせば必ず着くわ。」

なんとアバウトな。
羅針盤も無い船でアメリカ大陸を探す様なものだ。

自信に満ちた足取りで進む彼女達を追いかけていると、緑が途切れ目の前に建物の壁が出現した。王宮の側面に出たらしい。
これで引き返すのだろうと思いきや、王女は言った。

「離宮はこの先にある筈なのに。…愛に障害はつきものだわ。ラタ、どうにかして頂戴。」

するとラタと呼ばれた侍女は、もう、どうなろうと知りませんよ！と無責任極まりない叫びをあげながら、靴を脱ぐとヒールで窓ガラスを叩き割った。二人は窓から王宮内に侵入すると、更に先へと突き進んで行った。
私はこの明らかな犯罪行為に唖然としつつ、思い直して風通しの良くなった窓から身を滑りこませて二人を追った。
王宮には常に大勢の人間が働いている。二人は直ぐに見つかって大変な騒ぎになるだろう。

だが奇妙な事に王宮の中をいくら彷徨っても私達は誰ともすれ違わなかった。
おかしい。いくら舞踏会のために出払っているとしても、王宮を警備する近衛兵すら誰もいないなんて。

そのうち彼女達は窓から再び外に出た。そこから暫く歩くと見覚えある庭園が見え、背後には灰色の建物が見える。本当にトンプル宮に着いてしまった。

「池に囲まれた離宮よ！あそこに違いないわ。愛の力が、わたくしをラムダス様の所に導いたのだわ。ラムダス様こそがやはりわたくしの運命の殿方よ。」

行きがかり上ここまで尾行してきたが、私は考えた。このままでは王太子に王女が会ってしまうかもしれない。
彼女がラムダス王子との愛を再確認し、ウィンゼル王子との婚約話を蹴れば、ラムダス王子にとっては王太子としての実質的立場を擁護する事ができる。それは本来私も望むところだ。
しかし、幽閉されている王太子がカナヤの王女と会った事がばれたら王太子の立場をまずくしないだろうか。王女が勝手に押しかけたと誰が信じるだろう。これは非常に危うい、看過する事のできない状況だ。
まず王太子の意思を確認すべきではなかろうか。

指を加えて見ている訳にはいかない。私は止まる事を知らず前へ突き進んでいく二人を引き止めようと、急いで駆け寄って王女の肩に手を掛けようとしたーーーその瞬間、私は側頭部に激しい衝撃を受け、頭の中が真っ暗になったかと思うと、地面に突っ伏していた。
何が起きたのか。
頭と首の猛烈な痛みと、グラグラする頭の中のせいで視界がボヤけ、けれどもどうにか体を起こそうと両手を地面に着いた刹那、肺に容赦無い負荷が突然かかり、うっ、と私の喉元から声が漏れた。
信じ難いが私は背中を足で踏みつけられているらしい。
そのまま右腕が後ろにギリギリと捻りあげられ、肩と肘が砕けそうな痛みに、私は自分の声とは思えぬほど甲高い大声をあげて悶絶した。

「立たせろ。まだ殺すな。」

声と共に背後からカッカッと軽快な足音が近付いてきた。その人物は私の横まで来ると言った。

「さっさと立て。何故この御方を襲った。この御方がメルティニア王女と知っての狼藉か？」

立てって言われても、踏まれているのだから無理だ。
王女を襲ったと思われているなんて酷い誤解だ。
それを伝えようと軋む様な腕の痛みに耐えつつ、どうにか体を起こそうとすると、背中にかけられていた負荷が無くなったので、そろそろと上体を起こした。
すると突然胸ぐらを掴まれ、体が宙に浮いた。足が心許なく宙を蹴った。又してもきつい体勢に息苦しく、私の胸ぐらを掴んで持ち上げたままビクともしない腕から逃れようと暴れたが、腕はビクともせず、かわりに掴まれたドレスの胸部分の縫製が不気味な音を立てて切断されていく音がする。その音にバラバラになっていた視界がかき集められる様に、ようやく定まった。
私の目の前に仮面があった。
私は仮面を着け、舞踏会の衣装に身を包んだ長身の男に、男の顔と同じ高さまで持ち上げられていた。ガクガクとそのまま揺さぶられ、詰問された。

「不敬罪で死にたいか。早く答えろ。」

私の目は仮面の男の髪を捉えるや、見開かれた。
複雑に編み込まれたその、金の髪。仮面でくぐもっていても、間近で聞くと脳髄を直撃する美声。

「………大佐。」











私のドレスを掴む大佐の手に力が入った。
大佐の横で王女達を守る様に立っていた青服の近衛兵達がざわついた。
私が仮面をしている大佐の正体を当てたからだろう。上官の目立ち過ぎる髪型も毎日見ていると逆に彼等の視野に入らなくなるのかもしれない。仮面をして、青服を着用していないという事は、大佐も大広間にいたらしい。

一気にわらわらと現れた近衛兵達を見て、私はやっと分かった。
王宮が手薄だったのではなく、私達を泳がせて尾行するために近衛兵は敢えて鉢合わせしなかったのだ。こんなに上手くトンプル宮までいける筈がないと思った。しかし一体いつ、どこからつけられていたんだろう。

それにしたってこの扱いの差はどうだ。
器物損壊に不法侵入をした王女達は精悍な近衛兵に護られて、何故彼女達を諌めようとした私が、殺気の権化みたいな大佐に吊るし上げられているんだ。…早く弁解しなければ。私はこの世界に来てから何度目かの命の危機に直面していた。
苦しい体勢ながらも必死に言葉を紡いだ。

「そ、それ、は、誤解ですっ。私は、庭園で遭難して、」

「私は気が長い方ではない。簡潔に話せ。何故王女を尾行していた。」

大佐の気が常人より短い事くらい数秒一緒にいれば分かる。どこから話せば誤解を解けるんだ。人は地に足がついていないと頭が上手く回らない様だ。

「カナヤ語を話されていたので、き、興味が…。それに、襲ってなんてない、です。止めようとしただけです。」

「何を止めようとした。」

「王太子に会うのを…」

何故か取り巻く空気が張り詰めた。まずい事を言っただろうか。口が裂けても、あわよくば王女と第二王子の婚約を邪魔したかったとは言えない。

「カナヤ語の会話の内容が理解できるのか。お前は誰のスパイだ？」

ああもう、スパイって何だ。勝手にストーリーを作るのはやめてくれ。いつもながら会話について行けない。カナヤ語を伝授したのはあんただよ！

私の体重に耐えきれなくなったドレスが、掴まれている箇所からブチブチと音を立てて裁断され、装飾のビーズが葉から落ちる雫の様に転がり落ちる。サハラが私の為に時間をかけて準備してくれたのに…。私はサハラに対して申し訳ない気持ちで一杯になった。
掴まれた胸ぐらをどうにか振りほどこうと私は両手で大佐の手を渾身の力を込めてつねった。それこそ肌に爪を食い込ませるくらいのつもりで。
すると私の体は乱雑にガクンと地面に落とされ、尻餅をついたかと思うとその勢いそのまま胸ぐらを押されて地面に押し付けられた。乱暴な扱いもここまで極められると、いっそ爽快にすら感じる。私は決してマゾじゃないけれど。
地面に仰向けの状態で顔を動かして王女達を確認すると、なんだか他人事の様に見ている。いや、確かに文字通り他人事なんだろうけど、目の前で繰り広げられているこの惨劇にもっと別の反応は無いのか。
つねられた事が余程怒りを買ったのか、それとも王女の肩に手を掛けようとした行為がそんなにこの国では犯罪なのか。若しくはその両方なのか、大佐は私の胸ぐらに体重をかけつつ言った。

「どんな意図があってウィンゼル殿下とメルティニア王女に近付いた？言え。誰に頼まれた。」

どうして殿下の名前がここで出てくるのだろう。答えたくても大佐の体重が苦しくてできない。肋骨が折れそうだ。質問のやり方として間違っている。余りに痛くて苦しくて私はやみくもに手を振り回した。
唐突に胸部の上の手がどけられ、楽になったと思うと、私は左手首を掴まれた。大佐が掴んだ手首を凝視すると、驚愕に満ちて掠れた声で言った。

「エリか！？」

ああそうか。私は掴まれたままの自分の手首を見て思った。
そこには大佐に貰った腕環が輝いていた。
大佐は私の耳に手をかけると、紐を解いて仮面を外した。大佐は露わになった私の顔を見ると一度天を仰ぎ、私の肩に手をかけゆっくりと起こしてくれた。どうやら私と分かる事で余計に怒りを買うという最悪のシナリオだけは避けられたようだ。

「なぜお前がここにいる。」

「ウィンゼル殿下に舞踏会に招待されて、大広間にいました。庭園で偶然王女様達を見かけて、トンプル宮に行くと仰るのを聞いて、成り行きで…」

どうにか簡潔に説明した。視線を泳がすと王女達の横にカイがいた。カイまでいたのか。彼は今にも卒倒しそうな面持ちで私と大佐を見ている。

「王女をお止めしようとしたのか？」

「王太子様に火の粉が降りかかるのを未然に防ごうとしただけです。」

火の粉か、と言うと大佐は小さく鼻で笑った。
誤解は解けたのだろうか。だが仮面から覗く灰色の双眸は再び冷たい色を帯びると、質問を続けた。

「だが何故ウィンゼル殿下を誘惑した。舞踏会で注目の的になっていた事に気づかなかったのか？」

ゆ、ゆうわく？
私は図書室で勉強していたら仮面を貰っただけじゃないか。身に覚えのない嫌疑ばかりかけられている。だいいち、私がいつ舞踏会で注目を浴びていたというんだ。この平たい顔と肉付きの悪い体で誘惑とやらが出来る方法があるなら、是非ご教示賜りたいくらいだ。
大佐は私の怪訝な目つきに応えて説明した。

「お前の後を追う様にウィンゼル殿下は庭園に出た。」

「そうなんですか？知りませんでした。私、今日は殿下がどちらにいらしたのかも、分からなかったので。」

私はいい加減大佐にイラついてぶっきらぼうに言い返した。
大佐は首の角度を僅かに変えると言った。

「庭園の奥で戯れ、ベンチで長話していた相手が誰か分からなかったと言いたいのか？」

なんでそれをーー！？というか何時から私を尾行してたんだーー！？と自分で自分の顔が赤面するのが分かるくらい恥ずかしかったが、すぐに大佐が言わんとすることが分かった。

「まさかあの人が……殿下だったと？そんな。違います。話し方が全然違いました…」

私は激しくまばたきしながら首を振って言った。あの妖精愛好家とウィンゼル王子は口調がまるで違ったではないか。二人が私の記憶の中で全く重ならない。

「だが短髪の男だった。違うか？」

私は思い出そうと一度軽く目を左に動かし、大佐に同意した。大佐は腕を組んで言った。

「この国の男で髪を伸ばさないのは、王位継承権のある者だけだ。知らなかったのか。」

言われてみればそうだ。王太子も短髪だが、この国で見る他の男性は皆長髪だった。
最早メルティニア王女の方を見るのは勇気が必要だった。どうやら彼女に不潔となじられたのは私だったらしい。
私はあっ、と叫んだ。

「でも。殿下は私だと分かっていた筈です。この仮面を下さった張本人なのですから。」

王子は私が気付かないのを面白がっていたのだろうか。
大佐は合点がいった様子で言った。

「だからお前を追う様に大広間を出たのか。王妃様はウィンゼル殿下とその婚約者候補の方々を引き合わせる算段が破綻して憤死寸前でいらした。殿下の逢引きの相手は誰かと大広間では話題になっていた。」

私は期せずして目的を果たしていたらしい。第二王子の婚約を妨害する、という難題を。

大佐はまだ地面に座りこんだままだった私の腕を取ると、私を立ち上がらせた。

「このまま真っ直ぐトンプル宮に戻れ。カイ、ついて行け。」

大佐に呼ばれるとカイは痛々しい視線を私に向けてから大佐に頷いた。大佐はカイのマントを無言で奪うと私に放って寄越した。

「早くその開き過ぎた胸回りを隠せ。」

視線を自分の胸に落とすとドレスはびりびりに裂けて、私の胸の貧相な膨らみを露出させていた。誰のせいで開き過ぎたと思ってるんだ。私はカイのマントを急いで羽織りながら大佐を睨んだ。

「お前、トンプル宮へ行くの？ならばわたくしも連れて行きなさい。」

おもむろに話し掛けてきた王女に私が返事をする前に大佐が割って入ってきた。

「メルティニア様。残念ながら王太子様にはお会いになれません。不安定な境遇の王太子様を余計な争いごとに巻き込む事をお好みか。」

王女が、怒りで真っ赤になりながら大佐を睨めつけた。

「わたくしの婚約者に会ってなぜいけないの。」

「メルティニア様の御身は今回ウィンゼル殿下とお会いして頂く為にカナヤ国王からお預かりしております。舞踏会にお戻り下さい。割られた窓の後片付けは部下にさせますので。」

どうやら大佐は王宮の窓を破られた事を多少根に持っているらしい。相変わらずイヤミを挟むのを忘れない男だ。
王女は侮辱されたと思ったのか大佐に詰め寄った。

「お前こそ何者ですか。」

大佐は仮面を外すとまるでダンスでも誘うかの様にしなやかな動きで王女の前にひざまずき、口元に柔らかな笑みをたたえて言った。

「申し遅れました。イルドア国王より姫君の警護を仰せつかっております。近衛隊長のアレヴィアン＝ドゥノ＝メーア＝アンリ＝トカイ＝モンファ＝シェフテデステと申します。以後お見知りおきを。」

なんて長い名前だ！
お前は寿限無か。聞いてる傍から覚える気力が萎える。妥協を知らない両親だったのだろう。

私にあんな非道な仕打ちをした直後とは思えぬほど優美な身のこなしで王女に手を差し伸べている大佐を見て私は呆れた。……あんな顔もできるのか。先程までの冷酷無慈悲の化身という本性を瞬時にかなぐり捨てている。
大佐は王女の細い手を取るとその甲に口付けた。

「アレヴィアンというの。」

王女の声からは怒気が滅失し、一転して困惑したような、且つ甘い響きがあった。これはどういう事だ。王女の頬が可愛らしく薄紅色に染まっている。
予期せぬ展開にその場を動けず、固唾を飲んで見守る私とカイを尻目に、王女は熱に浮かされた声で宣言した。

「トンプル宮には行きませんわ。わたくし、あなたに会う為にイルドアに来たのだわ。」

あーあ。うら若い王女にそんな目つきでひざまづいたりするから。大佐は女性に自分の顔が与える影響の大きさを自覚していない。飛ぶ鳥も撃ち落とせそうな美形なのだから、むやみに笑顔を向けるべきでは無いのだ。

「では大広間に戻りましょう。ウィンゼル殿下がお待ちです。」

王女の発言の後半部分は見事に無視されたらしい。大佐は立ち上がり早くも行こうとしていた。そこへようやくラタが口を開いた。

「近衛隊長……貴方はもしやあの、先の南の解放大戦で軍神と呼ばれた、大佐の…？」

南の侵略大戦の間違いじゃないのか。
ラタの質問を無言による同意で答えた大佐に対して、王女は無邪気にはしゃいだ。

「あなたこそがわたくしの運命の殿方だわ。ラタ、そうよね？」

運命の殿方はトンプル宮にいたはずじゃないか。話を振られたラタは条件反射の様に首を縦に振った。『無責任』という文字が実に良く似合う侍女だ。
王女は陶磁器でできた様な白く滑らかな手で自分の高鳴る胸を押さえ、酔いしれた声音で大佐に言い募る。

「わたくしカナヤに帰って父にウィンゼル殿下との婚約のお話を辞退するよう説得致しますわ。」

それは良い心掛けだが、大佐は顔を曇らせた。
まずい。大佐の不快を表すランプが点滅を開始したのが手に取る様に分かった。

「ご心配なさらないで。父はわたくしを溺愛していて甘いのよ。それに軍神のあなたをとても崇拝していましてよ。」

「冷えて参りました。大広間に戻りましょう。…何をしている。カイ、早くエリを連れて行け。」

大佐はあくまでも無視に徹するつもりのようだ。振り返りもせず大広間への道のりを歩き始めた大佐に青服剣士達が慌てて従い、その後を王女が追い縋った。

「わ、分かりましたわ。大広間に戻りますわ。でもわたくしはあなたとダンスしますわ。」

恋は盲目という。私は無駄に気の多いこの王女に、大佐は男色だからやめておけ、と教えてあげたかったが、ウィンゼル王子との婚約を蹴ってくれるなら今は黙っておこう。

彼等が夜の闇に消えてしまうと私とカイはトンプル宮へ歩き始めた。

無意識に自分の顔を触ると、激痛が走り、私は顔をしかめた。顔の左側が電流が走ったみたいに痛い。王女を止めようとして後ろから殴られた時のか。

「すぐに冷やしましょう。放置すれば腫れ上がってしまいます。…近衛が…思い込みで手を挙げてしまって申し訳ありません。」

私は力なく首を振った。
身分制が無い国で育ったので何が不敬にあたるのかよく分からない。日本にも昔は不敬罪があったらしいけど。平民にはさぞや恐ろしい法律だったのだろうと痛感した。とりあえず王族の周囲半径五メートルくらいには常に入らないようにしよう。
舞踏会の前半は楽しかったのに途中から散々だった。しかも妖精愛好家に私が良い様に騙されていたと思うと、前半さえ切なくなる。それでも、婚約を邪魔するという大望を果たせたのだから良しとすべきか。

トンプル宮に帰ると玄関から宮の中は暖められており、ピリピリしていた私の心はほぐされていった。帰城に気付いたサハラが毎度の如く笑顔で迎えてくれた。しかし私の顔を見るなりその笑顔はかき消えた。

「エリ様！？そのお顔の痣はどうなさったのですか！？」

痣ができてるのか、と驚いて顔を触ろうと手を動かした拍子にくるまっていたマントが少しズレた。サハラが途端に悲鳴を発し、その大きさにこちらが驚いてしまった。

「ど、ど、どうして、何が…」

わなわなと手を震わせながら、サハラは私とカイを交互に見た。確かにこれはびっくりするよな。トンプル宮の明るい廊下で自分の姿を確認すれば、アップにしてた髪は大佐に地面に押し付けられて豪快に乱れてるし、顔は腫れてるし、服は裂けてる上にあちこちが土で汚れているではないか。これは酷いな。

ガシャン、と金属音がしたと思うと廊下の先に青ざめた王太子がいた。彼は足枷の存在を忘れさせる程の速さでこちらへ向かってくると、いきなりカイの胸ぐらを掴んで怒鳴った。

「お前が付いていながらこれはどういう事だ！！」

もう胸ぐらは人が掴まれているのも見たくない。

「やめて下さい。カイを放して。これは大佐にやられたんですから。」

「アレヴィアンだと！？」

火に油を注いだ予感がする。
王太子はカイを放すと私の方へ向かって来た。私は彼の歩数分きっちり後ずさった。
避ける様に遠ざかった私の行為に王太子は傷付いた表情を浮かべたが、仕方ない。どこで不敬罪に抵触するか分かったもんじゃないのだ。予防線は張るに越した事は無い。又背後から殴られるのは御免だ。いつかのキスが、誰にも見られてなくて良かった。

「あいつに何をされた。」

王太子の顔が凄んでいて怖い。

「ちょっと胸を掴まれて。抵抗したら押し倒されて上に乗られたんだけど…」

「なんだと！？」

説明半ばで王太子は逆上した。なるべく刺激しない様にオブラートに包んで解説したのが裏目に出たのか、サハラは今にも気を失いそうな顔色をしている。
猛烈に張り詰めた空気がたまらない。早く顔を冷やしたいんだけど。


