最強の3神の加護を持つ者【一般的な魔法発動の流れ】

①魔力を練る
②魔力を一カ所に集める
③魔力を集めた所に魔法陣展開される
④魔法発動

・②から③に移るの時、その魔力の属性特有の光が生じる。

・魔法を発動すると威力や種類に応じてMPが減少する。

※①～④はあくまでも一般的なもの。

□■□■□■□■□■

【属性】

　魔法となる前の“魔力”の段階では、下図のように火は風に強く、風は土に強く、土は雷に強く、雷は水に強く、水は火に強い。そして闇と光は相反する。
　魔法が発動されると上記の優劣関係は無くなり、必ずしもそれが有効となるわけではない。
※矢印の先にある属性に強い

　　　　火　　　火
　　　↗　　　　　↘
　　水　　　　　　　風
　　　↖　　　　　↙
　　　　雷　←　土　

　　　　　　無

　　　　　光⇄闇


□■□■□■□■□■


【魔法の種類】

例:）
属性→①初級→②中級→③上級→④最上級
①が一般的な魔法
②が中堅から上級者が扱う魔法
③は主に有名冒険者レベルの者が扱う魔法。扱うことができる人物が有名になると言ったほうが正しいが。
④魔法研究機関において理論上は実現可能であるという仮説が存在する魔法。現在使用可能な者はいないとされる。

ーーーーーーーーーーー
火→①ファイア→②ブレイズ→③エクスプロージョン

水→①ウォータ→②スプラッシュ→③ダイダロス

雷→①ボルト→②ライトニング→③サンダーボルト

土→①ロック→②ジアス→③アースクエイク

風→①ウィンド→②ストーム→③サイクロン

　光→①無し→②ホーリー→③フォトンレーザー→④不明

　闇→①無し→②ダークネス→③ブラックホール→④不明

無→①サーチ→①リンク


[[合成魔法]]


例:）
属性×属性→魔法名

ーーーーーーーーーーー

火×闇→インフェルノ

火×土→メテオストライク

無×闇→ギミックワールド


ーーーーーーーーーーー
□■□■□■□■□■

【魔法陣とは】

属性のある魔力を一点に集めた際、出現するいわば魔法の発射装置。ほとんどの魔法は魔法陣を通してでないと魔法を発動することは出来ず、魔道士同士の戦闘においては、魔法陣の生成の早さが勝敗を決すると言っても過言ではない。また、魔法陣の大きさは魔法によっても、込めた魔力によってもさまざまである。
　ちなみに、魔力操作のレベルの高い者であれば、魔力を自身の体から離れた位置に集めることが出来るので、時間は掛かるが、相手の足下や頭上にも間接的に魔法陣を展開することが可能。

□■□■□■□■□■



【魔法に関する用語】

「習得難度」……属性の適正がある者が魔法を習得する難しさ。
能力値同様1～10まで存在する

「禁呪」……威力、範囲ともに大きすぎてギルド又は国からの使用許可がおりなければ使用してはいけない魔法。無断で使用すると罰せられ、緊急クエストでの討伐対象となることさえもある。


□■□■□■□■□■□■


【それぞれの魔法の詳細】

『サーチ』［無属性］習得難度2
目の前にいる人またはモンスターの能力値やスキルなどを見ることが出来る魔法。簡単そうな魔法だが、無属性魔法の適性のある者の少なさが故に、もし使えたらその人はいろいろなパーティーからの勧誘を受けることであろう。

『リンク』［無属性］習得難度2
触れている者とその瞬間の思考、感情を共有、あるいは術者が知ることが出来る魔法。ただし、術者でない方の意志により、リンクの効果を無効にすることが出来たり、一部を隠したままにすることも出来てしまう。
※術者でない方が隠した場合、術者はそのことに気がつく。

『フレイム』［火属性初級］習得難度1　
魔法陣から火の玉が放出される魔法。その見た目から“ファイアボール”とも呼ばれる。火属性の適性のある冒険者が覚えておきたい魔法No.1であり、戦闘は勿論、焚き火や料理に至まで幅広い用途がある。込める魔力の量や魔力操作を誤ると危険。

『ブレイズ』［火属性中級］習得難度4
魔法陣から炎が放射状に放出される火属性中級魔法。MPの消費が多く、一般的に対人戦闘では好まれない。モンスターの集団には効果的であり、群の討伐などのクエストには、この魔法がつかえる者がいれば心強い。
　ちなみに、森林地帯でのブレイズの使用は堅く禁じられている。

『エクスプロージョン』［火属性上級］習得難度7
魔法陣から炎の竜が出現し、敵に襲いかかる火属性上級魔法。火属性の適性のある者のごくわずかの者だけがこの魔法を使うことが出来る。
　着弾時の強力な爆発はかなりの殺傷力があり、かつての大戦の時代には、全魔法の中で最高威力の魔法として恐れられていた。

『ウォータ』［水属性初級］習得難度1
魔法陣から勢いよく水を放射する魔法。フレイムと同様に適性があれば是非とも習得しておきたい。込める魔力量により普段の生活から戦闘にいたるまで幅広く活用できる。

『スプラッシュ』　［水属性中級］習得難度6
ウォータと同様、魔法陣から水を放出する魔法。ウォータとの違いは、込める魔力による威力の増加が大きいことと魔法陣を別の場所に生成することである。よって相手の背後や足元から戦闘中に奇襲をかけることが可能であり魔力感知能力の乏しい者にとっては脅威である。しかし手のひら以外に魔法陣を生成することが出来る者はとてつもなく少なく、さらには中級魔法の中で込める魔力に対しての威力はさほど高くない。

『ダイダロス』※禁呪　［水属性上級］習得難度8
巨大な魔法陣を生成し、巨大な波を発生させる魔法。圧倒的MPを持つ者でなければ使用することはできない。大戦の時代には敵拠点を一撃で一掃した功績があり冒険者にとっては伝説的な存在な魔法。圧倒的な攻撃範囲から禁呪に指定されている。

『ボルト』［雷属性初級］習得難度3
魔法陣から直線的な電撃を放つ魔法。電撃の速度は全魔法の中で上位に位置し、対人戦にはかなり有効である。また発動と同時に光を放つことから、暗い場所での灯りとして使用される場合もある。

『ロック』［土属性初級］習得難度2
魔法陣付近の石などを自在に動かすことの出来る魔法。戦闘では、その石を敵にとばして攻撃する。強いものであれば地面を砕き、出来た岩を動かし盾にしたりすることもできる。

『ウィンド』［風属性初級］習得難度2
魔法陣から風を発生させる魔法。一般に、この風を戦闘に利用することは難しく、せいぜい飛んで来る矢の軌道をずらしたり、またこちらの矢の威力をあげる程度である。
　ちなみに近年の研究により、武器に風属性の魔力を纏わせると切れ味が上昇するということが判明した。

『ストーム』［風属性中級］習得難度4
魔法陣から竜巻のようにして風を放出する風属性中級魔法。敵全体を吹き飛ばし、物理的ダメージを与える事が出来る。また空中の敵には効果が絶大であるが、一般にこの魔法は距離が離れるにつれて、格段に威力が減少してしまうという欠点もある。

『ホーリー』［光属性中級］習得難度5
適性のある者がかなり少ない上位属性の一つ、光属性中級魔法。魔法陣を着弾点とし、魔法陣の上から光の光線が発射される。着弾時その光線の神秘的な光の柱は見る者を魅了するのだとか。
　ホーリーは魔力をある一定量込めると、魔法に特殊効果があらわれ、異常状態“痛覚覚醒”を着弾した者に付与する事が出来る。

※痛覚覚醒…痛みが通常の数倍の強さで感じる状態。その状態では、やけど程度で意識を失うこともある。
ーーーーーーーーーーー


『インフェルノ』炎＋闇　習得難度10
魔法陣が地面に接しているという特殊な条件下の元でしか発動しない“闇“と“炎“の合成魔法。魔法陣から何本かの炎の柱があらわれ、魔法陣の中心へと完全に集まると、1本の赤黒い炎柱と化す。集まった炎柱は鉄をも溶かすほどの高熱であり、あらゆる物を焼き尽くす。

 『メテオストライク』 炎＋土　習得難度10
膨大なMPを消費して使用する事が出来る“火”と“土”の合成魔法。上空に魔力を集め、魔法陣から溶岩の塊を降り注がせる事が出来る。巨大な魔法陣を生成する必要があるが、高度や込めた魔力量にもよるがその魔法陣から降り注ぐ溶岩は、一つ一つが中級魔法 以上の威力を誇る。存在は確認されているが使用できるものがいないため禁呪に指定されていない。 

『ギミックワールド』無＋闇　習得難度10
“無”と“闇”の合成魔法で魔法陣を必要としない。地面などに触れることでその場所に黒い影のような異次元空間を作り出す。その中は潜在魔力量に応じて広さは異なるが、かなりの広さを誇る。だが一方で、生物は入ることが出来ないという制約もある。ーーーどこからか、赤ん坊の泣き声が聞こえ始める。

「旦那様！　旦那様！　産まれましたよ！」

「おぉ、わかっておる！　よし、部屋の様子を 見に行こうでわないか！」　

とても長く立派な装飾を施された廊下には等間隔に窓があり、窓の先からは血のように赤い月が雲一つ無いが故にその月光を強く発し続けていた。

そのような異常な風景とは裏腹に、さっきまで屋敷の主とその執事は歓喜の表情を浮かべながら屋敷の廊下をうろうろしていた。どこか遠くの部屋からか聞こえてくる赤ん坊の泣き声を聞くや否や自身の願いが果たされたと理解したのだろう。

執事が「はいっ」と歯切れの良い返事をすると、主は泣き声のする部屋への扉をあけた。

おぎゃーっ！おぎゃーっ！おぎゃーっ！……

「なんと、元気の良いことであるか！私に似たのであるかな！？」

扉を開けるとすぐに大きなベットとそこにいる主の妻が横になっているのが目に付いた。そして、その周りに助産師と思しき女が数人この男に頭を下げた。

「よいよい、頭をあげよ。私は我が子の顔を一目見に来ただけであるからな。そのような気づかい無用であるぞ」

たが、そのまま頭を下げたままの女達。それを目にすると、ついに男はただならぬ雰囲気を感じ、そして異変に気が付いた。さっきまでの歓喜に溢れていた笑顔は一瞬にしてその姿を消し去った。

「そ、そんな……イザベル…？　……な、なぜ動かんのだ……？」

ベットに横になる我が妻が単に出産による疲労で目を閉じているとは思えなかった。眠っているとも思えなかった。何故かと聞かれたら答えれないが、妻から生気を感じられないのであった。

「……なぜ動かん？　どうしたのだ我が愛しき妻よ。どうしてだ……なにが………なにがあったのだ？」

男は近くにいてもかろうじで聞こえる様な声を発しながら、妻の横になっているベットのそばに寄り付く様にして膝を地面に付けた。そして、そこで確信に変わった。

「なぜだぁあああーー！！！！！」

妻の死を理解した男は、怒号のような叫びとともに涙を流し、妻の冷たくなった体を強く抱きしめた。

その後、数分間男は泣き叫び続け、その叫びはそばのカゴの中にいる赤ん坊の泣き声をかき消した。その間、周りの者はやりきれない表情を浮かべたまま頭を下げ続けることしか出来なかった。

□■□■□■□■□■















沈黙

















あれから数分しか経っていないのだろうが、そこにいる人間には果てしなく長い時に感じた。

妻を抱きしめ泣き叫ぶ男は急に静かになり動きを止め、泣いていた赤ん坊も泣き疲れ眠ったのか音を発することはなかった。

ーーー突如として、男の背中が小刻みに震えはじめた。

「………ク…ククク…ククク…ククククククフフフハハハハハハハハ！！！」

永遠とも思えたその沈黙を破る笑いは、最愛の妻の死を受け止められずにその男が狂った証であった。

「……旦那様……いったいどうなされたのですか……」

執事が哀れみの如き声を掛けた。そばに頭を下げていた女達は、その狂った男に恐怖を覚え、頭を上げ、目を見開き、後ずさりをしていた。

「クフハハハ！　どうもこうもあるか……。可笑しくてこらえきれぬわ。……ククク……それにしても今日の月は真っ赤だなぁー……クククク……」

「だ、旦那様……いったい何がそんなにおかしいのですか……」

男の表情は満面の笑みといったものであったが、その目だけは決して笑ってなどいなかった。執事はそれに気がついていたが、何が彼を変えてしまったのかわからないままであった。

すると、主の男はそのまま質問には答えることなく、ゆっくりとそばにある赤ん坊の入っているかごを見た。

「見てみろっ！　この黒い髪にこの黒い目ぇ！　……クフフフ……我が一族は赤い髪か赤い目になることが過去何年も続いている筈だが？　……なぁ？　なんでだとおもうよ？」

「そ、そうですが……いや決して！　イザベル様はその様なことは！　」

「鈍感だな、そういう意味ではない……。まぁいい、今すぐそいつのステータスを調べろ」

急に落ち着きを取り戻したかのように小さい声になる男を、執事はどうすることが正しいのかわからなかった。今まで主に仕えてきた数年間の忠誠心からか、執事は男の言うことに従った。

「か、加護が3つあります……」

その意味は皆が知るところであった。
産まれながらにして1つの加護を持つ者は天賦の才の持ち主。2つの加護を持つ者は人ならざる存在。そして、産まれながらにして3つの加護を持つ者はーーー

「殺せ」

その言葉は執事の思考を中断させるほどに冷たく、重く、残酷だった。だが、その時執事は思った。主様は自分の赤ん坊が普通でない事をイザベル様の死を確認した時に、わかってしまったのだろうと。故に、自身の赤ん坊がそのような存在であることに戸惑い、正義と愛との葛藤があったのだろうと。

執事はその言葉に従い、腰にさしてある小型刀を抜いた。

正常な心理状態であればそんな迷信なんて信じなかったのかもしれない、いや、正常であってもどうであっただろうか。

執事が思い返してみると、面白いほどあの迷信と同じである。母親の死、黒い髪に黒い瞳、赤い月、そして3つの加護。どれも意味するものは同じであった。そのような偶然なんてあるのだろうか、いやこれは必然的に、起こるべくしておこったのだろう。

□■□■□■□■□■

血飛沫が飛び散る。その惨状を作り出さずに守り抜く方法はあったのであろうか。もう考えても仕方がないのだが、どうしても執事にはこうすれば良かったなんて考えは浮かんでこなかった。

「どうか…お許しください……」

ーーー執事は女達を殺し自身の狂った主を殺した。

執事はこの赤ん坊がたとえ世界を破滅に導く存在であってもどうでもよかった。産まれてすぐ殺されるという運命に同情したわけでもない。ただ執事は彼女の子供、イザベルの子供を守りたかった。執事は彼女を愛していたのだ。

「私が育てる事は……どうやら…かなわないようです……イザ……さ…ま……」

そう言うと、執事は力無く倒れ込んだ。どうやら狂った自身の主を殺める際に深手を負っていたようである。

最後、その惨状に残るのは赤ん坊ただひとり。


「魔法というものは火、水、雷、土、風、光、闇、の7種類あり、それぞれ初級、中級、上級の3つに分類されるということは、この前の授業で話しましたよね？」

教壇に立って、机に座っている生徒達に魔法学を教えている教師。そして、生徒達は皆一生懸命に授業を聞いていた。

そう、今は王立魔法学校の授業の真っ最中である。

「では、黒板を見てください」

教師がそういうと、突如、黒板に白い文字が浮かび上がった。

ーーーーーーーーーーー

　　　初級　　　　　中級

　火　フレイム　→　ブレイズ

　水　アクア　　→　スプラッシュ　

　雷　ボルト　→　ライトニング

　土　ロック　　→　ジアス

　風　ウィンド　→　ストーム

　光　　　　　　→　ホーリー

　闇　　　　　　→　ダークネス

ーーーーーーーーーーーー


「これらを見てわかるように、それぞれの属性には階級があります。ここには載せてませんが、上級魔法というのもありますよ。それと初級魔法が存在しない上位属性といわれる光と闇の2つの属性は、まだ発見されてませんが、最上級の魔法が存在するという説があります」

ゴーン、ゴーン、ゴーン………

突如として、先生の授業の終わりを告げる鐘が鳴ると、生徒達はおもむろにノートと筆記用具を片付け始めた。

「それでは、明日はこれらの魔法に適性があるか調べたいと思います。明日の授業は闘技場でやるので、各自装備とステータスボードを忘れないでくださいね。それでは終わります」

生徒達は席を立ち、先生に挨拶をしてから教室を出て行った。

□■□■□■□■□■

「……むにゃむにゃ、…あぁーやっと終わったか……」

黒い髪に黒い目の少年は、そう独り言を言うと、教室の最も後ろの席からうーんっと声を上げ伸びをするが、何故かまた睡魔に襲われて眠りについてしまった。

今日の授業はすべて終わり、いつもなら彼はこっそり闘技場に行ったりしているのだが、今回は眠いので行かない。どうやら2日徹夜でやった魔法の練習のつけが今やってきたようである。

よって後は寮の食堂で食事を済まして風呂に入り寝るだけである。ちなみに風呂は放課後ならいつでも大浴場が開いているので時間帯を気にする必要もない。

そんな王都セントラルの中心にあるお城の様な学校。実際、昔はお城だっただなんて話もある。教室には白を基調とした内装に、窓がいくつかついており風通しもよく心地よい。廊下はとても長く立派な装飾をされており、赤い長い絨毯が敷かれ、等間隔につけられた窓から夕日がさしてこの廊下を照らしていた。この風景を見慣れぬ者は神秘的なものと感じるであろう。

それと同時に驚くべき事はこの学校の広さであろうか。敷地は正方形でその中に図書館、研究所、食堂、闘技場といった施設があり、広大な敷地は巨大な塀が囲っている。

ここ王立魔法学校は貴族や権力のあるものや能力の極めて高いもの、そういった一部の優秀なものだけが入学を許されるのだ。とはいえ、コネを使って入る者も居るらしいが、今はそこまで関係のないことだ。

ともかく、今は授業が終わったところである。

「ちょっとー、カズオ！　またずっと授業寝てたでしょ？　そんなことしてるとまた他の奴に魔法学校の恥とか言われるよ？」

終わりのベルが鳴るとすぐにカズオの元にやってきたこの美少女は、同じクラスのルナ・シャンデリアである。桃髪桃瞳に白い肌が綺麗な絶世の美少女だ。成績優秀で容姿も文句の付け所がないルナは、このクラスのお世話係的な存在なのである。

「あー、ルナかー、そんなの言わせといていいから。んじゃ、もう一眠りする…わ……」

相手にされなかったこの桃髪少女はぷくーっと頬を膨らませて、お決まりのしかめっ面をする。

「もう、カズオ！　ここで寝るなぁー！」

時既に遅し。カズオはそういう能力でもあるのかと言わんばかりに、もう既に深い眠りについていた。

「…………」

「もう、なんなのよ～……」

放課後の既に誰もいない教室に眠る黒髪の少年と立ちすくむ桃髪の少女、その静かな空間には、その少年の寝息が響くのであった。


□■□■□■□■□■

午後の授業が終わり夕方。この王立魔法学校の食堂には、黒髪に黒目の容姿からして目立ってしまっている少年がいた。

あの後、ルナはカズオをどうにか教室から運びだし、近くを通った男子生徒に見つかっていろいろ大変な思いをしたらしいが、カズオを食堂まで届けたのである。

カズオは気が付けばこんな所にいたことを不思議に思い、そのことを親切な食堂のお姉さんに訊くと、お姉さんはルナがカズオを運んだ事を本人に教えた。

すると、カズオは何だか申し訳ない気持ちになるのであった。

カズオが今の状況を理解したその時、彼は入り口から数人の男子生徒グループが入っくる気配を感じた。たぶん同じクラスの生徒も居るのだろう。

「お前がカズオだな？」

灰色の髪のグループのリーダーらしき人物がカズオに声を掛けた。イライラしているような声であるが、彼は声を掛けられたものを無視するのも後々面倒なことになりそうなので、答えることにした。

「そうだけど、何か用か？」

その灰色の髪男は、それを聞くと更に強くカズオを睨みつける。

「やはり、噂通りだな。入学してそこまで経ってないにもかかわらず授業は寝るわ、魔法学校もギリギリの合格、挙げ句の果てにはヴォルザーク家の者に対してその口の聞き方。まぁ、こんな能無しであれば、数日後から始まる実技の授業について行けまい」

その言葉を聞くとカズオは思った。どうやらこの男は、ヴォルザーク家というどこかのお偉い貴族の子息であるのだと。彼の態度から察するに、自身のなにかが気に入らないのだろうとも思った。

「あんた、そんなことを言いにわざわざ俺に会いに来たのか？」

そのカズオの言葉にヴォルザーク家御子息は顔に青筋を立てながら反論した。

「フッ、ヴォルザーク家の長男であるこの俺がこんな平民の子にわざわざ会う為に来るわけないだろ」

カズオの言葉を鼻で笑い、そのような言葉を返すと、男は言葉を続けた。

「貴様がこの学校に入学したことはあってはならないことだ。賄賂やコネを使ったといったところか。ついにこの学校も堕ちたものだな」

そのままニヤリと笑みを浮かべてカズオを見て、男は話を続けた。

「俺がわざわざ貴様に会いに来たのは他でもない、最後に姿を見ておこうかと思っただけだ」

そのままフハハハハと高笑いをする灰色の髪の男。すると後ろの子分らしき別の男がカズオに手紙を渡した。

「明日の朝その場所に来い。この学校に相応しい力があるのか試させてもらおうか。力無き者がヴォルザーク家と深い関わりをもつこの学校にいるのが耐えられないんだよ。それでは最後に名乗っておこうか、俺の名はザイン・ヴォルザーク、それではお別れだな」

そのまま、ヴォルザーク軍団は後ろを向き満足げな表情を浮かべ食堂を後にした。受け取った紙を見てみると「明日、朝食後闘技場へ」とそれだけ書いてあった。カズオはどうせ朝食前にも闘技場へ行くつもりだったから別にいいかと思い、その後、何も気にすることなく出てきた食事にありついた。

そしてその後は、街に出て装備を適当に買い集め、カズオが気が付いた頃には夜になっていたので、寮に戻るとすぐに風呂に入った。ちなみに大浴場とは別の寮の部屋に個別にある浴室である。

寮の部屋は寂しいのか面倒でなくて良いのかわからないが、カズオの場合1人部屋である。別に空き部屋が多いということから希望すれば１人部屋にだってなれるので、カズオは面倒だったのでそうしただけのことである。

（まぁ、今日は疲れたな）

そう頭の中で言葉を発すると、カズオはすぐに眠りにつくのだった。

□■□■□■□■□■


ー女子寮ー

「ーーでね、カズオがね、ずっと寝ててほんっとに大変だったんだよ？」

女子寮のふかふかベットの上に桃髪桃瞳の少女とその友達の金髪に薄い緑色の目のおっとり系少女と白い髪にウサミミに水色の目をした獣人系少女の3人の仲良しグループはいつものように普段の事について話をしていた。

「ルナちゃんって～いつもカズオくんって人の話ばっかりですね～」

「そうだよねー、あたしはそのカズオっていう人見たこと無いけど、ルナっちはそんなに気になるの？」

「ちょっとっ、そんなことないわよっ。別にカズオなんかただの……ただの…………」

金髪おっとり系美少女と白い髪のウサミミ系美少女の思いがけない返しにすこし赤面しもじもじしつつ反論するルナ。ちなみに、金髪おっとりがマリア。白い髪のウサミミの明るい少女はエルレンシアという。

「ただのーなに？」

「………も…ち」

「なんですかぁ？　ルナちゃん聞こえませんよ～」

「と、も、だ、ち！　ただのともだちよ！」

そう赤面しながら、ルナは一生懸命に反論した。

「てっきりいつものルナっちなら、何でもない赤の他人とか言うと思ったんだけど……そうでないとなると、やっぱ何かあるのかな～？！」

これは何かあるな、と不適な笑みを浮かべながら確信するウサミミ少女エルレンシア。マリアもそれを聞き、少し垂れ目で優しげな目を少し見開き、ルナの方を見つめ親指を立てながら大きく頷いた。

「そんなんじゃないよ～～……」

直後、ルナは赤面しベットの中にうずくまって毛布をかぶった。この状態になると、なかなか外には出てこないという事は彼女たちの中では読く知られていることである。

「ごめんなさいね～、すこしからかいすぎました。もう就寝時間も近いですし、寝ましょうか。おやすみなさ～いルナちゃん、エルちゃん」

「あたしも少しふざけすぎたみたいだねー、ごめんね、ルナちん。じゃあ、おやすみ、おふたりさん」

２人のおやすみという言葉を布団をかぶったまま、おやすみ～と返すルナ、同室の２人も左右に並べてあるベットにそれぞれ入り灯りを消し眠りについた。

その後、ルナは「ほんとうにカズオはただ面倒を起こすからほっとけないだけだよ！　何でもないよ！」と２人に念を押し眠りにつくのであった。

カズオの王立魔法学校での朝は早い。

皆が寝静まっているだろうというほど早くに目覚めると、すぐに制服とは別の運動服に着替えて闘技場へ向かう。勿論、魔法の練習（試し打ち）のためである。ザイン・ヴォルザークとかいう嫌な奴に会いに行く為ではない。

そして、音をたてないようになお且つ迅速に寮を出る。まだ入学してから数日しかたっていないが、毎日続けていることなのでもう慣れたものである。

そして、授業で使っていない時には誰もいない闘技場で魔法の練習をする。これが彼の１日の最初の流れである。

今はその流れの途中であった。
カズオが闘技場に着くと、そこはこのただでさえ広い学校の敷地の3分の1は占めている巨大なもので、大まかに言えば円柱の型をしていた。入り口から入るとすぐに広い校庭の様なスペースに出ることができ、そのスペースの端にはそこそこの高さの壁がある。その上には観客席がたくさんついており、よくあるスタジアムの様なつくりである。

カズオは闘技場の近くにある倉庫から、魔法学校の所有物である魔法威力測定人形を取り出した。

彼は、これを見ると入学試験にやった魔法威力測定試験を思い出してしまう。目立たないようにわざわざ初級魔法を使ったことや、結果として最下位になってしまったことなど。そしてあの時、カズオに試験について誤った情報をよこした奴は今でも許すことが出来ないということ。まぁ彼にとって、今はそんなことはどうでもいいのだろう。これからの魔法の練習（試し打ち）に励もうというのだから。

するとカズオは、この人形をスタジアムの真ん中に設置した。

この人形には特殊な魔法で自己修復効果が付与してあり、立てるだけで倒れることは無く、そしてどんな衝撃にも耐えることが出来る。耐えるというより、壊れても不思議とすぐに元の位置に修復されるといった方が正しいだろう。

（じゃ、手始めにーー）

カズオが魔力を手に集中させると、彼の手が赤く光りはじめた。この光は火属性の魔法を発動する証のようなものである。

「『ブレイズ』」

ブレイズという火属性中級魔法の詠唱と同時に手を前にかざすと、手の平から直径50センチくらいの魔法陣が現れ、その中心から火炎放射の様に炎が勢い良く放たれた。魔法威力測定人形とは距離にして約10メートルであるが、その放射状に広がる巨大な炎により人形の姿は隠れて見えなくなった。そして、数秒間の炎による蹂躙は終わり、炎はその姿を消した。

カズオから人形までの放射線上に広がる炎により、人形の周囲4～5メートルの土は黒く焦げていたが、その人形は無傷であった。

そして、カズオはすぐに無属性魔法サーチを唱えた。

（やっぱ2000ってとこかな…）

彼のサーチにより人形のHPを見てみると18,000という数字が見えた。つまりこの人形のHPは20,000（2万）であるということから、2000程のダメージを与えたということがわかる。そして、そのままサーチを永続的にかけて待っていると、すぐに人形のHPがもとの2万に戻るのを確認できた。これが魔法威力測定人形の自己修復効果である。

ちなみに、地面も特殊な効果により、数時間すると元に修復される。まぁ、そうでなければ闘技場でこんな事をしていたことがバレたら、結構大きな問題となるだろう。修復に少し時間がかかり何度か不自然に思われたことはあるのだが、その経験から使用後は地面を掘り返して、元々こうであったかの様にカモフラージュする術（すべ）を覚え、そこからは注意を受けることは無くなった。

　閑話休題

「次は気合いを入れてっと……ーーー『エクスプロージョン』」

詠唱前に先ほどより強い光を手から放っていたことから、この魔法が火属性上級魔法「エクスプロージョン」であるとわかるだろう。かざした手には先ほどの倍の1メートルの魔法陣が現れており、その中から大きな炎の竜が現れ、人形に向かって飛んでいった。そのまま炎の竜は口を開けた状態で人形に衝突し、その瞬間に辺り10メートルを吹き飛ばす爆発と、まるで竜巻の様な高い火柱が上がった。

「いてて……」

近くにいたカズオは、盛大に吹っ飛んでしまった。そして、人形のHPを見ると5,000と表示されていた。どうやら15,000のダメージを与えたようだ。

「ーーーー《アルカディア》」

そうつぶやくと、彼の体の周りをうっすらとオーラのようなものが現れるが、数秒後にはそれらは透明になり見えなくなった。見えなくなったとはいえそこには確かに彼を覆うオーラは存在するのであるが。

《アルカディア》とは、カズオの加護の1つ“精霊王の加護”の能力の１つである。その能力は１人では不可能とされる合成魔法を可能にするというものだ。ちなみに熟練のパーティーでも合成魔法は殆ど出来ない。伝説と呼ばれるような者達でなければ合成魔法の発動は難しいのである。とはいえ、発動後の魔法をぶつけての合成は、誰でも行うことがでも可能であるが。

そして、カズオは距離を十分にとり、集中し、両方の手に魔力を集中させた。右手には赤い鮮やかな光が、対象的に左手からは暗いオーラが溢れてきている。

次の瞬間右手の赤い光が消えたかと思うと、今度は左手の暗いオーラが赤黒い光に変わる。魔力を混ぜ合わせたのである。

そして、彼はその左手を前にかざし、火と闇の合成魔法を唱える。

「ーーー『インフェルノ』」

詠唱する前から人形の真下に直径10メートルの巨大な魔法陣が出現しており、詠唱直後、魔法陣が赤黒い光放ちながら魔法陣の端からいくつものこれまた高さ10メートルもあろうかという高い赤黒い火柱が上がった。

すると、それらの火柱は魔法陣の中心にいる人形へと渦を巻くように回転しながら近づいていき、重なり合った。

ドゴォー！という音を立てて巨大な炎柱が吹き上がる。太さは魔法陣とぴったりの約10メートルくらいである。その太い炎の中心にある人形はひとたまりもないだろう。そこから伝わる熱は距離をとっていても十分感じることができた。

数秒後、炎が収まると変質した地面が露わになった。黒いものの中に赤い光がいくつもある光景は、炎は出ていなくともさっきまでそこが燃えていた事がわかるだろう。

（ブレイズが2000、エクスプロージョンが15,000、インフェルノは測定不能って所か　）

サーチという魔法でHPを計算することで大体のダメージがわかると、カズオはそれらを頭に入れるように何度か頭の中で呟いた。

本来サーチという無属性魔法は人やモンスターのステータスを把握するときなどに使う。戦闘においてはかなり便利なものである。熟練の冒険者はサーチの使える者とわざわざ組んでクエストに行ったりすることもあるのだ。

そんな便利なサーチだが、無属性魔法の適性のある人が意外に少ないということから、あまり使っている人を見ることはないらしい。ちなみに条件さえ揃えば、サーチで加護の有無も知ることができるらしい。

（じゃあどんどん行こうか……ん？）

カズオは試し打ちを続けようとして、さっきと同様に魔法の発動を試みたところで異変を感じ取り、発動を途中で止めた。異変とは正確には遠くから誰か近づいてくる気配を察知したのであるが。

「闘技場の外……１人か……。まぁ、用心に越したことはないからな」

カズオは急いで水の初級魔法の『アクア』を唱え、水の弾を人形付近に満遍なく発射した。すると、赤く燃える地面から水の蒸発する音が聞こえ、辺りが湯気で曇り、濃い霧がたちこめたようになった。

そして、彼は続けて風の初級魔法『ウィンド』と土の初級魔法『ロック』を唱えた。『ウィンド』の風で湯気をとばし、『ロック』で変質した地面に周りの土をうまく覆ってゆき、地面を自然な形にした。

これで証拠隠滅完了である。

「おーい、そこにいる人～、何で隠れてるの？」

カズオは、外にいた人が入り口付近で止まってなにもしてこなかった事に気が付き、声を掛けた。

「ふぇっ！？　な、なんで気づいたんですか～！？」

入り口からなんだか間抜けな声が聞こえてきた。どうやら女の子であるようだ。そして、その女の子がカズオの方に歩いてきている。すると距離が縮まるにつれて姿が鮮明に見えてきた。

長い金髪が風に揺れ、薄い緑の瞳は少し垂れ目といった感じで、優しそうなおっとりとした表情をかもしだしていた。どこかのお嬢様のような雰囲気の女の子といった感じだ。勿論、服装はこの学校の制服であった。

「本当に目とか髪とか黒いんですね～………。あっ失礼しました。そんなことより、あの距離からわかるなんて凄いですっ！　やっぱルナちゃんが気にかけるだけの事はありますね～。あっ、私、マリアと申します。カズオくんの事はルナちゃんから良く聞いてますよ～？」

ゆっくりと穏やかにそう言うと、金髪で穏やかな表情の可愛らしい少女はカズオにニコッと笑みを浮かべ、彼のすぐ側にまで歩いた。

「あっ、マリア、さんというんですね。カズオです。初めまして……っていうか、何でルナ？」

カズオのその発言に対して、金髪薄緑目の美少女は穏やかな表情のまま、興味津々と言わんばかりに彼を見つめ続けていた。

「マリアでいいですよ～、同い年ですからね。あと敬語にしないくていいですよ～。話しずらそうですからね～ウフフフ。それに、そんなに警戒なさらなくても大丈夫ですよ。私はただ、ルナちゃんが毎晩話すカズオくんと言う人物に、興味を持って来ただけなんですから～」

（え？そうなの？、ルナって俺の事を毎晩他の人に愚痴を言ってるのか……。確かに俺はトラブルメーカーだしな、苦労しているんだろうな）

カズオがそんな事を頭の中で考えていると、変な顔になってしまっていたのだろうか、マリアにジッと見られていた。

「そ、そうか……。っていうか何で俺がこんな朝早くにここにいるってわかったんだ？　というかどういう流れでここに？　」

「ルナちゃんが毎日朝と夕方は闘技場に来ていると言っていたので、私は朝に待ち伏せていようかな～って思ってたんですよね。そしたら私が来る前にもう既に練習なされてて～そして近づこうとしたら気づかれちゃったっていう流れになります～」

「はぁ、なるほどよくわかったよ」

「はい～ウフフ」

マリアはクスクス笑いながら楽しそうに返答した。それを見ると、彼はなにかおかしなことでも言ったのだろうかと首を傾げた。

「それじゃあ、ルナとはお友達ってことだな？」

「はい、ルールメイトであり親友ですぅ、あとカズオくんも、これからは私のお友達になってくださいね～」

彼は何だそりゃとツッコミたくなったが我慢した。結構話し方と違い強引な人なんだなと思ったのである。彼は別にそういったことが嫌ってわけじゃないが、少し驚いたのである。

「え！？　う、うんいいけど…。えっと、こちらこそよろしく。マリア」

それからクラスの話やルナの話や魔法の話をしていた。カズオは久々に人と話したので、彼にとっては新鮮な感じがして結構楽しいものであった。

そうこうしていると闘技場の外から数人の歩いている気配がした。カズオは、そろそろ朝食の時間であるから生徒達が移動しているのだろうと思い、同時にマリアがいることに焦りを感じた。

「あ、そういえばマリアそろそろ朝食だよな？　そろそろ帰った方がいいんじゃないか？　俺はここを片付けてから行くけど……遅れたらまずいだろ？」

まだ時間はある、だがザイン・ヴォルザークというマリアと相性の悪そうな奴らがやってくるのにマリアをここに居させる訳にはいかなかった。

「むむ？　カズオくん、何か隠してますね～？　そんな感じがしますよぉ～。たしかにそろそろ朝食ですが、そこまで急ぐ程でもありません。私も片づけ手伝いますよ～」

カズオの心でも読んでいるのだろうかと思うほど的確な答えであった。どうにかしてここから逃がしてあげたいが、何とも危ない流れになってしまった。

「いや、確かに時間はあるけどさ、隠してるっていうか……。そうっ！　この後人と会う約束してるんだ、だからその時マリアがいたら都合悪いって言うか……」

ここは、正直に言ってとりあえずマリアには帰って貰うことにした。

「そうですかぁー……。それは残念です。あっ、でもまた会ったときは声掛けてくださいね、カズオくんとはもうお友達ですからね～」

そう言うとマリアは優しそうな薄緑な垂れ目をカズオに向けた。

「あぁ、そうするよ……というか急いだ方がいいかも」

頭に（？）を浮かべているマリア。とはいえ彼女は気にせず、そのまま入り口から戻ろうとして後ろを振り向いた。

だが、そんなマリア向かうの闘技場出口を塞ぐかのように10人の男達が立っていたのだった。

（あー、朝食まだなんだけどなぁ……）

カズオがそんなことを考えていると、1人の男は彼を苦虫を噛んだような表情で睨みつけ、のこりの9人はもうすでに殺気立った顔で睨んでいた。

その時、カズオはマリアの耳元で囁いた。

「なぁ……マリア、ちょっといいか？」

すると、マリアはカズオの頼みを承諾し、無言で小さくうなづくのであった。下はサラサラとした砂地で、壁際には頑丈な黄土色の壁が辺りを囲うように配置されている。そんな王立魔法学校の闘技場に、突然入り口を塞ぐように現れた男達。どうやら、普段学校で見かけるヴォルザーク軍団とはかなりメンツが違うようである。

するとその10人の男達の中から9人のそこそこ体格の良い男達が前に出てきた。見たところ、後ろに待機している１人の男はヴォルザーク軍団の者である。前回の食堂の時にカズオは見ていたのだ。

「おーい、お前が例の“魔法学校の恥”っていうカズオとかいう奴かぁ？」

9人の内のリーダー的存在であろう男が馬鹿にしたような口調でカズオに話しかけた。そして、彼らはカズオの返答を待つことなく言葉を続けた。

「あー、そうだったねぇ、黒い髪に黒い目。お前がカズオか……。んまっそれでだ、わかっているとは思うがお前にこれからすることを話しておくぜ？　」

そういうリーダーらしき男が話すと、マリアは何も言わないが嫌な顔をしていた。

「まぁ俺達は、別にお前に恨みがあるわけじゃねぇが、依頼主にお前をこらしめてくるよう言われててよぉ。とりあえず、この学校から消えるまでやれって言われてんだ。」

徐々に話し続けているリーダーの男の表情が、魔物であるかのよいに変わってきた。狂気に満ちあふれるリーダーの男は話しを続ける。

「ってことで、大人しく学校から消えるまでいたぶってやるっつーことだ！　んま！　手が滑って、命消してしまうかもしれんけどなーー！　」

そう、リーダーの男が言うと一斉に男達は下品な笑い声をあげはじめた。

カズオは、まるで魔物の集団と対峙しているのだという感覚に陥った。とはいえ、彼は不快な発言に一言も答えることなく、こっそりと集団の中で最も強いであろうその男に無属性魔法サーチを掛けた。

ーーーーーーーーーー
[ステータス]

name:ギルタス　♂〈28歳〉
種族:ヒト
level:46

HP:16000
MP:150
攻撃B+:189
守備C:85
魔力G:15
魔坊E:56　
速さC:88
運　D:78

体術Lv2
武器使用Lv1

ーーーーーーーーーーーーー

ちなみに守備と魔防は防具に依存していて、防具の性能がそのまま反映される。種族によっては防具無しでも能力値が高かったりする事もあるが。

それに体術などのスキルは最大レベルが5であり、Lv1でも戦闘力はスキルの無い者と比べるとかなり違う。素人と1、2年その技術を磨いた者くらいの差になるのだ。Lv2となれば冒険者としてはそこそこ腕が立つと言えるだろう。Lv3となると相当な腕利きといえる。Lv3から先へと成長するには、相当な努力と才能を持ってしても到達することが困難な高い壁がある。そんなLv4ともなると達人クラスと言えるのである。よってその道を極めんとするものがその域に達する事が出来るのだ。Lv5となると勇者パーティーのメンバーや人の域を凌駕するような者が会得することが出来るとか。

とはいえ、ギルタスというこの冒険者のステータスを見たところ、HPと攻撃力が高いようである。スキル持ちということも考慮すると、接近戦においては、なかなかの手練れといえる。　　

だが、カズオが彼のステータスを見ると、ある疑問が見つかる。

（……28歳？、ってことはこいつここの生徒ではないな）

「お前、どこの冒険者だよ」

カズオの言葉に、男は開き直ったかのようにして笑い声をあげる。

「ハハハハ！　気付かれたかー！　…何でわかったんだ？　まぁ、確かに気付かれたのならマズいが、そんなことお前を殺せば言いふらす事は出来なくなるよな？　」

どうやら、生徒でないというカズオの予想は的中していたようである。この男とその他の8人も皆どこかの冒険者なのだと彼は確信した。

「はぁー…。あんたらみたいな部外者が学校の敷地に入り、生徒に手を出したとなれば、決して甘くない罰を受けることになるんだぞ？　そんなこともわからないのか？　」

そんなことは承知の上での行動であろうが、カズオは今回の黒幕の大体の目星を付ける為の手がかりを得ようと、冒険者に軽い挑発をしてみた。

「そんなことはわかってんだよ！　わかんねーのか？　そんな咎めなんぞ屁でもないような大金が手に入るんだよ！　」

やはり、後ろで糸を引くのはこの学校の金持ちの誰かの可能性が高いようだ。やはり後ろにいた男達の１人が本当にヴォルザークの一味であるなら、これはザインが関係している可能性は高いと言えるだろう。

すると今度は、リーダーとは別の冒険者であろう男が前に出てきた。

「なぁーそこの金髪のお嬢ちゃん？　黙ってないでこっち向いてなんか言ってくれよぉー、なぁ？　」

「………」

この男達が闘技場に来る寸前、カズオはマリアには出きるだけ相手を刺激したくないという理由から、しゃべらないでくれとお願いをしておいたのである。よってマリアは約束を守り、反応せずにいてくれたようだ。

「ここからじゃよくわからんけど、相当な上物でっせ？　兄貴」

後ろの子分がリーダーの男にニヤケた顔をして話しかけた。

「ありゃ、どこぞの貴族だろうな、やめとけやめとけ。後々面倒になるぞ、……まぁ、今回は男の方だけをヤる、今は目の前の大金の入る仕事のことだけを考えとけ　」

へい、という返事をすると、そのまま男達は、おもむろに刀を取り出して矛先をカズオに向けながら近づいてきた。

「そうか……。そこまでの覚悟があるんだな　」

そう言うとカズオは、マリアに後ろに下がるように言い、自身は男達と近づくべく、前に出るように歩み寄り始める。そして、ゆっくりと歩みを止めることなく接近していった。

本来なら魔法使いにとって接近することは自殺行為であるが、敵がもし遠距離攻撃が出来た場合、真っ先にカズオに狙いが来るようにしたかったから彼は男達に近づいたのである。

「ハハハハッ！　お前、魔法使いじゃないのかよ？　なんで前に出てくるんだよ、組み手の試験の最下位のくせに馬鹿じゃねーの！？」

どうやら男達は、カズオの入学試験での組み手試験最下位という情報を知っているようだ。

「構わねえ、手始めに腕の1本や2本刈り取っちまえ！！　」

男の怒号を合図に男達は一斉にカズオの元に走った。だが彼は速度を変えず、迎え撃とうと歩みを止めず、そのまま歩き続けた。

（ーーーん？　）

彼が迎え撃とうとした時であった。背後のマリアがいるであろう位置から、風属性の魔力を感知したのである。異変を感じたカズオは、危険を回避するために火属性の魔力を背中から背後の魔力の発生源と思しき場所にめがけて送り込んだ。

それと同時に彼は右手を前の男達へ向け、歩み寄りながら頭の中で唱えた。

（『ホーリー』）

□■□■□■□■□■

カズオくんって本当に綺麗な黒瞳と黒い髪をしてるんですね～。

闘技場で会った私マリアの第一印象は、全くその通りでした。
私の大親友の１人であるルナちゃんが気にかけている人。私も興味があったのです。私はこの前、寮のベッドの上でいつものようにルナちゃんとエルレンシアちゃんと三人で話していた時に「私、カズオくんと会ってみたいです～」と言ったことがあります。そしたらルナちゃんったら、「マリアはダメよぉ……そんなに可愛いんだし……胸だって…。」とか言って俯いていたんです。ルナちゃん、そんなつもりはありませんよ～？

話がそれちゃいましたね。とにかく、ルナちゃんにいろいろ聞いてみたら、カズオくんは毎日、朝と夕方に闘技場で魔法の練習をしているということと、黒い髪に黒い目をしていることを渋々教えてくれましたんです。その時は知らなかったんですけど、黒い髪に黒い目といったらあの噂になってる人ですよね～。

とはいえ、今私の側にいるこのカズオくんがそんな“魔法学校の恥”なんて言われるのはおかしいと思います。試験は散々だったみたいですが、そんなのこれからの頑張り次第じゃないですか。現にカズオくんは毎日闘技場で魔法の練習をしているじゃないですか。素晴らしいことじゃないですか。それに話をしてても楽しかったですし「お友達になって下さい」なんて言ったときの反応なんてとても可愛いかったんですよ～。

とはいえ、今はそんなことを思っている場合じゃありませんね～。

私マリアはどうやら運が良かったみたいです。なんたって、たぶんこの後、ルナちゃんのお友達、いいえ私の友達を助けることが出来るのですから～。

というのは私は、闘技場でカズオくんへ因縁をつける集団と出会ってしまったようなんです。カズオくんには事前に喋らないでくれと言われたので、信頼に答えたいのでしゃべりませんよ～。

でも、危なくなったら助けますからね～
こう見えて私強いですからっ。

どうやら、相手の様子から戦闘は避けられないようです。私は後ろに下がりましたが、十分援護可能な距離です。カズオくん見ててね下さいね～。私は頼れるお友達ですよ～。

剣を持った男が9人走ってきてます。ここは魔法戦闘の常識通りに下がって遠距離攻撃ですよ～カズオくん。

あれ？

前に出たら危ないですよ～？……

あっ！　そんなに出たら私の援護に巻き込まれてしまうかもしれませんよ！

ダメです。お願いですカズオくん、下がってください！

時間がありません、たぶんもう間に合わないでしょう……。

こうなったら、多少カズオくんが怪我をしてでも、魔法で援護すべきですね。でないとあの狂気に満ちた男達とカズオくんが接触してしまいます～。許してください、こうしないとカズオくんがもっと危険なんですからっ。
　いきますよぉ！風属性中級魔法ーーーー

「ーーー『ストーム！』」












？？？










何故でしょう、竜巻が発生……しない？
失敗？…………いや違います。……これは、キャンセルされた……？

……あっそういえば、この現象、昔お父様から聞いたことがありますわ。

　ーー魔法使用時、魔法発動前の発光している状態の魔法陣に、外部から相反する属性の魔力を流し込むことで、強制的にその魔法との繋がりを切断させ無力化させる現象ーーー

「アンピュテーション！？　」

私、聞いたことはあったけど初めて見ましたわ。普通は研究所などで合成魔法の生成を試みたときに、稀に起こる失敗の一例にすぎない現象のはずなのですが……。

魔法をぶつけるのならまだしも、魔法になる前の魔力の状態で、しかも魔法陣に直接魔力をぶつけた時にしかその現象は起きません。だからこの現象を戦闘利用するなんて不可能なはずです。

でも、もし、こんな高等技術が可能な人がいるなら、一体誰が！？


□■□■□■□■□■


「ーーーー！！」

マリアがそんなことを思っている時だった。カズオと暴漢達が接触する瞬間に、目のくらむような光りがしたかと思うと、さっきまで走ってきていた暴漢達が全員倒れたのである。

彼等は自分の足を両手で押さえて、痛みに苦しみ、もだえていた。それを見ていたマリアは、突然の数々の驚きから目を見開いて驚愕の表情を浮かべていた。

「カズオ……くん？　」

「あぁ大丈夫だ、俺は無傷だし、それに相手も死にはしない　」

彼女が聞きたいことは、そんなあからさまな答えではないのだが。カズオは話を続ける。

「ありがとうな、援護しようとしてくれただろ？」

カズオのいきなりのお礼に唖然とするマリア、それもそのはずである、彼女は結果としてカズオの邪魔をしてしまったということを理解しているのだから。

「カズオくん、そんなことより………さっきのは一体、何なのですか？　」

さっきのってどれだろうとカズオは思った。

「えっと、あの冒険者どもを倒したのはただの『ホーリー』だけど。それのこと、だよな？　」

「えっ！？　ホーリーってあの上位属性じゃないですか！　」

マリアはとても驚いたようだが、冗談でも言われたのだと思ったのであろうか、すぐに落ち着きを取り戻した。そしてそのまま話を続ける。

「あれがホーリーな訳ありませんよ～？　詠唱してなかったですし、なんたってホーリーであんな至近距離で、両足だけを狙うなんて出来るわけないです。……私が言いたいことはそれじゃなくて、カズオくんは私の魔法をーーーーー」

「マリア、そんなことより、早く先生を呼ぼう。まだ敵がいないとも限らないんだ　」

マリアの言葉をカズオが遮った。確かにこれだけの襲撃があったのだ、通常であればればまだ敵がいないか考えるのが普通なのであろう。

とはいえ、カズオはもう周囲に注意を払い終え、闘技場の入り口で目を見開き怯えながら腰を抜かして座り込んでいる１人の生徒を除いて、もう敵はいないことはわかっているが。

「は……はい、わかりました　」

マリアは自身が取り乱しつつあった事を恥じ、軽く赤面しながら頷いた。

「よし、敵はいないようだし後は俺が何とかするから。マリアは部屋に戻っているんだ。大丈夫、俺が全部先生に話すから。マリアを面倒事に巻き込みたくないんだ　」

「えっ、でも………いや、私も残りますぅ！　お友達何だから助け合わないといけませんよ～」

何か思うところがあったのだろうか。マリアは頑なにカズオの側に居ようとした。普通であれば、今回のような騒動に巻き込まれたくないと思うのではないだろうかとカズオは思った。

「えっ、なんで！？　」

「いいんですぅ！　カズオくんはまだ私の質問に答えてないじゃないですか～。私も手伝いますから全部終わったら私に話してくださいね～」

そう言うとマリアは、闘技場から出るように歩を進めるが、途中で止まるとカズオの方へ振り返り話を続けた。

「では私が先生を呼んできますから、カズオくんはここにいる人達を逃げないよう見張っててくださいね～」

そう言うとマリアは闘技場の出入り口から出て行った。そしてしばらくすると、カズオはマリアがかなり遠くまで離れたことを確認した。

「ーーーよし、始めるかっ」

そう言うとカズオは、いきいきとした表情で地面に足を抱えてうずくまっている9人の男達に目を移し、近寄った。

「……クソっ！　……何をする気だ！？　あぁぁ……」

「安心しろ、すぐに言えば痛い思いはしなくて済むから　」

そういうと足の激痛に意識が朦朧としつつある男を尻目に、カズオは手のひらに魔力を集中させた。直後、黄色い光りが手から放たれ魔法陣が現れ、それを男達へと向けた。

「お前達の依頼主は誰だ？　」

「………し、しらん。……そんな情報すら貰っていない！　」

男達のリーダーはそう答えた。足の痛みからか、苦しそうな話し方である。

「そんなわけないだろ……、まぁいい、言わないなら、お前の返答が3秒遅れる度にお前の仲間を１人ずつ始末するからな。……1……2…」

「待て待て！　まってくれ！　話すから撃たないでくれ！　」

「やはり知らないと言うのは嘘だったか……次はないぞ？　で依頼主の名前を言うんだ　」

「そ、そんなこと言ったら…お、俺達の命が危な…ーードォン！」

突然の光りとともに、男の声を遮る轟音が響き渡った。中級魔法『ライトニング』の無詠唱である。直後、全身から煙りが出てピクピクと痙攣している8人の仲間を男達のリーダーは目撃した。

「ひいぃ！……なんてことだ……　」

男の目には恐怖が見て取れた。

男は思っていた。目の前にいる黒髪黒瞳の少年は相当やばいと。さっきの少女が居るときには感じ取れない狂気を感じると。

「ちょっと力加減ミスったなー…やっぱ初級にすべきだったか……コホンッ。まぁさっき次はないって言っただろ？　…さぁ、言えよ　」

「あ、あ、……わ、わ、わかりました！　言いますから！命だけわ！………い、依頼者はこの国の有力な貴族のーーー

ーーザ、ザイン・ヴォルザーク様です！」

カズオの予想通りであった。
しかし、カズオは、１人の生徒が冒険者を差し向けてくるとは思っていなかった。いや、あのザインという男ならあり得るかもと思ってはいたものの、わざわざあの男が手を出してくると思っていなかったのである。

そんなカズオの考えとは関係なく、先程懺悔（ざんげ）した男達のリーダーは、足の耐え難い痛みにより直後に意識を失った。恐るべし、ホーリーの付加効果“痛覚覚醒”と言った所であろうか。

そして、そこに残るのはカズオと既に意識を手放した冒険者9名と入口で怯える生徒の男だけとという状況となった。

カズオはその男に事情を説明して欲しいので、ゆっくりと歩み寄った。その男に近寄る途中に

ーーひいぃ！　く、来るなぁああ！！

ーーそ、それ以上近寄るんじゃない！！

ーーあああああ！　来ないでくれぇぇ！！　

ーー俺は知らなかったんですよぉ！　

ーーい、命だけはぁ！！　

ーーああああああぁ………

ーー神よ……お許しください

そんな感じに話せる状態で無くなってしまっていた。そのときカズオは笑顔で近づいた事が逆効果であったのだと思った。

そんな事を思っていると、カズオは4人の人が闘技場外から近づいてくる気配を感じた。どうやら先ほど呼びに言ったマリアと3人の先生達がやってきたようである。

すると数十秒後に、闘技場入口からマリアと３人の教師だと思しき人達は入ってきた。

そこで先生達は、けろっとした表情の黒髪に黒瞳の少年とその足元転がる意識のない9人の屈強な男、そのそばに座り込み目を瞑り震え、泣きながら神に祈りを捧げている１人少年の姿が目に入り言葉を失った。

無論、その中で唯一正気のカズオに3人の目は向いた。マリアも先ほどまでその後ろに居た男子生徒の変容と意識があったはずの冒険者が意識を失っていることに驚いてはいたが。

この惨状をどう説明したものかとカズオは考える。今、カズオの発言には信憑性はほとんどないだろうと。それに先生から見たらこんなのカズオが悪役である。落ちついている人なら、そこの冒険者が悪い奴だとわかるだろうが、必ずしも落ち着いた判断ができる先生であるのは言えないのだ。

そこでカズオは、マリアの友達なら助け合うという言葉を思い出した。

「えっと、マリア、うまく先生に説明してほしいんだけど？　」

カズオは、友達を頼る（丸投げする）ことにしたのだった。




「マリア、うまく先生達に説明してほしいのだけど ？」

そんなことを唐突に言うカズオをマリアはとても戸惑い、どうしたものかと困惑した顔で見つめた。

マリアは、先生を闘技場に呼ぶ前「生徒が襲われました！詳しいことは着いてから話しますから、とりあえず闘技場に来てください！」と言って先生を呼んでしまっていたのである。

それを聞いた3人の先生達は、前々から天才的に成績の良いマリアの事をよく知っていたということもあり、そんな普段から穏やかな彼女のただならぬ雰囲気を感じ取ると、大急ぎで闘技場へとやってきたのだった。故に現状を詳しく知らないのである。

そんな事は関係なくとも、この今の光景は先生達にとって驚愕なものであった。9人の屈強な男達は、どういうわけか意識を失って倒れており、その体からは煙りを上げていた。さらに光の残像の具合から、光属性の付加効果“痛覚覚醒”を受けたことが魔法のエキスパートであるが故に、先生達にはわかったのである。それを見た先生達は、誰かがこの屈強な冒険者達に拷問でもしたのだろうかと推測したのは必然である。よって彼等冒険者が話の出来る状態でないことは、先生達にとって明確であった。

そして、他には2人しか意識のある者はおらず、制服を着ている生徒はどうやら精神に異常をきたしているようであり、もう１人の運動着を着ている黒髪黒目の男は、苦笑いをしながら「やってしまった」というような顔をしていたのである。この様子をなにも事情を知らない人間が見れば、カズオがこの惨状の発端であると思うに違いないだろう。

「こ、これはどういうことだ！！　」

マリアがカズオの言葉に答える間もなく、3人の先生のうちの１人である体格の良い若い男の先生は、カズオに怒鳴り声をあげた。

「落ち着きなされジェイド。お前はすぐに頭に血が登る、状況を冷静に判断するのじゃよ」

そう言うと、もう１人の年老いた先生は、自前の白い顎髭を摘むようにして撫でながら、カズオの方をじっと見つめる。

その間にも茶髪ボブヘア若い女の先生は「あわわわわっ」とおどおどしており、カズオは、彼女がこの前の“間接戦闘”の授業の担当の先生だと気が付く。

だが、そんな彼の気づきなど、関係ないかのように若いジェイドという先生は声をあげる。

「だがしかし、マスクウェルさん！　この状況ではこの少年に聞くしかないじゃないですか！　アリスさんもいい加減落ち着いてください！」

どうやら体格の良い若い男の先生がジェイド、年老いた白い髭の先生がマスクウェル、若い茶髪ボブヘアのおしゃれな女の先生がアリスと言うようだ。

「ジェイド、アリスよ。よく見るがいい、この倒れておる男達は巷（ちまた）で悪い意味でよう知られとる冒険者じゃ。ということは、その少年は暴漢を退治したか自身の身を守っただけに過ぎんということじゃよ」

「た、確かに、そう見るべきですね　」

ジェイドの言葉にマスクウェルが返し、それをようやく落ち着いたアリスという女教師が相槌を打った。だが、ジェイドは納得いかないといった表情であった。

「いや、そんなのただの憶測でしょう！　そこに倒れている者が巷で噂の冒険者のことなんて、私は聞いたことありません。マスクウェルさんの事を信用しないわけじゃありませんが、私は一教師としてあらゆる可能性を考えているだけです！　」

そんなジェイドの言葉にマスクウェルは溜め息をつくと、困った表情でまた自前の髭を撫でていた。

「あの～先生、手っ取り早いのですこし手を出してもらえませんか～？　」

マリアは徐（おもむろ）に自身の手を先生達に向けてのばすと、次の瞬間マリアの手から微かな魔力の光が現れた。

「ん？　どうしたのじゃ？　マリア殿……まさか『リンク』が使えるのというのかの？　」

「はい～、そういうことですよ～」

リンクが使えるという言葉を聞いた残り2人の先生達は、驚いた様子ではあったが、みなマリアの出していた手の平に重ねるようにして、手を乗せていく。すると、マリアは近くにいたカズオの手も握った。

「では、いきますよ～ーーー『リンク！』」

端から見れば、何も変化が無いように思われるだろう。しかし、リンクの発動直後、３人の教師は何かに気が付いたかのように動きがとまった。

「……なるほど、よくわかった　」

「フォッフォッフォ、やはりのぉ～そんなことであったか　」

「え？　本当にこんなことが……　」

上からジェイド、マスクウェル、アリスのそれぞれ先生達は驚きと同時に納得といった表情をうかべた。

マリアの無属性魔法『リンク』によってカズオと先生達の記憶を繋げて、先生に現状を理解させたようだ。

無属性魔法リンクとは、術者と接触している者同士で思考や記憶を共有する事が出来る魔法である。

ちなみに知られたくない情報は、術者の意志やその人本人の意志によって共有しないことも可能である。そして、共有したくないという意志の方が尊重される。つまり、今の状況ならカズオが隠したいと思えば、リンクを拒否することが可能であるということだ。つまり、今回の場合、彼は暴漢を尋問したシーンや、その他悪目立ちしそうなものは、記憶を共有せずに隠ておいたのである。

「先生方、どうやら状況を理解したようですね～。となれば話は早いです。この人達とその首謀者には然るべき処置を！　」

マリアがキリッとした表情で先生達に言い寄るが、ジェイドは呆れたというような表情でマリアを見たまま溜め息をする。

「はぁ…マリア殿、とりあえずこの暴漢達は憲兵に突き出そう。だが、今回の首謀者は、捕らえることは疎か、何らお咎めを受ける事もないでしょうな　」

ジェイドはそう言うと、カズオを苦虫をかみ殺したような目で睨み、すぐに闘技場にあった縄で暴漢達を嫌そうな顔をしながら縛り上げた。

「ど、どういうことですか！？　現に私達は襲われたんですよ？　しかもさっきリンクでカズオくんの記憶を見せたはずじゃないですか！　」

マリアは納得できない様子でジェイドを睨みつけた。他の先生もジェイドの態度の悪さをすこし憤りを感じている様子であったが、そんなことどこ吹く風で、続けてジェイドは答える

「マリア殿、リンクは100％信用出来る魔法ではない、ということは存じているか？　記憶を共有する場合は、その人の勘違いなどで異なった真実を見せてしまうことも珍しく無い。つまり、今回の首謀者がザイン・ヴォルザーク殿とは言い切れないのだよ　」

「存じてます…でも、記憶の勘違いなんて、とても稀な現象だと聞いたことがありますよ…　」

マリアは弱々しくもジェイドの屁理屈に反論した。とはいえ、ジェイドもそのようなことを言ってはいるが、記憶の勘違いなど、可能性として殆ど無いと思っていた。他の先生達も同様である。リンクは100％でなくとも、かなり信憑性はあると考えていた。しかし、先生達はあえてそう考えざるを得ない理由があったのだ。

「マリアさん、少し良いですか？　」

若い女教師アリスは、マリアに言いにくいような顔をしながら続ける。

「ここだけの話、私達はザイン・ヴォルザークという少年が今回の首謀者であったとしても、それが100％そうであると証明できなければ、彼を罰することは出来ないのです　」

「どういうことですか？　」

「そうですね……簡単にいったら、彼がヴォルザーク家、つまり公爵家の貴族であるから……です　」

「まぁ、つまりあれだ。権力の力で不都合な事は何とかしてしまうってことだ。まぁ、さすがに現行犯とかなら捕まるがな、罪がが軽かったり罰金だけで釈放なんてよくあることだ　」

アリスの言葉をジェイドがつけ加えた。

「今回の事は、我々が全力尽くすつもりじゃ。だが君たちはすぐにいつも通りの生活に戻ってくれないかの。今回の事件について下手に深い関わりを見せれば、不都合な事が起こらんとも限らないからの～」

その後、闘技場の冒険者達と精神不安定な少年を先生達に任せて、カズオとマリアはやり切れない思いであったが、おとなしくこの場を後にすることにした。

そして、少し遅れ気味だがカズオとマリアは食堂へと向かった。

「カズオくん、あそこに行きましょう　」

マリアはそう言うと、わざわざ部屋の隅のテーブルへとカズオを誘導した。

着席するとすぐに使用人のような服装をした女性が料理を運んできた。ここの食堂の店員は仕事が早いのである。

「さぁ、カズオくん、私の質問に答えてくださいね～。約束でしたからね～」

そう言うと金髪薄緑瞳おっとり系女子マリアはカズオをガン見した。人に見られる事に慣れていない彼は、少し動揺するが、その様子が面白いのであろうか、彼女は見つめ続けた。

「いっぱい聞きたいことあるんですけど～とりあえず、私も無属性魔法の適性ありますし、サーチが使えるので使いますよ？　カズオくんのステータスがまず知りたいことの1つですから～」

そう言うとマリアは『サーチ』とカズオに向けて唱えた。だが、次の瞬間、彼女のその可愛らしい表情が驚きの表情へと変わった。

「サーチが……効かない……？　そんな、有り得ないです！　」

マリアは考えを巡らせていたのだろうか。しばらく悩ましい表情を浮かべていた。だが数秒後急に、マリアの目がきらきらと輝きだした。

「まさか……カズオくん加護持ちなんですか～！？　」

マリアはサーチが効かない様な有り得ない現象にそう結論づけた。

これまで、無属性魔法に適性がある者がほとんどおらず、もしサーチを使える者がいたとしても、普通なら詠唱が必要なので、使用したことがバレてしまうということから、こっそりとサーチを使うなんてことは出来ない。もし、普段の生活の中で使用したことがバレたら、とんだマナー違反野郎だという噂が学校中に流れることになるだろう。

そういった理由で、今までカズオの加護の事を気づいたものはいない。この学校の入学試験の時も、サーチの使用できる試験官不足から、試験で好成績をおさめた人のみがサーチにより詳しくステータスを調べられていたため、カズオはバレることはなかった。とは言っても、別にステータスや加護の一つがバレるくらいなら、まだ何とかなると彼は考えていた。

ちなみに、彼の2つ目の加護である“竜王の加護”は“精霊王の加護”とはまた別の能力をいくつか持つ。

その能力の一つ《プライド》は相手を威圧する力を得ることと、サーチの効果を無効にする力があるのだ。

　閑話休題。

「あ、あぁそうだよ…だけど他の人には内緒な？　」

「カズオくんが、私と同じ加護持ちだなんて！　嬉しいです～！　」

（え？私とおなじ？）

「もしかして、マリアもなのか？　」

カズオは、マリアが加護持ちということが単純に驚きであった。

それとは関係なくカズオは、もうバレてしまったのだから隠さずいくことにした。隠す方が逆に怪しいという理由からである。

すると、マリアはカズオの質問に「はい～」と機嫌良く答えると、おもむろに一枚の板を見せてきた。

「マリア、これって？　」

「はい～、私のステータスボードです～　」

ステータスボードとは、文字通りステータスを表示する板である。入学時、皆に配られたものであり、カズオも一応もっている。

ちなみに、ステータスボードとはアーティファクト（古代人工物）の類（たぐい）でカズオの“竜王の加護”の《プライド》のサーチ無効効果でもステータスの表示を止めさせることはできない。つまりステータスボードには、綺麗に全部ステータスが映ってしまうのだ。無属性魔法『サーチ』とはまったく別の原理でステータスを調べるのであるから、そうなるのは当たり前であるが。

とはいえ、そこにはマリアのステータスが映し出されていた。

ーーーーーーーーーーー
[ステータス]

name:マリア・バレンティーナ　♀〈17〉
種族:ヒト
level:52

HP:8500
MP:650
攻撃E:46
守備A:235
魔力A+:287
魔防A:235
速さE:43
運　B+:160

魔力操作Lv4
魅了Lv4
魔力感知Lv2
料理Lv2

“聖王の加護”:《ラファエル》

ーーーーーーーーーーー

まず、17歳でレベル52というのは相当な努力家である。しかもその52というレベルでは考えられないような能力値の高さ。まさしく天賦の才のある者というのに相応しいであろう。それに魔力値の高さから、かなりの魔法戦闘向きである。加護持ちということも忘れてはいけない。とはいえ、カズオは魅了Lv4があるのも妥当な事だと思っていた。

「すごいなー…マリア、本当に加護持ちだったんだな　」

カズオがそう言うと、えっへんという言葉が似合うようなポーズをとり、誇らしげに自身の胸を更に強調した。

「では、私のステータスボードを見せたので、カズオくんのも見せてくださいね～？　」

「えっまじ？　……そ、それは…ちょっと…　」

すると、マリアはルナ請け売りなのだろうか、ぷくっと頬を膨らませ、ムッとした顔をした。

「私のも見せたじゃないですか～。そんなズルはだめですよ～　」

そう言ってマリアはカズオにジト目を向けた。

そこでカズオは思い出した。一般のステータスボードは、リンクを応用したら魔力操作能力の高い者であれば、ある程度ステータスに細工が出来るということを。また、ステータスの細工は加護と能力値しか変えることが出来ないということや、年齢とレベルとスキルはそのまま表示されてしまうということを。

だが、怪しまれずにするには、今はそれしか方法がなかった。

「絶対に他の人にステータスのことを言ったらダメだからな？　」

カズオはそう釘を刺すと「見せてくれたら秘密にします～」とか言ってるマリアに、そっとステータスボードを差し出した。細工が怪しまれないかドキドキしながら。

ーーーーーーーーーーーー
[ステータス]

name:カズオ　♂〈17〉
種族:ヒト
level:86

HP8000
MP250
攻撃C:82
守備F:25
魔力C:89
魔防F:25
速さE:32
運　D:63


魔力操作Lv5
気配感知Lv5
魔力感知Lv5
体術Lv4
武器使用Lv4
状態異常耐性Lv4
属性耐性Lv3
生存術Lv3
食事Lv2

“竜王の加護”《エグゼドライブ》
　　　　　　《プライド》

ーーーーーーーーーーーー

「えっ！！　なんですか！？　これ？　」

マリアの叫びのような声は、食堂に響き、あまり人気（ひとけ）の無い食事中の生徒達の視線が一斉にこちらを向いた。マリア見開いた目がステータスボードに向いているなか、カズオは他の視線を向けてくる生徒達に、なんでもないと手を細かく振ってアピールした。

　「レベル86！？　同い年なのにこんなことって…しかもスキルがなんて凄いの！　こんなの勇者パーティー並みじゃないですかぁ！　いや、それ以上ですよぉ…………でも……このレベルなのに……能力値……………うぅ……グスン　」

なんと、マリア泣いてしまったのである。
その後数秒間の間が空いた。

「カズオくん、あなたって一体何者なんですか……？　」

冷静になったマリアは、カズオにそう問いかけた。同時に、なにか可哀想な人を見る目で見つめた。「つらかったでしょう」と聞こえてきそうな表情である。

それもそのはずである。スキルとは、それ相応の訓練を積まなければ得られないものであるのだ。つまり、こんなスキルの持ち主であれば、これまでどんな人生を歩んできたのかは、想像することすら出来ないほど過酷なものであったのだと思うのであろう。マリア自身、血のにじむような努力があってここまでスキルアップ出来たのだから。とはいえ彼女の魅了Lv4はもともとあったらしいが。

カズオは、マリアが自分のことを、人間を捨てるような努力をしたのに成就しない成長率（レベルアップ毎の能力値の上昇幅）のとてつもなく低い可哀想な奴だと思っているのだと思った。確かにカズオは成長率は低いが、実際はそこまで絶望的に低い訳ではない。

とはいえ、マリアの表情からして、カズオは自信の予想が的中しており、可哀想な人だと思われていることは間違いないだろうと思っていた。　

カズオは、どうにかこの勘違いを正したいと思ったが、このまま勘違いしてくれた方がうまく事が進むかもしれないとも、同時に思うのであった。心地良い風が吹き、太陽の暖かな光が降り注ぐ広い闘技場の中には、運動着の上にローブを纏い、皆さまざまな種類の杖をもつ第5クラスの生徒計30名が集まっていた。中には規定のローブではないものを纏っている者もいるが、茶髪のおしゃれなボブヘアーのアリス先生は、そんなこといちいち気にとめない。

 「はいはーい、皆さん、静かにしてください！　そろそろ始めますよー！　」

あの闘技場での襲撃騒動から3 日経った。カズオは、あの時マリアと食堂での食事を終えた後、第1クラスである彼女とは途中で別れ、その別れ際に「何か大変な事があったら無理せず 相談してくださいねっ！　私、カズオくんの力になりますから ～！　」とキリッとした真剣な顔で言われたのである。結局、いろいろ勘違いが払拭されなかったが、カズオは仕方がない事だと思っていた。

そして次の日には、彼はクラスメートであるルナから「襲撃のことマリアから聞いたよ。大丈夫なの？」などと心配され、その後いろいろ詳しく聞かれて大変な思いをしたのであった。

するとその日、学校長が生徒達を集め、昨日の冒険者9名が、生徒1名の協力の元、校内に侵入し、生徒を襲撃したという事件が全校生徒に語られた。そして、事件が大きな問題が起こらず解決された事と、その犯人の冒険者達と生徒は憲兵団に送られ、生徒はさらに退学処分を受けたという事も、その時校長から語られたのだった。

その後「“魔法学校の恥”が生徒を襲った荒くれ者達を退治したらしい」などという噂が広まったが、そんなことは有り得ないとのことからガセネタであると結論付けられ、噂は影を潜めたというそんな出来事もあった。

それと、案の定、ザインは何も処分を受けることなかった。今も第1クラスで普段と変わらぬ学校生活を送っているのである。とはいえ、あの一件から、カズオに対してのザインからの接触は無くなった。よってこの事件は、とりあえず解決したという流れになったのである。

「皆さん、おはようございます。それでは授業を始めます。ステータスボードを忘れた人はいませんね？　」

今から始まるのは午前中の授業“間接戦闘”である。この王立魔法学校の授業は“近接戦闘”、“間接戦闘”、“総合技術”の3つで主に構成されている。そして、その日にある授業は午前と午後2つの教科だけであり、定期的に行われる“実力試験”でそれなりの成績を残せさえすれば、たとえ授業にほとんど出ていなくとも進級することが出来るのである。

ちなみに、たまに試験と関係のない“特別授業”というものをする時があるのだ。そういったこととは別に、入学してから数日間は、特別な説明やそれなりに重要性の高い授業が多いので、通常の授業も数日間は欠席は許されないのだとか。

「では、忘れた人もいないようなので、今から皆さんには魔法の適性を調べて貰おうかと思います。それでは早速ですがステータスボードを用意してください　」

そうアリス先生が言うと、ここにいる生徒達はステータスボードを取り出した。

「それでは皆さん、魔力をステータスボードに込めてみて下さい。魔力の込め方がわからない人は、そんなイメージをするだけでもいいのでやってみて下さい。……………どうですか？それでステータスボードのスキル欄の上に何か属性の表示が現れたら成功です　」

アリス先生が説明すると、生徒達は皆自身のステータスボードに魔力を込めようとした。

カズオは、スキル“魔力感知”のおかげで誰が魔力の込め方が上手か下手かはすぐにわかる。やはり第5クラスと言った所か。ルナはごく自然な流れで魔力を込めているが、半数以上は魔力の込め方を知らないようであった。

ちなみに、王立魔法学校のクラスは第1～第5クラスまであり、入学試験で成績の上位な者から第１クラス、第2クラス、第3クラス……と順になっていく。カズオと同じ落ちこぼれの第5クラスであるルナだが、ルナは入学試験でも成績優秀であり、本来なら第１クラスに行くはずであったのだが、本人が学校長に詰め寄り、第5クラスにして欲しいと願い出たのである。カズオにとって、わざわざ授業のレベルの低い第5クラスに来る意味がわからないが、本人の要望により、結局ルナは第5クラスになったのである。詳しい理由とかは彼は知らない。

そんな事はともかく、カズオもステータスボードに魔力を込めた。すでに魔法の研究（試し打ち）以前から己の使える属性は知っているが、一応だ。

カズオが魔力を込めると、ステータスボードに「炎　水　雷　土　風　光　闇　無」を表すマークが表示された。どうやら彼自身の予想通り、綺麗な全属性であるようだ。

そんな感じでカズオが自分の適性を確認しているとき、彼はこちらに向かってくる人の気配を感じた。とはいえ、無駄のない洗練された動きから誰だかすぐにわかったようであるが。

「カズオー、適性どうだったの？　」

いつ見ても綺麗に靡く（なびく）桃髪と、ぱっちりと可愛らしい桃瞳にこの白い肌は、カズオの友達のルナ・シャンデリアである。キラキラとしたエフェクトがかかりそうな程華麗な走り姿は、生徒達みなの目を惹くことであろう。そして、ルナはカズオの目の前に来ると、いきなり彼のステータスボードを覗こうとした。

「ちょっ、何するんだよ　」

「いいじゃん、見せてくれたって。いじわる……それにマリアが言ってたよ？　カズオのステータス見たって」

（マリアーー！！　）

「あっ、でも安心して。詳しい事はきいてみても何も答えてくれなかったから。ただ、マリアが驚いていたということはわかったの………そういうわけだから、私も見たいんだよ？　」

本当にマリアは能力の事は教えていないのだとカズオは思った。だが、同時に、マリアがステータスを見たと言えば、ルナも気になるのは当たり前だろ？と彼はツッコミたくなった。

「ステータスは見せられないけど、属性の適性教えれるから。ルナ、それで勘弁してくれ　」

カズオがそう言うと不満そうに「えー……わかったよー……　」としょぼんとして、そう言い返してきた。そして、すぐに「じゃあ、はやく属性の適性何があったか教えてね！　」と元気を取り戻した。

それとは関係ないが、カズオは、やけにさっきから生徒達に視線が向けられていることに気が付いた。ルナは羨望の眼差しが向けられているが、カズオの方は、なんか嫌な感じであったのだ。

「……なぁルナ、結構みんなが俺達の方見てて気になるからこっそりと教えるぞ？　」

カズオは、ルナの耳に顔を近づけてコソコソ話をするようにそう囁いた。その時、ルナは「ひゃうっ！いきなり何すんのよ！　」と顔を赤くして驚いていたが、彼はそんなこと気にしない。

その後、ルナはカズオの耳打ちを大人しく聞き、彼の適性を知ると「えっ！？全部？」と驚いたような顔をしていた。だが、後から適性を教えてもらったときにカズオは、彼女が全属性適性者であったということを知り、人の事言えたものじゃないかと思うのであった。

「ーーーはいはーい！　皆さん注目して下さい！」

アリス先生の言葉に皆が注目する。さっきまでカズオ達をちらちら見ていた人たちも、そちらを注目する。

「では、今から、魔法の適性があった人はその属性の魔法がどれだけ使えるか測って貰います。……おっと、言い忘れてました。魔力の適性が全く無かった人は、もう帰ってもらって結構ですので。各自帰ってお好きな武術の鍛錬に励んでください　」

アリス先生の言葉に結構な人数の生徒たちが帰り始めた。というもの第5クラスは、魔法でなく比較的接近戦を中心とする冒険者の卵が多く居ると言われている。とはいえ、接近戦が魔法に劣っているというわけではないが。

とにかく、残ったのは始めの半数といったところである。

「はい、それではいいですか？　皆さんあちらを向いてください　」

皆が、後ろを向く。カズオも同じ様に後ろを向くとそこには見慣れた物が並べられていた。

ーーー魔法威力測定人形。

「皆さんはもう既にあの人形を知っているかと思います。入学試験で使いましたよね。ですが、あの試験の時は皆さんは自身のステータスの適性をよくわかっていなかったのではないですか？」

入学試験での魔法威力測定試験では、皆それぞれに武器の所持を許可されていた。そして中には武器の力だけで魔法が発動するといった物まで存在していた。故に、アリス先生の言ったことは正論であり、適性の属性魔法を使えば、それ相応の威力が出るのもあり、武器で無理やり発動した魔法の威力を越える事も十分に可能であるのだ。

ちなみに、試験での魔法武器の使用は不正とはならない、武器もれっきとした能力の一つと考えられているからだ。

「では、今からそれを証明しましょうか。
それでは、えっとー……それじゃあ、カズオさん、前に来て下さい　」

なんと、ここでカズオにアリス先生のお呼びがかかる。すると、彼は呼ばれたので仕方なく前に出た。さっきまで横にいたルナは、天使の笑顔で「カズオ頑張って！」と手を振ってきていた。

「カズオさん、早速ですが、先生になんの属性の適性があったか教えてくれませんか？」

アリス先生はどうやらカズオに模範となって人形に魔法を掛けさせたいようである。彼はあまり悪目立ちするので言いたくは無かったが、相手は先生なので正直に答えることにした。

「…………全部です　」

声を発した時、カズオは思っていた。我ながら、絶妙な声量だったと。隣のアリス先生には聞こえ、最前列の生徒達には聞こえない。目立ちたくない彼にとって完璧であるのだ。

「全部無いのですか？　それならお帰りしても良いとーーーー」

「……いや、そうじゃないです　」

どうやらアリス先生が、何か勘違いをしているのだと考え、カズオは先生の言葉を途中で遮り、否定の言葉をなげかけた。するとアリス先生の頭にハテナマークが浮ぶが、だが次の瞬間、突如として先生の顔が驚愕の表情に変わった。

「全部ですかぁ！！　」

気づいたかのように叫ぶアリス先生。その声は後方にいるルナにも聞こえたことであろう。というより、この場にいる全員に聞こえたはずである。よって先ほどの折角のカズオの絶妙な声量が台無しにされてしまったのだ。

「ハハハハ……、先生まさか、冗談ですよ。そんな訳ないじゃないですか　」

カズオは、苦し紛れの冗談であるという言い訳しか浮かばなかった。周りの生徒達の中には「引っ込んでろ！　魔法学校の恥め！　」などと野次を飛ばしてくる奴もいたが、彼はそこまで気にかけない。

直後、先生は気づいてくれたのか「すみません」と小声でカズオに誤った。というのも、以前にアリス先生が襲撃事件で駆け付けた際、カズオのことをすでにただ者でないと知っていたのだ。故に全属性に適性があるということを信じることができ、そして彼が冗談だと伏せたことで、彼がこのことを隠したいということを察したのである。

「えっとー…そ、それではカズオさんは自分の最も得意とする魔法を人形に撃ってみて下さい。測定器はこちらにあるので、私が測りますから　」

そう言うアリス先生は、ステータスボードとは少し似ているボードを取り出した。これがいわるゆ測定器である。見慣れぬ魔法が付与されていることからアーティファクト（古代人工物）であると言われてもいる。魔法威力測定人形とセットで使われるこれは、人形のHPのみを写し出すことが出来る不思議な板なのである。

ちなみに、学校に測定器は数枚しか数は無い。勿論、入学試験では全機導入したが、数が足りないので試験官のサーチに頼らざるを得ないのである。

閑話休題。

カズオは、人形の前10メートル程の位置に移動した。移動途中、彼の入学試験での成績のことを知っているのであろうか、彼がなにか悲惨な結果を残してくれるのかと期待し、馬鹿にした表情で彼を見る生徒も結構いた。

負けず嫌いなカズオはそんな奴等を見返すため

ーー自身の最強魔法を発動ーーーーー














ーーーせずに初級魔法を発動することにしたのであった。

午前の王立魔法学校には、爽やかな風と程良い日差しがいつものように降り注いでいた。それはどの施設も例外ないことで、ここ闘技場もあてはまっていた。だが現在、闘技場は他の施設にはない騒ぎ声が響いていた。いや、これは笑い声である。

「静かにしなさい！、笑うんじゃありません！！」

アリスは集まっている生徒を自身のもつ精一杯の声量で怒鳴りつけた。だが、先生の声はこの闘技場の騒音ともいえる声の前には無意味と言わんばかりにかき消されてしまった。

「…っそんなこといったって先生、これを笑わないでどうしろっていうんですか？ーープハハハ」

アリスの声がかろうじで通じた最前列の男子生徒はそう答えた。

笑われているのは、魔法威力測定人形の10メートル程前に立つカズオであるということは誰からの目にも明らかであった。

　そして、アリスはその時考えていた。彼は何故そんなことをしたのかと。

アリスがカズオに魔法威力測定人形に魔法を放つようにと言ったあと、彼は周囲から野次を受けつつも、魔法威力測定人形の10メートル程前に立ち止まった。

アリスはその時、彼が杖を持っていないことに気が付き「杖をお貸ししましょうか？」と言ったが「いや、必要ないです」と断られたので、そのままやらせることにしたのだ。

直後、カズオは左手を前に翳（かざ）すと、雷属性魔法発動時に見られる特有の光を発し、直径10センチほどの魔法陣が、彼の左手の手の平から出現した。

一連の流れる動作には無駄な動きは一切無く、これまでアリスが見てきたどの生徒よりも美しく、完成されたものであると彼女は思った。

そして、彼女はこの後その魔法陣から現れるであろうこれまた強く美しい雷撃を予想した。

だが、次の瞬間異変が起こった。

魔法を放つ寸前、普通の人ならまず気が付かないであろう一瞬に光が弱まったのである。いや、アリスにも何となく一瞬、光が弱まったような気がしただけであった。生徒達は勿論そんな些細なことに気付くことはなかった。

端から見れば、魔法の扱いに慣れていない者がよくやる、込めた魔力の割に魔法が弱くなってしまうという現象に見えたであろう。そう、その瞬間にカズオはわざと魔力を少なくしたのである。

そして次の瞬間には、彼の魔法陣から糸の様な細い雷撃が放たれた。皆がそんな細い雷撃を目視できたのは、雷撃自体が光を放っていたからである。直後、その糸のような雷撃は、前方の魔法威力測定人形の眉間のど真ん中に命中した。

その時、闘技場内は嗤（わら）いに包まれたのだった。顔は真剣そのもの、杖もいらないとかっこつけていた目の前の“魔法学校の恥”はその名の期待通り、魔法になるかならないかという瀬戸際の最弱の攻撃を放ったことが、端から見ていた生徒達には傑作であったのである。

アリスは何故カズオはそんなことをするのかと考えていたとき、彼女はカズオの魔法の測定をしなければならないということを、生徒達が嗤い始めた数秒後に思い出し、彼女は急いで測定機を確認した。

「ーーーな、なんてことなの！」

そこには、HPが19,999と表示されていた。つまり、1だけダメージをあたえたのである。

アリスは純粋に驚いたのだ。これは普通狙ってできる事ではないと。
魔力を魔法にする際、ある一定以上の魔力を込めなければ、安定した魔法になることはない。故に普通なら必要以上の魔力を込めて魔法を発動するものなのだ。例えるなら、縄跳びをする時、縄を確実に飛べるように高く跳ぼうとするか、それとも、縄が掠るくらいスレスレで跳ぶかとういような違いである。

魔力を込め過ぎた魔法はそれなりのダメージを与えてしまうので、このように1だけダメージを与えるのは極めて困難なのだ。それに、魔法でそんな発動出来るかどうかというスレスレを狙って撃つのは相当難しいし、もし発動する事が出来たとしても、その攻撃が安定することはさらに困難なのである。とはいえ、そういった知識は、ある程度魔法を知るものでなければわからないが。

さらに、驚くべき事はもう一つある。
魔法の発動をギリギリまでに抑えた場合、安定しないはずの攻撃をしかも狙いをつけにくい属性である雷属性で、見事人形の眉間の中心に狙い当てたということである。

普通であれば、偶然であると切り捨てれるべき事であるが、アリスは彼なら偶然ではないと確信していた。

カズオが電撃を放ってからしばらくすると、嗤いはおさまり、彼は先生の元に戻った。生徒達は十分嗤ったからであろうか、不思議と彼に野次が飛ばすことは無かった。

「お、お疲れ様でした、カズオさん。それでは元の場所に戻って下さい　」

アリスがそう言うとカズオはルナの元へと戻った。周り生徒たちが「なんでお前なんかがルナさんのところにいくんだよ」と言いたげな視線が突き刺さるが、彼が別にそんなことも気にしない。

「カズオ、お疲れ様。さっきのすごかったね。……それにしてもどうやったの？」

そんな生徒たちとは裏腹に、ルナはカズオに労いの言葉をかけるのであった。

□■□■□■□■□■

ーー女子寮ーー

「ねーねー、今日は本当にねカズオが凄かったんだよっ　」

「また、カズオくんの話ですか～？　」

「ここまできたら、もうヤンデレ予備軍だね、ルナっちー　」

桃髪桃目に白い肌の美少女ルナ・シャンデリアが話すや否や右斜め前にお淑やか（おしとやか）に座る金髪、薄緑目に雪のような白い肌のおっとりとした美少女マリア・バレンティーナは、穏やかな母親の様な表情で目を向けていた。そして、左斜め前に両膝を立てて座るこれまた白髪にウサミミに少し茶色に焼けた肌に水色の目の美少女エルレンシアは、マリアの表情に反してルナの言葉をからかうような表情をしていた。

女子寮の一室、部屋には3つのフカフカのベットが並べられており、就寝前にはいつも3人はルナのベットである真ん中のベットに集まり、その日のことを話す。３人はそれぞれ順番で話をするという決まりがあり、今日はルナが最初の番である。

「ちょっとエル、ヤンデレ予備軍ってなによ。それに私、そんなにカズオの事ばかり話してる訳じゃないじゃない　」

ルナは、２人の表情、特にエルレンシアの表情に悪意を感じ、そして、彼女たちの言葉に対してぷくっと頬を膨らませ、反論した

「え？　ルナっちはいっつもカズっちの話しをしてるよー。授業の話とかしてても、すぐカズっちに話を戻すよねー　」

エルレンシアの発言に微笑みを浮かべながらマリアは頷いている、それを見たルナは「もうなによー…」と言い赤面しベットに潜りそうになるが、一回入ったらなかなかでないその行動は、なんとかマリアの「ごめんなさいねルナちゃん」という言葉と、エルレンシアの背中に回り込んでからの抱きつきホールドによって止られたのだった。

ちなみに、エルレンシアは、まだカズオとは会っていない。それに以前はカズオのことを“カズオっていう人”と呼んでいたが、ルナが毎日話すので、親近感を抱き、最近“カズっち”という呼び名に昇格したのである。

「はいはい、じゃあルナっち、聞いてるからカズっちの話してよー　」

「わ、わかったわよっ、話すから……ってかちょっとー離れてよぉエルー……　」

ルナがそういうと、エルレンシアは渋々まわしていた腕を振りほどいた。

「えっとね、今日の授業の事なんだけどね　」

それから、ルナは今日の“間接戦闘”の授業でわかった事を２人話した。カズオが全属性の適性があったということ。魔法の威力を恐らく最小限のまで落とし放つことが出来たということ。そして、その時、杖の補正無しで、しかも雷属性の魔法を人形の眉間の中心に当てられる程安定させていたということを。

その話を聞いたとき、エルレンシアは「ホントっ！？　適性全部って凄いねっ！　他は私は魔法あんまり使わないからわかんないけどー」と言い、たぶん驚き、マリアは「カズオくんならあり得ます～でも、さずがです～」とか言ってこれまた驚いていた。

以前、闘技場での暴漢達による襲撃事件の事を、マリアはこの就寝前の集いの場で話していた。カズオが光属性中級魔法『ホーリー』を敵の足に命中させた事。それと、マリアが援護射撃として放とうとした風属性中級魔法『ストーム』が通常考えられない“アンピュテーション”という魔力による魔法陣との繋がり遮断するという現象により止められたということである。

とはいっても、マリアは決して口が軽いということではない。カズオに口止めされている加護やステータスの内容などは決して言ってはいないし、集いの場では基本、隠し事は無しという決まりがあることから、彼女はカズオのステータス以外の話題について触れたというだけである。

ともかく、これらのことからこの3人の中ではもう既にカズオの事は、“魔法学校の恥”ではなく“黒髪黒目の謎の魔道士”というようなところに位置付けられていた。

「何者なんだろうねー！　カズっちってー　」

エルレンシアはさっきまでモフモフ動いていたウサミミの動きを止め、目をまるで興味があるかのように光らせ、そう言った。彼女にとってカズオは、別に敵という認識である訳ではない、というよりむしろ味方に近い認識であった。しかし、ここまでカズオに謎が多いと、彼女は気になってしまうのだ。

「今度、あたしも会いに行こうかな！　」

そう言うと、ウサミミをピクピクうれしそうに動かし、獣人特有の感情表現と期待に満ち溢れた表情が現れた。それを見ていたルナは不安そうな表情であったが、「エルレンシアなら……たぶん大丈夫っ　」と言って、自身の胸とエルレンシアの胸を交互に見ていた。

その様子をマリアは「ウフフフフ」と優しく微笑みながらで眺めていたのであった。月光に静かに照らされる夜の王都セントラルの中心街には、城のような屋敷が立ち並び、一般人をその区域に寄せ付けないでいた。

そんなただでさえ大きな屋敷の建ち並ぶ中心街の中で、一際巨大な屋敷の一室。その薄暗い書斎の奥には、趣を感じさせる焦げ茶色の大きめ机に、立派な肘掛け椅子が１つ置かれており、そこに灰色の髪の１人の若い男がグラスを片手に椅子に腰を落ち着けていた。

端から見れば、それは貴族の優雅な一時に過ぎないと思うのであろうが、実際はそうでなく、ただその男は、自身を落ち着かせようとしているだけであった。

「………クソっ！　」

この灰色の髪の男の名はザイン・ヴォルザーク。

彼の焦燥とも憤怒ともとれるその発言の元凶にあるのは、煩（わずら）わしくも１人の同じ学校に通う生徒であった。

□■□■□■□■□■

ザインという男は、傲慢で自信家でプライドが高い。

そんな彼は、自身の容姿と優秀な能力と公爵家という肩書きが揃えば、叶わない願いなど無いと本気で考えていたのである。

数日前、彼は、王立魔法学校での入学試験で学年5位という好成績を叩き出した。

それは、彼にとっては失敗と言えるものであったが、冒険者や魔道士を志す様な優秀な生徒が合計500人はいたであろうあの中で、しかも、今年は過去の試験の最高記録を遙かに凌駕した、あの“3人の天才”がいたということを考慮すれば、尚更その成績は十分優秀なものと言えるのであった。

そして、ザインはその入学試験の時、１人の少女と出会っていた。

さらさらとした清潔感あふれる長い桃髪に綺麗な桃色の瞳。可愛らしさの中にも気品を感じさせる整った顔立ち。彼にとって、その容姿は正に女神の様であった。

そして、後にザインは、彼女が入学試験総合成績1位の天才と名高いルナ・シャンデリアであるという事を知る。

気が付くと、ザインは彼女に心を奪われていた。公爵家という肩書きに惹かれ、寄ってくる有象無象の女とは違い、ザインに目もくれず、圧倒的な魅力を放ち続ける彼女を、自分のものにしたいという欲求に駆られたのであった。

ザインは初めて王立魔法学校の教室に行く際、そこに着いたら彼女と話をしようと決意し、そして、あわよくば自身の気持ちを打ち明けようとも思っていたのである。彼は自身の気持ちを彼女に伝えれば、必ず受け入れてくれると確信していたのであった。

　ーーーだが、彼女はザインと同じクラスにいなかった。

ザインはこの学校のクラス決めの制度をよく知っていたので、何故あの優秀なルナ・シャンデリアはここに居ないのかということが不思議であった。だが、彼はここに居ないのであればどこに彼女がいるのだろうかと考え、そしてすぐにザインは自身の傘下の男子生徒数名からルナ・シャンデリアの情報聞いた。

その時、彼らの口から出たその内容はザインには理解できないものであった。

「ーーー何故、あんな肥溜めに……　」

ザインは何故ルナ・シャンデリアが第５クラスなどという所にいるのか、全くわからなかった。そして同時に、その理由をどうしても直接会って訊きたいと思ったのである。

だがザインは第5クラスというところを酷く嫌っていた。故に、直接会いに行こうにも、そこの扉を開け、中にいるであろう憧れの女性を見たくは無かったのである。

そして、その数日後、最近よく彼女が闘技場へ向かっているらしい、という情報を聞きつけ、ザインは日を改め闘技場へ会いに行くことにした。

それは早朝であった。故にザインはこんな朝早くから闘技場で魔法の鍛錬をする彼女の純粋な魔法に対する熱意を感じ、そして更なる憧れを強めた。

ザインがルナ・シャンデリアに会う為、闘技場に着く直前であった。彼は闘技場の中にもう１人誰かがいることに気づいたのである。

ザインは、それが誰だか確かめたくて、いてもたってもいられなくなった。優しい彼女はクラスメートの誰かに魔法を教えているのであろうか、それとも真面目な彼女は先生から、教えを請うているのであろうか、そんなことを彼は予想した。

そして、その直後、気がつけば闘技場から数百メートルも距離をとり、自身の持つ魔法道具のスコープで遠くから闘技場の中を覗き見ていた。

本来ならそんな覗きなどという行動は彼のプライドが許さないし、普通に中に入ればなにも問題ない筈であった。だが彼は好奇心か、はたまた別の何かの感情が故に中を覗き見たのである。

ザインがスコープを覗くとそこには、レンズ越しに桃髪桃目の彼女がうつっていた。それと同時に、彼女の顔が見え、その表情から、そばにいるであろう誰かと楽しく話しをしていることがわかった。

そして、ザインはその隣にいるであろう誰かの顔を見ようとスコープの画面を横へとずらした。














ーーー男と目が合った。














ザインはこの遠距離なら気づかれるなんてことはありえない、あの男がたまたまこちらを向いていたのだと、そう考えた。

だが、その黒髪黒目の男の目は真っ直ぐとこちらを捉え続けているのだった。
そして、そこでようやくザインは理解した。

ーーーあの男はこちらに気づいているのだ。

寒気が走った。
自身の汚点を晒し（さらし）てしまったのだとザインはそう思った。

直後、ザインは走り、その場から逃げるようにしてさらに遠くへ離れていた。そして、何故、あんな事をしたのであろうかと彼は自己嫌悪する。だが、もう後悔してもおそかった。


ザインは、後にその男が“魔法学校の恥”と呼ばれている事を知った。だが、ザインは何故、ルナ・シャンデリアがあんな男と闘技場にいたのかわからなかった。いや、心優しい彼女があの男に魔法を教えてあげていたのだとそう決めつけた。


それから更に数日後。それはザインの午後の授業が終わり帰り道の途中であった。そこには黒髪黒目のあの男、第5クラスの最下位、カズオがいた。そして、彼は疲れているのであろうか眠っているようであった。

ーーーだが、それと同時にザイン・ヴォルザークは信じがたい光景を目の当たりにしていたのである。

ーーー“魔法学校の恥”がルナ・シャンデリアに背負われながら眠っていたのだ。

少し困ったような表情をしつつも、僅かに薔薇色に染まっている彼女の頬。その表情は今まで一度もザインが見たこともないような恋する乙女の様なものであった。

そして、その時ザイン・ヴォルザークは何故、優秀なルナ・シャンデリアが第5クラスに編入したのかを理解した。

そこでザイン・ヴォルザークは決意する。自身の憧れの女性を、黒髪黒目の男に捕らわれている、可哀想な彼女を助け出すために。

ーーーーーあの男を殺す

そして、ザインはその日のうちにカズオの暗殺をすぐに計画した。

王都に蔓延る（はびこる）虫どもは金さえ出せばすぐに寄ってきた。その者達は殺すな、と命じても殺しを犯すような輩（やから）であることは知っていたが、そんなことは逆にその時のザインにとっては好都合であった。

そして、次にザインはこの作戦に１人の男子生徒を半強制的に参加させた。

襲撃という名の殺害計画の準備を済ませると、ザインは自分の恋敵であるカズオという少年に最後に見ておこうと思い、そして彼に会いに行った。

ザインはカズオと始めて会う時は、自身の殺気がバレることの無いように細心の注意を払い、配下の生徒も何人か一緒に連れていき殺意をカモフラージュし、自身はただの性格の悪い世間知らずな貴族の子を演じた。それに、以前の闘技場でのことは覚えていないのか、気づいていないのかはわからないが、何も触れられることは無かった。

だが、そんなこととは関係なく、その時ザイン・ヴォルザークはカズオという少年に、憎悪、嫉妬、怒り、といった負の感情しか抱かなかった。

そして、ザインは部下に呼び出す場所を記した紙をカズオに渡させた。

ザインは、襲撃の現場を見るのに直接出向くつもりなど無かった。それは彼には出向く必要が無かったからである。

彼の持っている“イビルアイ”というそれは“アーティファクト（古代人工物）”と呼ばれ、手鏡のような見た目である。その能力はその魔法道具に血を与えた者の視覚情報を１日そこに写しだし遠隔視できるというものであった。

大変高価な魔法道具であったがそんなの公爵家の貴族である彼なら手に入れていても何ら不思議ではない。

そして、そこにはあらかじめ、今回の作戦に参加させる男子生徒の血を与えてあり、ザインはそのまま襲撃の日である明日を心待ちにした。

ザインはカズオという男が素直に闘技場に来るであろうということは、過去のあの苦い経験から予測できていた。いや、たとえカズオがそこへ来なくとも、こちらから出向かせるつもりであったが。


ーーーーそして、襲撃の日

予定通り刺客による襲撃現場を鏡越しに見物した。

だが、予想外のことが2つ起きた。

１つは“３人の天才”の１人であるマリア・バレンティーナがそこにいたということ。

もう１つは、カズオという少年はどういうわけか、とてつもなく強かったということである。

結果、襲撃は失敗した。
だがその中には彼にとって不可解に思えるシーンがあった。それはもう１人の少女が魔法を発動しようとしたところだった。

カズオと暴漢たちが接触するとおもわれる刹那（せつな）、後ろの少女の魔法陣からは風魔法特有の緑色の光が見えていた。だが次の瞬間にはマリアの魔法陣が壊れたのである。そして、カズオと暴漢達が接触したかと思うと次の瞬間には別の何か強烈な光と共に、戦闘は終了していたのだ。

その後の拷問の手際良さ、切り換えの早さ。なにか異質な強さをザインは感じた。

だが、そんなことは関係無くザインという男はこの敗北というものを異常なまでに嫌った。故に、どうしても勝ちたいのだ。

ーーー何度やっても、何をやっても。

□■□■□■□■□■

彼は少し落ち着いたのだろうか。窓を開け、外の景色を楽しみながら、椅子に背中を倒しながらワインの入ったグラスをくるくる回し、その血のような赤いワインをゆっくりと飲み干した。

「そうだ……　」


ザインはは小さな低い声でそう呟いくと不適な笑みを浮かべた。そして、筆を取り手元にある紙になにか書き、その紙を封筒の様な物に入れた。

「誰かいるか！　」

ザインはそう言うとすぐに「はい」と返事が聞こえ執事と思しき白髪の歳をとった男が現れた。

「この手紙を“東国“にいる父上に届けろ　」

「はい、かしこまりましたザイン様　」

年老いた執事はそう言うと封筒を受け取り、一礼し、部屋を後にした。

夜のヴォルザーク公爵家の屋敷、書斎の肘掛け椅子に座りながら自身の勝利、つまりあの黒髪黒目の男の死を信してやまない灰色の髪の男が不適な笑みを浮かべるのであった。

広々として落ち着きのある喫茶店の様な内装で、白を基調とした壁や天井のあるここ王立魔法学校の食堂には、何個か机が並べられており、１つの机につき4～6個の椅子が備えられていた。

そんな席に座り、カズオは、いつものようにさみしく朝食を食べていた。彼に周りの視線が相変わらず突き刺さるが、もうそんなことは気にせず、着々と食べ進めていく。

先ほど、最近ルナと一緒の日課となりつつある闘技場での朝の魔法練習を終え、今は朝食の時間であるのだ。とはいっても、カズオは最近、魔力操作の基礎だけを練習しているし、そこまで目立つ事はやってないので、加護についてばれる心配など全くないので大丈夫である。

「今日から近接戦闘と総合技術の授業が始まるなー……　」

カズオは、そんな独り言をいうと、友達を持っていないということをあらためて再認識してしまい、余計に独り悲しくなるのであった。

そんなことはともかく、今日から強制参加の授業の説明や前置きの時期が終わり、本格的に授業が始まるのである。冒険者志望の者が多い第５クラスは、この日を境に人数が減少するのである。だが、この学校では授業に出なくても実力テストで良い成績をとれば卒業出来るので問題となることはないが。

ちなみに、言い忘れていたが、この学校に筆記の授業なんて無い。入学試験には筆記試験などというものは行われるのだが、それも一般常識が出題されるだけでそれ程重要ではないからである。

こうなると王立魔法学校なんて名ばかりのように思えるが、それなりに優秀な学校であるのは間違い無いので安心してほしい。

「ねぇねぇー、そこの隣座っていいー？　」

カズオが１人で食事をとっている時、彼は、そばで誰かが立ち止まる気配がし、斜め後ろから聞こえたその少女の声に反応、後ろ向いた。

そこにはすこし茶色に焼けた肌と、白い髪に水色の綺麗な瞳にウサミミという獣人の美少女が立っており、身長は160くらいでカズオより少し低くルナやマリア達より少し高いくらいであった。

「あ、あぁ、別にいいけど　」

カズオが少し戸惑いながらそう言うと、獣人の美少女は、甘い良い匂いを纏いながら、彼のすぐとなりの席に座った。

その後、カズオは残り少なかった食事をすぐに胃に納めると、白髪のウサミミ美少女が何か言ってくるのだろうと思い、様子を窺（うかが）った。

だが少女は、その空色の瞳でカズオの顔をジーっと見つめたままであり、彼女から喋ってくる気配が一向に無かったため、彼は、彼女が何故ここにきたのかかわからなかったが、こちらから喋りかけることにした。

「えっとー…、何か用があったりするのか？　」

他に席が空いていない訳でもないし、そのウサミミ美少女に食事が運ばれてこないことから、彼女はもう既に食事を済ましているのだろう。故に彼がそういうことを尋ねるのは、当たり前の事である。

「…………あっ、ごめんねー。つい見とれちゃってたよー。なんたって黒髪に黒目なんて珍しいからね　」

カズオは彼女のさっきからの動作を見て、無駄が無いことに気が付き、彼女が手練れであるのではないかと思った。だが、そんなカズオの考えに気が付くことなく、ウサミミの少女は話を続ける。　　

「……それで用があるかってことだったね……実は君にとっても重要なお願いがあるんだ　」

そう言うと、ウサミミ美少女はこちらを正面に椅子を向き直し。さっきまでとは違う真剣な空気が漂い始めた。

「これからあたしの言うことに驚くかもしれないけど、最後まで聞いてくれるって約束してくれないかな？　」

「え？　あ、あぁ……よくわからないけど約束するよ、一応最後まで聞く　」

「そう、ありがとねー。じゃあ単刀直入に言うね……　」

急に変化した彼女の空気に、カズオは彼女の口調からなにか重大なことを言われるのではないかと予想した。すると彼女はゆっくりと口を開く。

「ーーーー君に私の村を助けてほしいの　」

「……え！？　たすける？　」

だが、カズオにとって、それは予想の斜め上をいくものであった。彼は、初対面の人からその様な事を言われるとは全く予想していなかったのである。　

そして彼女はそんな反応をスルーして話を続ける。

「あのね、実はあたし故郷の村がここ王都セントラルからかなり北に在るんだよね。正確には結構東よりだけど……。まぁそれでね、昨日、村がBランクモンスターの“スノーウルフ”に襲われて危機的状況にあるっていう情報が入ったんだ……。村のみんなは建物内に篭城してるらしいから、そこそこ長くは耐えれてるみたいなんだけど…、それでも冒険者や騎士団からの助けが来るまで長くもつとは限らないの……　」

ウサミミ美少女は話をするにつれ、徐々に俯いて（うつむいて）いった。余程そのモンスターに襲われているという故郷の村ことが心配なのだろうとカズオは思った。そして、少女は強い意志を宿すその水色の目を真っ直ぐと彼に向けた。

「ーーーだからね、村のみんなを助けてほしいの、君に。君のその力に！　」

彼女の目は真剣そのものであった。目を見たところでは悪意など感じさせないような、むしろ、心が透き通っていると思わせるほどに。だがカズオは、そんな唐突な願いをいきなり聞く事は出来ない。

「ちょ、ちょっとまってくれ。意味が分からないことだらけなんだけど。まず、もしそれが本当なら、俺なんかが行くより緊急クエストの発行を待った方が確実なんじゃないのか？　」

緊急クエストとは、集会所にモンスターや魔族による緊急を要する問題が発生したと通達された時に発行されるものである。それに報酬も普通のクエストより遙かに高く、誰でも受注可能であり、誰かが既に受注してても、重ねて他の人が受注できるという点も緊急クエストと普通のクエストとの違いでもある。

「……緊急クエストの発行なんか待ってたら、たぶん村のみんなが危ないよ……」

「それもそうか、…なら急いだ方が良いって事なんだな　」

でも、と言い放ちカズオは続けた。

「もう一つ疑問に思っているんだが、何で俺なんだ？　強い奴を探してるのなら俺なんか的外れじゃないのか？　」

カズオは、この白髪ウサミミ美少女が“魔法学校の恥”と悪名高い自分に、わざわざ村を襲うモンスターの討伐という戦闘能力が必要なことを頼んでくるのを不思議に思ったのである。

「カズっち。あたしね、君のことを知ってるよ？……それに、君の強さもわかってる　」

「……どういうことだ。強さって……それに、俺は“魔法学校の恥”と言われるような奴だぞ？　さっき会ったばかりだし、何でステータスボードも見てないのに俺の強さがわかるんだ？　」

何で俺の名前も知っているんだ？ともカズオは聞きたかったが、たぶん“魔法学校の恥”と名高い自分のことなんてみんな知っているのだろうと思いふれなかった。

そんな彼の焦り気味な発言を気にすることなく、彼女は表情を柔らかくし、少し微笑んで答えた。

「ーーーあたしね、加護持ちなんだ　」

カズオはその言葉に驚き、呆気にとられてしまった。

それもそのはずである、加護というものは、それほど珍しいものである。この優秀な王立魔法学校でも学年に１人でも加護持ちがいれば、それはすごいことであると言えるほど珍しいものであるのだ。

ちなみ学校の入学試験の時に、成績優秀者は、先生の特殊なステータスボードにより、加護持ちであるか調べられるということがある。それは加護持ちが成績優秀となることは過去何年ものデータからわかっているということからであり、それが加護を3つ持っているということを知られたくないカズオが、入学試験で手加減した理由の１つであったりする。結果的には、誤った情報により手加減をし過ぎてしまったのであるが。

閑話休題。

そんな彼女が加護持ちであるということに、驚きのあまり言葉を失っていたカズオに彼女は話を続ける。

「ごめんね、急にこんな事言って。ちょっと単刀直入過ぎたね。それでね、あたしの加護の能力の一つは、相手のステータスの能力値だけを完全に把握する能力なの。だからカズっちの強さもわかってたんだよね。あっ……き、君の名前も、君が有名人だから知ってるんだけどねー　」

その言葉を聞いたとき、カズオは、一応知られたくはない能力値のことが知られてしまったのだと思った。さらに彼は、こうなったら自分の能力値は隠す必要はもうないとも思った。

「……ということは、君はここで、自分の故郷の村を救うことの出来る程の、能力値の優れた者が来るのを待ってたということなんだな？　」

カズオがそう確認すると、ウサミミの美少女は黙ったまま大きく頷いた。

「そ、そうか……よくわかった。たしかに故郷の危機なら緊急クエストが発行されるのを待つことも出来ないのもわかるな。でも、仮に俺がその緊急クエストをクリアできる能力があるとしてもだ。今日会ったばかりの人にそんなこと言われて、俺としては、色々とわからないことが多すぎるし、メリットもわからない。だから、すぐにはやるかどうかなんて判断はできないな　」

その言葉にウサミミ少女は悲しそうな顔をする。

「確かに急すぎるかもしれないけど、ほう報酬も全額あげるし、素材だって提供するよ。だから、何とか力を貸してもらえないかな？。……あたし……村を助けたいんだ　」

カズオの能力値を見たからであろうか、どうやらこの少女はどうしても彼を連れて行きたいようである。

「うーん…もう少し考えさせてくれないか？　」

ウサミミの彼女はその言葉を聞くと、沈んだ感情を表すかのように、自身の長い耳を畳んだ。

「そうだよね……そりゃ急すぎる話だし、カズっちの都合も考えてないもんね……ごめんねこんな急な話して。
それでも、あたしのわがままを最後まで聞いてくれてありがとね　」

そう言うと、少女は後ろを向き、すこし落ち込んだ様子のまま立ち去ろうとした。だが、直後少女の動きは止まった。

その時、カズオの右手はしっかりと少女の右手を掴んでその動きを止めていたのだ。

（ーーーー『リンク』）

彼は無詠唱で無属性魔法リンクを発動すると、彼女と今の思考を共有した。

「なぁ……、もしやとは思うけど、緊急クエストの発行を待たずに、１人で行くなんて言わないよな？　」

カズオは、その質問の答えはもうすでにわかっていた。それはつまり、彼女は１人で行く気満々であったのだ。それにリンクにより、彼女からは悪意は全く伝わってこなかったことも彼は気が付いた。そして、そこでどうやら彼女はただ単に協力して欲しいだけであったのだろうとカズオは確信した。

先ほどのカズオの言葉には答えず、無言のままウサミミの少女は下を向いていた。

「……そうか、わかったよ……女の子を１人で行かせるなんて、男のする事じゃないしな。……まぁ、そういうことだから非公式緊急クエストということでやるよ　」

カズオは、いろいろと資金が必要だったので、エルの依頼を引き受けることにした。さっきまで落胆の表情を浮かべていた横のウサミミ少女は「ありがとー！カズっち」と言いながら嬉しそうに長い耳をぴょこぴょこと跳ねさせて、こちらに抱きついてきた。

「というか、俺は特になにも準備の必要は無いから、もしそっちの用意が出来ているのなら、すぐにでも出発してもいいぞ　」

「えっ！？　すぐでいいの？　……準備は……まだだけど早い方がいいと思う。あたしは頑張ってすぐに準備終わらせるから、カズっちは先に王都の大門の外で待っててくれないかな？　」

「そうだな、外で待っているよ。あっ……というか、その前にクラスと名前を教えてくれないか？　」

「あっ、そういえば教えてなかったねー。あたしは第1クラスのエルレンシア。エルって呼んでねー。よろしくねカズっちー　」

「第１クラスかー……あぁ、俺は、第5クラスだ、まぁもう知っていると思うけどよろしくな　」　

食堂に現れたむちゃくちゃなことを言う少女。なぜムチャクチャかと言うと、後にカズオは知ることになるが、今回の緊急クエストは、普通であれば大規模なパーティーを組んでやるようなBランクモンスターの群れを狩るというAランクに匹敵するような高難度クエストであったからである。

ともあれ、この食堂での出来事がカズオとエルレンシアとの初めての出会いであった。



見ているだけで吸い込まれると思う程の存在感がある白色に、圧倒的な高さと頑丈さを感じられるこの外壁は、この国の防衛の要の外門である。

そして、相変わらずの恵まれた穏やかな天候であるここ王都セントラルの大門の外で、カズオはある人を座って待っていた。

巨大な出入り口は関所のようで、警備兵や商人やその馬車が入国手続きでごった返しており、それに外には馬を貸し出す店もあり、そこにも多くの人が集まっていた。

カズオは先程、エルレンシアと大門の外で待ち合わせをしようと話をし、その後、校門を出て街中を抜けてから、この大門まで歩いてきたのだ。

カズオにとって出国の手続きはなかなか面倒なものであったが、彼は商人といった一般人と同じように列んでから大門を出たのだ。そして、王都の大門から外に出てから今まで、エルレンシアを待っているのである。そこで彼は、どうやらエルレンシアは、王都を出発する前になにかしらの準備が必要であるのだろうと考えていた。

カズオがそんなことを考えているときだった。門の内側の方向の沢山の人混みの中からエルレンシアの気配を察知したのである。そこで彼は「よいしょっ」と掛け声と共に腰を上げ、門から出てくるであろうその人を出迎える。

「あー、ごめんね、あたしが待たせちゃって　」

すぐにそのすこし焼けた茶色の肌の白髪ウサミミの獣人の少女は、どこから借りたかわからないが、白馬に乗ってやってきた。彼女の背中には、綺麗な宝石に装飾された立派な盾が装備され、腰には鞘（さや）からして豪華な、だが決して趣味が悪いとは思わない長剣が刺さっていた。

そんな彼女の謝罪は、その話し方が故にカズオにはあまり悪びれた様子には見えなかったが、実際は悪びれていないわけではない。

「ちょっと遅かったな、なにしてたんだ？　」

「あっ……えっと、装備と馬の準備だよー。というかそんなことより……カズっち馬は？　あたしのに乗るつもり？　……別にいいけど…　」

ちなみにここからエルレンシアの言う故郷の村までは、馬で約3日かかる距離にある。故に最低でも往復で6日は学校に行けないことになるであろう。馬で移動したらであるが。

また、カズオは今回の旅のことをルナやマリアに一言言っておくべきかと思ったが、そこまで自分が居なくても迷惑になるような事は無いし、エルの故郷の村の事が今は優先すべき事だと思ったので、帰ってから話すことにしたのである。

「まぁ、遠いからカズっちも馬を用意して行こうよ　」

「エル、ちょっとまってくれ、馬だったら遅くないか？　」

エルレンシアはその水色の目でカズオを見つめながら首を傾げた。

「どうして？　確かに風魔法の『ウィンド』とかを応用して追い風を起こしたら一時的に馬よりも早く走れるかもしれないけど、それもどんなにMPがあっても3時間が限度だよ？　……あたしは10分ももたないし……　」

獣人とヒトでは身体能力、特に“速さ”が違う。そんなこととは関係なくも、魔法を応用して速く移動するならMPと魔力が必要である、故にエルレンシアはカズオの馬を使わないという発言が理解できなかったのである。

「まぁ、とりあえず、人目が気になる。
どこか人気のない所まで移動しよう　」

エルレンシアはその言葉にも「なんで？」と言いたげな様子あるようだが、きちんと離れた場所までカズオについていった。

「よし、近くに人は居ないな……まぁ、取りあえず荷物は移動中邪魔だろ？　だから、エルもここに入れてくれーーー《アルカディア》　」　

そう唱えるとカズオの周りに微かな光のオーラが現れた。そして、次の瞬間には、魔法発動の時に生じる特有の光が、右手では黒いオーラのように、左手では白い光のように発せられた。直後、光は右手に集まるような動きを見せ、右手に集まると薄い黒一色に変わり、そして、彼はその右手の手のひらをを地面につけた。

「ーーーーー『ギミックワールド』　」

カズオがそう唱えると手をつけた地面を這（は）うようにして薄暗い影が波紋のように広がり、直径1メートル程の黒い円状の影となった。

「何これ！？　」

無属性魔法と闇属性魔法の合成魔法『ギミックワールド』簡単に言えば、地面に無理矢理異次元の穴を空ける魔法である。ちなみに魔力に応じて結構な広さとなる。それにこの影に入れておけば、荷物などを遠くへ持ち運ぶことが可能であるのだ。

「んーまぁこれは“アイテムボックス”みたいなもんだ　」

アイテムボックスとは、その名の通り、アイテムを入れるものである。だがギミックワールドとは広さの次元が違う。ただしギミックワールドには、生物は入れないという制約があるが。

まぁアイテムボックスの中には、同じような原理で見た目の割に容量の大きいという魔法道具もある。使用用途は一緒なのでどちらもアイテムボックスと言われているのだ。

「そんなことはいいから、早くここに余分な荷物は入れてくれ　」

カズオがそう言うと、エルレンシアは馬から降り、持ってきていた荷物を恐る恐る影の中に入れた。そうすると荷物は、まるでドロドロの液体に物を入れたかのように影の中に沈んでいった。その時彼女は「うぇーっ」と呟き、嫌そうな顔をしていたが、カズオはそんなこと気にしない。

「なぁ、エル、ちょっといいか？　」

「ん？　どうかしたの？　」

その時カズオは、真剣な表情で彼女を見つめた。彼女もどうかしたのかと思い、戸惑った様子であった。

「いや、前もって言っておくべきだと思ってな。今回の騒動は人の命、エルの両親とかの命も危ないんだろ？　そして、エルは絶対に何が何でもそれを救いたい。勿論そうだよな？　」

「……う…うん、そうだよ　」

エルレンシアはカズオの突然の真剣な表情での言葉にさらに動揺した。

「なら、俺もそのエルの願いを果たす為にこのクエストでは本気を出そうと思う………だけど、ただ一つ、約束してほしいんだ　」

彼の真剣な雰囲気を感じ取ったのであろうか。エルレンシアは何も言うことなく、その水色の瞳でこちらを真っ直ぐと見つめ、彼の次の言葉を真剣な顔をして待っていた。

そこでカズオは少し考えた。そして、エルレンシアの故郷を、被害を最小限にして助ける為には、篭城しているであろう村人の命を助けるためには、やはりこうするべきだなと頭の中で再確認した。それに、到着した時にはみんな死んでましたなんてことになれば、たぶん目の前の少女は心が折れてしまうだろうとも考えた。カズオは、そんなことには出来ればしたくないのである。

「………エル、さっき見た魔法のこと、そしてこれからの旅で見る俺に関する全てのことを秘密にしてほしい。既に知ってる能力値はもちろん、他のどんな些細なことでも他の人に一切言わないでくれ、絶対にだ。俺の為に約束してほしい　」

このとき、カズオは何故かは知らないが、エルレンシアなら自身の秘密を黙ったままにしてくれると思った。それはリンクにより共有したことによるものか、この獣人の少女の故郷を助けてほしいと彼を見る真剣そのものといった表情によってであろうかは、彼自身わかっていない。

「うん、わかったよっ、あたしとカズっちの秘密ってことだねー　」

明るい声で快く了解するエルレンシア。たぶん快く了承してくれたのであろうとカズオは思った。そして、彼は自身のリンクを、いや彼女を信じることにした。

ーーーだが一方で、このときエルレンシアは後悔していた。

ーーー悪ふざけが過ぎたのだと。


□■□■□■□■□■

数日前のことである。

白髪ウサミミの薄い水色の目の美少女は、いつものように女子寮にて、真ん中のベットに集合する２人の少女に声をかけた。

「ねぇねぇー、来月にある闘技大会だけど、あたし達は参加するのにあと１人必要だけど、誰か候補とかあるの？　」

エルレンシアの言う闘技大会とは、毎年校内で開催されるもので、パーティー同士で戦い、そしてトーナメント形式で優勝の座を争うというものである。そして、その優勝者パーティーはそれ相応な特典がついてきたり、名誉的な意味もあるので、皆が優勝を目指しているのである。

とはいえ、パーティーは4～8人構成でなければならないという決まりがあるので、彼女達３人だけでは出場する事が出来ないのだ。よって、今は「出場するにはもう１人必要だけどどうするぅ！？　」という議題の会議中なのである。

「候補ですか～、といっても第１クラスは、皆さん私たちとパーティーを組んだら優勝出来ると思ってたり、下心満載で近づいてくるので私はいやですよ～　」

おっとり系、金髪で薄緑目の美少女、マリア・バレンティーナはそうに答えた。他の２人は「マリアが勘付くほどの下心なんて相当だね」とか言っているが、今のマリアはキリッとした表情のままスルーした。

「そうだよね、第1クラスに限ったことじゃないけど、私も強くてもそんな人と一緒なんてごめんよ　」

続いて、桃紙桃目の美少女ルナ・シャンデリアも同様に意見を述べた。そこでエルレンシアも意見を述べる。

「やっぱみんなそうだよねー、あたしも候補はとくに無いし、第1以外の他のクラスでも良いと思うよ？　」

３人の少女達は、良い考えがないかと考えを巡らせた。すると、金髪薄緑目のマリアがなにか閃いたかのように手を叩いた。

　「ーーそれなら、カズオくんならどうです？　」

「「それよ！　」」

それは彼女達にとって全ての条件を果たしていたのである。下心は全く無く、見返りを求めず、そしてたぶん強い。とはいえ、彼女達は強を求めているわけではないが。

「……あたしとしたことが、盲点だったよ。いつもルナちんがあんなに推してるのに……　」

エルレンシアは、からかうようなニヤケた表情でルナをちらりと見ると、不適な笑みを浮かべた。それを見た彼女はすぐさま反論した。

「私が推してるかとかはともかくっ、カズオしかないと思うよ！　」

「私も賛成です～。それでは、みんながいいのならカズオくんをお誘いして、パーティーを組むってことでいいですよね？　」

その言葉に顎の辺りに指を当てて、探偵のような格好で考えていたエルレンシアが反論する。

「いや、ちょっとまってマリっち。さっきはああ言ったけど、よくよく考えてみたら、カズっちの話はルナちんからよく聞くけど、あたしは、いまいちカズっちの凄さを直接見てはないんだよねー。それに２人ともカズっちの詳しい能力はしらないんでしょ？　しかも、パーティー誘っても快く入ってくれるとも限らないよ？　」

エルレンシアの発言に体を乗り出してマリアが反論する。

「私はカズオくんのステータス知ってますよ～！　詳しくは約束したので言えはしませんけど……彼は決してそこまで能力値は高くはないですが、そんなことは関係なく、スキルはトップレベルですよ～！　それにもしもの時は、私達の役にも立てます。パーティーの事も私達が誘ったら快く入ってくれるはずです　」

「私もカズオの技術はこの学校で頭一つ抜けたものがあるとおもうよ。パーティーのことは、もし断ってきても私が必ず入れてやるんだから　」

マリアがここまで自分の意志をはっきりと伝えているところを珍しく思いつつ、ルナは彼女と同意見を述べた。

「ならパーティーの勧誘は大丈夫そうなんだね。でも、あたし見たこともないからなー……　」

そこでエルレンシアはウサミミをピクンと跳ねさせて、なにか閃いたような顔をした。

「じゃあさー、３人の中で、誰がカズっちの正体を暴けるか勝負しない？　」

「勝負？　それはいいけど急にどうして？　」

「えっとねー、やっぱりパーティーに入れるんなら、詳しい能力は知りたいものでしょ？　いくらスキルが良くても能力値が伴わなかったら強いともいえないと思うからね、それでも通用するかっていう確認も兼ねて。まぁ、いつものあたしの気まぐれだから気にしないでよー　」

いつものエルレンシアの気まぐれであれば、そこまで意味のないことも多いのだが、彼女達にとって今回はそうではなかった。カズオの能力、つまり数日後の闘技大会で役に立つのかという意味があるのだ。まぁ、何度も言うが彼女達は、強さについてはそこまで問題としていない。どちらかといえば性格的なもので決めているであろう。

「そうですね～、確かにカズオさんの能力値が低い割のあの強さは謎だらけですからね～そういう勝負もたまには良いかもしれませんね～　」

「じゃあ、正体って言っても曖昧だからー。うーん……そうだ。カズっちの秘密の加護の能力と能力値を暴くってことにしよ？　」

もう既に、ここの３人にはカズオが加護持ちであるということになっている。決してマリアが言いふらした訳ではないのだが、カズオの学生離れした技術や無尽蔵なMPに対して、そうに違いないと勝手に決められたのであるのだ。ちなみに、ルナがカズオのMPの多さに闘技場での魔法練習の時に気が付いたのだとか。

「どう？　ルナもこの勝負楽しいと思わない？　」

そう言うとルナは少し考えるが、すぐに満更でもない様な表情をする。他人のステータスを詮索することはマナー違反である、ということなど、もう彼女達の好奇心溢れる想いの前には関係のないことなのだ。

「私もやるよ、カズオと一番の友達なんだか能力を教えてもらうなんて楽勝だよ　」

「えーと～、私もカズオくんの友達ですよ～？　それに私はもっとカズオくんについて知りたいことがあるので、負けられませんっ　」

「んー……あたしはルナちんやマリっちとは違って、会ったこと無いんだけど……まぁ、これを利用して勝っちゃうんだからねっ　」

３人とも、もうこの勝負に賛成のようだ。それを理解したエルレンシアは、言葉を発する。

「じゃあせっかく勝負するんだし、勝者は何か敗者達にお願いができるっていうことにしない？詳しい事は勝った人が決めるっていうことで　」

エルレンシアの言葉に深く頷く２人。エルレンシア以外の２人には、これはステータスを暴くというより、誰がカズオに近づくか、いや誰がカズオとより親密であるかという事も意味していた。故に願い云々（うんぬん）よりその方が重要であり、エルのその柔軟な提案はすぐ可決された。

「じゃあ、勝負はもう既に始まってるってことにしよう。勝利条件はみんなへの報告ねー。おなじ日だったらどちらがより詳しい情報を持っているかということで勝敗を決めようっ！　」

「ちょっと、エル、そのルールあなたに有利じゃないっ！　」

「まぁまぁ、良いじゃないですか～。私達と違って、エルちゃんはカズオくんと初対面なんですよ？　」

「うぅ……そうね…　」

皆が納得すると、その日からカズオの加護の能力を暴くというエル発案の勝負が始まったのである。

この時、エルレンシアは、カズオという人間は勝負に関するただそれだけの存在という認識であった。故に、彼に嘘をつくことも躊躇しなかったし、それに彼女は後１人のパーティーメンバーも、ただの人数合わせなら誰でも一緒であるとも考えていた。とはいえ、負けず嫌いなエルレンシアはその勝負には負けるつもりも勿論無かったが。

それにエルレンシアは、カズオのステータスを知るには信頼を得てステータスボードをカズオから見せてくれるのが一番手っ取り早いと思っていた。そして、実際に一緒に戦う時に作戦を練ると称して、その時に見るのがいいだろうと彼女は思っていたのだ。２人が推すカズオという男が戦っているところを見てみたいというのもあったが。

そして、それから数日後、エルレンシアは早速、作戦を実行に移した。その作戦は、カズオと初対面であるが故に何でもありで尚且つ柔軟であった。

簡単にいうと、食堂にいる彼に近づくと自分が加護持ちであるといって、彼に能力値が既にバレているということを信じさせ、数週間前に“スノーウルフ”に襲われ、住民が避難し、現在はそこにモンスターが住んでいるという自身とは全く関係のない村を自分の故郷の村が襲われていると言いそれを助けさせるというものである。つまり、カズオに嘘をついて試したのだ。

それに、エルレンシアは、このクエストをカズオがクリアして、村の住人が居ないことに気がつく事があっても、既に住人は逃げたと言えば実際住人は逃げているということから、自身は疑われることはないのだと思っていた。

まぁ、カズオに協力させるBランクのモンスターであるスノーウルフの群れの討伐は、Aランクの冒険者でも断る程難しいものである。故にエルレンシアは、カズオはクエストの途中でその難度に気づいて、途中で諦めてしまうであろうとも頭の片隅で考えていた。

そうなったらエルレンシアからしてみれば、たまたま今回は聞き出せなかったと割り切るだけである。つまりこれは、今の彼女にとっては、ほぼノーリスクでカズオを試すテストでもあるのだ。

ちなみにエルレンシアはとても強い。そして彼女は加護持ちであるが、彼女の加護に相手の能力値を把握できるなんて能力のものはない。それもカズオに自分の秘密はもう知られてるということを誤解させるための嘘であったのだ。

彼女自身、他に方法がないか探ったのだが、これが一番カズオが能力を教えてくれる状態になるのに手っ取り早いと思ったのである。そして、いろいろ悪いことをしていることを自覚し始め、後悔していたが、ここまで来たら騙し通しちゃえ、と思い今に至るのだ。

だが、『ギミックワールド』とかいう見たことも聞いたことも無いような魔法を使ったり、自分の能力の事は秘密にしてくれと念を押したりするカズオを実際に見て、エルレンシアはこう思った。

ーーー彼は一体何者なのだろう。

そして、今となれば心からそれを知りたいとも思ったのだった。

□■□■□■□■□■

「なぁ、エル。一番早く移動する方法があるんだけどやってみないか？　」

「それって今言った馬を使わないってことだよね…？　」

そうは言いつつも、エルレンシアは疑い深いような表情を向ける。カズオとしては、なんだか信じてもらえていないようで、切なさわ感じた。

「でも近くに人の気配がしてきたから途中まで馬で行って、気配が無くなったら馬を王都に帰して、そこからはその方法で移動したいと思うんだ　」

すこし慎重過ぎるかもしれないが、カズオは自身の加護の能力が関係のない者に知られないためには、気配には敏感であった方が良いのである。

ちなみに、馬を帰すというのは、そこに置き去りにするということではない。ある合図したら馬は、ちゃんと自分で店へと帰って行くのである。

「うん、いいよー、カズっちの好きなようにしてくれたら。カズっちが早いって言うならたぶん早いと思うしね　」

「じゃあ少し先まで先に馬で行っててくれないか？　俺は後から怪しまれないようについて行くから　」

エルレンシアは頷くと、北へ向かって馬を走らせ、すぐにその後ろ姿は小さくなっていった。そして、カズオは怪しまれないように魔力操作で気配を消し、後を追うようにして王都を後にした。

その時、彼は、エルレンシアは故郷の危機なのにやけに落ち着いているな、と彼女を関心するのであった。雲一つ無い青い空。辺り一面には薄い緑の背の低い草が風の姿を表すように揺れており、北へ向かう道の先は見えないが、遙か遠くにそびえ立つ北の山脈の方へのびていた。

「おーい　」

「うわぁっ！！　……びっくりしたぁ、どこからきたの？　…あたしさっきここに着いたばかりなんだけど、早すぎない？　」

「まぁ、そんなことはいいから、はやくその馬を王都に帰させてからさっさといくぞ？　……それじゃあエル、ちょっと降りて来てくれ　」

カズオのその言葉に、疑問を抱きながらもエルレンシアは馬から降り、帰るよう合図をし王都へ向けて帰らせると、彼の前にやってきた。　

「えっ？　ええええーっ！？　ちょっとー、カズっち！？　」

突然、カズオがエルレンシアをお姫様抱っこのようにして持ち上げると、彼女はそのことに驚き、頬を真っ赤に染めた。

なぜカズオがこんな行動に出たのかというと、彼女が以前、移動手段を任せてくれると言ったから、任せてもらったまでである。

「ーーーー《エグゼドライブ》　」

カズオがエルレンシアを持ったままそう唱えると、体内から膨大な魔力が放出され地響きが起こり、そして、彼を中心に風が発生するようなとてつもないオーラを帯び始めた。

（これがカズっちの力なのね……）

エルレンシアがそんなことを考えている時であった。

「よし、じゃあ急いでいくぞ？　」

「え？　ちょっとまっーーーーー　」

カズオは強化された自身の最高速度で移動するために地面を蹴り、加速度的に速度を上昇させた。跳躍時、本来なら地面に小さなクレーターが出きる程の瞬発力で蹴り出すことが出来るが、今は抱きかかえている少女の為に、徐々に速度を上げている。

「カズっちーっ！？　」

たぶん、エルレンシアはこの早さに驚いているのだろうとカズオは思った。しかし、実際には、彼女は恥ずかしくなり動揺しているだけであるが。

そのまま移動し続けて数秒後、エルレンシアは何故か異常な程の速度の割に、風が当たらないことと揺れが全くといってよいほど感じられないことに気がつくのであった。

（あれ？　……風が来ない………もしかして、カズっちが防いでるの？　）

それと同時に感じる暖かい風。たぶん火属性魔法も使っているのだろうかと彼女は思った。

（同時に魔法が出来るの！？　……それより、なんて優しいの……カズっち　）

水色の瞳で、すぐ近くにある男の横顔を見つめながら、エルレンシアはその時、彼を騙すようなことをしたことを少し後悔した。

そして同時に、こんなにあらゆる魔法を同時に使う彼のMPは、なぜ無くならないのかとも疑問に思うのであった。

□■□■□■□■□■

夜になると満天の星空となった。暗い中でもわかる真っ白な景色は今の寒さを表現するかのように風と共に粉雪が舞い、彼らの出発前の王都とは打って変わって景色は一変していた。

王都を出発してから半日といったところである。本来なら3日はかかる道をこの短時間で、しかも少女を１人を抱きかかえながら、尚かつ抱きかかえていた少女の為の休憩も何度か挟みながら、目的地のある程度近場に到着したのである。

そして、そこでカズオは抱えていた獣人の少女を降ろした。　

「きゃっ、ありがとっカズっち…それにしても、まさか……ここまで早く着くなんて、思ってなかったよ　」

「おいおい、大丈夫か？　エル顔色悪いぞ。少し休憩した方がいいんじゃないか？　」

「いや、ちょっと寒いだけだよ……温度変化が激しくてねー…　」

なんで雪の降るような場所にそんな露出の多い格好でくるのかとカズオはツッコミたくなったが我慢した。たしかに、獣人は割と寒さには強い方だが、それでも寒さは全然大丈夫という訳ではないのである。

彼は、すぐさま寒そうなウサミミ少女を暖めてあげる。

「ーーーー『フレイム』　」

直後、カズオの右手に現れた魔法陣から魔力操作により程よい暖かさの火の玉が出現し、そしてそれは、エルレンシアの後ろに丁度良い距離をあけてついて回った。とはいえ彼は、移動中には別の方法で違和感の無い程度に彼女をあたためていたが。

「あたたかい……ありがとカズっち、さっきまで移動中もずっとしててくれたよね　」

どうやら、バレていたようだ。

「えっ？　……あぁ気にしなくていいぞ、自分の為でもあったからな。そんなことより今晩はここで野宿だな　」

「そうだね、この暗さだったら村の詳しい方向もわからないし、仕方ないね……　」

カズオの索敵でも、さすがにかなり遠くにある村のモンスターを感知することはできないので、野宿という選択になってしまうのであった。

そして、エルレンシアがそういうと、彼は合成魔法の『ギミックワールド』を使い、影の中からテントを取り出した。

「じゃあこれで泊まろう。悪いけど一つしかないから一緒に入ることになるけど……大丈夫だよな？　」

「えへへへ、カズっちと２人っきりかー。別に気にしないよ？　むしろ楽しみだよー？　」

そういたずらな笑みを浮かべつつも、エルレンシアはまるで酒に酔っているかのように少し頬を赤く染め、カズオが準備したテントに入っていった。中は2人並んで眠れるくらいの広さであり、彼の火属性魔法ですぐに暖かかくなった。

そこでカズオ達は、持ってきていた食料をあたためて食べ、狭いテントの中でウサミミ少女と２人っきりという何とも言えない状況で静けさと気まずさに襲われる。だが、そんな気まずい沈黙を、彼の隣に仰向けに寝そべる少女が破る。

「カズっちってまだフレイム持続してるよね？　ここに来るまでもだし、今も。出発してから何回か休憩したけど、それでもMP残量は大丈夫なの？　」

その時エルレンシアは（もし本当にフレイムをずっと使ってたらとっくの昔にMPは無くなってるよねー）と思い、なにかカラクリがあるのだろうと考えていた。

彼女の思うカラクリとは、装備によりMPを底上げしているとか、加護による何らかの影響によるものの事であるが、カズオの装備がただの運動着であることから、加護によるものであろうと、この時彼女は確信していた。

「あぁ、心配しなくていいぞ？　……っていうか、エルの加護で俺のMP見えてるんじゃないのか？　」

ギクッとしたウサミミ少女は、勢い良く起き上がり、とても動揺した様子で答える。

「あー、そ、それね。あたしの能力でわかるのはその人の能力値だけなんだよねー。HPやMPじゃなくて、攻撃とか守備とかそこらへんだけなんだ　」

カズオは、HPやMPも能力値じゃなかったっけ？　とツッコミたくなったが触れないでおくことにした。

「へぇーそうだったのか。っというかそれもそうなんだけどさ、初めて俺の能力値見た時とか結構落ち着いていたよな。普通の人ならかなり驚くと思ったんだけど　」

「う、うんそれもね、あたし結構いろんな人のステータス見たことあるから、変わっててもあんまり驚かなかったんだよね。それにこの前、マリアも驚いたみたいなこと言ってたから、だいたいのことは予想してたんだよね　」

「え？　マリアもってことは……マリアと知り合いなのか！？　」

「あれ、言ってなかったっけ？　あたしはルナとマリアのルームメイト兼親友なんだよ？　」

直後、カズオは「知らなかったんだけど…」と恨みがましく呟いたが、エルレンシアにスルーされた。

「そんなことよりー、もう一つカズっちに訊きたいことがあるんだけどいいかな？　」

エルレンシアは上目遣いでカズオを見つめながら尋ねた。

「さっきまで疑問に思ってたんだけどねー。なんで王都からここに来るまでモンスターに遭遇しても襲われなかったんだろう。途中に遭遇したDランクのモンスターのゴブリンとか特に好戦的なモンスターだよね。なのになんでだろ？　カズっちが何かしたの？　」

カズオは王都からこの雪山への移動途中、実際にモンスターと何度か遭遇していたのである。それに確かに彼の能力で追い払ったのも事実だ。

だが、カズオはそこで冷静に考えた。
彼女に能力値も知られてるし、加護持ちということも知られているから今更だと思う。だが言っても大丈夫なのか、と。

確かにカズオは、加護の力を隠している。だが、隠しているのは加護の力を多数持っているということだ。よって彼は１つの加護は1つ2つの能力を持つことから、多少なら知られても大丈夫だと判断した。

「あぁ、それはな、敵と遭遇したとき、俺が加護の能力を使ったからなんだ　」

「えっ！　やっぱ加護ー！？　」

そういうと、エルレンシアは目をきらきらと輝かせカズオを見つめた。

「あぁ、そうだ。俺の“竜王の加護”の能力の一つ、《プライド》は魔力を使って相手を威圧する力があるんだ。それを使ったら大体のモンスターは追い払うことが出来るんだ　」

「へぇー、そうなんだー。結構使い勝手が良い能力なんだねー。っていうか能力の1つってことは他にもあるの？　」

エルレンシアの目はさっきより一層輝きを増し、身を乗り出す。カズオは彼女の近さが故に動揺している様子である。

「え、えっとさっきまで移動中ずっと使ってたあれだよ　」

「あれって何よー。ちゃんと教えてくれないと、明日のスノーウルフとの戦いの時に上手く連携が出来なくなるかもしれないし、作戦もたてれないよ？　」

「あ、その、作戦のことなんだけど……　」

カズオのその言葉に、エルレンシアは首を傾げた。

「作戦がどうかしたの？　」

「えっとな……エルは盾もあるし勿論前衛に職だよな。それに強い敵と戦う時には後衛職には前衛職のサポートは必須だとは思う。でも、今回だけ……」

結構後ろめたい気持ちがあったが、カズオは言うことにした。

「ーーー俺１人でやらせてほしいんだ」

「え！？　そんな……たしかに、カズっちは強いと思うよ。だから無茶だなんてことは言わない。魔法の適性も全部あるし、能力値も……高いと思う。でも、あたしだって故郷を救いたいし、カズっちの力にもなりたいんだよ？　」

エルレンシアはすこし悲しげな表情を浮かべた。それもそのはずである。前衛無しで１人でやりたいということは、前衛は足手纏いだからいらない、と言っているようなものであるからだ。とはいえ彼女は、単純にカズオを心配していたので、その言葉を言ったのでもあった。

「勘違いしないでくれ、決してエルの力が必要ないってことじゃないんだ。協力して欲しいし、もしも危なくなったら守ってほしいとも思ってる……でも、これは村に篭城している人を確実に助けるためなんだ。必ず助けるから、俺を信じてはくれないか？」

「……そうだよね。カズっちはなにか凄い作戦でもあるのかもしれないしね　」

ーーーその時、彼女は後悔していた。彼はスノーウルフというモンスターの強さと厄介さを知りつつも、ここまで一生懸命になってくれて、偽りの故郷の村を助けると約束してくれている。

「とりあえずあたし、信じるよカズっちのこと！　」

ーーー彼女が今回の事に至った理由は、ルナ達との勝負にこだわったからか、好奇心からであろうか。いやそうではないことは彼女はわかっていた。だが彼女は自分でも何故、彼を騙すようなことをしたのだろうか、はっきりとわかっていない。

「でないとこんな大事な事をわざわざ食堂まで出向いて頼むわけないじゃないっ　」

ーーー今になって、彼女は自身の行動に後ろめたい気持ちが溢れてきている。モンスターを全て片付けて、彼に知られないまま、今回の出来事は隠したままにするか。それとも今、彼に自分の過ちを打ち明けるべきか。

「エル……ありがとな。絶対、助けるからな」

カズオがエルの目を直視しながら発したその言葉を聞くと、隣に寝転ぶウサミミ少女エルレンシアは、自身の布団で顔を隠した。

「なにしてるんだ？　エル。ってか耳が出てるぞ？」

ーーー言えなかった。言えるはず無かった。こんなにも優しく、そして一生懸命な彼の信頼を裏切りたくない。今エルレンシアにとってカズオという少年は、ただの勝負の素材ではなくなっていた。そして、彼女は自身の目から後悔のこもった涙がこぼれ落ちるのを感じた。

カズオの言葉にエルレンシアは「え……な、何でもないよっ」と返した。そして直後「あっ、明日の作戦はカズっちに任せたからねー、それじゃあ、お、おやすみー！」といい無防備なウサミミ少女は、その綺麗な足を少し布団から出しながら、彼のすぐ隣でそそくさと眠る体勢にはいった。

カズオは「あぁ、おやすみ」と挨拶を返し、しばらくしてからエルレンシアが眠ったなと思い、布団をもう一枚取り出し、彼女に掛けてやった。すると、彼は「ありがと……」と言われ、起きていたことに少し驚いたが、あまり気にすることなく、その後、隣りで眠りにつく。


ーーーカズオは眠りにつく前に、自身の能力を晒す（さらす）ことよりも彼女の故郷の村を助けることが最重要であると自身に言い聞かせた。そして、彼女からは悪意の欠片も感じ取れない信頼に足る人物であるとも思っていた。

ーーーエルレンシアは後ろめたい気持ちはありつつも、カズオを騙したことを隠し通したいと考えた。彼に嘘をつくような人であると知られたくない、失望してほしくないという一心で。そして、何事もなく事態を収拾するためには、Bランクモンスター“スノーウルフ”の群という上級者冒険者でも苦労する敵をカズオの安全の為にも、必ず倒してみせると決意するのであった。

雪山の中であることを考えるとそこは不自然といえる暖かさであり、外から打ちつけるような風が側面の頑丈な布の様なものを揺らしていた。そんな雪山に張られた薄暗いテント中で、ウサミミ少女エルレンシアは上半身をおこし、伸びをしていた。

 「うっ、うーーーんぅ………よく眠れたよカズっち…　」 

エルレンシアはカズオの反応が無いことに気が付き、隣りの様子をうかがってみると、彼が眠っていることに気がついた。

（それにしてもこのテントの中………まだ、あたたかい…ずっとフレイムであたためてた？　………いや、さすがにそれは無いよね……　）

テントの中が未だにあたたかいというそんな不可解な現象が、何故起きるのかと考えるが、その答えは見つからなかった。

そんな事を考えているときエルレンシアは自分がいま、彼を騙すような事をしているという立場を忘れかけていたことに気がついた。そして、自分がもし本当に故郷の村を早く救いたい人間であったのなら、こういう行動するであろうと予想した。

（やっぱ、普通なら、はやく村を助けたいって思うよね　）

すぐさま、行動をおこためエルレンシアは隣に眠っているカズオの側に四つん這いの状態のまま寄った。

「おーい、カズっちー！　朝になったよ！　いつまで寝てるのー、早くみんなを助けにいこうっ！」

そう言いながら、少し後ろめたい気持ちもあるが、側に寝ていたカズオを大きく揺さぶった。こうしなければ、逆に不自然に思われてしまうのだからしかたない。

すると彼はゆっくりと起き上がった。

「……あ、おはようエル。よく寝れたか？」

カズオは無理やり起こされたのにも関わらず、まず先にエルレンシアのことを心配したということが、彼女にとっては以外な反応であったようだ。

「ふぇ？　あ……おはよ、カズっち、よく寝れたよ……」

そして、エルレンシアは自身のやっている演技のような行動は意味があるのかと思いさらに虚しくなるのであった。

カズオは目を覚ますと「どうにか朝まで続いたようだな」と独り言を言うと。ギミックワールドを唱え、影の中から用意していた朝食を取り出してエルレンシアと一緒に食べた。そして、テントを仕舞い、今時入学したての学生でも装備しないような運動着という最弱装備のまま外に出た。

その装備を見たエルレンシアは「今からスライムとでも戦うつもり！？」と言いたそうな顔をしていたが、カズオはこれより強い装備を持っていないので仕方がない。

そのエルレンシアはというと、すでに自身の装備になっており、準備という準備はもう済んでいた。

「それじゃあ、エル、ここから先は地図もあてにならないから案内を頼むよ」

そう言いながらはテントをギミックワールドの中にしまう。ここにそのまま置いてても良いのだが、風で飛ばないとも限らないので一応しまったのである。

「オッケー。あたしに任せといてっ」

そう言うと、吹雪が止み朝日によりキラキラと輝いて見える雪道を２人は急ぎ進み出した。

エルレンシアの移動速度は普通に考えたら相当速いが、カズオも一定の距離を保ちながらついて行った。この雪山に来るまでの速度から、彼女も彼の移動能力はもうわかっているのだろう。

傾斜が急なところもあったし、雪が溶けて固まり滑りやすいところも多々あったが、そんなことは普段の整備された道と言わんばかりに、２人の速度は変わらなかった。そのまま移動を続けているときだった。

「ーーーエル、止まるんだ」

カズオのその言葉に従い、先頭を走っていた少女は足を止め、こちらにやってきた。

「どうしたの？　カズっち、何かあった？　」

カズオは彼女の質問に答えることなく、無言のまま右手を右前の方向に向けた。他の人から見れば、ただ何もないところへ向けて腕を伸ばしているように見る。

直後、魔力を右手に集中させると赤い光が彼の右手から発せられ、直径1メートル程の魔法陣が現れた。

「ーーーー『エクスプロージョン』」

火属性上級魔法の詠唱後、その魔法陣から炎の竜が出現した。

「え？　カズっち！？　」

するとその竜は加速度的に速度をあげ、風圧により周囲の雪を吹き飛ばし、遙か遠くにその姿を消した。エルレンシアは、しばらく驚きのあまり固まっていた。

そして数秒後、彼女はそのウサミミで遠くから爆発のような音がすることに気が付いた。

「今のは何なの！？　」

だがそんなことを言う彼女にも、先ほどのカズオの行動が意味するものはとっくにわかっていた。

ーーただ敵を見つけ、魔法で排除した、それだけである。

だが彼女は思っていた。彼が上級魔法が使えるということもかなり凄い事だが、自身の獣人という種族が故に、かなり優秀である索敵能力を凌駕することはおかしいと。

「あぁ、すまない、急ぐんだったな　」

キョトンとしていたエルレンシアに構わず、カズオ話を続ける。

「進行方向とは違ったけど、スノーウルフの気配を察知したんだ。だから後々集結されても厄介だと思って片付けたんだ。だけど今度からは村へ早く着けることを最優先に考えて無視することにするよ　」

「あの距離で気配を察知したのも信じられないけど、それにしても何でスノーウルフだってわかったの？　」

「まあ、いろいろ……勘かな？　………そんなことよりエル村のことが心配だ、早く先を急ごう　」

エルレンシアはまだいろいろ訊きたかったようだが、カズオの言葉に頷いて、彼女は先導を続行した。

それからいくらか進んでいくと、カズオは何度かモンスターの気配を察知して、そのたびに「西に迂回しよう」「北東の方向にモンスターが数匹いるぞ」などと助言をした。エルレンシアはその助言に従い進むと、モンスターと遭遇するどころかモンスターの気配すら感じることはなかった。

その後そのハイペースな状態のまま、雪の中を結構な時間をかけて進んでると２人は歩みを止めた。

「ーーーカズっち、あそこだよ　」

目の前の谷を挟んだ先にある大きな雪山の中腹には、小さな集落のような村が見え、その村の周囲を木製のそれなりに高い塀が囲っていた。降りしきる雪ではっきりとは見えないのだが、そこがエルレンシアの言う村である。

ちなみに、この山脈はこの大陸の東端から西端までにわたる横長の巨大な山脈で、大陸の北への進行を遮っている。目の前にある標高3000メートルはあろうかという巨大な山でさえ、山脈のごく一部の小さい方の山であるとか。

そして、ここの山脈の大体の山は、標高に従ってモンスターのランクが極端にあがる。この目の前の山でさえも、頂上はA+ランクモンスターがいる危険地帯であるのだ。

まだ標高の低い山ならいいが、高い山だと上に行ける者さえいなくて、どんなモンスターが存在しているかもわからないのである。とはいえ、雪山から降りてくるようなモンスターが殆どいないことや、わざわざ人間が危険を犯すような事はしないということも、標高の高い山に生息するモンスターの詳しい事がわからない理由の一つでもあるが。

閑話休題。

「エル、ここからあそこの村までの間にスノーウルフが……合計100体以上いる。一つ一つ潰して行くのが確実かもしれないけど、それじゃ間に合わないかもしれない……　」

カズオは目をつむりながら索敵に集中し、エルレンシアに今の状況を伝えた。

「100ッ！？　……いや…そうじゃなくて、間に合わないかもしれないってどういうこと？　」

彼女はそう言うと不安そうな顔でカズオを見つめた。やはり、故郷の村がかなり心配なのだろう。だが、彼は現状を正直に伝えるべきだと考えた。

「……おそらくだけど、あの村の中に“ブリザードウルフ”がいる　」

「ブリザードウルフ？　…それって……あのB+ランクモンスターのことだよね。そんな、強いモンスターがどうしてこんな所に…………　」

5、6匹の偵察隊を組織し、ここまでの統率力があるということは、群れの中にそれほどの知能があるモンスターがいることがわかっていた。故にスノーウルフの上位種、B+ランクモンスターであるブリザードウルフがいるとカズオは推測したのである。それに彼はそれと似たような話を以前に聞いたことがあったが。

「だから、もしブリザードウルフがいるのなら俺達はこのまま進んでいたら、到着する頃には村がもたないと思うんだ　」

「それって時間がないってこと？　なら、来た時と同じ方法は？　」

カズオには、エルレンシアの表情が少し泣きそう見えた。よって彼はかなり話しずらかった。彼はあまり人との関わりを持ったことの無いので、こういう時はどう接していいのかわからないのである。だが、カズオは少し戸惑いつつも、頭を掻きながら話を続ける。

「エグゼドライブもあるけど、それじゃ村の外側から攻撃することになる。奴らは機動力のある強力な敵が来て、逃げ切れないと判断したら、中に篭城してる村人を必死になって殺そうとするだろう。その後、自分達が篭城しようと考えると思う。ただでさえBランクでそこそこの知能はあるけど、今はB+ランクモンスターが群れを率いてるかもしれないんだ。だからそれほどの悪知恵はあると考えた方がいい　」

「え……　なら、もうどうすることも出来ないじゃない…　」

エルレンシアはそう言うと、より悲しそうな表情になった。それを見るとカズオはどうにかして安心させてあげたいと思った。

「いや、大丈夫だ、俺に考えがある。……ただし、エルにはここに残ってもらわないといけないけどな　」

「あたしが残る？　……カズっち何をする気なの？　」

「ーーーーここからあそこまで跳ぶんだ　」

カズオは真剣な表情で答えた。

ーーーー！！！

「そんなの無茶だよっ！！　ここから何キロ離れてると思ってるの！　危険すぎるよ！　…………そんなに一生懸命にならないでよ……　」

エルレンシアは、その可愛らしい見た目には似つかない叫び声をあげ、途中で下を向いてしまった。よって最後あたりの小さい声は、カズオには聞こえなかった。

「ありがとう、エル……俺を心配してくれるのか……でもエルの家族を守るには、もうそれしか方法がないんだ。多少危険でもそれしかないんだ　」

「心配だよ？　心配だけどそうじゃないよ……カズっち。あたしが言いたいのはそうじゃないよ……　」

これだけ離れていたら、どんなもの者であれ、ただでは済まない。たとえ勇者であっても、数キロ離れた場所までの跳躍は不可能であろうとエルレンシアは考えていた。それに先ほどから泣きそうな表情になっていたのも、カズオがあまりにも一生懸命になっているので、申し訳なさから心が押しつぶされそうになっていたのである。

「……なにが言いたいんだ？　エル　」

下を向き俯いていたエルレンシアは直後、その涙で濡れた顔で真っ直ぐとカズオを見つめる。

「カズっち……ごめんなさい！！　」

「え？　エル、どうした？　」

「ごめんね…あたし……カズっちの事…騙してたの……　」

「……………へ？　」

数秒は沈黙していた。カズオは、何をどう騙されたのかがいまいちわかっておらず、彼女の騙したという言葉に、驚きのあまり唖然としたのである。

「カズっち……本当にごめんね……。あたし、こんなに自分の危険を省（かえり）みないほど一生懸命なカズっちに申し訳なくて………実はね………　」

そこでエルレンシアはカズオに全てを話した。

まず、そこの村は自身の故郷ではなく、二週間程前にモンスターに襲われた自身とは関係のない村だということ、そして、つい先日緊急クエストが発行されたということ。

次にこんな事をした理由はカズオの能力を詳しく知りたかったということであること。そして、自身の加護の能力に、他の人の能力値を知るというものは無いということも。

最後に、来月、学校の闘技場で開催される闘技大会にルナとマリアと自分の３人がカズオをパーティーの一員として迎え入れたいと思って、この計画を実行したこと。そして、今回の出来事は自分の独断であるから彼女達を責めないでほしいということ。実は１人でもこのクエストをクリアできるほど強いということも言った。

カズオは状況がすぐには理解できず、しばらく思考が停止してしまった。

　そして、その間、彼女は自身の軽率な考えと行動を悔やみ、彼にずっとそのことを謝り続けるのであった。


□■□■□■□■□■


「…ということは、今回の緊急クエストはエルがもう正式に集会所で受注しているってことだな？　」

「うん……、そうだよ。出発前にあたしが準備してたときに受注してたんだよね。だから非公式緊急クエストじゃないの。」

でも、と言って彼女は続けた。

「他の国が受注してないとは限らないよ。緊急クエストは重なる場合があるから……ここまで難度の高いクエストなんて、討伐隊でも作らないと相当危険だから、なかなか重なることもないし、すぐには討伐されないとは思うんだけどね……　」

カズオはあの後、誠意を込めて泣きながら謝ってくる少女を許したのである。とはいえ、彼はそれ以前に初めから学校の授業も嫌だったし、暇だから来ただけなので怒ってなどいないし、ましてや無駄足だったとも後悔もしていない。

それに対して、こちらのエルレンシアはそこそこ参っている様子である。

「なぁエル、折角ここまで来たんだし、この緊急クエストやってしまおうか　」

「……え、ホントに？　いいの？　」

音に反応したかのように、エルレンシアのウサミミがぴくっと跳ねた。カズオには嬉しいのか、驚いたのかはよくわからないが。

「あぁ、スノーウルフもだが、滅多に現れないブリザードウルフの素材は特に貴重だからな。エルも強いらしいから大丈夫だし、折角北の山脈までやってきたのだからやってしまおう　」

「……カズっち、ありがとね　」

エルレンシアは嬉しそうに目を光らせていた。

そしてその後、彼女はいつもの彼女にある程度戻ったようであった。

「おっと、その前にちゃんと能力が知りたいからエルのステータス見せてくれよ。」

カズオがそういうと、エルレンシアは「能力でも加護でも何でもみてね」といいステータスボードを渡してくるのであった。









[ステータス]

name:エルレンシア　♀（17歳）
種族:獣人
level:62

HP:25000
MP:60
攻撃A:223
守備A+:285
魔力F:22　
魔防A:240
速さS:330
運　B:132

体術Lv4
魅了Lv4
武器使用Lv3
気配感知Lv3
耐寒さLv2
状態異常耐性Lv2

獣王の加護:《ユグドラジル》

ーーーーーーーーーー


「エル、強いな……　」

彼女が渡してきたステータスボードを見て、そうカズオが呟くのも無理はないだろう。

まず、レベルの高さは、年齢から考えるとまさに異常である。魔法に関する能力値はあまり高いとは言えないが、その他の能力値の高さ、それに加え武器使用や体術や気配察知などのスキルレベルの高さ。それに加護の能力も合わせ持っているとなれば、相当な強者であることがわかる。防御力の強さからも、凄く強い装備をしているようだ。

「えへへ、ありがとねー。でも、魔法の適性は風しかないからねー。魔法以外なら期待してくれてもいいよ　」

エルレンシアは自身の嬉しい感情をウサミミで表現するかのようにピョンピョンと動かしていた。

「へぇーそうか。ならエル、ちょっと簡単な作戦が思い浮かんだんだけど、聞いてくれないか？　」

「作戦？　」

カズオの言うそれは、作戦と言えるようなものではなく、単に敵を逃がさないようにするための戦法であった。

村を囲っている塀の外から中にいるブリザードウルフが、逃げ出さないように挟み打ちのようにして、進撃するというただそれだけものであった。

ーーただし１つ問題があった。

「うーん、挟み撃ちにしたら塀の中にいるモンスターなら逃げないように倒せると思うけど、塀の外にいるスノーウルフはどうするの？　それに挟み撃ちしてるときも横から逃げ出さないとは限らないんじゃない？　」

塀の外、つまり広く辺りを探索しているスノーウルフ達である。確かに奴らが四方に散らばり逃げおおせたり、あるいは逆に戻ってきてこちらが、はさみ撃ちをされるということも考えられるのだ。それに村の四方にある門から横へ逃げられるという可能性もある。

だが、それとは関係なく彼女は挟み撃ちをすればカズオの戦闘シーンが見れなくなるのではないか、とも考えていた。

「あぁ、それなら大丈夫だ、心配ない　」

「大丈夫って、周りのスノーウルフをカズっちが倒すってこと？　」

「まぁ、とにかく大丈夫だから。俺が雷魔法で合図するまでは、ひとまずエルは村から距離をとって頂上側に居てくれないか？　それで、俺の雷の合図が見えたら攻撃を始めてほしい。俺は反対の麓側から村に攻め込むから　」

エルレンシアは“大丈夫”という言葉だけで教えてもらえないことが不満であったようだが、カズオのそのからかうような表情から、彼女は騙したことについてのお返しをされているのだと気がついた。

そして、その話し合いの後、エルレンシアはカズオと別々な方向へ別れると、はさみ打ちということ以外に細かい作戦は特には決めず、作戦は開始された。

彼女はカズオに言われたとおり、距離をとって頂上側の方向へと向かった。その位置にたどり着く前には、何度か徘徊しているスノーウルフの気配を察知して倒そうかと思ったが、彼の言うことを優先しようと思い、気配を避けながら移動したのだった。よって頂上へ行くにつれて現れる、という強いモンスターにも遭遇することもなかった。

「それにしてもカズっちは何をする気なのかな……」

エルレンシアは、村からかなり距離の離れた位置に着くと、雪山から村を見下ろすようにしてそう呟くのであった。

□■□■□■□■□■

テントを張った場所から谷を下り、雪山の麓まで移動すると、見上げるようにして目の前の山の中腹に村が目視できた。そして、そこでカズオは、エルの気配が途絶え十分に距離が離れたことを確認すると“精霊王の加護”を発動させた。

「ーーーー《アルカディア》　」

カズオが唱えるとすぐに薄い光のオーラは現れ、数秒後にはいつものように薄くなり見えなくなった。

精霊王の加護を発動した後、彼は目を瞑ると、その強大な魔力を体の中心部へと集める。そして、魔力が中心の一点に集中した時であった。

ーーーついにカズオは第３の加護
“天空神の加護”の能力の１つを発動させた。

「《アブソリュート・ディメンション》」

カズオがそう唱えた次の瞬間、先ほど体の中心に集まってきていた魔力が光り出し、青白い光に変わり、その光りは彼を中心に加速度的に球状に膨らんでいった。

そして、数瞬にしてその青白い光の球体はこの目の前にそびえ立つ標高3000メートルはあろう雪山の全てを覆い尽くす程巨大化し、その形状を維持した。

アブソリュート・ディメンション、その効果はいたって単純である。それは圧倒的な気配察知。いや気配といえば語弊があるであろう。気配ではなく魔力や生命反応の正確な位置を知ることができるのである。勿論、そのドーム状の光の中だけであるが、その超広範囲索敵能力がカズオの最強の索敵能力であることは確かである。

ーーーそのまま彼は閉じていた瞼をひらいた。

アブソリュート・ディメンションのドームとアルカディアの合成魔法可能状態の両方を発動したまま、彼は魔力を集め、右手に炎を表す赤い光を、左手には土を表す茶色の光を出現させた。

そして、左手を上に翳すと（かざすと）直後、両方の光は左手に集まっていき禍々しい（まがまがしい）光へと変わり、直後遥か上空に巨大な魔法陣が現れた。

「ーーーー『メテオストライク』　」

あらかじめ掛けておいた《アルカディア》の能力により、土と炎の合成魔法を発動させたのである。

詠唱する前から、遙か上空に現れていた魔法陣から赤い何かがいくつも上空から、真下にいる敵へ向けてに放出された。そして、遠くからでは無数の赤い何かにしか見えなかったそれは、数秒後にはその姿は鮮明に見えるようになった。

それは岩の塊、否。火属性により、真っ赤に燃える溶岩であった。そしてそれは、重力に逆らわず対象に真っ直ぐと落下していった。

「「「ーーードドドドドドド！！！　」」」

凶悪な灼熱の岩石が地面に到達すると、轟音と共に地面が揺れ爆発が生じた。そして雪が蒸発したのであろうか、大量の湯気が立ち込め、辺りは違う意味での白一色となった。

「ふぅ……やっぱりいろいろとMPの消費がやばいな……　」

カズオは、自身のMPの減少と溶岩の直撃によるスノーウルフの排除を確認すると、アブソリュート・ディメンションによる光のドームを解除した。すると、魔力の供給が途絶えたことにより、ドームの光は薄くなり、巨大な半球は消滅した。

そこでカズオは思い出したかのように雷属性の黄色い光を右手に集め、魔法陣を展開し、その手を空に翳した。

「ーーーー『ボルト』」

雷属性初級魔法ボルトを発動すると、その稲妻はエルレンシアのいる方の上空へ打ち上げられ、十分な高度に到達すると彼の魔力操作によりその稲妻は強く発光し、そのまま空に滞在した。

これは、勿論、エルレンシアへの周囲のスノーウルフを排除したという合図である。

彼女はこの合図を見る前に、メテオストライクによる赤い光を見たかは定かではないが、今の合図は見えていると思うので、事前の作戦通り、行動してくれていると信じ、カズオは予定通り村へ向かうのであった。

□■□■□■□■□■　

エルレンシアが合図を待っていた頃、突如として、何か青い光りに包まれ、視界が薄青くなった。

「何この光！？　」

エルレンシアが驚いた次の瞬間には、上空に巨大な魔法陣があらわれた。彼女は次々と理解できないことが起きており、少し混乱していた。かなり離れてはいたが、その様子を彼女はしっかりと見ていたのである。

（何この青い光り？　…それに、あの魔法陣は何なの！？　）

エルレンシアがそんなことを考えていた時、その上空にある巨大な魔法陣から赤い何かが降り注がれた。

（カズっちの……魔法！？　）

すると数秒後には轟音と共にその赤い何かは地面のあちらこちらに到達すると、湯気を発し、下の様子がわからなくなった。

（何が起きてるの？　……もしかして、カズっちって……　）

「…2つ持ち？　」

彼女がそう呟いた時であった。彼女の視界には、上空へ上がる一筋の光がはっきりと見えた。

（これが合図ねっ！　）

エルレンシアは、その光の意味に気がつくとすぐに、自身の驚異的な移動速度で村へと向かうのであった。

（今度はあたしの番なんだからっ！　）

そう意気込む彼女は流石は速さＳランクであろうか、その凄まじい移動能力で、すぐに村へと近づいていく。

ーーーー！！！！

山を下り、中腹にある村の付近にきたエルレンシアは、その白い蒸気が充満する場所で、肉が焼けるようないやな生臭い臭気を感じるとともに、ものすごい光景を目の当たりにした。

そこには何かわからないような無惨な肉塊、たぶんスノーウルフの亡骸であろうものが転がっていた。どれも四肢満足なものは無く、一瞬で絶命したことは明らかであった。

彼女が驚いたのはその無惨な死体の数もそうだが、それらの死体が全て攻撃の直撃を受けていたということである。爆風でも熱でもなく隕石の様な何かが腹に命中し、命を失ったようであったのだ。

エルレンシアは目の前の光景にただただ立ち尽くした。

通常、広範囲な魔法は精密な制御が不可能であり、モンスターの周辺をまとめて攻撃するものである。つまり、数打ちゃ当たる、当たれば儲けもん、という考え方だ。

だが、彼女は思っていた。これはそんな生ぬるい攻撃ではないと。

かなり広範囲を、とてつもない威力で、有り得ない魔力操作により直撃させているとしか考えられなかったのだ。空を覆うほどの数があった訳ではない攻撃の全てが、モンスターに当たるなど考えられないからである。

（こんな魔法…見たことない…　）

彼女は目の前の光景を信じられないでいた。

ーーー新しい魔法。

この魔法が王都や他の国で行使されれば、そう言われることは間違いないだろう。彼女が聞いてきた魔法の中でおそらく最高範囲の魔法。それにこの雪山にいたモンスターを一掃するほどの威力を持った魔法である。つまり、この世界の魔法において、それは戦略的破壊兵器にも相当するであろう。

そんな事を考えていたが、そこで彼女は自身の役目を思いだし、また村へ向けて進み始めることにした。

（考えるのは後。今は急いでカズっちにいいところ見せないとねっ　）

エルレンシアが村へ更に近づいていく途中、スノーウルフの亡骸の数が近づくにつれて増えていくことに気づくが、そんなのは彼女にとってはもう想定内の事であった。その亡骸が塀の側まで続いているということも。

ある程度進むと村の塀の門に差し掛かった。それにやはり門はしっかりと閉まっていた。だが、彼女にはなんら問題はない。

「よいしょーっ　」

エルレンシアは自身の女の子らしい細い腕を門の下に刺し入れると、その腕力のみで門をこじあけようと力を込めた。

すると、門が壊れているのではないかと思う低い音を立てながら、ゆっくりとその大きな木製の門は開けられた。

開けられた門の奥には10匹以上のスノーウルフが臨戦態勢で彼女を睨みつけていた。

ちなみに、エルレンシアはこれらの気配を事前に察知していたが、彼女にとっては別に驚異でも何でもないので、構わず入ったのである。

「ありゃーー、家がもう結構壊れちゃってるんだねー。住人さんには同情するよー　」

そんな呑気なことをいいながら、エルレンシアはそこでようやく自身の盾と長剣を取り出した。

その時、タイミングを合わせたかのように、3匹のスノーウルフはエルレンシアを目掛けて跳んできた。それはBランクモンスターの名に恥じぬ速度であり、並の冒険者では対処するのが困難であるだろう。

すると、エルレンシアとスノーウルフが接触するかという刹那、彼女は目にも止まらぬ早さで長剣を抜き、華麗な剣舞を炸裂した。とはいえ、その速すぎる剣の動きは通常な人間には見えはしないが。

そして、瞬間移動をしたかと錯覚する速度で彼女は数メートル先に膝を曲げジャンプの着地をしたような体勢とる。

直後、こちらに向かいに跳んで来ていたはずの3体のスノーウルフの胴体と頭を切り離され、ボトボトボトという生々しい音とともに、そのまま重力に従い地面に激突していった。

さすがはB+ランクモンスターがまとめるBランクモンスターの群れといった所か。すぐさまエルレンシアの実力を理解すると、一匹が後ろに撤退し残り全てがそれを殺させないように守りの陣形をとった。後退した一匹が、ボスであるブリザードウルフに知らせるのであろう。

エルレンシアは、ボスであるブリザードウルフを呼ばせて戦ってみたいと思ってはいたが、彼女はモンスターの作戦通りに事を進ませるのが気にくわなかった。

「ーーー『ウィンドスラッシュ』ッ！！　」

彼女の声が響くと同時に、風の刃が放たれた。そして、直後、先ほど後退していたスノーウルフと、それを守るように直線上に重なっていた数匹のスノーウルフも同時に切断された。

　ちなみにウィンドスラッシュなどという魔法は本来存在せず、ただの風属性初級魔法『ウィンド』を使用したものである。

それは風の斬撃を空中に放つことが出来るというもので、元々の斬撃と比べると威力はかなり落ちるが、彼女にとってザコの殲滅にはもってこいであるのだ。しかし、Bランクは“普通”の冒険者からしてみればザコではないが。

「ーーーとぉーっ」

地面を思いっきり蹴り、一瞬にしてスノーウルフとの距離をゼロにすると、可愛らしい掛け声と共に長剣の斬撃でさらに3匹のスノーウルフを両断した。

そして、何度かその閃光の如き高速な攻撃を続けると、文字通りそこにいる10数体全てを20の大小の肉塊と化した。やはり彼女の前では中級、いや準上級者レベルともいわれるBランクモンスターも、その力はそこいらのザコと変わらないのである。

もちろんまだ、この村にいる全てのスノーウルフを討伐した訳ではないが、眼下にいたものを全て倒したことにより、一時停止するウサミミ少女。彼女の足下にはスノーウルフの亡骸が無惨にも転がっていた。

（カズっちは今こっちに向かってるのかな？　）

そんなことを考えると、エルレンシアは気配を探りながら、また剣と盾を握りしめ、村の中心へ向け走っていくのであった。　
遠方には巨大な白い山々がそびえ立つ白銀の世界。だが、その場所だけは火山が噴火したかの如く立ちこめる白い蒸気により、視界は悪く、濃い霧の中にいるようになっていた。

MPの消費は激しいが広範囲攻撃が可能な土と炎の合成魔法『メテオストライク』により周囲のスノーウルフを殲滅したカズオは、エルレンシアに雷魔法で合図を出した後、急いで村の方向へと進んでいた。

村への移動途中にはスノーウルフの亡骸が転がっていたので素材回収の為、全てギミックワールドに入れた。入れるといっても、モンスターの亡骸の真下に影の入り口を作れば、勝手に落ちていくので、回収は楽に出来るのだ。MPの消費も比較的少ない。

そうやって進みながら回収する最中、彼は、もうすこし魔法の力が強かったらこんなグロテスクな光景にせずに済んだのに、などと思ったりもした。とはいえ、もしそうなって必要な牙などの素材が消えてしまっては困るのであるが。

そんなことを考えながら進んでいると、カズオはすぐに村のエルレンシアとは反対の下側の入口に到着した。

（でかい門だな）

目の前にそびえ立つ門の向こうからは、予想以上の数のモンスターの気配とボスのモンスターらしき気配を感じた。更に奥からは、もう知っている強者の気配を感じた。

とはいえ、中に入ろうともこのままでは門が閉まっているので中へは進めない。カズオであれば、よじ登れない訳ではないし、飛び越えれないというわけでもないが。

「ーーーー《アルカディア》」

カズオは精霊王の加護を発動し、光のオーラを纏うと、すぐさま合成魔法に必要な闇属性と炎属性の魔力を手慣れた魔力操作で右手に集中させ、門の所にも送り出した。すると、その木製の大きな門の真下に魔法陣が半分だけ現れた。こちらには見えてはいないが、門の向こう側にも勿論、魔法陣のもう半分が出現しているだろう。

「ーーーー『インフェルノ』」

彼の詠唱直後、魔法陣の端から数本の高い火柱が立ち上った。そして、次の瞬間には、その火柱が門の存在など関係ないと言わんばかりに強引に渦を巻く様にして魔法陣の中央へ集まっていった。すると、1本の黒炎の大きな火柱へとその姿を変えた。

その門が巨大な炎に包まれたかと思うと、数秒間の炎の蹂躙を経て、その黒炎は姿を消した。だが、消えたのはその黒炎だけでなく、そこに存在していた筈の分厚い木の門も消滅していたのである。

圧倒的な熱量。それを物語るかのように一瞬にしてそこには、炎の刃により門をくり抜かれたかの如く、切断面から黒い煙と通常の赤い炎をあげる外壁だけが残った。

別にカズオ跳び越えても良かったのだが、気分的になんか燃やしてみたかったのであった。それに彼には、中にいるスノーウルフにわかりやすく力の差を理解させてボス狼を出てこさせたいという意味もあった。

カズオは何事もなかったの様にその門があった場所を通り、村の中へと進んだ。

ーーーーガルルルゥッ！！

入るとすぐに所々から聞こえるうなり声。
外壁の中には50体くらいのスノーウルフが、待ちかまえていた。

だが、彼らはカズオとの圧倒的な力量の差を感じ取ったのであろうか攻めてくる様子はなく精一杯の威嚇を続けていおり、中には彼と目があった途端、横方向へと逃げ出し始めているものいた。

「悪いが逃がすつもりは無いなーーー『ジアス』　」

その様子を確認するとカズオは両手から土属性特有の茶色い光りを発し、即座に土属性中級魔法を唱えた。すると、真横に逃げようとしている左右のスノーウルフの目の前の地面に魔法陣が現れ、そこのから垂直に10メートルはあろうか高い土の壁が出現した。その壁により、モンスターの左右への逃亡は不可能になった。

「ーーー『ジアス』」

すぐさま彼が2回目を唱えると、今度は、スノーウルフの集団の前と後ろを挟むようにして、土の壁が出現した。そして、その横壁は最初のジアスにより作られた縦壁と繋がり、天井の開いた直方体の土の牢獄と化した。

「ーーー『ジアス』」

そして3回目を唱えると、辺りの土が牢獄の真上に集まっていき、この牢獄と同じような長方形の塊に変形した。そして、そのまま重力に従い、型にぴったりとはまるようにして、その重量感あふれる土の塊は、逃げ場のない50体のスノーウルフ達のいる地面に落とし蓋のようにして落下した。

直後、ドーンという音と地響きと共に、その長方形の土盤は、そのまま地面になんら抵抗なく到達した。それと同時にスノーウルフの気配の消失を確認すると、カズオは、その異様な直方体の土の牢獄を残したまま、何事もなかったかのように奥へと進んでいった。

（エルの方に敵が集まってるな……ブリザードウルフもそっちか……　）

エルレンシアの方へ集まる敵の気配を察知すると、カズオは改めてこの群れの予想以上のモンスターの数に驚かされた。とはいえ彼は別に問題は無いと考えていた。

（取りあえず、合流するか）

そして、彼はエルレンシアのいる方向へ進むことにした。

移動の最中、目の前に度々出現してくる少数のスノーウルフは火属性魔法を駆使して倒していき、ある程度の集団でやってくると、土魔法を駆使し、効率良く駆逐していった。そのまま近づきながら何度か戦闘をしていると、もう、すぐそこにいるエルレンシアとさっきまで戦っていたモンスター達の気配が１つにまで減っていることに気がつくのであった。

他の数百匹はいたすべてのスノーウルフは、彼女が始末したのだろうとカズオは思った。彼がそんなことを考えていると、エルレンシアと合流するために最後の建物の角に差し掛かった。

そこには、瞬時には数え切れない程のスノーウルフの亡骸の山が積んであり、なにか魔法によるものであろうか所々地面が凍結していた。そして戦闘真っ最中のウサミミの少女もそこにいた。

そして、エルレンシアから約20メートル前方には、スノーウルフの3倍はあろうかという大きな体に、長い銀の鬣（たてがみ）そして鋭く尖った大きな牙のカズオが予想していたモンスターがいた。

B+ランクモンスター
ーーー“ブリザードウルフ”ーーー

そして、並みの上級者ではまったく太刀打ちできない凶悪なモンスターと可愛らしい獣人の少女が対峙しているという、その光景を目にしている時、カズオは改めて、彼女の無茶苦茶さに驚かされた。

ブリザードウルフはB+ランクモンスターということもあり、かなりのスタミナを持っている。がしかし、どういうわけかエルレンシアの前にいる狼はかなり疲労していたのだ。

ここでカズオは予想した。エルレンシアは、どういう意図があってかは知らないが、ずっとこのモンスターの攻撃を回避し続けていたのだろうと。

そんな事を考えている時であった。カズオから30メートルくらいの距離にいる、ブリザードウルフから、強い魔力の流れを感じたのである。

すると直後、ブリザードウルフは上を向き、口を開け、息を吸い、溜めるようなモーションをとると、魔力が口の上に集まり魔法陣が現れた。ブレスを放つ直前なのであろう、そこから冷気を漏らしていた。

流石は伊達にB+ランクではないということか、このような疲労状態でさえも、魔法を使い冷却ブレスを放つことも出来るようである。とはいえ、疲労していなくとも、ただのスノーウルフではブレスを放つことは出来ないが。

そんなことは関係なく、たとえ目の前にいる仲間が大丈夫と確信出来るほど強くても、カズオは自分仲間にみすみす攻撃をさせるようなことを敵にさせるつもりはない。

ブリザードウルフの口の上に展開中の魔法陣が水属性であることを確認すると、すぐに彼は高速で雷属性のオーラのような魔力をあの魔法陣目掛けて送り込んだ。すると、その黄色いオーラ（魔力感知が無ければ魔力は目視できない）が到達すると、直後、そのブリザードウルフの魔法陣は、ガラスが割れたかのように崩壊した。

魔法の発動には不可欠な魔法陣を破壊する現象“アンピュテーション”である。

「わぁっ！　いつからカズっちそこにいたの？　驚いたよぉー！　」

ブリザードウルフと対峙していたエルレンシアは、カズオの魔力操作で消していた気配に気がついた。

「さっきの凄いねカズっちー！　たしかー……あんぴゅてー…なんとかって言う奴だよね？　……まぁいいや。とりあえず、そのまま見ててよ？　」

そう言うと、エルレンシアは地面を強く蹴り、目の前にいたB+ランクモンスターへ向けて直線的な跳躍をした。普通の人が見ればそれは姿が消えたと錯覚するほどである。

その高速移動の最中、彼女は自身の体を何かの力により回転させ、ブリザードウルフの首、前足、腹、、背中、後ろ足の順に回転を利用した斬撃を繰り出し、その速すぎる剣舞は一瞬にしてそのモンスターの身体を走り抜けた。

そして、エルレンシアが着地すると同時にその大きな狼も倒れ込み、深い傷を負い、そのまま動かなくなった。彼女は上級者パーティーと渡り合うようなB+ランクモンスターを一瞬にして倒したのである。カズオがブリザードウルフにサーチを使う暇すらなかった。

「どーだった？　カズっちー。あたしなかなか強いでしょー？　」

目の前のウサミミ少女は、耳をピョンピョンと跳ねさせ、嬉しそうにカズオに駆け寄った。どうやら、彼が来るまでわざと倒さずに待っていたようである。そこで彼は、彼女は本当に学生なのかと思ったりした。

「あぁ、エル、すごいな」

カズオの言葉に彼女は満足げにドヤ顔をかましていた。そんなことはスルーして声を続ける。

「というか一瞬見えたけど、今の回転って風属性魔法を利用したんだよな？　」

「そうだよ？　でも、そんなことよりーーーー」

するとエルレンシアはしかめっ面でカズオを見つめる。カズオは何かやらかしたのだろうかと思い。「まぁ待ってくれよ」と声を掛けたが、彼女はそんなことはどこ吹く風で話を続ける。

「カズっち？　さっきの青い光りもそうだけど、空から降ってたあの赤いのは何なの？　魔法なの？　ていうか、何でカズっちずっとMP無くならないのよっ。ていうかさっきのアンピュ……なんたらってどうやって使ってるの？　ねぇ、どうして？　」

エルレンシアは、今までの可愛らしい接近という感じではなく、尋問をするかのようにしてカズオに詰め寄った。

「ちょっと急にどうしたんだよ。そんなに一度に訊かれても答えられないからっ　」

カズオがそう言うとエルレンシアはしゃべるのを止め、ジト目を向ける。

「じゃあ、説明してよー…　」

カズオとしては、逆にエルレンシアにどうやってそこまでの能力を身に付けたのか教えてほしいくらいであったが、彼も少々調子に乗って魔法を使いまくっていたわけでもあるから、話すべきなのだろうと考えた。

「あぁ……わかったから、とりあえずここを出てから、テントの中で話そうな。ここはあまり話しやすい場所じゃないだろ？　」

するとエルレンシアは「まぁ、確かにねー」といい、戦闘に夢中で気がつかなかったであろう自身の作り出した地獄絵図に気付くのであった。

そしてその後、カズオ達はその血生ぐさい村から全てのスノーウルフとブリザードウルフをギミックワールドに入れてから外に出た。そのまま麓まで降りるとテントを張り、その中で休憩をかねて、エルレンシアと話をすることにした。

テントを張り終え、中に入ると、彼女はカズオと向かい合うように座って面接のような雰囲気となった。

「まず、何であんな魔法が出来るの？　」

この緊急クエストをエルに騙されてうけた時から、カズオは本気を出して移動やなんやらとやっているので、いろいろと怪しまれても仕方ないということは解っていた。しかも直接加護の数について訊かれているわけではないから、今更堅く口を閉ざそうとも彼は思っていない。

「はぃはぃ……わかったから。エルなら教えても大丈夫だとは思うけど……。その前にエル、覚えてるか？　ここに来る前に俺がお願いしたこと　」

「あっ、それねー。カズっちの能力や他のいろんなことを人に言うなってことでしょ？　そりゃ勿論わかってるよー　」

その言葉にカズオは少しは安心したが、念には念をである。

「そうか……じゃあ、エル、その前にちょっといいか」

カズオはそう言うと、エルレンシアの手を握った。彼女はビックリし、少し戸惑っていたが問題はない。

（ーーーー『リンク』）

彼女に約束を覚えているか質問をしたこのタイミングで、カズオは彼女の真意をもう一度確かめるべく、リンクにより、思考を共有した。

その時、彼女の思考の中から伝わる嘘に対する憤り、そして、同時に感じるカズオに対する信頼。ありとあらゆる感情の流れの中から答えを導き出すと、どうやら彼女は約束をきちんと守るつもりのようであった。それどころか加護に対するかなりの好感、かなり強い思い入れがあるようであったのだ。それにリンクに対して隠している感じもなかったことから、彼女は嘘をついていないのだとカズオは確信した。

リンクを通して今までの考えが変わり、カズオは彼女なら加護の事を話しても大丈夫だと確信した。

「悪いなこんな事して……エル、実はなーーーー」


ーーーそこで俺は加護が２つあるということを話した。

「やっぱりー！　カズっちは加護持ちでしかも２つ持ちだったんだね！あたし２つ持ちの人に初めて会ったよ？　」

それはカズオの予想していた反応はなく、それに彼女はもう既に彼が２つ持ちであることを知っているようであった。彼も最初からエルの村の人の命を救う為に知られても仕方ない、という気持ちでやってきたかが、そこまで予想されていたとは思っていなかった。

目の前のウサミミ少女は、なにかモヤモヤが解消されたかと言うかのように嬉しそうな表情をして話していた。カズオは彼女を信じてはいたが、実際その表情を目の当たりにすると、何故そんな反応が出来るのか理解することができなかった。先ほどリンクでわかっていたつもりであったが、彼は、心のどこかでそれすらも信じないようになっていたのかもしれない。

「エル……俺のこと怖くないのか？　」

「怖い？　どうして？　」

「いや……だって………人ならざる存在だぞ？　」

「カズっち。そんなのただのおとぎ話だよ。だって、あたしだって加護持ちだし、それに1つあるなら2つある人が居ても不思議じゃないでしょ？　」

カズオは、加護について話してしまったことに少し後悔していた。だが彼はこの時、素直に驚いた。この世界の人間であればだれでも聞かされたであろう、あの言葉を信じない者がいるのかと。

「エルはあの言葉を信じてないのか？
加護を1つ持つものは天賦の才の持ち主。
2つ持つものは人ならざる存在。
3つ持つものはーーーーーーー」

「ーーー1つも2つも、両方とも天賦の才の持ち主でいいじゃないっ。あたしは、加護があるからって人じゃなくなる、なんてこと信じてないからねー　」

エルレンシアは、カズオの言葉を遮るように言葉を返してきた。彼女は本当に、なにも気にしていないのだとカズオは思った。

「そうか、ありがとう、エル……こんな反応されるの産まれて初めてだ…」

「カズっち………？　」

その時、エルレンシアは思った。彼は、幼い頃からその加護のせいでつらい想いをしてきたのだと。

ーーー人ならざる存在
彼は自身の正体がバレるとそう呼ばれ、避けられてきたのだろう。あるいは命を……。そして、彼はずっと人を信じることが出来ないまま今まで過ごしてきたのだろうと。

「カズっち、大丈夫だよ。他の人は避けたりしても、あたしはそんな事しないし他の人に絶対に言わないよ。それにもうルナちん達との勝負のことだってどうだっていいしね。約束するよ　」

そこで彼女は視線を少し下にそらして話を続けた。

「……でもね、カズっち。あたしがこんな事言うのもおかしいかもしれないけど、このことはルナっち達にも言うべきだと思うんだ　」

「……どうしてだ？　」

カズオは加護の事は人に知られるわけにはいかない。絶対に他人に言わない且つ、信頼に足る人物であればその人自身に知られるのは構わないが、もし万が一があってはならない。故に彼は、まだ絶対に秘密を守るとはわからないルナやマリアにも言うつもりは無かったのである。

エルレンシアは、カズオを真っ直ぐと見つめ、答える。

「カズっち、１人で孤独に隠し続ける必要なんて無いんだよ。辛いことは人と共有して悩みを打ち明けて、その中で自分らしく生きたらいいじゃないっ　」

「…………」

（孤独……か）

「確かに、秘密を共有した方が俺の心も余裕が出来るかもな……だが、もし、その共有しようとした人物に裏切られたらどうする？　……小さい頃の事は何も覚えていないけど、俺はもう何度もそんな目に遭ってきた…みんながエルみたいにあの言葉を信じていない訳じゃないんだ　」

「そう、だからみんなに打ち明けるべきとは言わないよ……だからあたしも“本当に信頼できる人”だけに打ち明けたらいいと思うよ。カズっちの気持ちも楽になるし、あたし達もこれから何か協力できると思うんだよ　」

カズオには彼女の言いたいはわかった。確かにカズオは孤独であり、彼は孤独は好きではない。今まで１人で困ることも沢山あったのである。だがしかし、カズオは自分の命が掛かっているのだ。それと秤（はかり）にかけたら、自分の加護について秘密したいと思うのは当たり前のことなのである。

「悪いなエル、俺はマリアやルナと隠し事無くリンクで繋がったことが無いから、彼女達を信頼出来ると判断することは出来ないな　」

そうはいいつつもカズオはルナ達をある程度信用していた。魔法なんか使わなくとも、ここ数日間学校で関わっていくうちに、彼女達の善意がひしひしと伝わってきていたのである。それに秘密も守ってくれるとも思っていた。

だがそれでも、万が一実際にリンクで繋がってみると、彼女達は自分の期待するような考え方の人ではないかもしれない。そう思うと、カズオはもう一歩、彼女達に近づくのが怖いのであった。

「じゃあ、あたしの親友達の事をカズっちに本当の意味で信頼してもらえば、いいんだね？　」

そう言うと彼女は自身ありげな表情を浮かべカズオの目の前、数センチ所まで近づいてきた。

「エル？　何をするつもりなんだ？　」

「今からあたしの加護の力を使ってルナ達が本当に信頼出来る人だって事を証明するんだよ。ちょっとキツいけど頑張ってみる　」

「え？　…ちょ…　」

すると、彼女はカズオの言葉を待たずに、そのまま抱きついた。

「ーーー《ユグドラジル》　」

抱きつくエルレンシアがそう唱えた直後、カズオの頭に流れてくる何かの感情。

（これはリンク？　…いや、似ているが違う）

カズオがそう思ったとき、同時に感じる優しさ。彼が久しく忘れていた人の温もり、信頼、友情、慈愛、ありとあらゆる思いやりの心が伝わってきた。こんな美しい心は今まで感じた事もなかった。そして、彼はその感情がなんとなく知っている人のもののような気がした。

（マリア？　…それに、ルナ？　）

すると、その不思議な感覚はすぐに途切れ、普段の感覚に戻った。

「…これは一体なんなんだ？　…エルの加護の力？　」

「まー、そっかな。“根”を付けた人同士、またはあたしと触れている者との思考や深層心理を共有したりすることができる力。それがあたしの獣王の加護の能力の１つ《ユグドラジル》だよ　」

エルレンシアはカズオからゆっくりと離れるとそう言った。

「…ってことは、今のはルナ達の心ってことなのか？　」

「うん、大体そうだよっ。ビックリした？　」

そう言うと、彼女は少し胸を張った。

「まぁ、少しな　」

「そっかー。まぁ、もう一回見せてあげても良いんだけど、もうMP切れちゃったから出来ないかなー。残念っ　」

そう言うと彼女は、てへっと言い頭を叩くポーズをとり、上目遣いをしてきた。エルレンシアは、もしかしたらわざと明るく振る舞って、元気付けようとしてくれているのかもしれない、とカズオは思った。

「……つまり、離れててリンクが使えるってことか？　」

「うーん……まぁ、簡単に言ったらそうかなー　」

その後、少し説明をしてもらったが、簡単に言えばこうである

“根”というマーキングの様なものが付いていれば、エルレンシアを介して、遠距離での意志疎通が可能であるらしい。任意でどちらか一方だけの意志の共有も出来るようである。つまり、リンクと同様、秘密にしたければ本人の意思で内容を変えることは出来ないが、隠す事は出来るということだ。
　ちなみに、使用するとMPを消費するため、元々MPの少ないエルはすぐに使えなくなってしまうとか。

まぁ、とはいえ、このエルレンシアの能力により繋がった時、カズオは、彼女達3人は心から信頼できると確信したのである。

エルレンシアからは、今回騙すようなことはしたものの、今は、かなり後悔している気持ちが伝わってきて、ルナとマリアは絶対にカズオを本当の意味で悪いようにしない事がわかったからのである。むしろ、もう既に仲間として思ってくれているようであった。

「ねぇカズっち、改めてお願いがあるんだけどいいかな？　」

「あぁ、いいけど。…改めて？　」

今さっきのことにより、カズオは、もう彼女が何をお願いしてくるのか解っていたので、そう言う意味を込めての“改めて”ということであろう。

「そうだよ。カズっち、いろいろあたしが余計なことしたけどね、ーーーどうかあたし達3人の大会のパーティーに入ってくれないかな？　」

「はぁ、まったく…パーティーに入れたいなら入れたいと、俺の力を試したいなら試したいって最初から言えよな？　こんなややこしい事にならなくて済んだはずだぞ？　……まぁ、いいよ、宜しくな」

カズオが少しあきれた様子で承諾した直後、エルレンシアはとても嬉しそうな表情をうかべ、彼に勢い良く抱きついた。

「ありがとっ！　カズっち！！　」

「おいおい、離れろよっ……」

その後、カズオは何とかしてエルレンシアを引きはがすと、話を続ける。

「まぁ、とはいえ、やっぱ一回4人でちゃんと話した方がいいんじゃないか？　俺も闘技大会の事は詳しくは知らないしな」

「うーん…そうだねー。なら、さっさと王都に帰ろ？　カズっちー　」

「あぁ、そうだな　」

その後荷物を纏め、テントを仕舞い、カズオとエルレンシアは、すぐさま王都への帰路に着くのであった。

辺りには山々が連なっており、降りしきる雪と極寒の大地は植物の生息を許すことなく、殺風景な、あるいは神秘的な白に覆われていた。

ここは王都より北東に位置し、この世界では危険モンスターが多く生息することで知られている“北の山脈”である。

そんな北の山脈のほんの一部分でしかない雪山の麓（ふもと）で約20人程で構成された様々な装備をしている冒険者集団は、先頭から振り返っているリーダーの男を注目していた。

 「皆、よく聞け！！ ここから先は、いつ奴らが出てくるかわからんぞ！　今まで遭遇してきたザコとは訳がちがう！　気を抜いたら死ぬ、そう思え！　」 

リーダー男の怒号とも思える言葉で、集まり編隊をしていた冒険者達は渇を入れられ、緊張感からか額にうっすらと汗をかき、生唾を飲み込んだ。そしてそのような反応は狙い通りとでも言うかのように、リーダーの男は続けた。

「どの国より近い東国から急ぎ緊急クエストを受注した俺達がいち早くここに駆けつけたことは明らかだ！　故に敵は必ず倒されずにそこにいる！！　索敵は常に意識を研ぎ澄まし、集中を切らすな！！　前衛職は前へ！　後衛職は索敵担当を囲うようにし後ろへ下がれ！　そして、ここからはそのままの陣形で移動しろ！　敵を見つけたら確実に始末する！！　ここからが今回の緊急クエストの本番だ！　討伐隊、気合いを入れろぉっ！！！　」


　「「「「オオォーーーッ！！！　」」」


その直後、リーダーの男は前を向きそのまま前に進んでいった。どうやら自身がその前衛の先頭をつとめるようである。そして、その後ろには先ほどの言葉通りに編隊した男達が、リーダーの男を追いかけるようにぴったりとついて歩いた。

彼らは慣れない雪道を一生懸命歩き続けた。途中から気候は一変し、ひどい吹雪へと変わり、その無慈悲な凍える強風の中でさえも、彼らはその緊張感を常に絶やすことなく、雪山を進んでいった。

そのまま歩き続けていた時であった、リーダーの男がなにやら違和感に気が付いた。

（…おかしい、何故、山脈にモンスターがいない……もしや！　）

その時、リーダーの男はここまで進んでも目的のモンスター1体もが現れないことを不審に思っていた。しかも、すぐそこの村でモンスターが巣を作っているという情報があるから尚更であった。

そして、リーダーの男はとある結論に至った。

「おいっ！　索敵！！　貴様らの行動に他の仲間の命が関わっているのだぞ！？　神経を尖らせろ！！　索敵を怠るなど万死に値するぞ！！　わかっているのかっ！！　」

その言葉を聞いた索敵担当の者はビクっと震えると「ひぃぃっ！」と怯えた声をあげたが、すぐに反論した。

「そ、そんなぁ……索敵を怠るなんてことはしていませんよ…俺達はずっと神経尖らせてますから、今にも倒れそうなんですよ……」

その男の疲れきった表情から、リーダーの男の敵と遭遇しない理由から、索敵を怠っていた、などという答えは消え去った。だが、この状況は絶対におかしいと彼は思っていた。

リーダーの男は、Aランクのベテラン冒険者であり、戦闘経験、戦闘能力ともに申し分なく、なおかつ雪山に関しては特に経験豊富な者であった。そんな彼はよく知っていた。

ーーースノーウルフの巣周辺は、彼らがいつも徘徊している、ということを。

そこで男は、何故そこにいるはずのモンスターの姿が見えないのかを考えるが、何も答えは浮かんでこなかった。

ちなみに、徘徊という警備システムを使うことで、すぐに近くの仲間や巣からの増援を呼び寄せるスノーウルフは、厄介極まりない存在として知られている。それに加え、極稀ではあるがブリザードウルフというB+ランクモンスターが巣に居た場合、巣の周辺の徘徊を行うスノーウルフの数が、通常なら1体だが、そのときは4～5匹に増えるということもリーダーの彼は一応知っていた。

そんな疑念を抱いたままであるが、討伐隊一行はゆっくりと慎重に歩を進めていった。そして、そのまま歩き続け、雪山の中腹付近にたどり着くと、塀に囲まれた集落の様な村を目視する事が出来た。がそこで、冒険者達は異変に気がついた。

「ーーー村の外壁が黒い煙をあげています！！　」

冒険者の１人が声をあげるとなにがあったのかと他の冒険者達も動揺を隠せないでいた。だがそんなことを気にせず、リーダーの男が声を発する。

「皆っ！　よく聞け！　これからこのままの陣形で村まで向かうぞ！　索敵は継続しろ！　」

異常な事態であるが故に、そんなリーダーに撤退を進言する者もいたが、リーダーの決定に冒険者達は仕方なくついていった。勿論中には、この得体の知れない状況に対して恐怖する者もすく少なからず居た。

それもそのはずである。本来あたりを単体で徘徊しているはずのBランクモンスターのスノーウルフが存在しないことはともかく、村の外壁が燃えているのだ。スノーウルフの代わりにもっと凶悪なモンスターが村に居る可能性もゼロではないのである。

だが、リーダの男は進み続けた。彼は討伐隊の中で一番現状に違和感を抱いていおり、スノーウルフの巣付近にスノーウルフが居ないことは尋常ではないとこだと考えていた。しかし彼はAランク相応の実力者である。それに今回の緊急クエストも国からの依頼でリーダーを務めている立場であるのだ。故に彼はクエストを必ず成功させるという強い責任と意志があったのである。

そして、しばらく進むと彼はさらに別の違和感を覚えた。

（なんだここの雪は……やけに硬いな……　）

リーダーの男がそんなことを思っていた時、すぐ後ろにいた前衛職の冒険者の１人が顔を真っ青をしてリーダーを呼び止めた。その呼び止めた男は獣人であった。

「隊長！　こ、ここの辺り一帯から……血の匂いがします！！　……お、おそらくスノーウルフのものかと思われますっ！！　」

その声は、密集した陣形の冒険者達全員に聞こえた。その言葉を耳にしたものは皆一様に、恐怖の表情をうかべた。辺りにまばらに散らばるスノーウルフの血の匂いから、そこで彼らがやられたのは明らかであるのだ。それに緊急クエストは発行されてからまだ2日目であり、そのため東国からのクエストうけた者以外で誰かが討伐にくることは、時間的にあり得ない。よって他国の討伐隊という可能性は無くなるのである。

もしも、緊急クエストの発行を知らない、通りすがりの強い冒険者が単独でやったとしても、その場合は、討伐したことをすぐに近くの集会所へ知らさせることになっているし、運悪く入れ違いになったとしても、1本道であるこの雪道ならその者と遭遇するはずであるのだ。よって、この村、スノーウルフの巣を壊滅させたのは人間ではないと考えるのが妥当なのである。

だが、このクエストを失敗に終わらせる訳にはいかない。もし危険なモンスターが村に掬っているなら、そのモンスターを倒せば良いだけのことだ。そう考えたリーダーの男は冒険者達の撤退の進言など無視して歩みを進めた。冒険者達も気が気でない様子であったが、隊形を崩すことが最も危険な事であるから仕方なくリーダーの男についていった。

そして、煙が出ている門の目の前までやってきた時であった。

ーーーーー！！！！

（ーー何だこの魔力は！！）

リーダーの男は魔力探知Lv1のスキルを取得していた。そんな彼が今までの人生で感じた事のないような魔力を感じたのである。発生源は目の前の門であると、本能が察知した。

（ここは、危険だ！）

　そう判断し、20人以上の人間の命を預かっているリーダーの男はそこで決断した。

「皆、よく聞け！　あの目の前の村には危険なモンスターがいる可能性が高い。俺達には手に負えるものではないだろう。故に、我等討伐隊は現時刻をもってクエストを放棄し、ただちに此処から撤退する！！　緊急クエストの報酬は惜しいが、命あっての賜物だ！　今すぐ遭遇戦用の陣形を崩し、移動速度を重視する。モンスターに気づかれていないとも限らない、だから一刻も早く下山しろっ！！　」

リーダーの男のその判断は、もし村に本当に凶悪なモンスターが居れば適当なものであったのだろう。しかし、実際にはあそこには凶悪なモンスターなど存在感しない。この緊張感あふれる状況でその言葉を聞いた冒険者達は皆、動揺と恐怖の色を隠せないでいた。

よって次の瞬間には、20人近い冒険者達は我先にと雪山を駆け下りていった。ただ、その村に居るはずのない、得体の知れない何かを恐れて。

下山の最中、リーダーの男は思う。

（東国にこの事を知らせねば……）

王都セントラルから東に位置する、軍事国家、“東国イースト”。そこの冒険者であり、小隊長である今回の緊急クエストのリーダーの男は、そう決意したのであった。


□■□■□■□■□■


大門から続く街道の周りには、草木がちょうど膝の高さまで生えており、新鮮な雰囲気を醸し出していた。その道の先には、相変わらず多くの人や馬車が入国の手続きでごった返していた。そんなここ王都セントラルの大門の行列の中に黒髪黒目の少年カズオとウサミミに白い髪で空色の目のエルレンシアはいた。

今からおよそ半日前。あの北の山脈の雪山での戦いのあと、カズオ達は全てのウルフ達の亡骸をギミックワールドに入れて、必要な素材と討伐の証拠となる部位を獲得して、無事王都に帰還したのである。

その時カズオは、帰還に時間をかけるもの面倒だったので、行きと同じようにエルレンシアを抱きかかえ、《エグゼドライブ》の高速移動で王都に戻ったのである。

そして、王都に到着したカズオ達は早速、今から集会所へ行き、緊急クエストのクリア報酬を受け取りに行こうとしていのである。

「あのねー、思ったんだけど、カズっちってランクどのくらいなの？　」

入国手続きをするため並んでいる最中、エルレンシアは唐突にカズオに質問をした。

「ランクって、冒険者ランクのことだよな。俺は産まれてこの方集会所には行ったこと無いから、そういうのもらったことはないぞ？　」

「えっ！？　うそー。カズっちそんなに強いのに、クエスト受注したこともないの？　それに、冒険者カードの発行をしてないなんて、……ちょっと損だよ？　」

カズオは「どういうことだ？」と聞き返すが、その答えはすぐ知ることになった。

（冒険者ってあんまり列ばなくていいんだな……）

カズオは正規の手続きをいろいろとしなければならなかったが、エルレンシアはその冒険者ランクの記された通称“冒険者カード”とステータスボードを見せるだけですぐに入国できていたのである。冒険者カードとステータスボードは個人情報を知るには一番手っ取り早い方法だからであろう。

　「カズっちー、遅いよー　」

「……悪い悪い、じゃあ行こうか　」

よって、エルレンシアを待たせることになってしまった。

「なぁ、エル。これからマリアとルナと話がしたいんだけど、その遠距離リンクでどこか待ち合わせてして、会えないか話してもらえないか？　」

「遠距離リンクじゃなくて、《ユグドラジル》ね………えっとね、今聞いてみたんだけど、授業中だから、終わってから女子寮に来てだってさー　」

「じょ、女子寮！？　行けるわけ無いだろっ！　」

勿論、男子が女子寮に行くことなど、王立魔法学校では禁止である。

「カズっちなら、余裕にバレずに来れると思うけど？　」

「そういう問題じゃないと思うんですけど…　」

その後もそんな話をしていると、カズオは何やかんやで終わったら女子寮に行くことになってしまった。無論彼は大反対したが、リンクの途中でエルのMPが無くなり、ユグドラジルの繋がりが切れてしまったので、カズオはルナ達と話をすることができなくなってしまったからである。

とはいえ、カズオが女子寮に行って、もし誰かに見つかったら“魔法学校の恥”改め“魔法学校の変態”となってしまうことだろう。

カズオ達はそうこうしている内に集会所にたどりついた。その建物は見た感じどこにでもあるようなちょっと大きめの酒場の様であった。そんな事は気にせず、カズオは迷わずに扉を開けた。

王立魔法学校から約300メートルの距離に位置する集会所は、中も酒場の様であった。入口のすぐ側に長いカウンターがあり、それぞれの席には、冒険者ランクに応じたクエストを薦めてくれる受付嬢が数人待機していた。

そことは反対側のには、朝にもかかわらず酒を飲んでいる冒険者らしい男達が、椅子に座り騒いでいるスペースがあり、また奥の壁には掲示板がある。それは依頼主と直接接触しクエストを受注できるという。すこし危険だが報酬の取り分が比較的割高な依頼を受けることができるようだ。

カズオは集会所に入ると、他の冒険者からの視線がやけに突き刺さることに気がついたが、面倒なのでそのままにしておいた。そんなことは気にせず、カズオは初めてでよくわからないので、あたりの様子を見ていた。　　

すると、突然エルはカズオを促すように手を引っ張り、そのままカウンターの隣の椅子に並ぶようにして座らせた。カズオは何をされたのかわからず呆気にとられていると、目の前の受付嬢がすぐさま話しかけてきた。

「はい、いかがなさいましたか？　」

少しウェーブのかかった大人な茶髪ロングヘアーの美人受付嬢は、その完璧スマイルで優しさを全面に醸し出していた。

「えっと、受注していた緊急クエストのクリア報酬を受け取りに来ました　」

「緊急クエストですか？　……それって確か3日前に発行されたような……あっ、いえ、お気になさらず。たぶんこちらの手違いですので……それでは、討伐証拠部位を既定数以上提示をお願いします　」

カズオを見ながら、受付嬢は少し疑り深い表情を浮かべていたが、彼はそんなことは気にしなかった。そして、美人受付嬢にそう言われたので、カズオはあらかじめギミックワールドから取り出しておいた討伐証拠部位の入った大きな袋を取り出し、ズドンと音をたててカウンターの上に置いた。

ーーー！！！！

「な、なにこの量！？　」

すると、受付嬢は取り乱してしまったことに気がつくと、赤面しながら「失礼しました……」と小さく呟いた。さすがは慣れているのだろうか、切り替えが早かった。

「はい、今回のAランク緊急クエストの討伐対象、Bランクモンスターのスノーウルフの牙で間違い無いです…えっと…合計数は、253！！？　……コホンっ……し、失礼しました。クエストの達成を認めますね　」

まだ動揺を隠せない受付嬢は少し不自然な様子ではあったが、無事クリア報酬をカズオに渡した。かなりの金額である。

「あ、あのー大変申し訳ありませんが、スノーウルフの討伐をなさったのはどちら様でしょうか？　」

「あ、俺ですけど　」

「え！？　あ、あなたでしたか…　」

受付嬢は（そんな装備してるからわからないでしょ！）と心の中で叫んでいたが、その叫びは勿論カズオには届いていなかった。とはいえカズオは彼女がとても驚いている事には気が付いていたが。

「あーっ、カズっちー忘れてるよー。あれ出すと、報酬あがるんだからねー　」

隣に座るエルレンシアは思い出したかのようにカズオに話しかけた。

「あぁ、そうだな　」

そこで、カズオはギミックワールドから出し忘れていた“ブリザードウルフの大牙”の事を思い出した。そして、彼はこっそりとギミックワールドから取り出し、カウンターの上にその強靭な鋭利な牙を置いた。

「へ？　……こ、これは……　」

「ブリザードウルフの大牙ですよ？　」

「うそっ！？　……あっ、失礼しましたっ！　…え、えっと、ブリザードウルフの大牙と確認しましたので、既定の追加報酬をお支払しますっ！　」

動揺丸出しの受付嬢はそう言うと、きちんと追加報酬を払った。これまた大金でしばらく何もせずともダラダラと暮らしていけるほどである。

「あの、もう一つ、あるんですけど。
ーーー俺の冒険者カードを発行してくれませんか？　」

「……ふぇ？　」

数秒の間を空けた後に、受付の彼女はつい間抜けな声をあげてしまった。

ブリザードウルフを倒すような、高難度の緊急クエストをクリアする黒髪黒目の少年の、初心者がまず始めに行うはずの、冒険者カードの発行をしてほしいというその言葉に、美人受付嬢さんは更に混乱した表情を浮かべるのであった。


夕陽がもうほとんど沈んでしまい、辺りは薄暗く、遠くの空はうっすらと朱く光っており、王立魔法学校には夜の静けさが顔を覗かせていた。

「……暇だ…　」

以前カズオが集会所で冒険者カードの発行を美人受付嬢さんに頼んだあと、彼女は驚きながらも“F”と記された冒険者カードを無事発行してくれたのである。勿論初心者は一般人レベルのGからスタートなのだが、今回はAランク緊急クエストに参加だけでもした、という事実により特別1つ昇格する事が出来たのであった。

ちなみに自分達以外のパーティーからクリアに貢献したという証言が多くあれば、今回の難度ならいきなりBランクくらいには上がれることもあるが、とりあえず今回は他のパーティーと協力しているわけではないので、これが精一杯なのである。

そしてその後は、エルレンシアとはそのまま集会所から出たときに別れ、「夜に女子寮ね、カズっちなら気配探って頑張って来れるよねー」と言われ、カズオは本当に行かないといけない流れになったのである。

忘れているかもしれないが、カズオが女子寮に忍び込むのは、加護のことや闘技大会のことなどを彼女達と早急に相談しておきたいからであり、決してやましい理由などではない。

今は時間的に彼女達を含む生徒達は、午後の授業が終わり、食堂で食事をしているかあるいは浴場にて入浴中である。故に今から女子寮に忍び込むにはまだ早く、彼女達が女子寮に帰るまではカズオはやることがないのである。

カズオは、何故エルレンシアとそのまま別れてしまったのであろうかと今になって少し後悔している。彼女のMPの回復を待ってルナ達とリンクが出来て、あわよくば、どこかに待ち合わせでも出来たかもしれないと考えているのである。

とはいえ、過ぎたことをとやかく言っても仕方がないので、カズオは今から時間をつぶしてから、その後に女子寮に行こうと思っていた。

そんなことを考えているときであった。ふとカズオは今日の集会所での事を思い出し、その情景を思い浮かべてみた。

カズオが入り口から入った瞬間から集まる冒険者達のいやな視線。ただクリア報酬を受け取りに来ただけなのに、なぜあんなににらまれたのか。なんか悪いことをしたのだろうか。エルレンシアという美少女を連れていたから、嫉妬の意味を込めていたのだろうか。とカズオは考えを巡らせていた。

そして、カズオは暇つぶしがてら、しばらくそのまま考えていると気がつくのであった。

（あの時……最弱装備のままだった…）

あの時の冒険者達の「ナメてんのか？」的なあの目から察するに、それで確定であうとカズオは思った。あんな初めてクエストをする者ですら装備しないような、普段着同然の最弱装備で集会所に行ったからには、ナメた奴だと思われるのも仕方がないのである。

とはいえ、彼はそんなこと別に気にもしない。

だがそこでカズオ気が付いた。数日後の校内の闘技大会に参加するのであるから、それなりの装備を整える必要があるであろうと。カズオ自身は必要無くとも、ルナ達に恥をかかせるわけにもいかないのである。

（よし、……買いにいこうか…）

カズオは、辺りが暗くなりつつある王立魔法学校の敷地内にて、女子寮へ彼女達が戻る時間になるまでの暇つぶしの方法を装備を買い揃えることに確定し、目的地に向け歩を進めるのであった。

□■□■□■□■□■


「へい、いらっしゃい！　こんな遅い時間に“また”お客さんかい、珍しいなー　」

王立魔法学校と集会所の中間に位置するその武具店は、王都では有名な品揃えの豊富な店である。伊達にそんな良い立地に店を構えているわけではないのだ。カズオが入口から入ると閉店間際だというのにその中年の男は明るい挨拶をした。

「はい、後衛職用の防具と前衛職用の武器をこの予算内で、出来るだけ良いものを買いたいと思いまして　」

カズオが一気に用件を伝えると、その男は少し首を傾げた。

「後衛職用の防具に、前衛？　……変わってるんだね、お兄さん　」

そんな男の言葉はスルーして、カズオは緊急クエストの報酬の入っている袋を取り出し、中を見せた。

「うおっ！　結構持ってるんだなー。よし！　ちょっと待っててなー、うちのとっておきを持ってきてくるから　」

店の男は、そう言うと店の奥へと消えた。

カズオはその男が戻ってくる間、ただ待っているのもあれなので、入り口から並べてある武器を歩きながら順に眺めることにした。

だが、彼はそこで、ふと先程の店の男の言葉に疑問を感じた。

（そういえばさっき、他に客がいるみたいなこと言ってたな　）

こんな閉店ギリギリの店に来るようなもう１人の客は、店のどこにいるのだろうか、と思いカズオは辺りの気配を探った。だがしばらく探っても全く気配が感じられなかった。どうやら誰もいないようであると彼は思った。

（……ん？　）

「おい　」

ーーーー！！！

カズオの首のすぐ後ろから男の声が聞こえ、危険を感じた彼は、距離をとり臨戦態勢をとり。そして、すぐさま後ろを見た。

すると、そこにはさっきまで全く気配が無かった男が立っており、その男は真っ黒なマントにフードを深く被り覆っており、カズオから顔は見えなかった。

「何者だよあんた　」

気配をまったく感じさせないその男は、カズオが見た瞬間、ただ者ではないと感じ取る事が出来た。ただの勘であるが、その時彼は確信した。

ーーーこいつはかなり強い

「……ハハハっ、そんなに警戒すんなよ　」

「悪いが、いきなり背後に現れたら誰でも警戒すると思うぞ？　」

何故か笑っているような男にカズオはそう答えると、相手のステータスを把握するために、目の前のフードの男にバレないよう無詠唱でサーチを唱えた。

だが次の瞬間、彼は異変に気がついた。

（ーーーサーチが効かない！　）

「…なるほどな…これまた興味深い…まぁそうだな。俺の接し方が悪かったのか。というか、お前もやったし、俺もやったからそれで相子ってことにしてくれよ…？　」

それだけを言うと、その怪しげな男はマントを振り、後ろを向きそのまま歩いて立ち去ろうとした。その男が後ろを向く時、マントの隙間から隠れていたその男の左手に装備された盾が見え、カズオには、どこかで見た覚えがあるような気がした。

「待てよ、あんた　」

カズオがそう言うと、立ち去ろうとしていた男は歩みを止めた。

「おや、何か気に障ったことでもあったのか？　……ったく王都は久しぶりで、勝手がよくわからんな　」

「いや、そうじゃない。ただ、気配を隠して店にいるような怪しい奴は一体どんな奴なのか気になっただけだ　」

「ふーん、奇遇だな。俺もお前の気配察知能力に興味があるな……ところでお前は王立魔法学校の生徒か？　」

「……だったらどうかしたのか　」

顔は見えなくとも、カズオには目の前の男がクックックと不気味に笑っていることがわかり、背中に冷たいものが流れたのを感じた。

「いーや、それならまたいつか会えると思っただけだ……んじゃあ、また　」

そう一言だけ残すと、マントの男は音もなく、その姿と気配を闇の中に消し去っていった。

男が立ち去ると、カズオは様々な考えを巡らせる。あの気配の無さ、サーチが効かないことからして奴もそんな能力を有した加護持ちであろうか。あるいは未知の装備や魔法を使う者だろうか。それにしても一体何者だったんだろうかと。

彼がそんな事を考えていると、店の奥から店の男が何かを持って戻ってくる気配を感じた。

「へいお待たせ、お兄さんの予算ギリギリのとっておきだよ……お兄さん、どうかしたのかい？　」

「いえ……大丈夫です。というよりさっきのマントの男は？　」

「さっきって……あぁ、あの人は今日初めて見かけたからな、詳しくは知らないなー…ってか、君が来る前にはもう帰ってたんじゃないのか？　」

「いえ、俺がさっきここに来る時にその男がこの店から出てくるときに、ちょうどすれ違ったもので　」

「へぇー…そうかい。まぁそんなことより、お兄さんどうよっ。このデザインと性能を掛け備えたCランク装備、“ビッグホークのマント”と、同じくCランク武器でその中でも最も耐久度の高いと言われる、“バルダーソード”だよ。どうだい？　気に入ったかい？　」

「はい、十分です。ありがとうございます　」

ビッグホークのマントは黒い羽根を全体にあしらったかのようなデザインで、闇を連想させる黒色であった。バルダーソードの方はというと、頑丈さを感じさせる普通の両刃のソードであった。どちらもCランクにしては良いものであるのは確かだ。

そして、カズオは持っていた代金を全て渡した。

「毎度ありー…それにしても、お兄さん剣士？　それとも魔道士なのかい？　気に障ったらすまないが、どちらかに決めないといろいろと不便だと思うぞ？　」

「いえ、俺の場合は大丈夫ですから　」

カズオのその言葉に首を傾げる男。カズオはそれをスルーすると、そのままその黒色のビッグホークのマントは羽織り、バルダーソードはこっそりギミックワールドにしまい、店を後にした。

今回の装備についてはCランクということだから、魔法学校の学生の装備としては中の上くらいである。よってこれで闘技大会に参加しても罵られることはないのだ。

そんなことはともかく、カズオ気づいた頃には、もうすでに辺りは真っ暗であった。生徒達は寮に帰っている時間帯であるから、もう彼女達に会いに行くには少し遅いくらいの時間帯であろう。

よって、数男はさっきの出来事を不審に思いながらも女子寮の方向へ急ぎ進むことにした。

カズオは家々の壁を跳び越え、屋根を渡り、直線的に最短距離で急ぎ移動する。夜の冷たい風を受け、風を切る音をあげながら彼はそのまま移動し続ける。そして、彼は、実際そこまで遠くに位置していない王立魔法学校の外壁にすぐに到着した。

だが、そこの門は時間的にもう既に閉まっていたのである。

「ーーー『ウィンド』　」

足下に魔法陣が現れると、カズオは跳躍と同時に風属性初級魔法のウィンドを使い、その学校を囲う高い塀を跳び越えた。ちなみにエグゼドライブによる身体強化でも使えば、脚力だけでもこの高い壁を越えられるが、地面が壊れるのもあれだとおもったので、彼は魔法に頼ったのである。

だが、この学校を囲う塀の場合は誰にも気付かれずに飛び越える事は通常は不可能であるのだ。

なぜなら壁の上の空間には、魔力に反応する結界が張ってあり、魔力のある者は結界を破壊しない限り通過することはできないのである。つまり、結界を破壊すれば存在がバレてしまい警備兵が来ることになり、こっそりと入ることは通常は不可能であるということだ。

しかし、そこでカズオは塀の上を通過する瞬間。自身のLv5の魔力操作を最大限に活用し、魔力値を0にする事によって、この防犯システムを難無く越える事が出来るのである。

そして、カズオは難無く学校の敷地内に入ると、そのまま速度を落とすことなく目的地へ向け移動を続け、女子寮の入り口に到着した。

そこでカズオは、ルナ達の気配を感知すると、彼女たちがいる部屋は寮の最上階の3階であることがわかった。とはいえ彼は入口からそのまま入っていくわけにはいかない。見つかってしまえば退学ものであるのだ。

だが、入口から入る他に方法が無いわけではない。つまり普通に壁を登ればいいだけである。この時間帯なら外部から気付かれることはまず無いのだ。

そして、カズオはなんら問題なく忍者のように素早くかつ静かに壁を登り、移動した。壁に生じた段差、くぼみ、ベランダ、それら全てを利用し、もしも魔力感知の優れた者が居たとしても、音に敏感な者が居たとしても、存在がバレないように、魔力値を限界まで下げて、気配を消し、自身の筋力と技術にものを言わせて移動した。

するとすぐに、彼女達が居るであろう部屋のベランダに到着する事が出来た。

窓からは中は真っ暗で見えないが確かにその中にはカズオの知っているエルやマリアの気配をはっきりと感じられた。

ちなみに今はあまり関係ないが、カズオの魔力感知は障害物により精度が落ちることがある。今回の場合であれば、ルナ達が建物の中にいたのでカズオの魔力感知でも遠くから魔力を察知することは出来なかったのである。

閑話休題。


そして、カズオが窓に手をかけようとしたときであった。

「おーい、カズオー　」

彼が久しぶりに聞いたようなその可愛らしい声のする方を見上げると、直後、目に映るのは、何故か屋根の上にいる桃髪桃目の少女、ルナであった。とはいえ彼は、もともと彼女の気配も察知してはいたが。

「お、おう、なんか久しぶりだなルナ……ってかなんでそんなところいるんだ？　」

ちょっとスカートの中が際どく見えそうなことにカズオは気が付き、焦ったが、ルナに悟られることはなかった。

「せっかく私が待っててあげたのに、なによその反応っ　」

なにか不満げにそう言うと、ルナはぷくっと頬を膨らませた。カズオには暗くてよく見えないが、彼女がそうしているということは彼にもわかったのである。

「まぁ、いいわ……というか、はやく私達の部屋に来てよね。マリアもエルも待ってるんだから　」

そういうと、ルナは垂直落下のようにして屋上から飛び、『ウィンド』と唱えると、カズオの目の前の位置で風により速度を落とし着地した。天才的な魔力操作である。そして、彼女がベランダに降り立つのを確認すると、カズオは女子寮の窓を開けた。

直後、カズオは予想外の眩しさに目を細めながら彼女達の部屋の中を見ると見知った顔の２人がいた。

「カズオくん～待ってましたよ～　」

「カズっち、遅かったねー　」

部屋に入る瞬間にベッドの横に座ったまま、カズオを見る金髪でちょっと垂れた薄い緑の目のマリアと、白い髪にウサミミと、水色の目と、少し焼けた肌のエルレンシアがいた。カズオは、入った瞬間にとてもいい匂いがし、内心かなり動揺していたが、彼女たちに悟られまいと必死にポーカーフェイスを決めた。

だがその時、カズオは気が付いた、周りから見たらもう就寝したであろうと思わせる程真っ暗だった部屋であるが、中はちゃんと明かりがついていたのである。つまり、外に光がもれないように闇魔法を使って光りを遮っていたのであるのだろうと。

「あぁ、悪い少し遅くなったよ　」

魔法について感心していたカズオはそう言うと、椅子に座るように促され女子寮にて彼女達と加護と闘技大会諸々について、話合いを始めることになった。

□■□■□■□■□■

話し合いの内容は以下の通りである。
まずは加護について。エルレンシア以外の２人は、カズオが2つ持ちだということはまだ知っておらず、カズオの口からそれを聞いたときは目を見開きかなり驚いていた。その時、彼女達はカズオについての今までの事を思い返してみたか定かではないが、納得すると共に歓迎たのである。そして、勿論カズオのことは誰にも言わないと誓った。彼女達のことはエルレンシアの加護の力で繋がっているので、万が一でも他人に言われる心配は無いと彼は確信していた。

とはいえ、カズオはまだ本当のことが言えなかった。

たとえ3つの加護を持っていたことを彼女達が知ったとしても、加護の言い伝えを信じない彼女達の反応は、変わらないのだと確信していた。だが、カズオの心に残る一片の想いが、それを打ち明けることを許さなかったのだ。

そして、しばらくして彼女達と加護についての話が終わると、次はパーティーに入れる事についての話になった。

彼女達はカズオとパーティーを組むことについては何ら障害となる要素は無いといった様子であった。それにカズオも今となっては、入れて欲しいと思うほどであった。だが彼には気にかかることが一つあった。

「なぁ、ルナ達の冒険者ランクっていくつなんだ？　」

「私たち3人はみんなAランクだけど、何かまずいことでもあるの？　」

ルナはしらっとした表情で、マリアは眠たそうな表情で、エルは誇らしげな表情でカズオを見つめた。

「いやいや！　問題あるだろ！　俺のランクはFだぞ？　パーティーランクがだだ下がりだろっ　」

ここでカズオが問題視しているパーティーランクとは、パーティーメンバーの冒険者ランクの平均のことで、これが高いと他からの依頼や受注できるクエストに影響するのである。

現在のパーティーランクがAの、ルナ達のパーティーにカズオが入った場合、パーティーランクはB+にまで下がってしまうのだ。

「そんなの気にしてないし大丈夫だよ　」　

「そうだよ、そんなのガズっちがランク上げたらいいだけだよー　」

「…そ、そうなのか……　」

冒険者ランクを上げる実戦テストは、いくつかのクエストをクリアしないと受けることが出来ない。つまり、初心者は数をこなしてから、ランクを決める実戦テストをやるという流れである。ちなみに彼女達のランクは現在学校トップである。

そして、最後に闘技大会について話をした。カズオは全く知らなかったので１から教えてもらった。

まず、参加条件は王立魔法学校内の生徒で構成された4～8人のパーティーであること。そして、負けたらそこで終わりのトーナメント形式で優勝を目指すということ。

もし、ここでの闘技大会で優勝することが出来れば次の“東国”で開催される“東”、“西“、“南”、“中”の４ヶ国の代表で行われる魔法学校国際闘技大会に出場できるとか。ちなみに“中”はセントラルの事で“北”の国は大昔に北の魔族の侵攻により滅びたということで、今は存在しないのである。そして、その国際闘技大会には勇者がやってくることもカズオは聞いた。

ちなみに勇者とは、魔族との戦いの最前線にいる存在であり、国の武力の象徴である。つまり今の人類で最も強い者のことだ。勇者パーティーは各国から１人ずつ集められた4人の最強パーティーの呼び名である。この世界の子供達が将来の夢に持つ憧れの存在でもあるのだ。

そして、肝心の優勝賞品であるが、“東国”での闘技大会は、勇者に謁見できることくらいでその他詳しいことはその時でないとわからないのである。

カズオはこれらの説明を聞くとなるほどな、っというくらいの認識であるが、他の生徒からすれば勇者に謁見出来るということや、その他特典もかなりのものであるから、彼女達も含めて絶対に優勝したいと思うのである。

しかも優勝すれば世界最強の学生パーティーと証明されることになり、かなり名誉なものである。それに今の勇者が学生の頃にこの国際大会で優勝したということも、優勝に対する価値を底上げしている要因でもある。

とはいえ、カズオは彼女達なら全世界の学生パーティーの中で、頂点に君臨できるのではないのだろうかと思っている。

「どうですか～カズオくん。わかりましたか？　」

「あぁ、よくわかったよマリア。３人とも説明ありがとう　」

「いいって、いいってー。カズっちにはいろいろ迷惑かけたしねー、このくらいしなきゃだよ　」

「そうか？　あの時は迷惑なんかじゃなかったぞ？　俺も久しぶりの戦闘で楽しかったし、報酬でそこそこな装備も買えたしな　」

「………エヘヘ　」

エルレンシアは頭を人差し指でカリカリと掻きながら、口角をあがってしまうのをごまかしていた。

「カズオっ、そんなことより、他に何か私達に訊きたいこととか無いの！？　」

「…えっ？　」

ルナは顔を少し赤くして反応した。ルナがすこし怒っているのかとカズオは思ったのだが。

「あ、そういえば、もう一つ。ついさっきの話なんだけど、ちょっといいか　」

「ついさっきって……カズオがここに来る前のこと？　」

「あぁ、その通りだ。というかまぁ、手っ取り早いから、リンク使うけどいいか？　」

カズオはそういうとおもむろに手を前に出した。すると彼女達も彼の手に重ねるようにしてその上に手をのせてきた。

「いくぞ。ーーー『リンク』　」

カズオは、リンクを通じて先ほどの武具店での黒マントにフードの男との様子を映像としてすべて彼女達に見せた。少し気になるところは強調して見せたが。

「…………これって…　」

　すると直後、彼女達の表情が変わるのであった。まるで自分が実際にそこで見ているのではないかと錯覚するほど鮮明であるが、なぜか音の無い映像だけの世界。

そこには王立魔法学校の生徒がよく利用する老舗武具店が映っていた。

扉を開けて中へと入っていくと入店と共に、中年の店の男は明るい笑顔で挨拶をしてきた。数秒後には、その店の男は店の奥へと姿を消し、そして映像は棚に並べられた武器を見下ろすように変化した。

その時、その映像を共有ている彼女達が感じたのは彼の何かを疑うような感情。

そして、何かを見つけるために辺りの気配を探ると、見つけたと思った瞬間に首の後ろから今まで感じたことの無いような、薄くとも確かにわかる強者の気配を感じた。

そこにはマントを纏い、フードにより顔の見えない男がいた。その男は何かを話すと、後ろを振り返り、すぐにその姿を消したのであった。

その男が振り返ったときに見えた神秘的な盾は、術者であるカズオによって意識的に強調されていたものだ。故に彼女達には鮮明に見えたであろう。

そこで彼女達の頭に浮かび込んだ映像は、夢から目覚めたかの如くうっすらと消えていき、目に映る景色は見慣れた女子寮の一室へと戻った。

□■□■□■□■□■

「…これって……　」

カズオがリンクを発動してから時間にして1秒もない間に、彼女達は彼の映像記憶を共有し理解すると首を傾げた。しかし、エルレンシアは何かに気が付いたのだろうか、一際驚いた様子であった。

「エル？　どうかしたのか？　」

エルレンシアは驚いているというより、何かに血が騒いでいる様な表情をしていた。

「カズっち……さっきの男が装備してた盾って…もしかして……“アイギス”！？　」

その言葉を聞いた瞬間、ルナとマリアは目を見合わせると「まさかっ」と声を合わせて、信じられないといった表情に変わった。　

「…エル……アイギスって…まさかあのーーー“神聖武装”の神聖楯（しんせいじゅん）アイギス？！　」

「……なにそれ？　」

カズオにとってそれは全く聞いたことの無い名称であった。

「カズオくん。神聖楯アイギスといえば、あの勇者パーティーが所有していると言われる伝説の盾ですよ～！　」

「へ、へぇ～……　」

どうやらカズオ以外の三人は知っていたようである。

だが、その時カズオは思った。いったいあのマントの怪しげな男が装備していた盾がなんだというのだろうかと。確かにただ者ではなかった。気配の無さからしてかなりの魔力操作であり、カズオが会ってきたすべての人の中で最強クラスであったのだ。しかし、それでもカズオは、彼女達の反応が大袈裟に見えて仕方なかったのである。

「ってか、その神聖武装って何なんだ？　」

「え！？　カズオくん、それも知らないんですか～？　」

そんなマリアを筆頭に、ルナとエルもカズオに「知らないの！？」と言いたそうな顔を向けた。だが、気を使ったのか彼女達はそれぞれ知っていることをカズオに詳しく教えた。

マリア曰く神聖武装とは、この世界最強のＳランク装備の総称であり、武器使用のスキルLvが高い者が装備した場合は無類の力を得ることが出来るのだということ。それに武器使用のスキルLvが低くても使用することは可能であるというのだ。

そして、盾や剣に詳しいというエルレンシア曰く、カズオの記憶から見たあの映像からこの男が装備していた物がそのうちの１つ神聖楯アイギスであることはおそらく間違いないということ。

ちなみに見た目だけ真似た模造品といった可能性がないわけではないが、一般的にそのようなことをしてもあまり得をすることが無いということや、先程の男から感じられた実力からしてその可能性の方が低い。

そしてルナ曰く、現在発見されている神聖武装を所持しているのは東西南中の4ヶ国であり、国が管理しているものと勇者パーティーが所持しているものだけであるということ。つまり、この不審者がもし本物の神聖武装を持っていたとすれば、間違いなく勇者パーティーの者であるというのだ。

「なるほど、良くわかったよ。ありがとう。でもそれはそうとして、何でエルはさっき見ただけでそれがアイギスだってわかったんだ？　」

一通り話を聞き終えると、カズオはエルレンシアに疑問に思ったことを尋ねた。

「そりゃー、あたしは前衛職だし世界最強の盾くらい知ってるよー。資料でちょっと前に見たこともあるしねっ　」

そこで話を聞いていたマリアが突然何かを思い出したかのように手を叩いた。

「資料って言われて思い出しましたけど。そういえば私、北都ノース奪還戦の記録を持ってますよ～　」

マリアのその言葉に皆は「なんで？」といった様な顔をする。

「……えっ、マリっち？　そんな今、北都ノース奪還作戦って、アイギスと何か関係あるの？　」

エルレンシアの質問に自信を持ってハッキリ頷くと、マリアはすぐに棚から大きな古い本を取り出してきた。

「エルちゃん。それが関係あるんですよ～。この本の中には魔族と人類との最後の戦い、北都ノース奪還戦の記録が書かれているんです。つまり、神聖武装についての記述もあるってことなんです～　」

その言葉にカズオは「なんでそんなもの持ってるんだ？」と疑問を口にしたが、マリアが少し困った顔をしていたので、深くは追及はしなかった。

「じゃあマリっち。折角だから、その記録ってどんな物か見せてよー　」

マリアが「記録というか、ただ指揮官の日記を抜粋したものなんですけどね～」と答えると、彼女はその古い大きな本を机の上に広げた。そして、4人でそれを囲うようにして読んでみることになった。

□■□■□■□■□■

以下は本の中の内容である。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

魔王暦735年【神聖暦元年】

（8月1日）
およそ80年前、魔族により壊滅させられた北都ノースは、今では魔族の新たな拠点となり果てている。

私アイザックはそんな北都を奪還するために、この作戦の指揮官に選ばれたのだ。

（8月14日）
これから王都へ行き作戦の本格的な準備を始めることになった。

懐かしい西国の地とはしばしの別れである。

（8月31日）
準備の最中、北都へ向けさせた偵察部隊の報告によれば北都には50万近い魔族の軍勢がいるようだ。

数は互角。だが、負ける訳にはいかない。

この戦いはこれからの人類の命運が掛かっているのだから。

（11月28日）
来るべき大戦の準備の最中、東西南中の4ヶ国は発足して間もない勇者パーティーを作戦に参加させるよう命令してきた。

私は勇者という者がどういう存在か知らないが、たった4人を戦場に送ったところでなにも変わらないことは確かであろう。

戦争にそのような名だけお飾りなど必要の無いことだ。

（12月22日）
ついに明日、決戦の刻である。

この戦いは何としても勝たなければならない。

吹雪がひどいが重騎士の鉄壁の布陣で進攻し、北都を奪還する！

（12月23日）
まさか魔族から攻めてくるとは……全くの想定外だ。

だが問題ない。

今は重騎士部隊が善戦しているとの知らせが入っている。

作戦の進行になんら問題は無いのだ。

（12月24日）
まさか……囮だったのか。

昨夜前線に配置された重騎士部隊が魔法の大爆発とともに壊滅してしまった……

これが最高威力の魔法、エクスプロージョンの力なのか……

何故魔族にはあの高等魔法を使える者があれほどいるのだ……

わからない事をあれこれ考えても意味は無いか……

明日、重騎士の治療をし体勢を整えるとともに別働隊による奇襲攻撃を行うとしよう。

これで必ず今の不利な戦況を変えてみせる。

（12月25日）
結果から言うと奇襲攻撃は失敗に終わった。

位置がわれてしまった原因は魔族の魔法による索敵か……

これでは魔法のレベルが違いすぎるではないか。

魔族の魔法部隊があれほど強力であったとは…

（12月26日）
戦線を維持出来ない。早々に勇者パーティーを向かわせるべきか…………

ハハハッ、私は何を考えているのだ。

そんなこと無意味だとわかりきっているではないか。

（12月27日）
王都め！　勇者パーティーを前線に送らなければ王都の兵を退却させるだと？

なんと身勝手な。

これは人類と魔族の戦争であるぞ。国同士いがみ合っては何も始まらないだろうというに。

……まぁ、いいだろう。

そこまで私の策が気に食わず命を捨てることを望むのであれば、勇者パーティーを向かわせようではないか。

（12月28日）
勇者パーティーを魔法部隊に対して進軍させろだと？

あの爆撃にやられるだけではないか！

王都の命令は理解できん。

何故わざわざ最も厄介で死人が出る地に勇者パーティーを送らせようとするのだろうか。

（12月29日）
私は信じられない光景を目の当たりにした。今でもまだ信じられない。

まばゆい光を放つ盾を持つ者が爆発に巻き込まれたのかと思えば、次の瞬間には無傷でその姿を現したのだ。

それどころではない、エクスプロージョンの直撃にもまるで見えない壁があるかのように微動だにせず、耐えていたのだ。

逃げまどう魔族。

斬撃により蹂躙される様は痛快の極みである。

私は勝利を確信した。

これが勇者パーティーの力か。

（12月31日）
勇者パーティーの力は圧倒的だ。

小細工など無意味である。

魔法だろうが、魔獣だろうが、魔王だろうが、彼らを止めることが出来る者はいないであろう。

（1月10日）【神聖歴2年】
勇者パーティーが参戦してから、人類はずっと勝ち続けている。

魔王よ、首を洗って待っていろ。

貴様の軍勢などとるに足らん。

貴様を必ず打ちのめしてやろうぞ。

（　　　）
何が起きたのだろうか、今は何時なのかもわからない……

わかっているのは残った者が私と私の護衛兵数名、そして勇者パーティーの4名だけであると言うことだけだ。

地面が割れて……いや、流れたのか。

……兎も角、皆死んだ。

もう私は正気でいられる気がしない。

同胞が、仲間が、消えたのだ。

あれは魔法なのかなんなのかはわからない。

もう理解できない。

（　　　　）
結果として北都は壊滅した。文字通りの意味である。

私はこの戦いの指揮官だ。

真実をここに残し、私は責任を取ることにした。

人類に栄光あれ。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
本文はここまでで途切れていた。

□■□■□■□■□■

「勇者パーティーが凄いってことはわかったけど、なんか急に最後おかしくならなかったか？　」

しんみりとした空気の中、一通り読み終えたカズオはマリアにそう尋ねると、彼女は「私もそう思います～」と答えた。

「まぁ、まばゆい光を放つ盾を持つもの、たぶんアイギスを持つものが強いって事がとりあえずわかったよ　」

カズオがそういうと彼女達もコクッと頷いた。

「じゃあ、悪いけど話を戻すぞ？　……えっと、確かあの男が勇者パーティーの人かどうかっていう話だったな　」

「うん、そうだったねー。あたしとしては可能性としては高いと思うよ。勘だけど　」

そこで、ルナが不思議そうな顔をした。

「でも、もしあれが本物の勇者パーティーの人だとして。そしたらなんでこんな時に王都に来てるんだろうね。私は、てっきり今はどこか別の国に滞在してるのかと思ってたんだけど……それに国際闘技大会も東国で開催されるから東国にいるならまだしも、王都に来ることはおかしいと思うんだよね。」

確かにルナの言うとおりだろう。一般的に勇者パーティーとは、魔族や凶悪なモンスターとの戦いの最前線のにいる存在であるのだ。魔族との戦いなどもう何十年も起こっていないが、危険地帯にいるばずの戦力が大会開催国でもない王都の様な安全な場所にいること自体おかしいのである。

「うーん、もう考えても仕方ないんじゃないかな？　答えの見つからないことをあれこれ詮索しても良いことなんて無いからね　」

個人的にはあの男とはいろいろと関わりたくない気がしているのだから、カズオもルナのその提案に賛成であった。

「そうだな、俺も勇者の話とかされても、よくわからないしな　」

「それは、カズオくんが入学式から数日間授業を受けてなくて、勇者パーティーとかの事を知らないからじゃないですか～？　」

「まぁ………そうかもな……　」

たしかにカズオは入学式から数日間、かなりの時間を費やし、魔法の合成の威力を人形を使って測ったり、魔法の精度を高めたりしていた。それにマリアの言うとおり、それがサボってたということになるのも事実であろう。ちなみにそれがカズオを“魔法学校の恥”と言わせる1つの原因になったのも言うまでもないが。

「たしかにねー、カズっちって少しあたしと似たところがあるもんねー　」

無邪気な笑みを浮かべているその表情からして、エルの言葉の意味はつまり“頭が悪い”という意味であろう。しかし、同時に自分の頭の悪さも晒すところが、彼女の素晴らしいところであるのだとカズオは思った。

だが、カズオは自分はバカな訳ではないと考えていた。ただ、知識を得る機会を逃しているだけなのだと。また、それを怠ることが愚かであるのかもしれないとも思っていたが、カズオは実戦的な魔法が学べればそれでいいと考えているのであるのだ。彼は歴史や語学や宗教的な学問にはあまり興味は無い。

「まぁ、そんなことはいいから、もうこんな時間だろ？　俺はそろそろ男子寮に戻るからな　」

カズオがそういうと彼女達３人は何か不満げな表情をし、ルナはゆっくりと立ち上がった。

「カズオ、ちょっとまってよ……　」

ルナは下を見て、もじもじしつつも何か言いたそうな顔をしていた。何か言い残したことでもあるのだろうかとカズオは思った。

「ルナ、まだなにかあるのか？　」

「いや、そういうことじゃないんだけどね……　」

そんな様子を見かねてか、側にいたエルレンシアが会話に割って入るようにして口を開いた。

「まぁ、まぁ、カズっちー。まだ帰らなくてもいいじゃない。まだあたし達のことについても知らないこととかいっぱいあるでしょ？　だからこの際、お互いに洗いざらい話し合おうよー　」

「そうですよ～、私達の事だけじゃなくてカズオくんの話もしてくださいよ～。ガスオくんの昔の話とかも興味ありますよ～　」

そこでマリアは何かに気が付いたのかようにして、また手をパンッと叩くと話を続けた。

「あっ、それにここに泊まってもいいんですからね～　」
「っちょっとマリア！　何言ってんのよ？！　」

カズオが「いいわけないだろ！」とツッコむ前にルナがツッコんだ。とはいえルナがそうツッコんだのも無理はない。カズオのような男子生徒が女子寮に忍び込み、寝泊まりしたという事が誰かにバレたら、それは確実に退学ものであるのだから。

「いいじゃないですか～ルナちゃん、エルちゃんもいいみたいですよ？　」

その言葉を聞き、カズオがエルレンシアの方を見ると、彼女はニコッと笑いながらピースした。しゃべってもないのにマリアはエルレンシアの思考がわかったようだ。

「…なら………か、カズオがいいって言うなら…別にいいけどーーー　」
「よくないわっ！　」

さすがにそれはまずいとカズオは思った。確かにたとえ本当に泊まったとしても、カズオがバレる可能性は彼の能力からしてほぼゼロである。だが、今問題にしていることはそういうことではないのだ。

そこで、カズオは今日の所は早々に帰ろうと思い、その手段を必死に考えた。　　

「じゃあ、もうこんな時間だし俺は帰るからなっ。じゃ３人とも、また明日！　」

カズオは半ば強引にここから抜け出すことにしたのであった。カズオは「おやすみ」一言だけ言い残し窓を開け放つと、闇夜に紛れるようにしてその場を後にした。彼女達は残念そうな顔をしていたが、また明日から会おうと思えば会えるのだから別にそんなに別れを惜しむ必要は無いだろうとカズオは考えたのである。

カズオは彼女達の静止を振り切ると、急ぎ男子寮の自室へ向うのだった。

□■□■□■□■□■

「あーぁ、カズっち行っちゃったねー、残念だねっ、ルナちん　」

「え？　ちょっと、なんで私だけ残念って思ってるみたいになってるのよっ　」

「まぁまぁルナちゃん、いいじゃないですか～。今度いつかカズオくんと一緒に泊まれますよ？　」

「わ、私が泊らせようとしたわけじゃないじゃない……　」

ルナはそう言うと、茹で蛸の様に赤に染まった自身の顔を枕に押し当てて、布団をかぶり、彼女は自身の閉鎖空間へと逃げ込んでしまった。

「あ、ルナちゃんおやすみですか～？　まぁカズオくんも帰ったから仕方ないですね～。こんなに遅くなっちゃいましたし、私達もそろそろおやすみしましょうか　」

「そうだね、そろそろ寝よっかー。じゃ、おやすみルナちん、マリっちー　」

「は～い、おやすみなさい　」

その後、ルナもいつものように彼女達に布団の中からおやすみの挨拶をすると、マリアが部屋の明かりを完全に消し、3人は静かに眠りに着くのであった。



