ンディアナガル殲記　──どのくらいの時間、気絶していたのだろう？

　意識を取り戻した俺は、ふと身体を起こそうとして。

「～～～～っ、ぐっ」

　身に覚えのない全身を伝う痛み……と言うか、痺れと言うか、兎に角、凄まじい不快感に顔を顰めていた。
　頭の片隅で「トラックに轢かれた後なら、こういう状況になるんじゃないか？」なんて考えつつ、痛みに歯を食いしばっていた。

　──まぁ、実際の話、俺はトラックに轢かれた経験なんてないけどな。

　そのあまりの不快感に俺の脳は現実逃避を選んだのか、そんな下らないことが俺の頭を過る。
　……その時だった。

「お目覚めになられましたか。我らが主、滅びをもたらす神の化身よ」

「～～～～っ？」

　まだ自分の現状すらも理解できていない俺に向けて、突然、そんな男の声が背後からかけられたのだ。
　その声に俺が恐る恐る振り向いてみると……。

「うわぁっ！」

　思わず俺の口からはそんな叫びが零れていた。
　……いや、別に俺が臆病って訳じゃない。
ないけれど……俺の周囲には十数名の、邪教徒って雰囲気を隠そうともしていない、不気味な山羊の頭蓋骨を頭にかぶった黒いマントの連中が取り囲んでいたんだぜ？
　しかも、先頭の男……俺に声をかけたヤツが手にしているのは、血に塗れた短剣なのだ。
俺と同じ立場に立ったなら、どんなヤツでも悲鳴を上げるだろう。

「だ、誰だ、あんたたちはっ！」

「我らは破壊と殺戮の神ンディアナガルに仕える者」

「……んでぃあ？」

　慌て脅え、必死に虚勢を張った俺の怒鳴り声に返ってきたのは、そんな訳の分からない単語だった。

「即ち、貴方様のことにございます、我らが神よ」

「……はぁ？」

　俺は聞き慣れない単語に見慣れない雰囲気、見たこともない衣装の連中にただ首を傾げることしか出来なかった。
　……ただ、俺を取り巻くこの状況が冗談の類でないことだけは確かだろう。
　何しろ……どう考えても俺よりも遥かに年上だろうその不気味な集団は、一斉に俺に向けて土下座をし始めたのである。

　──まるで、彼らの言うとおり、俺が神か何かと言わんばかりに。

「……お、おい」

　ただ、適当に生きていた俺でも、これがドッキリや猿芝居でないことくらい……彼らが発している必死の気配で何となく分かる。

（大体、此処は何処なんだ？）

　そろそろ薄れてきた身体の痛みをこらえつつ、頭を垂れ続ける黒マントたちから目を逸らすように周囲を見渡してみると、どうやら俺が寝転んでいたのは神殿の祭壇、らしい。
　地下にあるのか灯りは松明だけで薄暗く、周囲は真っ白なギリシア神殿みたいな柱が立ち並んでいる。
　当然ながら、見たことも聞いたこともない場所だった。
　ただ一つ……その祭壇の上に描かれている魔法陣だけは、何処となく見覚えがあるような……
　などと首を傾げた俺だったが、すぐさまこの連中が聞き捨てならないことを喋っていたのを思い出す。

「い、いや、俺は……」

　破壊と殺戮の神なんかじゃない……と誤解を解こうと、慌てて身体を起こしたところで。

「いい加減にしろ、貴様らっ！」

　突如、神殿内を振わせる怒声が響き渡り、ビリビリと壁を揺らしていた。
　そのあまりもの大声に、喧嘩や怒鳴り声に慣れてない俺は思わず首を竦めていた。
　声のした方へ恐る恐る視線を向けると、鉄板を継ぎ接ぎした鎧と毛皮を着込んだ巨漢と、その後ろにも似たような恰好の男が二名、ずかずかと神殿内へと押し入ってきていた。
　どの男たちも、その服装と言い、赤銅色に日焼けした肌やこげ茶の髪とダークブラウンの瞳と言い、日本人ではちょっとあり得ない風貌をしている。

「そんな下らない儀式をしている暇があるなら、矢の一本でも作れ！
　今の状況が分かっているのかっ！」

「これは、バベル様。
　しかし、儀式はもう完成しておりまして」

　バベルと言われたその巨漢は、黒マントたちが止めるのも意に介さずまっすぐと俺のところへ向かってきた。

「チェルダー。相変わらずトチ狂ってやがるな。
　……こんな小僧が戦で何の役に立つというのだ？」

　その巨漢は下らない物を見るかの如く、俺を見下ろしながらそう吐き捨てた。
　……その言葉に俺は返す言葉もない。

　──正直、この場所に存在していること自体、訳が分からないのだから。

　だが、チェルダーという黒マントの神官にとってはそうではなかったらしい。

「おやめ下さい。バベル様。貴方とは言え、我が神の逆鱗に触れますと……」

「……はっ。こんな餓鬼がバベル様に何をすると言うのだ？」

　けれど、その諫言は何の意味もなく……いや、この巨漢たちを宥めようとしていたのであれば見事に逆効果だったのだろう。
　何しろ……諫言を向けた当の巨漢は全く何処吹く風という体だったにもかかわらず、背後に控えていた彼の部下の逆鱗に触れる結果をもたらしたのだから。
　その男……狐らしき毛皮を着込んだ男に、口すら開いていない、無関係な筈の俺は何故か突然胸ぐらを掴まれ、そのまま凄まじい力で軽々と持ち上げられてしまう。

「う、ぐっ」

　何一つ抵抗すら出来ないままに、俺はその男の怒気に震えるばかりだった。

　──当然だ。

　この男は中央の巨漢ほどではないけれど、鍛え抜かれた身体の……どう見ても軍人である。
　……ただの学生でしかない俺が、敵う訳がない。
　そもそもが、起きたばかりで感じた衝撃の所為で、まだ身体の節々が痛む上に力もろくに入らないのだ。

「下らないことをしている暇があるなら、怪我人の手当てでもしていろ！
　貴様ら神官などという胡散臭い連中は、所詮無駄飯喰らいでしかないんだからなっ！」

　俺は胸ぐらを掴まれたまま、段々と朦朧としてきた意識の中で、その巨漢の怒号を聞いていた。
　……いや、聞いているような気がしていた。

（お、おい。なんで、こんな……）

　ただもう、息が出来ない。
　脳に血液が回らない。
　……怖いのか苦しいのかすら分からない。
　そんな『陸で溺れる』という滅多にあり得ない状況に置かれた俺は、怒りも憎しみも覚える余裕すらないままに、ただただ必死に藁でも何でも掴もうと……無我夢中で俺を吊り上げている男の『何処か』を掴んだ。
　本当に俺がしたのは……ただそれだけ、だったのだ。
　だけど。

　──ベリッ。

　次の瞬間、そんな、何かを引きちぎるような不快な音が響き渡り。

「ぎゃあああああああ、ああああああっあああああああああっ！」

　そんな凄まじい悲鳴と同時に、首を締め上げていたハズのその腕が力を失い、俺はようやく解放されていた。

「はぁっはぁっはぁっ」

　地面に放り出された俺は、必死に息を吸い込み……そして気付く。

　──身体に、顔に、手に……生温かい液体の感触があることに。
　──思い切り吸い込んだ空気が、酷く生臭い、錆びた鉄のような匂いだったことに。
　──俺の右手に……男の身体をどこかを掴んだだけのその右手に、真っ赤に濡れた、何やら奇妙な感覚の生温かいモノが握られているということに。

　……そして。

「ああっ。あああっ。ぉおおれぇのかぁあおおぁああぐがぁぁぁああっ」

　俺を持ち上げていたハズの男が、悲鳴を上げながら顔面を押さえ、陽光の下へ出て来たミミズの如くのたうち回っていることに。

「……え？」

　自分の身に何が起こったか理解出来ず、俺は呆然と呼気を漏らす。
　が、それはバベルという名の大男も同じだったようで。

「……何が、起こった？」

　身内か部下か、自分につき従っていた男を助け起こすことも出来ず、怒りも憎しみも抱けずにただ茫然と俺を見下ろしているだけだった。

「へ？　う、うわっ」

　そして俺も……自分が握りしめていたものが、のたうち回っている男の『顔の皮膚』だということにようやく気付き、その生温かく湿った柔らかくて弾力のある、まさに皮膚というその感触に慌てて、ソレを放り捨てる。
　床に落ちた皮のベチャリという音は、のたうち回っている男の悲鳴の最中にも関わらず、何故か俺はくっきりと聞き取れて。
　その不快感に、その惨状を作りだしたのが俺自身であるという罪悪感に、俺は思わず眉を顰めていた。

「どうですか、バベル様。
　……我らが主の力は」

　そんな、俺と巨漢とが自らの正気を疑うような光景も……チェルダーとか呼ばれた山羊の頭蓋を被った男にとっては当然の光景だったらしい。
　自慢げに胸を張りながら、巨漢に向けてそう告げる。

「きさまっ！」

　だけど、その声を聞いた巨漢は正気を取り戻し、仲間の仇とばかりにそう吠えると、腰の蛮刀に手をかけると、血走った視線を床に尻餅ついたままの俺へと向けてきた。

「～～～っっっくそっ！」

　だが、俺の肩書きを思い出したらしく、もう悲鳴も上げる体力を無くしたのか顔面を押さえて蹲りただ荒い息を吐き続ける部下と俺とを見比べ……
　苛立たしげに唾を吐くと蛮刀の柄から手を離す。

「良いだろうっ！
　ソイツには最前線でせいぜい役立ってもらうことにするっ！
　せめてコイツの分の働きくらいはしてもらわないとなっ！」

　巨漢はそう吐き捨てると、俺を視線だけで殺さんとばかりに睨みつけ、もう一人の部下と共に怪我人を担ぎそのまま立ち去って行った。

「……何だ、ったんだ？」

　嵐が去った後、俺は何が起こったのかも、自分がどういう立場に立っているのかもさっぱり理解出来ず、呆然と立ち尽くしていた。
　ただ、右腕に未だに残る気色悪い感触が、この自分の置かれた状況が夢でも何でもないことを……
　そしてキリキリと痛み出した胃が、俺の置かれた状況がどんどん取り返しのつかない、最悪の状況に向かっていることを教えてくれていた。

「……最前線？」

「ええ。これから……貴方様のお好きな、戦争が始まるのです。我らが神よ」

　救いを求めるように振り返った俺に向けて、山羊頭の神官は父親が機嫌を取るために大好物を我が子に勧めるかのような、猫なで声でそう告げたのだった。

「現在この国では、我らがサーズ族と、憎きべリア族という二つの民族が戦争をしております」

「……はぁ」

　チェルダーという名の神官の話を、未だに放心状態の俺は聞き流していた。
　先ほど告げられた言葉があまりにもショックで、頭がさっぱり回っていなかったのだ。

「ですから、我らが神にはべリア族を抹殺する手助けをお願いしたいのです」

　山羊の頭蓋を被った神官がそう言っている。
　だけど、そんな訳の分からない事情よりも……俺は俺自身の方が重要だった。
　案内してくれている黒衣の神官が口を閉ざした頃合いを見計らい、俺は口を挟む。

「な、なぁ。それは分かったけど……頼むから、帰してくれって。
　俺は戦いなんて出来やしないんだから」

「はっはっは。破壊と殺戮の神が何を申しますか。
　先ほどもその膂力の片鱗を披露されたばかりではありませんか」

　だけど……僅かな救いを求めて告げた俺の頼みは、俺に対して臣下の礼を取る神官の言葉に一蹴されてしまっていた。
　……さっきからこうなのだ。

　──俺の言葉を聞きはするけど、取り合ってくれない。

　どう見ても異国であるにもかかわらず、何故か言葉は通じていると言うのに、全く会話が成立しないのである。

「武器は何がお好みでございましょう。
　取りあえず戦斧をご用意しておりますが」

「……いや、だから」

　流されるまま、黒衣の神官たちの持つ長柄の戦斧に目を向ける俺。
　ずしりと重そうな外見の『ソレ』は、二メートルほどの太い金属の棒で、その先端には凄まじく重そうな斧がついていた。
　どうも『ソレ』は実用品には見えず、恐らく骨董品か何からしい。
　……錆に浮いていた金属を、雑に磨いたような光沢を放っている。
　だけどその中でも斧の刃だけはよっぽど綺麗に研いだのか、鈍色の禍々しい輝きを放っていた。

「って、おい」

　そんな俺の身長を軽く超える長さの戦斧を、神官たちが数人がかりで持ってきたのだ。

（……こんなものを俺にどうしろと？）

　ただ言われるがままに『ソレ』を手に取ってみると、連中が数人がかりで何とか運んでいたのがまるで冗談のように、何故か妙に軽くて。
　戦斧を手にしたまま首を傾げている俺に向け、チェルダーという名の神官は憎悪にかすれた口調で言葉を重ねる。

「我らサーズ族は、今滅亡の危機に瀕しております。
　このところの戦いでは、実に連戦連敗。
　水場も猟場も畑も奪われ続け、ここも今日の戦次第ではどうなることか」

　……そう。
　俺があまり強く反発出来ないのも、チェルダーと神官たちの言うがままに血に濡れた手と顔を拭かれ、錆の浮いた小さい鉄板を貼り合せた鎧……恐らくラメラーアーマーとかいうヤツを胴と手足に着込んだのも……。

　──彼の声色がどう聞いても必死で、追い詰められたギリギリのところで信仰に縋りついているのが分かったから、だった。

　勿論、その信仰の対象が俺なのだから、さっさと断りたいところなのだが。
　そんな「何となく断れない雰囲気」に押され、友達も全くいなかった俺は再度口を開くタイミングも掴めないまま、彼の後ろを歩く。
　神殿から出ると、その先は街……と言うか集落だった。
　そこにいるのは数百名くらい、だろうか。
　赤銅色の肌とこげ茶の髪をした人々たち……それらの殆どが老人と女子供。
　しかも全員がやせ細り、五体満足な人間よりも怪我人の方が多い始末である。
　全員の目の光は絶望を映し、もうどうしようもない未来を憂い嘆いている……ニュースでやっている難民キャンプの様相が一番近いように見える。
　他にも立ち並ぶ粗末なテントのような家々から、俺たちの方を恐る恐る窺うような視線が向けられていて。

「我々にはもうこの冬を越す食糧もなく、戦う戦力すらありません。
　今、べリア族に攻め込まれたら為す術もなく皆殺しに遭うだけでしょう」

「……っ」

　そんな彼らの中を突っ切って歩く俺たち。
　彼らは俺が一体どんな存在と誤解しているのか、俺を……山羊頭の神官に連れられた俺を見るなり、突如として両手を合わせ頭を垂れて。
　要は、拝み始めたのだ。

　──まるで、神に縋るように。

　……ただの学生でしかない、俺に向けて。

（こんなの、どうしろって言うんだ？）

　段々逃げられなくなっている状況を理解しつつ、俺は内心で焦りまくっていた。
　正直、頼りにされるのは嬉しい。
　今の高校に入ってからの俺は。頼られるような友達すらいなかったのだから。
　……だけど、俺は何も出来やしない。
　剣道をやっている訳でもなければ、運動神経に自信がある訳でもない。
　超能力がある訳でも、諸葛孔明のように軍略に秀でている訳でもない。

　──何もないから日々世界の破滅を、周囲の人間たちの死を願うしか出来なかったのだ。

（そんな俺に、何かを期待されても……）

　結局、逃げる度胸もなければ誤解を解く声も出せない俺は、そのまま群衆の視線から逃げるように、　彼らの顔を見ないように、必死に顔を伏せたまま歩く。
　その所為か、十分も歩いた頃だろうか。

（何処なんだ、此処はっ！）

　集落の外れに立った俺は、周囲の景色を見て内心でそう叫んでいた。
　俺の見回す限り、一面の灰色の丘とゴツゴツとした白い巨石が転がる、酷く荒れ果てた原野しか見えないのだ。
　草木や川や、動物すらも見えやしない。
　まさに、荒れ果てた不毛の荒野という景色である。
　そんな、ゲームや映画では見慣れたその景色も、日本で生まれ育った俺には異様な光景にしか映らない。
　むしろ、そんな非現実的な光景の所為か、俺が今この場所に立っていること自体、夢幻だと錯覚しそうになっていた。
　だけど、先ほどから歩くたびに踏んでいる、海岸で見かけるような小さな白灰色の砂は踏みしめる度にカサカサと崩れ……その感触が、この非現実的な状況が夢でないと嫌でも教えてくれていた。

「ああ、着きました我が主よ」

　景色に呆然としたまま足を運んでいた俺がその声に我を取り戻すと、いつの間にか百名余りの戦士の集団と合流してしまっていた。

　──そこにいるのは男たちばかりだった。

　ほぼ全員が怪我をしていて、ボロボロの革鎧や毛皮を着込み、その手には錆びたまま手入れも怠っているような、粗雑な鉈や槍などを手にしている。
　しかも全員が全員、さっきの経緯を知っているのか……まるで親の仇とばかりに俺を睨みつけてくる。
　その突き刺さるような殺気混じりの視線を正面から受け止めることも出来ない俺は、必死に俯いて彼らと視線を外して俯き、ただ震えるばかりだった。

「……来たか」

「当たり前でしょう。
　我らが主の大好物である戦が始まるのですから。
　では我が神よ。後は彼らが貴方様を狩場へと案内してくれるでしょう」

　チェルダーとかいう神官はそう告げると、案内は終わったとばかりに俺を置いてその場から立ち去ろうとする。

「ちょ、ちょっと」

　殺気立った男たちの間に取り残された俺は、慌てて彼の後を追おうとする。
　……だけど。

「貴様はフォックスの仇だ。
　……逃げれば、儂が貴様のそっ首を叩き斬る」

「っ！」

　──巨漢の恫喝であっさりと足が止まってしまう。

　彼の放つ殺気に呑まれ、足先すら動かない。
　いや、違う。
　……足先の感覚すら感じられないのだ。

「おいおい。こんな餓鬼、何の役に立つんですか？」

「ビビりまくってるじゃないですか、頭」

「知るか。
　恐怖で狂ったあのイカレ共が何を考えているのかなんざ、俺に分かる訳もないだろうが」

　バベルという大男のその言葉に、何が面白いのか男たちは大声で笑う。
　俺はその笑い声すら恐ろしく、ただ脅えるばかりで……逃げようにも足は震えるばかりで全く動かず。
　……ただただ持たされた戦斧を手にして固まっているだけだった。

「まぁ、最前線で矢避けくらいにはなるだろう。
　……ほら、来たぞ」

　巨漢のその言葉に、男たちの雰囲気が変わる。
　笑い声は一瞬で止み、張り詰めた空気が辺り一帯を支配する。
　正面の小高い丘には、いつの間にやら土煙が上がっていて……映画なんかで見かけるような、まるで大勢の人間が怒涛の如く押し寄せている様子にも似て……

「クソ垂れ流すしか能のない連中、薄汚いべリア共がっ！」

　俺には、真横にいるハズの巨漢がそう毒づいた呟きが、何処か遠くで呟かれたように聞こえていた。
　この状況が……いや、そもそも今俺の立っている場所すら、まるで現実感がない。

「何だなんだなんだなんだなんだなんだなんだなんだ……」

　ただ、そう呟いているだけだった。
　……そう。
　現実逃避していたのだ、俺は。

　──だって、仕方ないだろう？

　その巨漢が言うところのべリア族という連中は、ざっと見て千や万もいそうな軍勢で、丘の上からどんどんどんどんどんどんどんどん土煙を上げながら向かってきているのだ。
　見ればべリア族という連中は全員が全員、鋼鉄の鎧や鎖帷子を着込み、鋼鉄の剣や槍を携えて向かってきている。
　喇叭の音、金属の音、軍靴の音、怒号、荒野を舞う風の音。
　それら全てが、凄まじい音の波となって、俺の身体中を叩いているのだ。
　……ゲームや映画ではない。

　──現実の、確実に存在する、身体中を腹の底から響かせるような、とてつもない音の津波。

　そんな中で、ガチガチという音が妙に耳につき、俺は周囲を見渡して音の出所を探し、すぐに気付く。

　──何のことはない。
　──俺の歯が恐怖で噛み合ってなかっただけだった。

「さぁ、もう逃げ場はないぞ。てめぇら！
　背後は塩の砂漠、水場すらない。
　残っているのは女子供で戦えるヤツなんざ一人も残っていない。
　食糧ももう残っていない！」

　バベルの怒号は、その勇ましい雰囲気とは打って変わって、どうしようもない内容だった。

（……そんなの、勝てる訳、ないじゃん）

　俺はその言葉で自分の立たされている状況をようやく理解していた。
　これは……負け戦なのだ。
　幾度となく戦い争い殺し合った末に、傷つき敗れ逃げ惑うしか出来なくなった民があの集落へとたどり着き。
　そして今、彼らサーズ族という連中にどうしようもない滅びを与えに来る軍勢が、こうやって迫って来ていて。

「だが、ただでは死んでたまるか！
　俺たちサーズの名を、恐怖と共に連中に刻みつけてやる！
　あの薄汚いべリアの猿どもをっ、一匹でも多く道連れにしてやろうぞ！」

「「「おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおっ！」」」

（……おいおいおいおい）

　そして、ここにいる百名は、これから始まる戦いは……本当に『ただ一矢を報いる』ためだけに集まった、滅びを前にした彼らサーズ族の『最後の足掻き』でしかないということに。

「……そんな戦いに、他人を、巻き込む、なよ」

　俺のそんな愚痴は、声になったかどうか。
　正面からゆっくりと迫って来る死の濁流に、咽喉は掠れ歯は噛み合わず、膝は震え胃は痛む、腕には力が入らないにもかかわらず指は固まってしまって動かない。
　まだ正気を保てているのが正直不思議だった。
　いや、俺がこうして妙に冷静に周囲を観察出来ていたのも、ただこの状況に現実感が全くなかったお蔭でしかない。
　……つまり。
　この状況に耐えられなくなった俺の精神は、あっさりと危機感を放棄し、現実逃避という手段を選んでいる。
　……ただそれだけなのだろう。

「来るぞっ！」

　そして、何も分からないままに横合いから聞こえてきたバベルのその怒号を合図に。

　俺たちに目がけて凄まじい数の矢が降り注いできたのだった。
「……あ」

　降り注いでくる矢がどれほどのものか、ゲームや映画では幾度となく見たその光景は、現実に味わってみるととてつもない代物だった。

　──矢の一つ一つが雨粒のように落ちてくるのだ。

　映画みたく『防ぐ』とか『避ける』とかいう話じゃない。
　しかも、下手に当たると一本で即死。上手く刺さっても怪我は避けられないという、致死性の雨である。
　当然のことながら、武術の心得もなく、反射神経も運動神経も人並みしか持ち合わせていない俺にソレを避ける術なんてなくて。

　──反応すら出来ないままに、気付けば俺の身体には三本の矢が突き刺さっていた。

「あ、あ、ああ？」

　……だけど。

（痛みが、ない？）

　矢が刺さった事実に震える俺の精神とは裏腹に、痛みはいつまで経っても襲ってこない。

　──ただ、矢が刺さっているだけ、である。

「……ぎゃああああああああああああ」

「目が、目がぁっ～～！」

「腕がぁっ。腕がぁああああああああ」

「怯むなっ。この程度でっ！」

　後ろの方で矢を喰らったのだろう悲鳴と軍を立て直そうとする怒号が、この矢が玩具ではないことを俺に知らせてくれる。
　そんなこの世の終わりのような叫びが上がる中、俺はただ突き刺さったままの矢を眺めながら呆然と突っ立っているだけだった。

（──ああ、そうか）

　そして、不意に理解する。
　コレは……この錆びてボロボロのラメラーアーマーは、実は『魔法の鎧』なのだろう。
　邪教徒のような妖しい風体をしていたが、仮にも神官が手渡してくれたのだ。
　所謂、『奇跡の鎧』というヤツかもしれない。
　錆びかけ朽ちかけたボロボロの鎧を見る限り、とてもそうは見えないけれど、それ以外に考えられる要素なんてない。
　だって、現代日本に生きていた俺が、いきなりこんなファンタジー世界に喚び出されたくらいである。

　──奇跡も魔法もあるのだろう。

（……だったら）

　この外見の割にやけに軽い戦斧も、魔法がかかっているに違いない。
　だからアルミ製の不審者侵入防止装備……職員室に常備されていた二又のアルミ製の長い槍……のように軽いのだろう。

　──そうに違いない。
　──いや、それ以外には考えられない。

「……だったらっ！」

　「死なずに済むかもしれない」という僅かな期待によって、少しなりとも生きる希望が湧いてきた俺は……生き延びるため意を決して顔を上げる。

「おぉおおおおおおおおおおおおおおおっ！」

　──その瞬間、俺の僅かな希望は木端微塵に打ち砕かれていた。

　一斉射が終わりこちらが怯んだところにトドメを刺そうと、鋼鉄の兵士たちが地響きを立てながら走り込んできていたのだ。
　凄まじい地鳴りに地響き。
　怒号、金属の軋む音。
　全てが腹の底へと響くようなこの場所には、確実に死が訪れるだろう。
　勘が鋭い訳でも目端が利く訳でもない俺でも……本能がその確実に訪れるだろう未来を伝えてくる。

「に、にげっ……」

　俺は必死に逃げようとする。が……身体が動かない。
　凄まじい勢いで迫って来る死の軍団の迫力は、俺の脚を完全に竦ませていた。

「っ！」

　気付けば……その鋼鉄の剣と盾を手に持った先頭の一名は、もう俺とは数メートルしか距離がなく、気付けば手の剣を振りかぶろうとしている。

　──アレが当たれば、俺は死ぬ。

　飛んでくる矢なんてレベルじゃない。
　至近距離から振り下ろされる鋼鉄の殺意は、圧倒的に弱いこちらの軍勢を殲滅しようとするその優位者の愉悦の笑みは、現実逃避すら許さないほど物々しく絶望的で……。

　──一瞬で、俺の理性を叩き壊してしまっていた。

「う、うわああああああああああああああああああああああ！」

　その瞬間、恐怖で固まっていたハズの俺の身体が動いたのは、はっきり言って『ただのヤケクソ』だった。
　ただ恐怖の塊から逃れようと、その真正面から突っ込んできた敵に向けて、俺はその手に握っていた、重さを感じさせない玩具のような戦斧を、渾身の力で薙ぎ払う。
　何も考えないただ力任せに振ったソレは、当然のことながら敵の盾に阻まれる。

「あああああああああああああああああああああっ！」

　だけど戦いの心得すらない俺は、恐怖に悲鳴を上げながらも他の術を知らず、ただ力任せにそれを全力で振り切っていた。
　次の瞬間、俺が振るった戦斧は、鋼鉄の鎧を着込み鋼鉄の剣と盾を持った人間を盾ごと粉砕し、上半身をまるでバスケットボールか何かのように吹き飛ばしていた。
　血と臓物をまき散らして、鉄さびとホルモン焼きみたいな匂いを周囲にばらまきながら。
　吹っ飛んだ先で敵兵士数名をボーリングのピンみたく薙ぎ払うオマケ付きで。

「……へ？」

　気付けば、戦場は静まり返っていた。
　……俺の一撃は、それほど現実離れしていたのだろう。
　劣勢のサーズ族を殲滅しようと勢いづいていたべリア族の兵士全てが、そのただ一撃で怯んでいたのだ。
　まぁ、武器を振った俺自身すらもがその光景を信じられないくらいだから、仕方ないのだろうけれど。

（……すげぇっ、この武器っ！）

　手に残る鈍い感触のお蔭で我に返った俺にあったのは、そんな感想だった。

　──この手で人を殺した直後だと言うのに。
　──飛び散った内臓や近くに落ちている人間だった下半分の残骸も、周囲に散らばる血とホルモン焼きみたいな臓物の匂いも、内臓内にあったらしき糞尿の匂いも、吐き気を催すほど不快だと言うのに。

　よく世間であるような、人を殺した嫌悪感も全くなく……。

「は、はははっ」

　その時の俺は、間違いなく興奮していた。

　──圧倒的な死の恐怖から逃れられた安堵。
　──人を簡単に殺せる武器を手にしたという万能感。
　──そして、今までの……何も出来ない自分ではないという、解放感。
　──血の匂いと臓物の匂い。糞尿の匂い。汗の匂い。鉄の匂い。

　そういう、周囲に散らばる全てが俺の理性を崩壊させ、調子付かせるのに十分な材料を備えていた。
　顔を上げる。
　千も万も超えそうなほど大勢だったハズの兵士は、恐怖というフィルターを外してみれば、実のところ三百名……俺の通っていた学校の生徒数くらいしか居らず。

　──だったら。
　──この武器と鎧があれば……勝てる！

「うおぉおおおおおおおおおおおおおおおおお！」

　気付けば、俺は心のままに吠えていた。
　その衝動の赴くままに走る。
　殺意の命じるままに薙ぎ払う。
　その一刃一刃ごとに、血が飛び、死が舞う。
　だが、敵もただの的じゃない。
　手に武器を持った、殺意を向けてくる戦士なのだ。

「うわああああっ！」

　やや怯みながらも、その手にした槍を俺目がけて突き刺してくる。

「んなものっ、効くかっ！」

　けれど、武器と同じくこの錆びかけた鎧にも絶対の自信を持っていた俺は、槍の切っ先を左腕であっさりと弾く。
　そして、右手一本で戦斧を軽々と振う。
　……それだけで人が死ぬ。

　──頭蓋を割られた人間が、脳髄をまき散らしながら死んでいるのに。
　──首を刈られた人間が、血を吹き出して痙攣しているのに。
　──胸を砕かれた人間が、血を吐きながらのたうち回っているのに。
　──腹を潰された人間が、必死に内臓をかき集めているというのに。

　そうやって、この手で確実にどうしようもなく残酷に人を殺していると言うのに、俺には何故か罪悪感も何もなかった。
　ただ、目の前で赤い水を入れた風船が破裂している程度にしか感じない。

「喰らえっ！」

　遠くから敵兵が放った矢が肩に刺さる。
　……が、この鎧があるのだ。
　そんなもの、刺さったところで痛くもない。

「はははっはははははっはははははははっ！」

　愉しさにただ笑いが零れる。

　──だって、敵共の恐怖が分かるから。
　──だって、自分が無敵だって分かるから。
　──さっきまで俺を、俺たちを殺そうと勢いづいていた連中が、どうしようもなく怯んでいるのが分かるから。

　……そう。
　弱い者を虐めて悦に入っている馬鹿どもを圧倒的な力で斬って刻んで殺して潰すという、いつも抱いていた妄想が、現実になっているのだから。

「あははははははははははははははははははははははははははは」

　そして。
　俺は笑いながら目の前のゴミを殲滅していった。
　……血の匂いに酔ったまま。
　……力におぼれたまま。
　冷酷に残酷に確実に、一匹一匹ただ害虫を駆除するかのように。

「……アレは、悪魔だ」

「神、よ」

　後ろから、味方の方からそんな声が聞こえた気がしたが。
　完全に理性を失っていた俺には、そんなことは一切気にもならず。

　俺の凶行は、その場からサーズ族が完全に撤退するまで続いたのだった。


　ドラマがエピローグを迎えても現実の世界が続くように、戦闘に勝利してもゲームのようにただフィールド画面に戻るだけじゃない。
　そんな取り留めのないことを、俺は考え続けていた。

「はぁっ、はぁっ、はぁっ、はぁっ」

　と言うよりも、そんなことを考えて思考を逸らさなければ、もう一歩たりとも歩けなかったというべきか。
　事実、俺は……戦斧を杖にして何とか身体を前に運んでいるだけ、という有様だった。

「……く、くそ」

　……ああ、そうだ。

　──人を殺した。
　──衝動の赴くままに暴れまくった。

　正直、殺すまで顔も知らなかった相手だし、こちらを殺そうと武器を持っていた連中だし、そもそも此処は現実感の欠片もない異世界だ。
　罪悪感や嫌悪感なんざ欠片もなかった。

　──むしろ愉しかったと言っても良い。

　……だけど。
　身体をそう鍛えてもない俺が、全身を使って走り回り一時間近く暴れ回ったのだ。

「ああ、くそっ。
　うっとう、しいっ！」

　全身が鉛を流し込まれたかのように重く、足は塩の砂に取られ、前へ一歩踏み出すだけで重労働。
　肺は焼けつくように熱く息をするだけで咽喉は張り付くような痛みを訴える始末。
　わき腹は腸がねじ切れたように痛み、手足どころか肩や腰、背中までも筋肉が断絶したかのように痛む。
　汗に濡れた身体はまだ焼け付くように熱く、髪や手足は返り血が固まって気持ち悪い。
　更に上空から降り注ぐ太陽光が、俺の漆黒の鎧と髪を容赦なく熱してくるのだ。
　これがゲームか何かだったら、戦いは終わったと表示され、次のシナリオに進むところだろうけれど。

（……現実は、そんなに甘くないって訳、だな）

　戦いが終わっても……歩いて帰らなければならないのだ。
　俺は必死に血まみれの戦斧を杖にしながら、何とか集落の方へと足を運んでいた。

「破壊神……どの」

「……な、んだ？」

「い、いや」

　バベルが俺に何かを語りかけようとするものの、疲労と苦痛でいっぱいいっぱいだった俺は返事するのも億劫だと、視線だけで返事を返す。
　……それが分かったのだろう。
　俺が喚ばれたばかりの頃とは打って変わって、巨漢は妙に殊勝な態度で言葉を飲み込んでくれた。
　百名余りの満身創痍の兵士たちは、誰一人として俺を気遣うでも話しかけるでもなく、ただ俺の後ろを歩いてついてくる。
　……勝利の余韻に浸る愉しそうな様子もなければ、一言の私語すら口にすることもなく。
　そうして遅々とした足取りながらも必死に前へ前へと歩いている内に、俺たちは何とか集落に辿りつく。
　正直、生き延びられるのが不思議だったほど絶望的な戦いだったのだ。
　こうして帰ってこられたのが、奇跡なほどの。

　──だけど。

（……静か、だなぁ）

　誰も歓喜の声を挙げない。
　歓声で応えない。
　生のあることを喜ばない。
　ただ一番前で俺が身体を引きずるように歩くのを、手を合わせ頭を垂れて見つめているだけだった。
　そんな、集団の中を、ただただ歩く。

「すげぇっ！
　流石は神様だっ！」

「本当に強いんだよな、アレっ！」

　いや、子供だけは大人たちのそんな信仰心や畏れなどはあまり関係ないらしい。
　手に棒切れを握ったボロボロの服を着た少年たちが、笑顔で何かを叫びながら俺を遠巻きに眺めながら、人ごみの中で騒いでいるのが目についた。

「……へっ」

　俺はボロボロで体力ももう限界、指先一つ動かすのも億劫だったが……それでも自分より幼い子供に対しては見栄を張ってやろうと渾身の力を振り絞り、必死に笑みを浮かべる。
　血まみれの顔で、血まみれの左腕を何とか胸の高さまで上げ、親指を上へと突き出して。

「わ、今っ？」

「馬鹿っ！　頭を下げなさいっ！」

　俺の合図に嬉しそうな声を上げた彼らだったが、すぐに近くの大人たちに押し倒され、人ごみの中に引きずり込まれていってしまう。

　──まぁ、どうでも良いか。

　疲労がもう限界だった俺は、子供への興味を早々に無くすと、こちらへ頭を下げ続ける人ごみを抜け、ボロボロのテント群を抜ける。
　それでもまっすぐに足を運び続けた俺は、ようやく自分の喚び出された、遠くから見ると廃墟のような、ボロボロの神殿へとたどり着く。
　直後に俺が見えなくなったことでタガが外れたのか、それとも今頃ようやく生の実感が湧いたのか……後ろの方から歓声が上がり始めていた。

「お疲れ様でした。我が主よ」

　神殿へ着いたところで俺を待っていたのは、山羊頭の黒マント……チェルダーだった。

「殺戮は如何でしたか？　
　寝る前に必要と思いまして、伽の女性を……」

「……黙れ」

　黒衣の神官が何かを語ろうとしていたが、疲労困憊で口を聞くのも億劫だった俺は、鋭く一言だけで遮る。

「あの、お気に召しませんでしたか？」

「いいから、黙れ。
　俺を、寝かせろ」

　顔を上げてみれば、チェルダーの背後には女性らしき人影が五名ほど。
　正直な話、俺ももてない男子高校生だった訳で、そういうことに興味がないなんてことは欠片も言えない。

　──だけど、今はそれどころじゃない。

　年上に敬語を使う余裕もないほどに、疲れ切っていたのだから。

「ですが……」

「黙れって言ってるだろうがっ！」

　まだ言葉を続けようとするチェルダーをいい加減に鬱陶しく感じた俺は、衝動の赴くままに近くの柱を殴りつけて黙らせる。
　流石にこの魔法の鎧は凄まじく、俺如きの拳を叩き付けただけで、あっさりと大理石か何かで出来ているだろう、石造りの柱が砕け散っていた。

「……は、ははぁっ。
　寝床は一番奥に用意させて頂いております」

　『腕力』と『怒声』による説得は非常に優秀だった。
　あれだけ言葉を重ねてもさっぱり会話が通用しない、人の言葉を聞こうともしないチェルダーが、あっさりと語る口を放棄し、土下座して恭順の意を示したのだから。
　だけど。
　……今の俺には、そんな山羊頭に構ってやる体力も余力もありはしなかった。
　ただ彼の示した先にある部屋のドアらしき毛皮を引き千切り、部屋の奥にあるベッドらしき粗末な皮と毛皮の塊まで必死に身体を運ぶと。

「……つか、れたぁ」

　ただ一言そう呟いて、戦斧を手放し、身体を重力に任せてベッドに倒れ込む。

　──その直後。

　顔や手足にこびりついた返り血や、全身にまとわりつくような汗の感触。
　肌触りの悪いゴワゴワした毛皮の寝床の肌触りと、その凄まじい獣臭。
　どうお世辞を並べても着心地が良いとは言い難いラメラーアーマーの鬱陶しい感触。
　全身の筋肉の痛みなど。
　普段だったら一つだけでも気になって到底眠れそうにないそれらの悪条件を何一つ気にすることもなく。

　……俺は疲労という最高の睡眠薬に抗することも出来ないまま、意識を闇の中に手放していたのだった。
　……その所為だろう。目覚めは最悪だった。

　指一本たりとも動かせそうにない疲労こそ癒えていたものの、身体中は筋肉痛によりガタガタ、顔や手足は固まった血で引きつっている。
　身体中汗臭くて痒くてたまらない。
　その挙句、鎧を着たまま寝た所為か、身体中が妙に窮屈で重苦しい。

「くそっ」

　正直、まだ身体の芯に疲労が残っている気がして、二度寝への誘惑に駆られた俺だったが、それでも身体中の不快感と空腹からもう眠れそうにない。
　仕方なく俺は身体を無理やり動かして起きることにした。

「……ててて」

　起き上がるという動作たった一つで、身体中に激痛が走る。

　──非常に情けない話だが、完璧に筋肉痛だった。

　鍛えてもない人間が血に酔った状態であれだけ暴れ回ったのだから、当然と言えば当然の話ではある。
　そのガタの来た身体を何とか動かしながら、飢えと渇きに突き動かされるまま、俺は自室を出る。

「お目覚めですか、我が主よ」

　恐らく、俺が起きるのを待っていたのだろう。
　寝室から出た俺を待ち伏せていたのは、山羊の頭蓋骨を被った人影だった。

「……ちっ。その陰気な面が出迎えか」

「ははっ。手厳しいですな、我が神よ」

　起きたての不機嫌さも重なって嫌味を口にしてみるものの、やはり全く通じない。

「それよりも、さっさと……」

「それよりも、我が主よ。食事をご用意させておりますが」

　さっさと元の世界へ返せ……と口を開きかけた矢先、チェルダーに機先を制される俺。
　そのままどう対応をするべきかと一瞬悩んでいたものの。

「あ、ああ。食わせてもらう」

　空腹には抗えず、俺は食欲に屈する道を選んだのだった。




「さぁ、どうぞ。我が主よ」

　黒衣の神官に案内された先にあったのはとても豪勢とは言えそうもない、粗末な食事だった。
　鹿か何かの毛皮の上に木で出来た皿があり、その上に干し肉や干した果物、ついでに萎びた野菜らしきものが申し訳程度に並んでいるだけである。
　また、同じように毛皮の上にある銀の深皿には水が並々と入っていた。
　その周囲を黒衣の神官たちが立ち並んで警護している様は、どう見ても食事というより変な黒ミサのような様相である。
　俺はそんな人を寄せ付けない空気に気後れするものの……空腹には抗えない。

「……まぁ、食えば同じか」

　俺はそう呟くと、上座と言うか神座と言うか、案内された毛皮に腰を下ろすと、近くの干し肉を手に取って口に運ぶ。
　そして、吹く。

「なんじゃこりゃああああああ！」

　美味い不味い以前に、『辛い』。

　──何しろ、塩の味しかしないのだ。

　しかも、硬くて噛み切れずに肉の旨味なんて欠片も感じられない挙句、牛肉らしき臭みがとてつもないレベルで襲ってくる始末である。
　現代日本の和牛を一度でも口にしたことのある人間にとって、それは海辺に落ちていたサンダルの底レベルの食材でしかなかったのだ。

「ほ、他のは……」

　口の中が塩辛いものの、空腹には敵わない。
　俺は近くの干した果物……プラムっぽいものを口に運び。

（……ブルータス、お前もか）

　その塩辛さに顔を歪める。
　少しだけ予想していたお蔭で吹き出すほどではなかったものの、とてもじゃないが美味しいとは言い難い。
　俺はその黒くて丸い塩の塊を必死に飲み込むと、口の中の塩辛さを追いやるために、水の器を掴み一口で飲み干す。
　その水も、生ぬるく酷く皮臭くて美味しいとは口が裂けても言えない代物だった。

「……ったく。何なんだ、こりゃ」

「お、お口に合いません、でしたか？」

「と言うか、コレ、食い物か？」

「……ええ。
　我々に残されている最後の食糧でございます」

　辛辣な俺の言葉に、チェルダーはそう答える。

（……ああ。こいつら敗戦中だったな）

　──だから、ろくな食糧がないのだろう。

　確か太平洋戦争中もろくな食糧がなかったと聞く。
　塩漬けなのは、腐らさないように保存するためだろう。
　……言われてみれば、日本も昔は、海の近く以外では干して塩漬けの魚以外は食べられなかったとか。
　戦場は一面塩の砂漠だったから、この連中、塩だけは余りまくっているらしい。

（そう考えると冷蔵庫って偉大だよな～）

　今さらながらにヒタチとかパラソニックなんかの偉大さを思い知る俺。
　しかし、この食事で腹を膨らませるってのはちょっと難しい。

「取りあえず、水っ腹で我慢するか。水の追加を」

「ありません」

「……は？」

　代替案として口にした俺の言葉は、怒気を孕んだチェルダーの言葉に遮られた。
　その言葉が珍しく怒りを含んだものだったことと、飲み水すらないという言葉が信じられず、俺は思わず聞き返していた。

「ですから、先ほどの水が限界なのです。我が主よ」

「……おいおい。冗談だろう？」

「先ほどの水でも、我々の一日分割り当てられた量の三倍はあるのです」

　静かに発せられたチェルダーのその言葉は、もう怒りを宿してはいなかった。
　だからこそ、彼の言葉が冗談でも何でもないということを、俺は嫌が応でも悟ってしまっていた。

「なら、風呂は？」

「……風呂、とは？」

「沸かした湯に肩まで浸かって、身体を洗う、んだが」

「そんな冒涜的な行為が、この世に存在するのですか？」

　真剣な声でそう返された俺はもう何も言い返すことが出来なかった。

　──ただ、一つだけ分かったことがある。

　突然連れてこられたこの世界は、戦争中で人がバタバタ死んでいく世界で、食事もろくになく、水さえもまともに飲めないところで。
　冷蔵庫を開ければ何かしら食べ物があり、蛇口を開けば水は幾らでも出てくる……そんな現代社会のぬるま湯に慣れた俺にとっては、どうしようもないほど暮らし難い場所らしいということだ。

「……せ」

「……は？　
　如何なされましたか、我が主よ？」

「だからっ！　
　俺を元の世界に返してくれ！」

　その事実に至った時、俺が切実にそう叫んだのも無理もないだろう。
　……だって、この世界、電気もなければゲームも漫画もテレビも……なんてファンタジー漫画なんかの普通の悩み以前に、真っ当な食事も風呂も水さえもないのだから。
　俺が、生きていけるハズがない。

　──だけど。

「……無理です、我が主よ」

　黒衣の神官の返事は、そんな冷徹な言葉だった。

「てめぇ！　俺は、帰せと言ってるんだ！」

　その言葉に激怒した俺は、チェルダーの胸ぐらを掴んで持ち上げる。
　神官の身体はまるで資源ごみ袋を持ち上げるかのように軽く、彼の食生活が如何に貧しいのか心配になるほどだった。
　が、今はこの山羊頭の健康を心配している余裕などありはしない。
　殺気と怒気をむき出しにして睨みつける俺。

「……ですから、出来ないことは出来ません。我が主よ」

　それでも、彼の返事は変わらなかった。

「ふざ、けるな、よ」

「ふざけてなど……。ただ、神ならざる我らには限界があるのです。
　召喚の儀は七日間の時間を要しました。
　送還の儀にも同様の時間が必要でしょう」

「……そん、な」

「ふぎゃっ」

　──一週間は帰れない。

　その事実に俺は愕然と立ち尽くしていた。
　水も電気も食糧もない、戦争の真最中のこんな世界で一週間も生きていかなければならないのだ。
　手から滑り落ちた黒衣の神官が情けない悲鳴を上げていたが、そんなことに構っていられる余裕もなく。

「やってられるかよっ！」

　俺は急いで神殿を飛び出した。
　そして、神殿の前に立ち並んでいたテントを手当たり次第に開きまくる。

「うわぁあああああ」

「な、何かご用でしょうかっ？」

「ひっひっひっぃ」

　追い詰められていた俺は、よほど凄まじい顔をしていたのだろう。
　テントに顔を突っ込む度に、中の人たちが脅え慌てふためき悲鳴を上げる。

　──だけど、そんなの気にしちゃいられやしない。

　夫婦の団欒も親子の生活も怪我人の療養も何もかも叩き壊しつつ、俺は一つのテントを探して走り回る。

「……いやがった！」

「うぉっ！　何だっ！」

　そして、見知った顔の巨漢……バベルのテントをようやく見つけ出す。
　間が悪いことに、バベルは全裸の女性と抱き合っていた。
　彼女はバベルの女房か愛人か……俺には判断のしようもないが、まぁこの世界の婚姻関係がどういう形で成立しているのかなんて、俺にとっては正直どうでも良い。
　しかし、『真っ最中』だったにもかかわらず、バベルは俺が顔を出した途端、女を放り捨てて近くの大鉈を手に取っていた。
　その動作を見ただけで、コイツは生粋の戦士なのだと分かる。

　──分かるが……はっきり言って間が悪いことこの上ない。

　普段の俺だったら、この間の悪さに慌てて踵を返していたと思う。
　だけど、今の俺は全裸のおっさんにも全裸の女にも目を奪われないほどに追い詰められていた。

「……少し、聞きたいことがあってな」

「分かった。
　……が、まぁ、少し待て。
　服くらい着させろ」

　ただ、そこまで追い詰められている俺でも……全裸でいきり勃ったイチモツを放り出した筋肉質の巨漢と向かい合える根性も、そんな趣味もなく。

　……その言葉に首を縦に振ったのだった。


「ああ、そうだ。
　我々にはもう食糧も水もない」

　バベルもあの黒衣の神官と同じように、感情を込めない静かな声で絶望的なその事実を肯定していた。
　否定の言葉を求めて尋ねた俺は、いきなり出鼻をくじかれた形となった訳だ。

「水はもって三日。
　食糧はあと二度三度が限界だろうな」

「いや、でも今まで生活していたんじゃないのか？
　だから、その、お前たちは今まで生きてこられたんだろう？」

「……ああ。
　しかし、我々サーズ族は戦いに敗れ……その生きるための水場と猟場を奪われたのだ。
　だからこそ、こうして塩の砂漠に呑まれていた、こんな廃れた神殿に逃げ込んだ訳だが」

　何とか希望に縋りつこうとする俺の言葉は、またしてもその野太い声にあっさりと叩き潰されていた。
　淡々と絶望的な言葉を連ねる巨漢は、どうしようもない現状を嘆くよりも戦に敗れたことを悔やむような溜息を吐く。

「これを、どうぞ」

　そこへ先ほど全裸だった女性……三十代後半くらいの疲れ切った様子の女性が皿を俺とバベルの間に持ってきた。
　上に載っているのはさっき口にしたあの塩辛い干し肉で、あまり食欲が湧く代物でもない。
　それよりも、先ほど全裸を見てしまった気まずさから、彼女を直視出来ずに俺はテント内を見渡す。
　粉挽きの臼や燃料らしき枯れ木、壷が幾つか……そして弓矢に槍や剣、砥石という武具だけという、部族の戦士を率いる身にしては質素な室内に見えた。
　そんな質素な部屋の中で一つだけ妙に目についたのは、木の枝と何かの骨を組み合わせて作られた×と〇の変な飾りだった。

　──なんだ、コレは？

　その見たこともないハズのない妙な飾りに何故か俺の視線は引き寄せられていた。
　何故かは分からない。
　分からないが……その飾りが視界に入った途端、俺は視界にハエが飛び回っているような、妙な苛立ちを感じていた。

「いえ、これは、その……失礼しました」

　ただ、そんな俺の視線に気付いたのか、女性がその飾りを慌てて伏せてしまう。
　それだけで俺の苛立ちはあっさりと収まったものの……
　彼女のその仕草が、特に突き出された尻が妙に色っぽかった所為か……さっき見た全裸を強烈に意識してしまい、俺はもう一度慌てて視線を逸らす。

「……ふっ」

　そんな俺の様子に何かを気付いたらしく、バベルは少しだけ笑みを浮かべていた。
　その笑みを見た俺は、何処となくバカにされているように感じ、少しだけイラついたものの……現状はそれどころではない。
　先ほどの話の続きをしようと口を開く。

「そもそも、どうして戦いになったんだ？　話し合いの余地は……」

「そんなもの、ある訳ないだろう？
　塩の砂漠が広がっている所為で、次々と水場が枯れ始めているんだ。
　獣も魚も減り、畑は死に、木々すらも枯れ始めている」

「……なんでそれが、戦争になるんだよ？」

　現代日本で平和の尊さと不戦主義をみっちりと叩き込まれている俺は、思わずそう呟いていた。
　その言葉を聞いたバベルは、まるで小学校低学年の算数が出来ない高校生に直面した教師のように、呆れかえった溜息を吐くと……
　物分りの悪い子供に語りかけるように、話し始める。

「……良いか？
　今まで二百人が暮らせる土地があって、二つの部族が百人ずつ暮らしていたとする。
　その土地が百八十人しか養えなくなったら、どうなる？」

「だから、話し合いで……だな。
　えっと、節制するなり、その……」

　いや、俺自身、そうして語りつつも分かっていた。
　……自分の言葉が何の意味もない『ただの言葉でしかない』ということくらいは。
　ただ、今まで延々と、教育やゲームやアニメや漫画などによって「戦争はいけない」「人殺しはいけない」と刷り込まれてきたんだ。

　──自分の頭が引っ張り出した『その結論』を、すんなり納得できる訳もない。

「ま、言うのは簡単だ。
　だが、自分の家族が、友人が、妻が、子供が死ぬかもしれないんだ。
　だったら、見知らぬ誰かから奪い、ソイツが死んでくれた方がマシだ。
　……違うか？」

「──っ」

　返す言葉なんてある訳もない。
　簡単な二択なのだ。

　──何もせずに自分の家族が死ぬのを見るか。
　──他人を殺し奪うことで、自分の家族を生かすかの。

　食事も水も足りていない世界では、平和も調和も言葉すらも、何の意味も持たないのが現実だった。
　アニメや漫画でよく見かける、戦争中に「分かり合える」なんて言っているのは、所詮、ある程度文明や技術が発達し飢えや渇きが無くなった近代の、『価値観の相違』で生まれる戦争だから、なのだろう。
　この戦いが純粋に水場や食糧の奪い合いである以上、戦わなければ誰かが死ぬという凄惨な前提がある以上……どう足掻いても戦いは避けようがない。

「……他の土地に移住するというのは？」

「此処より先は塩の砂漠が広がっている。
　行く先も分からぬ旅に、水も食糧もなしで旅立てと？
　……我ら戦士なら兎も角、女子供老人は耐えられまい。
　それでも我らが神は、弱者を切り捨ててでも新天地を目指せと？」

　バベルは淡々と語る。
　そして、頭が良い訳でもなければ弁が立つ訳でもなく、彼らの現実すら理解していない通りすがりのただの高校生でしかない俺には、彼を論破する言葉もプランもありはしない。

「……だから、戦争を？」

「ああ。だから奪い合い、そして負けた、というだけの話だ。
　勿論、ただ座して死を待つつもりはない。
　……せめて一矢は報いてやらねば」

　凶悪に笑う巨漢が大鉈を手にそう哂うのを、俺は未だに納得できないままに聞いていた。
　奪ったから奪われて奪われたから奪って。
　……それで、終わりはあるのかと。

　──そんなの延々と殺し合いが続く……まさに地獄そのものじゃないか。

（って、何を考えているんだ、俺は）

　そこまで考えたおれは、首を振ってその考えを振り払う。

　──帰れない。
　──飯もない。
　──水もない。

　……そんな俺が、他人のことを、未来のことを気にしていてどうする？
　今考えるのは……死なないこと。
　生きること。
　帰ること。

（……そう。
　自分のことを考えるだけで、精一杯じゃないか）

　そう考えると、自分のすべきことは簡単に思いついた。
　……恐らく、未来のことよりも命の尊さよりも、今日明日の命を繋ぐだけで精いっぱいの彼らと同じ結論を。

「なぁ。俺は腹が減った。
　咽喉が渇いた。食事が欲しい。水が欲しい」

「あ？　だから、何もないと言っているだろうが。
　我々はもう……」

「だから、奪えばいいんだろう？」

　バベルの前にあった、塩辛いだけのクソ不味い干し肉をさっと奪うと、俺はソレを口に放り込み……

「何処に、奪われた水場があるんだ？」

　そう、尋ねたのだった。

　水場と言うか、サーズ族の元の居住区は案外近くにあった。
　徒歩で二時間ほど、だろう。

（……敵とこんなに近くで大丈夫かよ）

　とも思ったが、どうやらべリア族に奪われた居住区をすぐに取り戻せるように……生きるための最後の望みである水場を捨て切れないからこそ、あれ以上遠くに逃げられなかったと言うのが正しいらしい。
　そして、その居住区は簡単な石造りの家が百近く並んでおり、べリア族はその元居住区の家を使って駐屯地にしているようだった。
　攻められることはあまり考慮していないらしく、その居住区の防衛と言えば、簡単な木の柵……拒馬槍とかいう尖った木を×の字に組み合わせたヤツ……を居住区の周りに幾つか並べ、二つある小さな櫓にそれぞれ一人ずつ見張りを立たせているだけという、非常に簡素なものだった。

「じゃ、作戦通りに」

「ああ。了解した」

　俺の言葉にバベルたちが頷く。
　とは言え、俺が口にした作戦というものは、作戦と名付けるのも烏滸がましいほど単純なものだった。

　──俺を始めとするサーズ族五十名が敵陣に突っ込んで陽動。
　──その隙を突いて背後からバベル率いる残り半分の戦士が襲い掛かる。

　……ただそれだけである。
　戦士たちからは寡兵を分けることへの反対意見も出たが、相手が前の敗戦で意気消沈している上に、こちら側の攻撃を想定していない今なら、挟撃による動揺を誘った方が効果的……らしい。
　俺も何作か戦略ゲームをやっていて多少なりとも軍事的知恵はあるものの、この時代の戦略には疎く、特に何か意見なんて言える訳もない。
　だからこそ、俺はこうして陽動部隊の最前に立っている、という訳だ。

「さぁ、行くぞ行くぞ行くぞ行くぞ」

　戦場を睨みながらそう呟くものの、踏ん切りがつかない俺。
　前の通り、ラメラーアーマーは着ている。
　両手を握って戦斧の感触を確かめる。

（大丈夫。勝てる。
　……俺は、無敵だ）

　心の中でそう呟くものの、やはり踏ん切りがつかない。

　──つく訳がない。

　これから、戦いを始めるのだ。
　……人を殺すのだ。
　訳が分からないままに最前線に立たされ、状況に右往左往している内に血に酔って暴れ回っただけの前回とは違う。
　俺自身の意思で、武器を振るい刃を突き立て、動いている動物を、意思ある生き物を、喋っている人間を屠るのである。
　スーパーに行けば肉や刺身が置いてあるような、狩りや屠殺とは縁遠い生活をしていた現代っ子の俺には……人を殺すどころかその「生き物を殺す」行為ですら禁忌に等しく。
　ただ戦斧を握ったまま、ただかみ合わない歯と震える膝を必死に押し殺すだけで精いっぱいだったのだ。

（──っ！）

　そうしている間にも、居住区の反対側の丘からキラキラと鏡で反射された太陽光がこちらに向けて光を放ってきていた。
　それは向こう側の準備が出来たという合図で……覚悟を決めるための時間が終わったことを意味していた。

「あの、破壊神、どの？」

「……あ、ああ」

　合図に気付いたらしき部下の一人……前にバベルの隣に立っていた大男、ロトという名前らしい……が、俺の動揺が伝染したかのように、不安げな声をかけてくる。
　その言葉に俺は我に返る。

（ああ、そうだった）

　……少なくとも今は、俺がコイツらの命を預かっているんだった。
　彼らの視線が俺を頼りにしている。
　ただそんな簡単なことで、友達もおらず誰にも頼りにされることもない日々を過ごしていた俺は戦場へと恐怖よりも人殺しへの禁忌よりも……
　ただ誰かの役に立ちたいという感情に突き動かされ、気付けば俺はこれから戦場になる居住区へと走り出していた。

「いくぞぉおおおおおおおおおおおおおおおっ！」

　身体の震えを誤魔化すように吠える。
　恐怖を忘れるように、ただ無我夢中に叫びながら走る。
　走りながらも自分が無敵であることを確認するかのようにラメラーアーマーの感触を確かめる。

（大丈夫。俺は、無敵だっ！）

　心の中でもう一度叫んだ俺は、連中の居住区にあった邪魔な拒馬槍を戦斧の一撃で弾き飛ばし、連中の陣地へなだれ込む。

「て、敵襲～～～っ！」

　見張り台の上で鳴らされる銅鑼の音が耳触りに感じた俺は、戦斧を一閃して櫓ごと叩き壊す。
　大人の胴ほどもあるその丸太組みの見張り台は、俺の戦斧の一撃であっさりと砕け散り、敵襲を知らせる銅鑼の音はぴたりと鳴り止んだ。

「うぁあああああああああっ」

　だけど、落ちる兵士の悲鳴は銅鑼並に敵陣に響き渡っていた。
　……まぁ、夜襲をかけたって訳でもないし、そもそも俺たちは陽動なのだから、目立って当然なんだけど。

「くそっ！　こいつらっ！
　サーズ族の分際で調子に乗りやがって！」

　俺たちに気付いたのだろうべリア族の兵士たちがぞろぞろと家々から出てくる。
　全体が見える訳でもないが、多分百を超えるほど、だろうか。
　……だけど。

　──全員、前と比べると装備が甘いっ！

　前の戦闘ではほぼ全員が金属鎧を着ていたというのに、今日の連中は武器こそ手にしているものの、鎧を着ているヤツなんて半数に満たない。
　どうやら、奇襲は成功したらしい。

（……しかし）

　前の戦いでは鎧を着込んでいたから分からなかったが、こうして見ると……コイツらべリア族はどうやら金髪碧眼に白い肌の民族らしい。
　微妙にサーズ族と毛色が違うことも、こうして交渉の余地もないほどの戦争状態になった原因でもあるのだろう。

　──っと。

　そんな要らないことを考えている暇はない。
　もう既に敵は剣を抜いて俺目がけて襲い掛かってきているのだから！

「ぅおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおっ！」

　俺は自分を奮い立たせるために叫ぶと同時に、俺たちに向かってきた兵士の一人に向けて、大上段から全力で戦斧を叩き付ける。
　ドンッという鈍い音と共に、あっさりと兵士はその手に持っていた剣ごと真っ二つに叩き割れる。
　さっきまで生きていた兵士が瞬きの間に真っ赤な肉塊へと代わったその一撃は、周囲の兵士たちを一瞬で怯ませていた。
　尤も、俺自身もその惨状に怯んでしまい、必死に自分が作り出したグロい肉塊から目を逸らしていたが。
　そしてすぐに、吐き気を催すほど濃厚な血と臓物の匂いが周囲に広がって行く。
　その匂いが……この場所が人の死ぬ、命のやり取りをしている戦場であることを俺に実感させてくれていた。

　──そして、気付く。

「う、うわぁああああああああっ！」

「甘いわっ！」

　恐怖で錯乱したのか悲鳴を上げながら槍で突きかかってきた男の一撃を、俺は鎧で受け止め、同時に戦斧でソイツの胸を叩き割る。

　──その命のやり取りをしている戦場の中で、この装備をつけている俺は唯一命のやり取りの外にある。
　──つまり無敵である、ということを。

「どうしたぁっ！
　かかってきやがれぇええええええぇぇっっ！」

　無敵であるという確信が持てた瞬間、俺は血と臓物の匂いに酔いながら吠えていた。
　と、同時に……叫んだ所為で咽喉の渇きに気付く。
　渇きなんて可愛いものじゃない。
　……焼け付くようなほどの、痛みに。

「うぉおおおおお！」

「っ！」

　咽喉の痛みに気を取られた一瞬の隙を狙い、斬りかかってきた敵の頭蓋を、俺は戦斧でまたしても剣ごと叩き割る。
　頭蓋からこぼれでた眼球が宙を舞うという、ある意味シュールなその光景を眺めたその時に、俺はふと気付く。

　──コイツら……腰のところに皮で出来た水筒を持ってやがる。

「は、ははっ。水だ、水」

　返り血と脳漿を浴びながらも、俺は頭蓋が割れて倒れ込もうとしている遺体を掴むと、その水筒をはぎ取り。

「っぷはぁっ！」

　戦場のど真ん中にも構わず、その水を飲む。

　──生ぬるいし皮臭い。
　──周囲に充満している血と臓物の匂いが吐き気を催す。

　だと言うのに、不味いハズのその水は咽喉に臓腑に全身に染み渡る。
　その一口は……今まで呑んだどんなジュースより、どんな水より、そして恐らくどんな酒よりも美味いと思えるほど、最高の一口で。

「ふ、ふざけるなっ！　小僧がっ！」

「……ははっ」

　戦場で水を飲むという無防備極まりない姿を晒す俺を放っておくほど、敵は優しくないようだった。
隙だらけの俺は、あっさりと長剣による袈裟斬りを喰らう。
　が、この奇跡の力が込められているラメラーアーマーの前ではそんな一撃など、気にするほどのこともない。
　正直、鉄の鎧の上から竹刀で叩かれたらこんな感じだろう程度である。
　……それどころか。

「馬鹿なっ？」

　相手が叩き付けてきた粗雑な長剣が砕ける始末だった。
　幾ら粗雑な造りの錆びも浮いているようなボロ剣とは言え、そのあり得ない光景に相手の動きが完全に止まる。
　そして、俺はその隙を逃さない。
　水を味わっているのを邪魔された怒りに攻撃を喰らってしまった苛立ちもあり、戦斧をそのがら空きの胴目がけ全力で叩き付ける。

「……あ、しまった」

　身体ごと内臓をまき散らしながら吹き飛び、建物の壁で真紅の壁画と化した敵を見て、俺は思わず舌打ちをしていた。

　──だって、ああなってしまったら……水を飲めないじゃないか。

　……多分、水筒ごと血だまりに沈んでしまい、もう血と水を分ける術などないだろう。

「ああ、もったいない」

「「「うわぁああああああああああああああああああああ」」」

　次の瞬間、俺の周囲を取り囲んでいた敵からこの世の終わりのような悲鳴があがる。
　あの常識外れの一撃が……もしかしたら俺のバカみたいな鎧の強度の方かもしれないが、兎に角、俺という存在が彼らに恐怖心を呼び起こしてしまったようだった。
　敵兵士は逃げ惑い、一目散に陣を捨てて逃げはじめる。
　……いや、違う。

「た、助けて下さい、神よ。
　俺たちは……」

　数名の兵士たちは武器を取り落して膝を折り、手を組んで俺を拝み始めやがった。

（ん～。どうすりゃいいんだ？
　俺は捕虜の扱いなんて知らないんだが……）

　と、武器を持たないヤツを殺すことに何となく躊躇を覚えた俺は、戦斧を下ろして一息つくことにしたのだった。

（ま、幾ら敵のべリア族だからって……無理に殺すこともない、か）

　そうして、俺が戦斧を下した、その瞬間だった。

「くたばれっ！　べリアのうす汚ぇクズ共がっ！」

「──あ」

「ぎゃあああああああああ！」

　すぐ近くにいたサーズ族の男が突然、命乞いをしていたソイツに向けて槍を突き刺していたのだ。
　腹を刺されたソイツは、悲鳴を上げ血と臓物を周囲にまき散らしながらのたうち回り、必死に零れた内臓を拾い集めようともがいていたが、その内動かなくなってしまう。
　その惨劇から目を逸らしてふと視線を向ければ、いつの間にやら周囲ではサーズ族の残党狩りが始まっていた。

「やめ、やめてくれぇええええええええっ！」

「いやだいやだいやだいやだいやだいやだいやだいやだぁああああああああああああああっっっ！」

「神よ、神よ神よ神よっ！
　助けたまえっ！　助けてくれぇええええええええっっ！」

　戦いの最中に足を怪我したなどの理由で逃げ遅れたらしきべリア族の戦士たちが、この世の終わりを思わせるような断末魔の叫びを上げながら、次々に物言わぬ死体へと化していく。
　それどころか、建物の中にいた戦えない怪我人なども、サーズ族の戦士たちが次から次へと建物から引きずり出し、その場で虐殺されていく。

「なん、だよ、これは……」

　その光景を、俺は呆然と見つめていた。

　──この戦いは、弱いヤツを救う戦いじゃなかったのか？

　……俺が武器を取ったのは、滅びに瀕しているサーズ族を助けるための、戦いで。

　──決してこんな……一方的な虐殺に加担するためでは……

　ただ水が飲みたかったという理由でこの戦いを提案し、先ほどまで嬉々としてべリア族を殺していたにも関わらず、俺の頭にはそんなことが浮かんでいた。
　現実は血みどろの、臓物まみれの一方的な虐殺をしていたにも関わらず、俺は心のどこかで自分の虐殺を正当化したかったのだろう。
　俺は眼前の光景を理解した瞬間、大きく声を張り上げていた。

「お、おい。止せっ！
　こんな……戦えないヤツらを殺すなんて！」

「ですが、我々にはコイツらを生かすほどの水も食糧もございませぬ。破壊神さま」

　必死に虐殺を制止しようとした俺の叫びに、バベルの副官らしきロトという名の男は、返り血まみれの壮絶な顔で淡々とそう答える。
　その言葉を聞いて、俺はあっさりと納得してしまう。

（……ああ、そうだった）

　これは、そういう殺し合いなのだ。
　水と食料の奪い合い、命の奪い合い。
　……生きるか死ぬかの、生存競争。

　──捕虜を受け入れる水と食糧で、自分の家族が死ぬかもしれない。

　この場所は、そんな世界だったのだ。
　……綺麗ごとなんて、通用する筈もない。
　だったら、非戦闘員だろうが負傷者だろうが……やっぱり敵は殺すしかないのだろう。
　そう理解した瞬間、俺にはもう……彼らを止める言葉は存在しなかった。

「助けてくれぇええええええああああああ！」

「あああ。嫌だぁあああああ」

「やめやっやめっやっやめっああああああ！」

　躊躇している間にも、あちこちで命乞いの悲鳴が上がり、それらがすぐに断末魔に変わっていく。
　正直、あまり気分の良いＢＧＭとは思えなかった。

　──だけど、これを止める訳にもいかない。

　それくらいは……サーズ族の現状を知っていれば頭の悪い俺でも何となくは分かる。
　とは言え、一応なりとも自分なりの正義感を持ち、虐殺を悪だと考えている俺は、その血祭りに参加する気にもなれず、走った疲れもあって近くの石に座り込む。
　それから一〇分ほどの間、悲鳴から意識を逸らしつつ俺がぼんやりと座っていると、周囲から聞こえていた悲鳴がいつの間にか鳴りやんでいた。
　と、同時に返り血にまみれたロトが俺の下へと駆けてくる。

「っと。こんなところにおりましたか。破壊神さま。
　すぐさま追撃に移りましょう！」

「……追撃、ねぇ」

　まるで戦場へ急き立てるかのようなロトの言葉に、虐殺を目の当たりにしてしまった俺は少しだけ躊躇を覚える。
　一方的な暴力を見て、ちょっとだけ気分が悪くなったのと……逃げる連中を追いかけるのは正直疲れそうで。
　……と言うか、一度座り込んでしまったこともあって、少し腰が重い。

（やっぱり、咽喉が渇くのを無理して追撃するべきかな？）

　と、俺がちょっと悩んだとき、だった。
　駐屯地から逃げ出したべリア族の兵士たちへ、まるで追い打ちをかけるかのようにバベル率いる伏兵部隊が突っ込む。

「ほら、破壊神さま。今の内です！　早く連中に痛打を与えましょう！」

「……そう、だな」

「そうです！
　此処で連中を叩いておかないと、べリア族の本体と合流された時、厄介になります！」

　消極的な俺の頷きに、ロトが大声を出す。
　その声に、他のサーズ族の戦士たちも叫びを上げて同意を示していた。
　そして何よりも……彼の言葉は至極当然で説得力があったのが決め手だった。

　──ああ、そうだ。
　──この一戦で戦争が終わる訳じゃないのだ。

　此処はあくまでも彼らサーズ族の元の居住区。
　此処にいたのはあくまでもサーズ族を殲滅するための尖兵程度。
　あそこで次々と殺されている兵士たちを放っておくと、次に殺されるのはサーズ族たち。
　……しかも、殺されるのは、あの塩の砂漠で俺を拝んでいたような、武器を持たない人たちかもしれないのだ。

「……行くか」

　重い腰を上げた俺は、血にまみれた戦斧を肩に担いで立ち上がり、戦場へと向かい地を蹴る。
　咽喉が多少渇いても、敵から水筒をぶん奪ればそれでチャラだと思い直したのだ。

「ん？　なんだ、ありゃ」

　その時だった。
　べリア族の残党とバベルたちが戦っている場所のまだ先、丘の向こう側から二頭の馬が走って来ている。
　いや、馬だけ、じゃない。
　馬の上に乗っているのは……

「おんな、のこ、か？　ありゃ」

　その女性たちは、遠くから見ても一目で分かるほど女性だった。
　顔形までははっきりと分からないものの、長い髪に白いドレスと白銀の甲冑をした二人の女性たちは、戦乙女もかくやと言わんばかりに長いスカートを穿いていて。

「なんだありゃ」

「べリア族の最強の兵士。創造神ラーウェアの戦巫女ども。
　……我らの天敵、です」

　俺の言葉に、ロトが絞り出したような声でそう答える。
　戦場で女性が活躍できるのか……という俺の疑問は、あっさりと打ち砕かれていた。
　騎上から繰り出される彼女たちの槍が、サーズ族の戦士たちを次々と血祭りに上げていたからだ。

「急いで下さい、破壊神さまっ！　
　貴方様以外ではバベル殿しか、アイツらとは対等に戦えないのですっ！」

　ロトの口から漏れ出たその悲鳴は正しかった。
　追撃していたハズのサーズ族は、たった二騎の騎兵に良いように掻き乱され、いつの間にか足が止まってしまっている。
　それどころか、総崩れを起こしていたハズのべリア族が、少し遠くで陣を立て直し始めている始末である。

「……ちぃっ！」

　──このまま放っておくと、あちら側が全滅するっ！

　俺は舌打ちを一つすると、足に力を込めて全力で走り始めたのだった。

　とは言え、俺はそれほど足が速い訳でもない。
　この奇跡の鎧を着ている所為で筋力が上がっているハズなのだが、足の速さはそう変わらないらしく……
　俺はドタバタと思いっきり恰好悪い走り方を続け、数分で何とか戦場へとたどり着く。

「ぜぇっぜぇっ。
　んぐ、助けに来たぞ～～～っ！」

「おお、済まぬっ！」

「「「おおおおおおおおおおおおお」」」

　息を切らしながらの、だけど俺の渾身の叫びに……バベルが、崩れかけていたサーズ族の戦士たちが雄叫びで答えていた。
　どうやら俺が追いついたことで、崩れかけていたサーズ族の兵団はギリギリのところで踏み止まってくれたようだった。

（……計画通りっ！）

　あの二騎と同じく、自分という援軍の存在が味方を踏み止まらせる効果があると思って、息切れを我慢して無理に叫んでみた訳だが、効果は絶大だったようだ。
　浮き足立ち逃げようとしていたサーズ族の男たちは、気を取り直したらしく武器を握り直してべリア族へと向き直っていた。

（何か、英雄っぽいよな、これ）

　声一つで戦況を変えたその様を「まるで三国志の武将のようだ」なんて思った俺は少しだけ笑みを浮かべ、疲労で萎えかけた気力を無理やり高揚させると、顔を上げて討つべき敵の姿を探す。
　その時、俺は見てしまった。

　──バベル他数名の戦士たちと戦いながらも、その槍でサーズ族を全く寄せ付けない彼女の姿を。

「……綺麗、だ」

　思わず、俺はそう呟いていた。
　綺麗というより、神々しいというのが表現としては相応しいのかもしれない。
　深いスリットの入った純白のドレスに、白銀の甲冑。
　金の長い髪に白い肌、青い瞳。
　美少女と美女のちょうど合間で、俺と同じか少し年上っぽい、地球で言うところの北欧系という雰囲気があった。
　胸元で輝いているのは、銀色の×と〇で模った、何処かで見たような飾り。
　血と臓物と汗と鋼鉄の匂いしかしないこの戦場にはどう見ても相応しくないそんな少女の姿に、正直、俺は一目で心を奪われていた。
　……次の瞬間。
　俺と彼女の視線が、絡み合う。
　男女交際の経験もない俺は、たったそれだけのことで心臓が跳ね上がっていた。
　が、彼女にとって、俺の存在は新たな敵、程度だったらしい。

「エリーゼ！　あっちの援軍を、お願い！」

「はいっ！　セレスお姉さま！」

　セレスという名前らしい彼女の叫びに応えて、もう一騎……彼女と同じ装備をした、彼女よりは少しだけ幼い雰囲気の、肩辺りで金髪を切り揃えた少女が、俺目がけて槍を構えて突っ込んでくる。

「覚悟～～～っ！」

　馬という巨大な生物が蹄の音を立てながら迫って来るその光景は……慣れない地上の人間にとってはとてつもなく恐ろしいものだった。

「うぉおおおお？」

　そのあまりの迫力に、俺は自分が無敵の鎧を着ていることも凄まじい威力の奇跡の武器を手にしていることも忘れ……慌てた叫びを上げながら、馬の突進ルートから身体を逸らしていた。
　だが、俺が避けるのも予想の上だったらしく、その馬上の戦巫女は槍を俺の方へと構えて突き出そうとしていた。

「ちぃっ！」

　俺はその槍を喰らうまいと、崩れかけた体勢のまま強引に戦斧を振り回し、彼女を遠ざけようとした。
　……けれど。
　必殺の戦斧が迫っているにもかかわらず、その少女は慌てることも退くこともなく、その振るわれた戦斧の軌道に合わせて手にした槍を振り上げる。

「お、おおおおっ？」

　凄まじい音と共に俺の戦斧は強引に軌道を変えさせられ、何もない中空に大きな弧を描いていた。

　──なんだ、この力っ？

　少女から放たれたとは思えないその凄まじい力に、俺は驚きを隠せなかった。
　けれど正直、その膂力に驚いているどころじゃない。
　……何しろエリーゼというその少女は、鋭く光る槍の切っ先を俺目がけて突き刺そうとしているのだから。

「喰らえっ！」

「っ！」

　無理な体勢から強引に振り回した戦斧が空を切った所為で、完全に身体が泳いでいた俺は、その槍の一撃を無防備で喰らうしかなかった。
　それでも俺は何とか必死に身体を傾け、咽喉目がけて突き付けられた槍を何とか肩口で受け止める。

「～～～～ってぇっ？」

　そして、気付けば俺は……痛みに悲鳴を上げていた。
　彼女の一撃は、その細腕から繰り出されたとは思えないほど凄まじい力と速度が込められていて、普通の兵士に斬られた時とは痛みが比べ物にならなかったのだ。
　ただ、肩口に走る痛みは刃物で突き刺された感じではない。
　恐らく、彼女の一撃よりもラメラーアーマーの加護が上回っていたようだった。

　──が、それでも痛いものは痛い。

　女の子の力で、服の上から木刀の突きを喰らったらこんな感じだろう、くらいの痛みに俺は眉を顰める。

「何よ、それ。理不尽」

　だが、眉を顰めたのは俺だけではなかった。
　エリーゼという名の少女も、必殺の一撃を繰り出した槍の切先が砕けるという異常事態に眉を顰めている。

「くっ。どうすれば良いのよ。
　攻撃が通用しないんじゃ……」

　戦巫女は槍の切先と俺を見比べながら、俺の攻撃を警戒している。

（う～～～ん、やっぱ女の子相手ってのは、どうもやり難いな～）

　彼女が躊躇しているのと同じ頃、俺はそんな戦場にあるまじき感想を抱いていた。
　何しろ俺の戦斧は大の大人、巨躯の男性でさえも頭蓋ごと真っ二つにかち割る威力を秘めている。
　そんな一撃を少女に向ければ……この可愛い女の子をただの肉片に変えてしまうのは間違いなく……

（何というか、もったないんだよな）

　俺はそんな今さらな感想を抱きつつ、少女に向けて戦斧を振うのを躊躇っていた。
　そうして、俺と戦巫女はお互いに別の理由で攻撃を躊躇し合うという、妙な睨み合いを開始する。

「エリーゼ！」

　膠着状態に入った俺たちを見かねたのか、セレスというさっきの美少女がバベル他数名の戦士を瞬きの内になぎ倒すと、一直線に俺の方へと駆け込んできた。

「っ！」

　ドドドドドッという馬の蹄の音は凄まじい威圧感だったし、彼女の構える槍の穂先は先ほどのエリーゼと同じ気配を漂わせていた。
　だから、戦いにも痛みにも慣れてない俺は、ここで怯んで当然なのだろう。

　──いや。さっきまでの俺だったら、確かに怯んでいただろう。

　だけど、今の俺は違っていた。
　恐怖なんて微塵もなく、かと言って憎悪や殺意に支配されている訳でもない。
　情けない話……俺はただ単純に、セレスという美少女のその勇姿に見とれていただけだった。
　とは言え、敵でしかないこの美少女が、俺の心情に関して何らかの考慮をしてくれるハズもなく。

「やっ！　たっ！　せっ！」

「ぉおっおおおっ？」

　馬上から繰り出される槍の連撃を、俺は必死になって避ける。
　何しろ、彼女たち戦巫女とやらの槍は……刺さるとかなり痛いのだ。
　幸いにしてこの戦斧の柄は長く、防ぐだけなら素人の俺にでも何とか……

「やっ！」

「ってぇっ」

　……なるハズもなく、あっさりと腹を突き刺される。
　腹筋に力を入れて痛みを我慢するものの、やっぱり痛いものは痛い。

　──だけど……耐えられない訳じゃない。

　そしてエリーゼの時と同じく彼女の槍は、俺の鎧との衝突には耐えられなかったらしい。
　折れた穂先と俺を見比べ、やはり驚いた表情を見せるセレスという名の戦巫女。
　その顔も可愛くて……命のやり取りをしているハズなのに、俺はちょっと視線を合わせるのが恥ずかしかったりする。

「……何者ですか」

「え、えっと。余は破壊神の化身である！　……とか？」

　名乗るのもちょいと気恥ずかしかったので、俺はそう告げてみる。
　……いや、実のところ、ちょっと大きなことを言って印象付けさせてみたかっただけ、なんだけど。
　途中で演技するのも恥ずかしくなって、ちょっと自信無さげになったのは、まぁ、愛嬌ということで。

「破壊神、ンディアナガルっ！」

「終末の予言に記されし、死の嵐を呼ぶ獣っ！
　血の海を招く悪魔っ！
　塩の荒野を生み出し世界を終わらせる最悪の神かっ！」

　自信無さげだった俺の声とは裏腹に、その効果は絶大で……彼女たちはこの世の終わりが来たかのような表情をして見せた。
　ただ、その効果はどう見ても俺が望むような……好感度の上がるような印象を与えてはくれなかったようだけど。

「姉さま、現在の装備で倒すのは無理です。
　戻って神槍と神剣の用意をっ」

「ええ。そうですね。
　……撤退します！」

　その声と同時に二人の少女たちは手綱を引くと、またしてもサーズ族の戦士たちを突っ切って逃げ去っていく。

「……戦巫女、かぁ」

「ああ。創造神の力を身に宿すことで、凶悪な力を手にした最悪の悪魔ども。
　我らの同胞が一体何人ヤツらの手にかかって死んでいったか」

　俺の呟きに答えたのは、いつの間にか隣に来ていたバベルだった。
　彼女たちに手傷を負わされたのか右の肩口から血を流しているものの、命に別状はなさそうで、俺は安堵の溜息を吐く。

「だが、今日は……我らの勝利、だ」

「そっか。水場を取り戻したん、だっけ」

　巨漢の言葉に、俺は背後を振り返る。
　遠目から見てもその集落はあちこち真っ赤に染まっており、幾つも男たちの死体が転がっていて、正直あまり住みたいとは思えない有様ではある。
　が、それでも……水が手に入るようになったというのは大きいだろう。
　少なくとも俺自身が渇いて死ぬことはなくなった訳だ。

「……なら、良しとするか」

「ああ。貴殿のお蔭で、我々は命が長らえた。
　……助力に感謝する」

　バベルの言葉に、俺は返す言葉もなく、去って行く戦巫女の背中から視線を逸らさず、肩を竦めるだけで応える。

　……と言うか、誰かに感謝されるなんて慣れない行為、くすぐったくてくすぐったくて……正直俺は、にやけそうになる顔を我慢するだけで精いっぱいだったのだ。

（……まず）

　この絶望的な世界へ召喚されてからもう三度目の食事である。
　流石の俺も、咽喉まで出かかったその一言を飲み込むくらいの分別はそろそろ身に着けていた。
　口に入れたのはパンである。
　しかし、この世界のパンとやらは、彼らがそれをパンと呼んでいた、いや、通訳の魔法がそう意訳した……というだけの代物でしかなく。

　──まず、塩辛い。

　それは……風味も甘みも柔らかさも何もなく、パンと呼ぶよりは、不純物混じりの小麦粉っぽい香りがする拳大の塩の塊、と呼んだ方が正解に近い代物である。

（しかし、なぁ）

　他の料理も似たようなものだった。
　塩辛い干し肉に、野菜の塩漬け。塩まみれのチーズ。

　──正直、どれも辛くて食えたものではない。

　……トカゲの干物とか昆虫の塩漬けなんかは口に運ぶことすら躊躇われた。
　辛うじて食えるのは『何の肉かも分からない、ただ塩をぶっかけただけの焼肉』と『妙な匂いの葉っぱが入っている形が崩れて分からないほど煮込まれた内臓のスープ』くらいである。
　勿論、どちらもとてつもなく塩辛いのだが……葉っぱの効果か、それとも肉が新鮮なのか、まだ肉の臭みが鼻を突くほど酷くないので、口に運ぶくらいは出来た。

（これでも贅沢、なんだよな）

　クソ不味い料理を口に運びながら、俺は心の中でそう溜息を吐く。
　戦勲者であり彼らの信仰の対象らしい俺は、これでも彼らの中で最高のもてなしを受けている、らしい。

「……我が主よ。
　この皿をお下げ致します」

「うむ。ご苦労」

　今もこうして数名の黒マントに傅かれながら食べ物を食べているくらいである。
　連中に聞けば、他の連中は干し肉とパンと野菜くらいしか食えないらしい。
　敗戦の際にべリア族に随分と奪われたのか、物資が絶対的に足りず……戦いに勝った祝いの席でもその程度だとか。
　此処……この俺の寝床になったサーズ族居住区の隅にある神殿とやらも、装飾は焼け焦げ、神像は叩き壊され、壁画は剥され、それはもう酷い有様であった。
　元の姿も知らなければ、ここへ来るまでは名前も知らなかった神の神殿だし、別にそれに怒りも嘆きも感じないのだが、チェルダー辺りはしきりに平伏低頭していたものだ。
　ただ問題があるとすれば、その所為で俺は、こんな華美な彫刻も装飾もない殺風景な場所で飯を食う羽目になっているというくらいである。
　……そんな略奪と殺戮の限りを尽くしたべリア族も、流石にこの居住区の水場だけは荒らさなかったらしい。

「……ま、そのお蔭で渇いて死ぬことはない訳だが」

「ええ。これら全て我が主のお蔭です」

　盃で水を飲みながらの俺の呟きに、黒マントの一人で山羊の頭がい骨を被った男……チェルダーが少し頓珍漢な返事を返す。
　……そう。
　こうして敵の駐屯地に攻め込み、彼らサーズ族の水場を一つ取り戻したことで、俺も彼らも、渇いて死ぬことだけは避けられるらしい。
　戦いに勝利してからわずか数時間で逃げ回っていたサーズ族はこの居住区に居を戻し、早急に戦の跡と骸を片づけ、日が暮れる前には何とかべリア族に奪われる前の日常を取り戻したようだった。
　とは言え、この塩の砂漠が広がり続ける世界が過酷なことに変わりはなく、絶望的な水不足は相変わらずで。
　俺でも大き目の壷を一日に一つが限界らしいが。

（湯水の如く、とはいかないか）

　毎日風呂に入り、花壇に水をたれ流し、便所でも水を流しまくった日々を思い、俺は溜息を一つ吐く。

「それにしても我が主よ。
　そろそろ武器と防具の手入れを致しませんと」

「……えっと。あ、ああ。
　そうだな。頼む」

　チェルダーの言葉に俺は一瞬だけ悩んだものの、すぐに思い直し、頷く。

　──何しろ、この奇跡の力が込められている装備は俺の無敵の源である。

　この装備を外しているときに奇襲を受ければ……ただの人でしかない俺は終わりなのだ。
　それを考えると、力任せに振るい続けて欠け歪み凹みまくったこの斧も、錆びた薄い鉄板を貼りあわせただけのボロボロのこの鎧でも、ないと非常に心もとない。
　特にこのラメラーアーマーなんて、あれだけ暴れ回ったというのに……風呂にも入らず、洗ってもないから、汗臭くて返り血がこびりついているし、あちこち矢傷や刀傷で壊れているし……
　それでも手入れは必要だろうと、俺は武具を黒マントたちに手渡す。
　相変わらずそう重くもないソレらを、黒マントたちは数人がかりで必死に運んで行くところだった。
　と、鎧を脱いだことで意識した所為か。

（あ～、風呂入りてぇ）

　身体中を覆う不快感に、俺は内心でそう叫んでいた。
　空気が乾き切っている所為か、日本の夏ほど汗臭さや痒さはないものの、何と言うか、全身の皮膚がザラザラする感じが少しだけ気になるのも事実で。
　それに何よりたらふく美味しい物を食べて、浴びるほど水を飲みたいという要求は捨てがたい。

「そうそう。チェルダー。
　その送還の儀とやらは……」

　鎧を脱いだ所為で痒みが気になった首筋を掻きながら、確認と取ろうと俺がそう口を開いた、その時だった。

（……ん？）

　ふと、ボロボロの鎧を思い出した俺の脳裏に疑問が生じる。
　……矢を受けたところは、穴が開いている。
　……刀を喰らったところは、鉄板が歪み剥がれている。
　事実、元の世界から着てきたこの学生服はあちこち穴が開いている始末である。

　──これって、おかしくないか？

　と、そう考えた時だった。

「それはそうと我が主よ」

「ん？」

「主のために、伽を用意いたしましたが、如何しましょうか」

「……とぎ？」

「ええ。御傍に侍る女性にございます」

　とぎ。女性。添い寝。
　……ハーレム。
　俺の脳裏に、アニメや漫画、映画なんかで何度も何度も聞いて、何度も何度も妄想した言葉が某動画サイトのコメント弾幕みたく飛び交っていた。

　──そうだ。
　──俺は神の化身なんだ。

　誰よりも強く、無敵で、戦功をあげまくる、絶対の存在。
　だったら、エロく爛れた生活を繰り広げても罰は当たらないだろう。

（……ちょっとだけ。そう、帰るまでの間だし）

　ひと夏のバカンス。
　旅先のロマンス。

　──そう。

　口先ではどう取り繕っても、女と一発犯って後腐れなく終わる関係。
　……それって、最高じゃないか？
　軽い系の同級生がナンパで童貞捨てたって自慢していたみたく、俺も……ここで初体験を一発キめるくらい。

　──だけど、童貞だからってがっつくのは格好悪いよな？

　こう……絶対者としての貫録を持ちつつ、だな。
　俺は完全に浮き足立っていた内心を、必死に奥歯を噛みしめて深呼吸をすることで何とか落ち着かせる。

「あ、ああ。そうだな。
　……まぁ、適当に見繕ってくれ」

　そうして必死に冷静さを保ったつもりだったが、それでも俺の口調はかすれていた。
　だけど、幸いにしてチェルダー以下数名の黒マントたちは俺の様子に気付かなかったようで、かしこまったようにお辞儀をすると。

「はっ。しばらくお待ちくださいませ」

　そう言って、俺の居住区から去って行ったのだった。

　……待つことしばし。
　恐らく、一〇分も経っていないだろうその時間は、俺にとっては凄まじく長い拷問のように感じられた。
　そうして俺がいい加減に焦れてきた頃、ようやく俺の部屋のドアが開かれ……

「～～～っ！」

　入ってきたのは山羊の髑髏を被ったいつもの面だった。
　期待した分、俺の落胆は非常に大きく、俺は思わずその山羊の頭蓋骨ごとチェルダーの頭を叩き潰そうと腰を浮かせかける。
　そんな俺の動きを止めたのは、チェルダーが恭しく頭を下げた後に発した一言だった。

「では、伽の女性をお呼びいたします」

　冷静に考えれば、顔も知らぬ女性をいきなり誰かの部屋に送りつけるような礼儀知らずを、俺を崇拝しているらしきコイツらがする筈もない。
　俺は軽く息を吐き出して動悸を整えると、上げかけていた腰を再び床へと下ろす。

「……ああ、頼む」

　俺は緊張を必死に押し殺して平静を装いつつ、何とかそう言葉を返す。

「はっ。今すぐ。
　入ってこい。お前たち」

　その言葉を受けて、十名ほどの女性が俺の前へと現れる。
　正直、彼女たちの一歩一歩が、一人一人が並ぶ時間が落ち着かない。
　水が絶対的に足りてないってことや、さっきまで食べていた食事が塩辛いというだけでなく、さっきからずっと咽喉が非常に渇いて渇いて。
　……と言うか、緊張してしまって顔を上げることすら、彼女たちの顔を確認することすら出来ない。
　これから『そういうことをする』と考えるだけで、足が笑い手が震え、相手の方をまっすぐに見ていられないのだ。
　だから俺は、必死に床を……彼女たちの足先だけをジッと見つめていたのだった。

（初めて風俗店とか行けば、こうなるのかもしれないな～）

　俺は緊張の中、自分の震える手元を見つめながらも、現実逃避気味にそんなアホなことを考えていた。
　そうして、俺が初体験を迎えるべき相手が並ぶ。

（いっそのこと、全員とか）

　吹っ切れたというか開き直った俺が、そんなハーレムアニメの主人公でも思いつかない結論を出し……
　顔を上げた。

「……うぁ」

　そして、絶句してしまう。
　右から順に、四十代ほどの女性一人に、三十代後半のおばさんが三人、二十代後半が三人と……しかも、全員が全員、くたびれきった顔をしていたり、顔が腫れあがっていたり切り傷があったり。
　その挙句、水が足りないからだろう。
　……どの女性も完璧に肌が干からびまくっていて、皮膚年齢が顔の年齢に二〇ほど足した感じなのだ。
　左端の女の子に至っては、まだ十代前半という幼さで胸もろくにない始末。
　しかも顔の左半分を包帯でかくしていて……そこから見えるのは、どす黒く炭化した生々しい火傷跡で、視線は何処を見ているのか分からない有様だった。
　十名もいる女性たちの中辛うじて俺の射程圏内のは……左から二番目の、二十代前半でかなり胸の大きな、その分少しばかりふくよかな女性だけ、という始末である。
　外れの風俗店に入ったような気分に陥った俺は、溜息を一つ吐き、脳内でピンク色に輝いていたハーレム願望を捨て去った。
　正直な話、十名から選ぶというより……一択以外にあり得ないのだが。

「……なら……」

　俺がその少しばかりふくよかな女性を選ぼうと声を上げた、その時だった。

「待ってくれっ！」

　部屋の入口から大声を上げながら、一人の男が入って来た。
　腕に剣を携え、決死の表情をしているその顔には……覚えがあった。

「ロトっ！
　貴様、我らが主に刃向うかっ！」

「黙れっ！
　我が妻を返してもらう！」

　そう。
　部屋に入ってきたのは、先の戦闘で俺の副官を務めたロトである。
　ロトはチェルダーの叫びに怒鳴り返すと、チェルダーに向けて威嚇の剣を振う。
　左手には鉄で出来たような、×と〇を組み合わせた飾りを胸元に抱きしめている。
　そんな彼のところへ走って行ったのは、これから我が伽を務める……ハズだった、少しふくよかな女性だった。

「ああ、ロト。
　そんなことをしたら貴方まで！」

「構わない！　たとえ神が相手でもっ！
　お前を奪われるくらいなら、討たれて散った方がマシだ！」

　そうして抱き合う二人。

（何だ、このメロドラマは……）

　その光景を、俺は冷めた目で見つめていた。
　さっきまで初体験への興奮と期待があった分、気分は冷め切っている。
　言うならば『洋画がベッドシーンに突入しようという直前に、お袋が突如三流のメロドラマにチャンネルを変えた時の気分』である。
　……しかし。
　チェルダーを始め、黒マントの連中は自分たちの権威を傷つけられたと思ったのか非常に殺気立っているし、ロトも既に心中する覚悟を決めたのか、引く気が一切ない。
　飯を食ったばかりで……しかも内臓のスープを飲んだ直後に血と臓物を見るのも正直気が進まない。

　──何より、今の俺は無敵になれる鎧を着ていないのだ。

　下手にこちらにとばっちりが来ても困る。

「……俺は、人妻には興味ないぞ」

　杯で水を飲みながら、俺がそう告げると……場の空気が一変した。

「お、おい。お前たちっ」

　何しろその場にいた女性が全て、チェルダーが止めるのも聞かずにホッとした雰囲気で部屋を出て行ってしまったのだから。
　ロトでさえ俺に頭を大きく下げると危険地帯から慌てて妻を逃がすようにさっさと出て行ってしまう始末である。
　……どうやらこの場にいた女性は、ほとんどが人妻だったらしい。

（ったく。チェルダーのヤツ、強引に集めてきたんだろうな～）

　俺は内心でそう嘆息すると、冷めた視線のまま杯の水を飲み干した。
　基本的にこのチェルダーという男は、俺というか破壊神の名を借りて権力を振りかざすようなヤツ、なんだろう。

　──どう見ても邪教徒っぽいし。

　しかし、人妻ばっかりとは、運がないというか、何と言うか。
　……いや、違うか。
　夫が兵士だからこそ彼女たちは優先的に食事を回され、逃げ延びる時も優先的に助けられ……だからこそ生き延びることが出来たというのが正しいのだろう。
　もしかしたら、未亡人も妻を失った兵士とすぐに結婚してしまっただけかもしれない。
　サーズ族自体がこんなギリギリの状況だから……頼る相手・縋る相手がなければ生きていけない訳で。

　──ま、未亡人が人妻って名目で俺から逃げ出したのかもしれないけどな。

　この集落に来てからの俺は、凄まじい力で虐殺を続ける化け物である。
　女性としてはあまり近づきたくない、猛獣のような存在と思われているのかも……

　──っと。よく見ると一人だけ余っていた。

　よくよく見てみれば、顔半分が包帯で隠れた、一〇代前半の少女がまだ俺の視界の端に突っ立っていた。
　流石にこの子は未婚だったらしい。

「……一人余りましたが、如何いたしましょう」

「俺は別に幼女趣味はないんだが」

　正直、あまり興味を持てなかった俺はそう呟く。
　エロいことをしたい気持ちは一杯なのだが、虚空を見つめ現状もよく分かっていないような幼女に悪戯をする気は欠片もない。
　ちなみに俺の好みは胸が結構あってだけど身体はすらっと細くてだけどスタイル良くて、美女で男を立ててくれて処女で金持ちで俺にべた惚れって感じの、だな。

「そう、ですか。なら仕方ありませんな」

　チェルダーはそう言うと、自分が何処にいるのだか分かっていないようなその少女の肩を掴み。

「おい。早急に潰すぞ。用意しろ」

　と、近くの黒マントに指示を……

「って、ちょっと待て！
　潰すって何だ、潰すって！」

「いえ。仕方ないのです。
　コヤツはこの通り、前にべリア族の襲撃を喰らった時、母親と共に家ごと焼かれて以来、心が壊れたのか……この有様でして。
　炊事も縫い物も……一人で食事も出来ませぬ故」

「い、今まではどうしてたんだ？」

「は。今までは父親が戦に出て自分の食糧を必死に分けていたようですが……無理が祟ったのか先日の戦いで戦死してしまいまして。
　そうなった以上、もうコヤツを養うことなど、とてもとても」

　俺の視線が少女の虚ろな瞳を見つめるなか、チェルダーは言葉を続ける。
　恐らく、昼間の……あの銀色の戦巫女の突進によって討たれた戦士の中に、彼女の父親がいたのだろう。

「それに食糧もろくにありませぬ。
　我が主の伽くらいならば務まるかとも思ったのですが、それも無理となると……
　もう何の役にも立たぬコヤツなんぞ、口減らしと食糧確保を兼ねる以外……」

（……そう、か）

　コレがこの時代の現実ということなのだろう。
　今話題になっている生活保護の不正受給問題が如何に平和な問題で、そして、如何に冒涜的な問題であることか。
　こいつらサーズ族は、食べるだけの食糧も残っていないから……働けないなら殺されて潰されて、食べられる側……肉になるしかないのだ。
　現代社会において、そういう働けない人が助かるための取り分が生活保護であり、それを横合いから健康な人間が掻っ攫うってのは……働けない人を助けるための生活保護という社会の善意に泥をかけて汚すに等しい訳で。
　っと。今は日本の問題を考えている場合じゃなかった。

「まて。やっぱりソイツを俺に寄こせ」

「しかし、コヤツはこの通りの……」

「……二度言わせるな。
　取りあえず穴に突っ込めりゃそれで構わん」

「ははっ」

　如何にも投げやりな、鬼畜な暴君を装った俺の言葉は……非常に不本意ながら、チェルダー他数名の黒マントたちには説得力があったらしい。
　連中は俺に一礼すると、長居するのもお邪魔とばかりに立ち去っていく。
　正直、俺には暴君なんて似合わないと思っていたのだが。

（……仕方ない、よな）

　このまま連れ去られて肉にされるのを放っておくのも見過ごすのも後味が悪い。

「お前、名前は？」

「……」

　俺の問いかけに返事は来ない。
　彼女が『壊れている』というのは嘘偽りなさそうだ。
　……しかし。
　何も話さない、初対面の相手と二人きりというのは、正直気まずいにもほどがある。
　話すこともなければ、することもないのだ。
　しかも……暇をつぶす本もなければテレビもない始末。

「んと」

　ふと興味を引かれて……と言うよりは、単に間がもたなくなった俺は少女の服をめくってみた。
　パンツと言うよりはドロワースという感じの、野暮ったいあまり綺麗でない下着が目に入る。
　同時に、食糧が足りてなくて逆に膨らんできているお腹と、全然肉付きの良くない太股、そして左側の肌にところどころ見える黒く爛れた火傷痕も。
　反応を窺うように見上げた少女の表情は相変わらず何も映さず……包帯の下の火傷の痕が痛々しい。

「……はぁ」

　一瞬でヤる気を削がれた俺は、溜息を一つ吐くと……毛布をかぶって寝ることにした。
　そろそろ日も沈んできたようで、周囲はゆっくりと冷え込んできている。
　灯りもろくにないこの社会では、窓からの光に頼らざるを得ず、夜更かしなんて原理的に不可能のようだった。
　だというのに、少女は全く何の反応もせず、ただ中空を見つめたままだった。

「ったく。しょうがないなっ！」

　流石に見かねた俺は、少女を自分の毛布の中に引きずり込む。
　抵抗らしい抵抗もないまま、少女は俺の腕の中に抱きすくめられていた。

（ま、だからと言って何かがしたいとも思わないんだけど）

　猫を抱いて寝るような感覚で俺は温かい少女の体温を感じつつ、目を閉じる。

　昼間に戦争をしていたこともあり、俺の意識は一瞬で闇の中に沈んでいったのだった。

　翌朝。
　俺は外の空気を吸うために神殿から外へと出ていた。

「んっ───っててて」

　大きく背伸びをすると、やはり身体のあちこちに鈍痛が走る。

　──筋肉痛である。

　とは言え、この世界へ来てすぐ味わった時ほど酷いものではなく、動くのに苦痛になるほどでもない。
　昨日と違って鎧を着ずに寝たお蔭か、もしくは自分よりちょっと高めの体温を放つ抱き枕のお蔭か……変に寝違えることもなく、快適な睡眠だった。

「ん？」

　ふと俺は視線を感じて周囲を見渡す。
　周囲には、人人人人人人。
　見渡す限りの人が、俺に向かって手を合わせ拝んでいる。

（あちゃ～）

　血まみれの鎧を着込んでいる訳でもないのに……と一瞬だけ考えたが、サーズ族はこげ茶の髪に赤銅色の肌で、俺とはかなり風貌が違う。
　……目立っても仕方ないだろう。
　俺は注目されるのに慣れてない上、しかも彼らからは拝まれている訳だから、非常に居心地が悪い。
　彼らの崇拝と畏怖の視線があまりにも鬱陶しく、重苦しかった俺はその場から慌てて逃げるべく踵を返そうとした。

「こちらにおられましたか。我が主よ」

　丁度その時、俺に向けて背後からチェルダーの声がかけられる。
　この山羊の頭蓋骨を被った胡散臭い男は、俺が落ち着かない様子に首を傾げ、そして俺の視線に気付いたのか周囲でこちらを拝んでいる群衆へ視線を向けると……

「ああ。あれですか？
　あの者たちは我が主に感謝しているのでしょう。
　貴方様のお蔭で命が長らえ、こうして家に戻ることが出来たのですから」

　そう言うチェルダーは堂々としたものだった。
　まるで群衆など気にならないような……いや、そうやって拝まれることが当然と言わんばかりの態度で。
　まぁ、チェルダー自身は彼らから直接拝まれている訳でもないから、そこまで気にならないのかもしれないが。

「……あ、ああ」

　だが、俺はそうはいかない。
　分不相応な期待を向けられるその感覚に、肩身が狭く、落ち着かない。

　──落ち着く筈もない。

　そもそも俺は二日前までは一般人……ただの高校生だったのだ。
　生徒会長でもなければ教祖様をやっている訳でもない。
　スポーツで目立ったこともなく、ＲＰＧでは勇者をやったことも幾度かはあるが、正直、拝まれるのは性に合わない。
　だから、俺はその場からとっとと立ち去ろうとした。

　──その時、だった。

「ンディアナガル～～～～っ！」

　その僅かな俺の隙を狙い、物陰から白い影が飛び出てくる。
　血まみれの包帯で顔を覆ったその人影は、短刀を腰の位置に抱えながら、俺に身体ごとぶつかって来たのだ。
　その赤く染まった包帯の間から見えている、皮膚の無いケロイド状の顔は……この世のモノとは思えないほど凄まじい様相を見せている。
　恐らくソイツは……フォックスという名の、召喚されたばかりの俺が顔の皮を引きちぎってしまった、バベルの部下の一人。

「……っ！」

　完全に不意を突かれた俺に、その攻撃に対処する術など持たなかった。

　──そして、今の俺はあの無敵の鎧を着ていない。

　ひどくゆっくりと流れる時間の中、俺に出来たことと言えば……
　ただその尖った金属が身体を貫かぬように、まっすぐに俺の身体へと突き出されたその金属の塊を自分に近づけまいと、右手で咄嗟に握りしめることだけ……
　……本当に、ただそれだけ、だったのだ。
　何の意味もない、ただの反応でしかないその行動は、恐らく愚行以外の何物でもなく、次の瞬間に俺の指が手を離れ、その短刀は俺の腹を貫く……

　──と、俺は想像していた。

　……だけど。

「な？　なんだ、と？」

「馬鹿なっ！」

　俺とフォックスは同時に驚愕の声を上げる。
　何しろ、俺の腕は……その短刀の刃を握りつぶしていたのだ。
　鎧も来ていないのに、素手で握りしめたというのに、指一本・皮膚一枚の怪我をすることもなく……
　鉄で出来ている、人間の身体なんていとも容易く貫く刃の方が、俺の握力に負けてひん曲がっていた。

「う、うわあああああああああああ！」

　そして訪れる安堵と、湧き上がってくる恐怖……

　──そして怒りが俺の身体を支配する。

　衝動に任せたまま俺は、フォックスの突き出された右腕を掴み。

「ぐぎゃああああああああっ！」

　勢い余って腕の骨を握りつぶす。

「ふざけてんじゃねぇええええええええええええええええ！」

　衝動に任せたままの絶叫と共に、彼の身体を振りかぶり……

「ぐっ！　がっっ！」

　そのまま民家の壁へと叩き付ける。

「このっ！
　俺をっ！
　殺そうとっ！
　しやがってっ！」

　何度も、何度も、何度も、何度も、何度も、何度も。
　一度目で内臓が破裂していた。
　二度目で命が断絶していた。
　三度目で頭蓋が潰れ脳髄と眼球が飛び出ていた。
　四度目で腹が千切れ腸が辺りへと飛び散っていた。
　五度目で脊髄がへし折れ下半身がどこかへと吹っ飛んだ。
　六度目で肩から先が吹っ飛んだ。
　……七度目に振りかぶった時点で、もうフォックスと呼ばれていた人物が跡形もなくなっていることに気付いた俺は、咥内の苦い唾を吐き捨てると同時に、彼の名残だったへし曲がった右腕を適当に放り捨てる。

「はぁっ、はぁっ、はぁっ。はぁっ」

　周囲に血と臓物と肉片が散らばっていることに気付いた俺は、ふと顔を上げる。
　そこにあったのは……幾つもの視線だった。

　──恐怖。
　──畏怖。
　──憎悪。

　ほんの数分前まで、群衆たちが俺を見つめる視線は、神を拝むような縋るような視線だった。
　……だけど。
　たった一人を殺しただけでそれらの視線は……まるで化け物を見つめるような視線へと変わっていた。
　その事実に幽かな失望と、そしてさっきよりも遥かに大きな居心地の悪さを感じた俺だったが……今はそれどころじゃない。
　そんな群衆から俺はさっさと目を逸らし、山羊の頭蓋を被った神官……チェルダーへと視線を移す。

「は、ははっ。申し訳ありませぬ。
　我らの警護が甘いばかりに……」

「違うっ！
　そんなことはどうだっていい！」

　土下座して命乞いをしようとした神官に、俺は首を振りながら叫ぶ。

「あの鎧はっ！
　俺が着ていたあの鎧は、特別なっ……その、伝説の品とかじゃないのか？」

「……はっ？
　いえ、別に。
　アレは我が倅が戦場で亡くなった時の、その、形見のようなものでして。
　ええ、確かに私にとっては特別ではありますが……」

　チェルダーの返事はどうにも要領を得ず、俺がそんなことを尋ねることさえ想定していなかったという態度が明白だった。

　──つまり、アレは普通の鎧でしかなく。

「では、あの戦斧は？」

「アレは我らがンディアナガル神殿の、神像が手にしていた装飾用の戦斧でして、その、人間に扱える重量ではなく……」

（……そんなものを持たせて俺を戦場に送り出したのか、コイツは）

　そのあまりにもいい加減な回答に、俺は一瞬だけこの山羊の頭がい骨を拳で叩き割ってやりたいという衝動に駆られる。
　だが、すぐに考え直す。

　──今はそれを問い正す時じゃない。

「では、魔法とか、奇跡の品とか、そういうものは？」

「いえ。我々人間風情には奇跡などを使える訳もなく。召喚の儀も十数名で数日かけてようやく出来る程度。
　あの戦果の全ては貴方様……破壊神ンディアナガルの御力以外の何物でもありませぬ」

「……なんだよ、そりゃぁ」

　チェルダーの言葉に、俺は頭を抱えて呻く。

　──だって、そうだろう？

　ほんの数日前まで、俺はただの高校生だったんだ。
　机の脚に足の小指ぶつければ悲鳴を上げ、カッターで指を切れば血が出る。
　そんな程度の、ただの普通の高校生でしかなかったのだ。

（それが……何故？）

　しばらく考えていた俺は、ふと一つの答えを見つける。

（あの、魔法陣っ！）

　ここへ飛ばされる時に触れた、あの魔法陣。
　何やら訳の分からない模様で描かれていたアレに……もしくは漆黒の手で引きずり込まれたあの時に。


──俺の身体能力を強化し、無敵にしてしまうような魔法がかけられたんじゃないか？

　……いや、それ以外に考えられない。
恐らくは、こうして……滅びに瀕しているサーズ族を救うために。
　もしくは、他の誰かが何らかの意図でそんな力を与えたのかもしれないが……

（と言うよりも……）

　原理なんて、誰かの思惑なんて、今さらどうだって良いんだ。

　──大事なのは、ここでは鎧なんてなくたって俺が無敵だという事実の一つのみ！

　ならば……


（ここでは、俺がやりたい放題をやっても構わないんじゃないか？）

　……そう。

　──絶対権力者。
　──神の化身。
　──暴力の権化。

　なら、女を幾ら囲おうが、戦場で虐殺をしようが、コイツらに死をもたらそうが、誰も逆らえはしないだろう。

「ふっ。ふふっ。
　ははははっ」

　その甘い誘惑に、俺は知らず知らずの内に笑い声をあげていた。
　ひとしきり笑った後、頬に飛び散ったフォックスとか言う名の雑魚の返り血を手の甲でこすると……朝起きてから何も食っておらず、腹が減っていることに気付く。
　だから、俺は何一つ躊躇わずにその欲望を口にする。

「運動したら、腹が減ったぞ」

　……と。
　とは言え、ここではそう美味い物がある訳でもない。
　俺は傍らに昨夜の包帯の少女を侍らしながら、食事というよりは餌という味付けの食事を口に運ぶ。
　ついでに口元に食べ物を運べば反射的に食べるその少女を餌付けしつつ、まるで寵愛を与えているかのようにあちこち撫でまわしながら、だ。

（こうでもしないと、コイツが食べ物に変わっちまうからな）

　というのは、俺の中の言い訳にしか過ぎず。
　正直、こんな正気を失い顔に大きな火傷痕がある少女でも、一晩抱きしめて寝ると妙に情が移ってしまったのだった。
　……まぁ、性欲の対象というよりはやっぱりペットを撫でるのに近い感覚ではあるけれど。
　それでも、生き物の子供を撫でまわすというのは気分が良いもので。
　自分よりもわずかに体温の高い小動物に触れる行為は、何と言うか殺伐としたこの世界で、唯一癒される行為というか。

「どうやらソヤツをお気に召しましたようで」

「……まぁな」

　チェルダーの言葉を適当に聞き流しながらも、俺は全く別のことを考えていた。

（綺麗、だったよな～）

　……戦場で出会った、セレスという名の美少女のことを。
　金色の髪に青い瞳、白銀の鎧に覆われた白い肌をそれぞれ思い出し、俺は心の中でそう呟く。
　と、同時に思い出す。
　セレスの胸元に踊っていた、×と〇を組み合わせたような飾り、恐らくは聖印のことを。
　恐らくはアレがラーウェアの聖印、なのだろう。

「そう言えば、創造神ラーウェアって何だ？
　あちこちで聖印を見かけるが」

「この世界を創ったと嘯く、万能を騙る神のことでございます、我が主よ。
　我らサーズ族とべリア族両者の信仰を集め……されど誰も助けなかった、万能を騙るだけの無能のクズであります」

　何となく放った俺の言葉に返ってきたチェルダーのその言葉には、凄まじい憎悪が込められていた。
　その憎悪に当てられたのか、それとも俺の手が妙なところに触れたのか、俺の腕の中で少女が一瞬だけ身体を固くする。
　……尤も、壊れているこの少女のことだから、そんなのは所詮ただの反射に過ぎなかったのだが。

「神話は語っております。
　この世界は、生み出すラーウェアと滅ぼすンディアナガルにより善と悪が相争う世界であると。
　そして世界の滅びの時、ラーウェアは破壊神ンディアナガルにより討たれると」

　熱くチェルダーは語っているが、俺にとっては欠片も関心のある話ではなく、右から左へと馬耳東風だった。
　俺が興味を引かれるのは、あのセレスとかいう美少女だけだったのだから。

「で、その巫女とやらが」

「ええ。あの戦巫女でございます。
　連中の切り札にして、我らの戦士たちを次々に屠りし悪魔の使徒でございます」

「切り札、なのか？」

「はい。重要な戦にはほぼ先陣を切って現れ、我らの陣を崩し拠点を破壊し、虐殺を先導した最悪最低の連中にございます」

（へぇ、あんな綺麗な顔をして、実は凄い連中なんだな～）

　と、適当に話を聞き流しながら、内心でそう考えた瞬間だった。
　不意に気付く。
　気付いてしまう。

　──今の俺は力の権化、破壊神の化身。何もかもが許される存在。

　……だったら。

　──力ずくで奪ってしまえば良いじゃないか。

　今、ハーレムにはこの小娘一人しかいないんだ。
　俺の初体験に、あの美少女ほど相応しい存在はいやしないだろう。

「はははっ。そうか。そうだよな」

　知らず知らずの内に笑いが漏れた。
　日本では犯罪行為かもしれない。
　……一度やらかせば捕まってしまい、人生が終わってしまう類の。

　──だけどここは異世界の、しかも戦場なのだ。

　そして俺は無敵の……法の外の存在。
　だったら、俺が何をしても咎めるヤツなんざいる訳もない。

「何か楽しいことでもありましたでしょうか？」

「いや、確かお前たちには食糧が足りないとか言っていたよな？」

「え、ええ。確かに」

「だから、次はどうやって戦争をしかけようかと思ってな」

　俺の笑みはよほど凶悪だったのだろう。
　近くに並んでいた黒マントたちから困惑の声が漏れ出ていた。
　だけど、そんなこと、俺にはどうだって良かった。
　何故ならばその時の俺は……

（切り札ってことは……何か理由をつけて戦争を吹っかけてやれば、あの美少女にもう一度出会えるわけだな）

……そんなことしか頭の中になかったのだから。

　思い立ったら即行動とばかりに、神殿を飛び出した俺は、まっすぐにバベルのところへと向かっていた。
　そもそもあの巨漢がサーズ族戦士たちの頭である以上、戦争をしたければ彼に言うしかない。
　……だけど。

「くそ、暑苦しいな、これ」

　俺は神殿を出て三歩も歩まぬ内に、身体を覆うラメラーアーマーに不平をこぼしていた。
　無敵の防御力がこの鎧ではなく、俺自身に備わっていると聞いた以上、もうコレを着る必要もなかったのだが。

（一晩中かけて直したって言われたからな～）

　……何となく、着ざるを得ない空気が流れていたと言うか。
　しかも、あのチェルダーの息子の形見らしいし、どうも断り辛い。
　錆に浮き、あちこちに矢傷や刀傷でボロボロだったそのラメラーアーマーは、彼らが徹夜で直したお蔭か、錆は取れ鉄板は継ぎ直され……しかもンディアナガルのイメージカラーなのか、漆黒の塗装まで施されていた。
　尤もその所為で……こうして炎天下、真っ黒な鎧を着込んで歩く羽目になっているのだが。

「まぁ、日本と違って湿気が少ない分、温度の割にはキツくないけどな～」

　尤も、日差しは日本とは比べ物にならないのがこの世界で、暑いというより焼けるレベルで照りつけてくる。
　黒色中心の鎧はその凄まじい日差しを吸収してしまい、鎧の中の熱気は既にサウナに勝るとも劣らない有様である。
　それでも……この鎧を脱がないのは、戦場を共に駆け抜けた戦友とも言うべき存在であるのと同時に。

　──いつ襲われるか分かったもんじゃねぇし。

　……前にフォックスとかいう男に、この安心できるハズの「サーズ族の集落内で」突然襲われたのが、俺の中で少しトラウマになっている所為だろう。

「まぁ、刺されても平気ってのは分かっているんだけどな」

　それでも……生身の身体に刃物を向けられるというのは……本能的に怖い。
　だからこそ、鎧を着ているということは……身体を覆う金属があるというのはやはり落ち着くのだ。

「ま、気休めってヤツ、だな」

　俺は漆黒の鎧に触れながらそんな風に独り言を呟きつつ……サーズ族の居住区をまっすぐに歩く。
　……と、その時。

「……ん？」

　ふと、家々に住む人たちに少しだけ違和感を覚える。

（……何か、増えてないか、コイツら）

　サーズ族たちが召喚されたばかりの集落より増えているような気がしてならないのだ。

「そう言えば、チェルダーのヤツが何か言っていたような……」

　脳内であのセレスという名の美少女を如何に辱めるかばかりを考えて食事をしていた俺は、あの神官の言葉を適当に聞き流していたのだが。

（確か、逃げる時にはぐれた連中と合流できたとか言っていた、ような）

　とは言え、劇的にサーズ族の頭数が変化した訳ではなく……やはりバベルやチェルダーがいたあの集団が本流だったのだろう。
　そんな彼らは相変わらず俺に向けて手を合わせ拝んでくるが、正直、もう無視出来るようになってきた。
　……いちいち気にしていては、真面目に精神を病みそうだし。

「こっちこっち！」

「違う、そうじゃないって！」

　甲高い叫びに興味を引かれそちらに視線を向けると、子供たちが十名ほど玩具の剣を手に戦争ごっこをして遊んでいた。
　よくよく見てみれば、初陣の時に見た少年も、その先頭で一番大きな声を上げて暴れている。

　──子供ってのは平和だよな。

　彼らの顔色が明るいのは……恐らく、親の顔色が明るくなったからだろう。
　あの廃墟で絶望し切っていたハズの彼らサーズ族は、未来に希望を見出せるようになったらしい。

「っと。この辺りで間違いなかった、よな」

　そうして俺がバベルの家らしき場所についた、その時だった。

「ふざけたことを抜かすなっ！」

　バベルの怒声が家の中から響いたかと思うと、突如として家の中から机が扉ごと吹き飛ばす勢いで飛び出てきた。

「貴様っ！　逃げ出したばかりか、自分たちの水と食糧を使い尽くし舞い戻ってきておいて、それでもなお水と食糧をまだ寄こせとっ？」

「へっ。そうさ。
　俺たち戦士が命を張らにゃ女子供は死んじまうんだ。
　俺たちが水と食糧を多めに頂くのは当然じゃねぇか？」

「貴様らが逃げ出した所為で、我々の敗戦が決定したんだぞ！」

「逃げ出したとは失敬な。
　俺たちは氏族の女子供を守っただけさ。
　そのお蔭で俺たちは生きてこられたんだからな」

「貴様らはただ勝手な振る舞いをしただけだろうがっ！」

　バベルと怒鳴り合っているのは、彼よりも肩幅の広い、眼帯をした巨漢だった。
　……ただし背はバベルの方が高く、その巨漢は少しだけ太っているような印象がある。
　未だに怒鳴り声が響く家の中に恐る恐る俺が顔を覗かせると、俺に気付いたロトがすぐに近づいてきた。

「ああ。これは破壊神さま。
　先日はどうもすみませんでした」

「そんなことより……誰だ、ありゃ」

「ああ。彼はゲオルグ。
　サーズ族の戦士でも一・二を争う使い手でして」

　……なるほど。
　ロトの言葉に俺は頷く。

　──確かにあの太い腕ならば、バベル並の働きはしそうである。

　そんなヤツが突然逃げ出したなら、サーズ族も総崩れになる訳だ。
　……バベルが怒鳴り散らすのも当然と言える。
　しかも彼の後ろには、ロトとほぼ同じくらいの腕の太さの戦士たちが十名、彼に突き従うように控えていた。

　──強欲。しかも信用出来ない。
　──だけど戦力は一人でも欲しい、って感じか。

　俺は言い争う二人の様子を一瞥して何となく推測してみる。
　事実……現在のべリア族に対して未だ圧倒的に不利な状況では、そんなヤツでも大事な戦力と言える。
　である以上……追い詰められているサーズ族の戦士たちには、彼らを追放することも処刑することも出来やしない。
　そして同じ理由から……バベルは怒鳴り散らし腰の蛮刀に手を添えていても、怒りに任せてこの巨漢を叩き斬ることが出来ずにいるのだろう。

「ったく、みみっちいヤツだな。
　ほんの少しばかり多めに食糧を寄こせって言っているだけだろう？」

　そしてこの巨漢はそれを理解しているからこそ、欲の皮の突っ張った厭らしい笑みを隠そうともしていないのだ。

「だから、そんな余裕はもうないと言っているだろうがっ！」

「ただ、あのように……ちょっとばかり自分勝手なヤツでして」

　二人の怒鳴り合いに、ロトがそうぼやくのも分からなくはない。
　事実、あの様子から見ると俺とはあまり親しく出来そうにない人種のようである。
　……っと。
　俺はこんな……醜い大男の怒鳴り合いを見に来た訳じゃない。

「まぁ、待て。二人とも」

　このままだといつ刃傷沙汰に発展するか分からないほど殺気立った二人の睨み合いに、俺は顔を突っ込むことにした。

「ああ、何だこの餓鬼はっ！」

　いきなり割り込まれた所為だろう。
　ゲオルグという名の巨漢は、突然俺の胸ぐらを……板金で出来たラメラーアーマーを器用に掴むと、そう怒鳴りつけてきた。

　──この剣幕、前の俺なら脅えていただろう。

　だけど……今の俺は無敵モードである。
　大男だろうと怒鳴り声だろうと……もう何も怖くない。

「良いから、黙ってろ」

　俺は、俺の太腿よりも遥かに太いその筋肉質の腕を掴むと、そのまま力を込めて握り、捻る。

「ぎゃああああああああああああああああああああああっ！」

　たったのそれだけで俺の指は皮膚と筋肉を貫いて食い込み、俺よりも遥かに硬そうな巨漢の骨をへし折っていた。
　その一瞬で、俺に集まる視線が……恐怖の一色に染まる。
　特に、新参者らしき顔を見たことのない連中の顔は、斧を叩き付ける寸前のべリア族の連中と同じような顔色で……

「ふふっ」

　俺の脳裏には絶対強者という言葉がよぎり、自然と笑みが浮かんでいた。
　ゲオルグとかいう大男も、腕を折られたというのに俺にもう敵意すら向けてこない。
　ただ激痛に歪んだ顔と、脅え切った瞳で俺にもう意見しようとすらしない。

　──それが、愉しかった。

　誰もが自分を認め、口を挟むこともない。
　……『自分の意志を力ずくで押し通す』ということが、こんなに楽しかったとは。

「一体、どうしたというのだ、破壊神どの」

　唯一、バベルだけは俺の前でも通常の態度を崩さない。
　それが人の上に立つが故の虚勢によるものなのか、それとも単に俺を恐れていないのかはよく分からないが、まぁ、そんな些細な言葉遣いを気にするほど、俺も狭量ではない。

「食糧が足りないらしいな？」

「ああ。確かにこのままでは冬を越すのが難しいだろう」

　俺の言葉にバベルは苦しそうな表情で頷く。
　まぁ、あの小娘……そう言えば名前も知らないが、アレを潰して肉にしなければならないなんて言葉が出てくるくらいである。
　よほど逼迫しているのだろう。

「それで、何か案があるのか？」

「いや、なければ奪えばいいじゃねぇの？」

「「「っ！」」」

　気軽な俺の言葉は、この家中の戦士たちを一瞬で凍り付かせていた。

「あ、あの。そうは言いますが、べリア族の住処ってのは……その、石の防壁を作っておりまして、ちょっとやそっとでは……」

　俺に向かって恐る恐るロトが諫言してくる。

（……なるほど）

　あの鉄鎧を始めとした装備など……ある程度は予想がついていたけれど、どうやらべリア族の連中ってのはコイツらサーズ族よりは少しばかり文明が発達しているらしい。

「そんなに手ごわいのか？」

「ああ。城壁の上から矢を射かけられるだけで我々には手立てがない。
　登ろうにも多大な犠牲を被るだろう。
　正直、塩の砂漠が広がって人が住める場所が減っているとは言え……連中にはまだ余裕があるからな」

　そう言いながら、バベルは地図を広げて見せてくれた。
　周囲の何もないのが塩の砂漠で、この丸で囲ったのが今の俺たちのようだった。
　他にも地図上には幾つかの山々の他に五つほどの×印と、四角で覆われた大きな×印があって……この×印がどうやらべリア族の住処らしい。

「そうだな。
　……なら、本拠地じゃなくて、ここら辺の村はどうだ？
　食い物くらい、置いてあるだろう？」

「……そう、だな。奴らは城塞以外にも集落を幾つか作っているが」

「ヤツらも黙ってはいないでしょう。必ず追撃をしかけてきます。
　そうなると、こちらも少なくない被害が出るのは間違いありません」

　ロトの言葉に俺は一つ頷くと。

「だから、それを俺が狩る。それで問題ないだろう？」

　そう。
　何の問題もない。

　──俺はセレスという戦巫女を手に入れる。
　──サーズ族は食料が手に入る。

　お互いが求めるモノこそ違えど、それを手に入れる手段だけは一致しているのだ。
反対する意見なんて、出るハズもないだろう。

「……なるほど、な」

　事実、俺の言葉を聞いたバベルが納得したかのような声を上げる。
　……いや、納得はしていないのだろう。
　顰められた眉が彼の苦悩を物語っている。

　──だけど。

　……彼らサーズ族にはもう食糧がない。
　今の季節がいつごろかは良く分からないが、それでも先ほどの言葉が真実ならば、次の冬を越せないほどに困窮しているのだ。
　以前、バベルが話していた通り……身内が餓死するか、敵を殺すかの二択しか彼らにはあり得ないのだ。

　──もし戦いで彼らに犠牲が出ても……そいつの食い扶持はそれ以降に不要となり、身内が餓死する可能性は減るだろう。

　……それだけで十分戦う価値はあるのだから。

（しかし、ひでぇな、こりゃ）

　悩み始めたサーズ族の戦士たちを横目に見ながら、俺は地図を眺め、内心でそう呟いていた。
　この世界の四方八方は既に塩の砂漠に覆われているらしく、幾重も描かれた周囲の線は、人の住める居住区が狭まってきている証であろう。
　川らしき線が擦り消されているのは、干上がってしまったから、か。
　まるで世界が悪意に呑まれていくように、彼らは滅びの寸前にあるのが地図一つを見るだけで読み取れてしまう。

（……そこを、奪い合っている、か）

　殺し合っている二つの部族を考えると、俺はもう溜息しか出ない。
　彼らにとってはそれが普通なのかもしれないが、平和で豊かな日本から来た俺には、彼らが恐ろしく滑稽に思えてならないのだ。

（……っと。んなこと考えても仕方ないわな）

　別に俺はここに長居する訳じゃない。

　──七日間。
　──そう、たったの一週間、遊ぶだけなのだ。

　……その後に、彼らが死のうがどうなろうが知ったことか。

　──水は臭いし、飯は不味い。

　はっきり言って、その二つはもう諦めた。
　だからその分、美少女を侍らせて楽しくやれれば、それで構わない。
　俺がそう結論付けたところで、彼らも話が終わったようだった。

「では、破壊神殿。力を貸してくれ」

「……ああ。俺はそのつもりで此処へ来たんだ」

　早くも戦意の漲るバベルのその言葉に、俺は二つ返事で頷いたのだった。

　べリア族の居住区を強襲すること自体には大した手間は必要なかった。
　そもそもこちら側の攻撃すら想定していないような、大して兵士も駐屯していないただの農村なのだ。
　むしろ此処まで夜を徹して歩き続け、八時間ほど要した方が遥かに手間だった。

「けっ。たわいもない」

　片手を包帯で吊るしたままのゲオルグが、残された手に持った手斧の血を振り払いながらそう呟くのも無理はないだろう。
　こちらの兵数は守りに三〇ほど残してきたから凡そ九〇ほど。
　それに比べて村には武器を持つ男たちだけで二〇名に届くかという程度である。
　……勝負になるハズもない。
　事実、俺の戦斧が二度振るわれた時点で勝敗が決していたというレベルの、ただの雑魚狩りにも等しい戦いだったのだ。

「おい、そっちのを積み込めっ！」

「馬鹿野郎っ！　金銀なんざどうでも良いっ！
　それよりも食料だっ！」

　そして今、戦士たちは農村の家々を回りながら、女子供の区別なく村人を血祭りに上げつつも、食糧品になりそうなものを片っ端から集めて回っている。
　小麦の袋、干し肉、塩漬けの野菜と……保存食を中心に、だ。
　大型の家畜は持っていけないので放置。
　豚や鳥らしき家畜はその場で〆て、荷車に出来るだけ積み込んでいる。
　べリア族の連中が必死にため込んでいた金銀や宝石なんかは……水も食料もないサーズ族には何の意味もなく、見向きもされなかった。

「ひゃひゃひゃひゃひゃひゃひゃひゃはははははっ！
　神なんざ、死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死ね死にやがれぇえええええええっ！」

　その中でもちょっとだけ目についたのは、一人の黒衣の戦士が途中にあった〇と×の飾り……ラーウェアの聖印を笑い叫びながら叩き壊している様子だった。

（ま、色々あるんだろうな）

　正直な話、俺は破壊と殺戮の神として崇められているらしいものの……こちらの世界での宗教に口を出すつもりはない。
　俺はそうして略奪を行っている兵士たちを、村の中心部らしき井戸の傍らでぼんやりと眺めていた。
　隣には、俺と同じく様子を見守るだけのゲオルグが突っ立っている。

「ちっ。しけた村だな、こりゃ」

「……お前は手伝わないのか？」

「む、無理言わないで下さいよ。この腕ですよっ？」

　少し脅えながらのゲオルグの抗議を聞いて、「確かに」と俺は軽く笑う。
　それでもこの大男は片腕で数名の敵を屠っているのだから、なかなかの使い手である。
　……サーズ族でも一・二を争う腕前というのは嘘でも何でもないのだろう。
　ただ片手では荷物を運び出すような力仕事は流石に無理らしい。

「おい！　貴様らっ！　女なんか相手にするな！
　時間がないんだっ！　さっさと撤収するぞっ！」

　バベルの叫びの方を見ると、サーズ族の男が一人、逃げ遅れたらしき女を裸にひん剥いているところだった。
　この世の終わりのような女の悲鳴と、その男の野卑な笑い声が妙にイラつく。

　──どうも、こう。
　──無抵抗のヤツをいたぶるってのは性に合わない、な。

　それ以上に、周囲のヤツらも下卑た笑い声をあげてはやし立てるばかりで……手が止まっているのがまた俺を苛立たせる。
　……こちらはこんなややこしいことをしないと、女一人手に入らないというのに、だ。

「若いヤツは仕方ないな。ったく」

　下品なゲオルグがそう哂うのを聞いて、胸糞悪くなった俺は井戸を造っていた岩の一つを掴むと……

「無駄なことしてんじゃねぇっ！　このアホがっ！」

　その岩を男目がけて放り投げた。
　……軽く投げたつもりのその岩は、俺が思っていたよりも遥かに凄まじい速度で吹っ飛ぶと……

「えっ？」

　半裸の女の頭蓋を叩き割ると同時に、サーズ族の戦士の腹に大穴を開けていたのだ。
　女は即死だっただろうし、その男も自らの身に何が起こったか分からない様子で自分の腹に開いた穴を見つめた後、血と臓腑を吐き出して地に伏した。

「てめぇらっ！　手が止まっているぞ！
　さっさとしねぇかっ！」

「すぐに追撃がかかると言っただろうがっ！」

　その常識外れの一投を見て、ようやく俺の苛立ちに気付いたのだろう。
　ゲオルグとバベルが怒声を上げ、サーズ族の戦士たちは慌てて略奪を開始する。
　だけど……仲間を殺されたというのに、誰も俺を咎めようとはしなかった。

（ま、そんなものか）

　一度は裏切ったゲオルグでさえ、こうしてお咎めなしで仲間に迎え入れないといけないほど彼らは切羽詰まっている。
　破壊と殺戮の神であるこの俺を咎めるような、そんな人間なんていやしないのだ。

（……それにしても）

　俺は軽く肩を竦めるとサーズ族の連中から視線を外し……自分の右手を見つめる。
　……まぁ、力そのものが上がっているのだから、さっきみたな芸当が出来るのもおかしくないのだろう。

「……これは、使えそう、だな」

　俺はそう呟くと、もう一つ岩を手に取ると……家から逃げ出そうとしていたべリア族の老人目がけてソレを放り投げる。

「ひっ。ひぃいいいいいいいいいい！」

　生憎とスポーツ経験なんざ小学生の頃の球遊び程度しかない俺のコントロールはあまり良い方ではなく……見事に岩は外れ、家の石壁に大穴を開けるだけだったが。

「意外に難しいな」

　何となく悔しくなって、その逃げる年寄り目がけて数度岩を放り投げたのだが……上手く当たりやしない。
　その後も数度岩を投げて適当に数人ほど殺しながら暇を潰していると、一時間ほどかけてようやく略奪が終わったらしい。

「破壊神どの。作業は完了しました」

「ああ。なら、とっととずらかるか」

　バベルのその言葉を聞いた俺はそう告げると……

（……さて、来てくれよな）

　あの金髪の美少女を待ち望みながら、立ち上がったのだった。
「……っ。
　……来ましたっ！」

　ロトがそう告げたのは、村から出て七時間ほど経った頃だろうか。
　物資を略奪し終えた俺たちが帰路を急ぎ、ようやくサーズ族の居住区が見え始めてこのまま逃げ切れるかと思えた頃。
　背後に塩の砂塵を上げつつ、丘の向こう側からべリア族の兵士たちが向かってきているのが目に入ったのだ。

「ありゃ、三〇〇ほどはいますな。
　……思ったよりも早い」

　ゲオルグがそう舌打ちするが、俺はそんなことはどうだって良かった。

　──雑兵など、幾らいようが気にもならない。

　そもそも逃げ切ったところで、サーズ族の居住区はあまり守りに適した構造になっていないため……どの道、追っ手をどこかで迎え撃つ必要がある訳だし。
　それよりも……

「いたっ！」

　その先頭に、俺の目当てが存在していた。

　──金髪の、戦巫女。
　──白馬に乗った、セレスという名の、美少女戦士。

「くくくっ」

　思わず俺の口から笑みが零れる。

　──ああ、この瞬間を待っていたんだ！
　──あの綺麗な少女を、力ずくで屈服させ、俺のハーレムに入れる、この瞬間をっ！

「破壊神さまっ！　如何致しましたかっ！」

　不意に俺が立ち止まったことを訝しんだのだろう。
　俺の隣に立っていたロトが声をかけてくる。

「良いからっ！　てめぇらはさっさと運べっ！」

　下心を見透かされたような気になった俺は、思わずロトを怒鳴りつける。

「は、ははっ。ご武運をっ！　破壊神さまっ！」

　それの何を勘違いしたのか、ロトは涙ぐみながら俺に敬礼を一つすると、慌てて略奪品を運ぶ連中に声をかけ始めた。
　……だが、そんなことはもうどうでも構わない。

　──俺は、彼らと同じく……俺の欲しい物を略奪するだけなのだから。

　そのまま待つこと二〇分余り。
　べリア族の軍団は、一騎駆けとも言うべき俺の存在を危ぶみ、俺から一〇〇メートルほど離れた位置に足止めを余儀なくされていた。

（……三〇〇対一、か）

　その絶望的な状況に思わず笑う俺。
　まるで物語の主人公になったと言わんばかりのシチュエーションじゃないか。
　……いや、主人公というよりは、追っ手を食い止めて散る名脇役の感動シーンか。

（尤も、俺は死ぬつもりなんて欠片もないんだが）

　そうして睨み合うこと数十秒。
　俺の予想通り、白馬の上に乗った銀髪の戦巫女が前に出て声を上げる。

「破壊神ンディアナガルとお見受けする！
　あの忌まわしきサーズ族に加担するなら、幾ら貴方様でも打ち滅ぼさなければならないっ！
　さぁ、如何なさいますかっ！」

　その声は、凛として聞くだけで心地よく。
　……俺の下でその声がどんな悲鳴になるのかと思うと、正直、今すぐ押し倒したい気持ちで一杯になってくる。

（……おっと、まだ気が早い）

　俺は逸る気を押さえ、必死に神々らしい威厳を保とうと胸を張り、叫んだ。

「貴様の名はっ？」

「セレス＝ミシディアと申します。破壊の神よっ！」

　戦口上というのだろうか？
　×と〇の飾りを指で弄びながら、セレスはその凛とした声でまるで三国志の口上のように名乗る。
　その姿は如何にも様になっていて。

「ならばセレスよっ！　貴様、俺の女になれ！」

　彼女を自分のものとしたい衝動に駆られた俺は、気付けばそう叫んでいた。

「は、はっ、はぁぁああああ？」

　俺の叫びに応えるセレスの声は……そんな素っ頓狂なものだった。

「な、何を馬鹿なこと、言うてんね。うちはそないな……」

（……何故方言？）

　まぁ、多分、俺にかかっているらしき翻訳の魔法が、彼女の混乱を適当な形で意訳しているのだろう。
　ただ少女が真っ赤になって狼狽える様は、実に見応えがあり……その反応はべリア族たちにも予想外だったらしい。
　しばしの間、戦場に困惑のざわめきが満ちる。

「……お、お断り、致します！」

「断っても無駄だっ！」

　ようやく声を出したセレスに、俺は大声を返す。

「断っても攫うっ！
　抵抗しても力ずくでひん剥くっ！
　剣を持つなら腕を斬り落としてでも連れて行くっっ！
　逃げるなら足をへし折ってでも我がモノとするっっ！
　だから、安心して俺のものになるが良いっっっ！」

「な……う、あ」

　俺の情熱的な叫びにセレスは返す言葉もないようで、まるで酸欠の金魚のように口をパクパクと開けては閉じるばかりだった。
　正直、自分でもこの場……三〇〇を超える敵の兵士が見守る中だからこそ、ちょっと調子に乗っている感が否めない。
　……劇場型の犯罪者が色々と芝居がかる気持ちが分からないでもない。
　実際の話、最近はこの『破壊と殺戮の神』という役に馴染んできた気もするし。

「ふざけるなっ！」

　……だけど、生憎とこの場は二人きりではなく。
　俺と少女の問答に痺れを切らしたのは、物資を奪われ無辜の民を殺された当のべリア族の兵士たちだった。

「このような時間稼ぎに付き合う必要はないっ！」

　将らしき巨大な牛を模した兜をした大男が、そんな叫びを上げたかと思うと、その右手に持っていた投げ槍を俺目がけて放つ。
　それは凄まじい速度と重さを誇っており……まっとうな人間ならば一撃で反応も出来ないまま、もし反応出来ても防ぐことも儘ならず、ただ串刺しになってしまっただろう。
　……だけど。

　──俺は、まっとうな人間ではないのだ、これが。

「っと」

　その槍は狙い違わず、俺のラメラーアーマーの胸部を易々と貫く。
　……が、大の大人を串刺しにするほどの重量と速度を備えたその切っ先は、残念ながら俺の胸の皮膚で止まってしまう。

「ば、馬鹿なっ！」

　大男がこの世の終わりのように叫ぶが、俺はただ肩を竦めつつ槍を引き抜くと。

「うるさい。邪魔をするな」

　その槍を、大男目がけて放り投げた。
　適当に放り投げただけのその一撃は、かなりの剛の者らしきその大男が放ったよりも遥かに凄まじい風切り音を上げながらまっすぐに飛んで行く。

「……あ？」

　その牛兜の大男は、自分の胸に空いた大穴を見て、そんな間抜けな声を上げ……
　自分の身に何が訪れたのか理解できないままに、背後へと倒れ込みこと切れていた。
　……そう。
　俺が放った槍は……大男の胸板をあっさりと貫いたばかりか、背後に控えていた兵士の身体を二人ほど貫き、三人目の胴に半ばまで突き刺さったところでようやく止まっていたのである。
　自分で放っておきながら驚くのもなんだが……その一投は自分でも信じがたい威力だった。

「……何と、いう」

　セレスが呆然とそう呟くのも無理はないだろう。
　事実、俺の一投で戦場はあっさりと恐怖によって完全に凍りついていたのだ。
　見回す限り三〇〇近くも雁首揃えているハズのべリア族の兵士たちは、俺のただの一撃によって、呟きの一つすら上げられないほど脅えきっていた。
　その隙に、俺は背後をチラッと見る。

（ちっ。
　……何をもたもたしてやがるんだ）

　背後のまださほど離れていない辺りでは、物資を運ぶサーズ族の連中が集落に向かっていた。
　……略奪した荷が増えた所為か、行きよりも速度が遅い。
　その様子を見たのは俺だけではなかった。
　このままでは追いつけないと見たのか、セレスは腰から銀の剣を引き抜くと。

「先ほどの件、お断りさせて頂きます。
　……この神剣で」

　俺を見据えてそう言い放った。

「これは時間稼ぎだっ！
　コヤツは私が食い止める！
　お前たちはサーズ族を追えっ！」

　同時にべリア族の兵士たちにそう檄を飛ばす。
　……その効果は間違いなく抜群だった。
　少女の一喝で我を取り戻した三〇〇人ほどの兵士たちが一斉に動き出したのだから。

「ちっ。行かせるかよっ！」

　動き出したべリア族を見た俺は一つ舌打ちしつつも、こちらへと走ってきた先頭の兵士へと思いっきり踏み込み、そのまま渾身の力を込めて戦斧を叩き付ける。
　俺の戦斧は狙い違わず、未だに幼さの残るその兵士の身体を『二つの物言わぬ肉塊』へと変えていた。
　血と共に臓物と半身が宙を舞うその非現実な光景を目の当たりにして、またしても三〇〇の兵士が歩みを止める。

「これ以上はやらせませんっ！」

「はははっ！　来るか！」

　俺を放置すれば三〇〇の兵士すらただの案山子に成り下がると分かったのだろう。
　セレスは凄まじい勢いで斬りかかってきた。
　だが、その手に持つのは神剣……先日のような長槍ではなく、ただの剣でしかない。

　──例え馬上にいたところで、柄の長い戦斧を持つ俺の方が、遥かに有利！

「コイツを、どう受ける！」

「はっ。その程度っ！」

　死なない程度にと軽く叩き付けた俺の戦斧は、何をどうされたか分からないままに、神剣とやらの上を滑ってしまう。

「……あ？」

　何しろ叩きつけたハズの戦斧には感触がまるでないのだ。
　それどころかまるで戦斧に力が吸い取られるように、俺の上体は戦斧に引っ張られてしまい、あっさりと軸を狂わされて傾いでいた。
　……受け流しとかいう技術だろう。

「おおおっ？」

　そして、その隙を彼女が逃す訳もなく。

「喰らえっ！」

「がぁっ！」

　セレスの操る馬に全力で蹴られてしまう。
　一馬力というのは意外と凄まじいらしく、俺の身体はあっさりと宙を舞い、近くのべリア族の兵士を巻き込んでようやく止まる。

「ってぇ。あんな攻撃もあるのかよ」

　人馬一体の妙技……とでも言うのだろうか。
　勿論、無敵モードの俺に深刻なダメージはないものの……体重差で思いっきり吹っ飛ばされてしまったらしい。

（……剣が届かないと思って油断した。
　恰好悪いな、クソ）

「く、喰らえっ！」

「うるさい、雑魚がっ！」

　不明を恥じる俺の背中が隙だらけなのを見て欲を出したのだろう。
　べリア族の兵士が俺の背中から斬りかかろうとして、俺の戦斧の餌食となり果てる。
　俺としてはそんなことよりも、先ほど吹っ飛ばされた方が恥ずかしく……

「覚悟～～っ！」

　──っと。

　俺に反省する暇を与えることもなく、セレスが馬を駆けて突っ込んでくる。
　そのあまりの勢いに、周囲のべリア族たちは慌てて距離を置こうとする。
　……が。

「っと。これなら、どうだっ！」

「うわぁああああああああああああっ？」

　ふと思いついた俺は、近くのべリア族の首根っこを掴むと、全力でセレス目がけて放り投げた。
　兵士の悲鳴が上がるが、雑魚の叫びなんざ知ったことではない。

「ちぃっ」

　慌てて避けるセレスだったが、その体勢は落馬しないのが不思議なほどに崩れている。

「覚悟っ！」

　俺はその隙だらけのセレスに戦斧を叩き付ける！

「ちぃぃぃぃっ！」

「おおおぉぉぉおっっ？」

　……だけど。
　その体勢を保ったまま、セレスは俺の戦斧の横腹に蹴りを入れることで、戦斧の軌道を逸らしてしまう。
　神業、としか言いようのないその体さばきに、俺は思わず見とれてしまった。

　──いや、彼女の長いスカートの隙間から覗く鉄の下着……恐らくは貞操帯とか言われるアレに目を奪われたのも事実だけど。

「隙ありっ！」

　そんな俺の硬直を戦巫女が見逃すハズもなく。
　またしても俺は馬の踏みつけを喰らってしまう。

「甘いっ！」

　──だが、俺はその攻撃を予想していた。

　予想さえしていたならば、俺の膂力は馬のソレとは比べ物にならない。
　両肩で馬の蹴りを受け止めた俺は、そのまま右拳を馬の顔面へと叩き付ける！
　俺の拳はただの一撃で馬の頭蓋を叩き潰し……脳を周辺にまき散らせていた。
　その一撃によって馬は嘶きすら上げることもなく、そのまま地に倒れ込んで動かなくなってしまう。

「馬鹿なっ？」

　一撃で馬を屠った俺の膂力が信じられないのか、それとも愛馬が死んだことそのものが信じられないのか。
　セレスが呆然と呟く。

「くかかかっ」

　それは大きな隙で、俺がその隙を見逃すハズもない。
　戦斧に頼ることもなく、俺は彼女の胸元に指を伸ばし……甲冑に覆われたドレスを引き千切るっ！

「っっっっっっっ！」

「……おおおぉぉぉっ」

　そのお蔭で、彼女の白い胸元が見えた。
　左胸に至っては、その先にある薄桃色の頂きさえも。

（おっぱいおっぱいおっぱいおっぱい！）

　生まれて初めて……ではないか、兎に角、物心ついて以来初めて見る、しかも同年代の少女の胸に、俺は内心で喝采を上げ。
　もっと良く見ようとセレスに近づいた……。

　──その瞬間、だった。

　……隙だらけの俺に、セレスの神剣が袈裟懸けに叩き込まれていたのは。


「……あ？」

　……まず感じたのは、熱さだった。
　肩から腹にかけて、急に焼け付くような熱が走ったかと思うと、背筋をヒヤッとした感覚が通り抜ける。
　そこまで経ってようやく……

　──俺は自分が斬られたことに気が付いた。

「いってぇえええええええええええっ？」

　無敵モード中なのに傷つけられたことを信じられず、だけどこの痛みを無視することも出来ず、俺は思わず悲鳴を上げる。

「てぇんだよ、畜生っ！」

　咄嗟に渾身の力で戦斧を振るってセレスを後退させ、何とか距離を取った俺は恐る恐る傷口に触れてみる。
　傷口からは掌を染めるほどの量の、真っ赤な血が流れていた。

（……い、いや、浅い）

　触ってみて分かったが、どうやら斬られたと言っても、皮一枚程度だったらしい。
　骨や筋肉にはダメージもなく、血も流れ出ている程度でしかない。
　……つまりがカッターで斬られた程度であり、致命傷には程遠いその傷に俺は少しだけ安堵する。

　──だけど。

「神剣でもその程度とは……しかし、この剣なら、斬れるようですね！
　破壊神ンディアナガル、覚悟致しませっ！」

　──眼前の戦巫女がこのまま俺を放っておいてくれる訳もないっ！

「うわっとっ！」

　みっともなく身体を地に投げ出すことで、俺は彼女の斬撃を回避する。

　──このままじゃ……殺されてしまう！。

　……もはや体裁も糞もない。
　無敵だと分かっていたから無双出来ていたのだ。
　無敵だと分かっていたから好き勝手に殺戮して笑っていたのだ。
　無敵だと分かっていたから戦巫女を殺さずにハーレムに入れてやろうと遊んでいたのだ。

　──怪我をすると分かったら……こんなアホなこと、やってられない！

「おっ！
　おわっ！
　たっ！」

「～～～～っっ！
　戦え！　臆したかっ！」

　必死に逃げる俺を、セレスは斬撃で追いかける。
　……だが、斬られると分かって斬り合いをするバカはいない。

「へっ！　あの餓鬼、逃げ回っているぜっ！」

　そうこうしている内に、べリア族の方から野次が飛んできた。
　髭面の四十代で、如何にも下衆そうな面をしている雑魚に必死の逃亡劇を笑われた俺は、思わずカッとなる。

（───っ！）

　頭に血が回ったのが良かったのか。
　その瞬間、俺はこの状況を打破する術を閃いていた。

「喰らやっ！」

「───っ？
　一体、何をっ？」

　俺は手に持っていた唯一の武器である戦斧を放り投げることで、セレスを一瞬だけ怯ませる。

「よしっ！　てめぇ、そこ、動くなっ」

「な、何をっ？」

　その隙にセレスに背を向けて逃げ出すと、外野で俺へと野次を飛ばしたヤツの方へと一気に走り込み。

「うりゃあああああああああああ！」

　その髭面の胸ぐらを掴み、全力でセレス目がけてソレを放り投げる。

「っ！」

　流石の戦巫女のセレスは投擲された人間ミサイルを必死に避けた……が、長いスカートが足にもつれたのか、体勢が崩れる。
　飛んで行った髭面は地面に突き刺さって動かなくなった。
　……が、まぁ、知ったことではない。

「今だっ！」

　その隙に俺は、近くにいた人間を左右の手で一人ずつ掴むと、まずは右のソレでセレス目がけて殴りかかる！

「喰らい、やがれぇえええええええええええっ！」

「ぎゃああああああああああああああっ！」

　俺の雄たけびと、武器にされたべリア族の戦士の悲鳴が上がる、が、セレスは冷静だった。
　冷静に俺の振った武器を神剣で受け止め。

　──グチャッ。

　武器にされた男の血と臓物を身体中に浴びる。

「きさままあああああああああああああああああああっっ！」

「くかかかかかかかかかかかかかかっ！」

　仲間を殺された所為か、それとも血と臓物を全身にぶちまけられた所為か。
　セレスが激昂して吠えるが、俺はその怒鳴り声に構うことなく、動揺して隙だらけの彼女目がけて上段から左の武器……まだ生きている人間を叩き付ける。

「っ！」

「ぎゃあああああああ……ひでぶっ！」

　血まみれの戦巫女は必死に体勢を立て直し、俺の一撃を回避した。
　しかし、顔面から地面に叩きつけられたべリア族の男は耳触りな音を立てながら顔面を潰し息絶えてしまう。

「貴方はっ！」

「ちぃっ！」

　薙ぎ払われたセレスの神剣を、俺はその頭蓋の潰れた遺体で受け止める。
　……が、流石は神剣。
　まるで豆腐でも斬るかのように、俺の肉の盾を真っ二つにしてしまう。
　返り血と臓物が俺の身体にも飛び散るが……今はその不快感に構っていられる余裕なんてありゃしない。

「おわっ！　何て切れ味だっ？」

「死者を冒涜するなどっ！」

　真っ二つになった遺体を見ながらの俺の言葉に、戦巫女はますます激昂する。

「正々堂々戦いなさい！　それでも神々の一柱ですか！」

「やなこったっ！」

　追いかけてくるセレスから必死に逃げ回る俺。
　彼女の神剣を、肉の壁で受け止め、肉の剣や槍で迎撃。
　それを十回以上繰り返した所為で、周囲が血と臓物と死体で真っ赤に染まった頃。

「う、う、うぁああああああああああ！」

「逃げろ逃げろ逃げろっ！　
　巻き込まれるぞ～～っっ！」

　俺やセレスの体力よりも、先にべリア族の戦士たちの忍耐力の方が尽きたらしい。
　武器をその場に捨て、戦巫女をも見捨てて必死に逃げはじめる。

　──やべぇ。

　同時に俺は追い詰められたことを悟っていた。
　……雑魚兵士がいなくなれば、もう俺には盾も武器もない。
　冷や汗を流しながら、俺はこの状況を打破することを必死に考え必死に考え……徐々に距離を詰めて来る戦巫女のプレッシャーと戦いながら、何とか策を思いつく。

「ほら、どうする？
　こうなってしまえばサーズ族を追撃することなんか、もう無理じゃねぇの？」

「～～～っっ！
　これが狙いだった訳ですか！」

　俺が何とか思いついたその言葉に、血まみれの戦巫女は歯噛みしながら叫んでいた。

（……上手く誤魔化せたか）

　当然ながら俺には何の狙いも計算もなかった訳だが……上手く良い方へ誤解してくれたセレスの声に、俺は内心でホッと溜息を吐く。
　が、それでも俺は安堵を顔には出さず、必死に胸を張り、余裕の姿勢を崩さない。
　それもこれも……こんな綺麗な少女の前くらいは恰好をつけたいなんて、ただの虚勢に過ぎなかった訳だが。

「ふん。俺を討つことに目が眩み、戦いの目的を見失ったお前の負けだ、セレス＝ミシディア」

「……くぅっ」

　セレスは俺の格好つけをどう思ったのか、俺とサーズ族の集落と敗走していくべリア族の軍団とに目を走らせる。
　サーズ族の集落ではようやく略奪品の運搬が終わったのか、数十名の兵士たちがこちらに向かっているところだった。
　その状況は流石に不利と悟ったのだろう。

「今度は……べリア族全ての戦力で、貴方を討ちます。
　破壊と殺戮の神ンディアナガル！」

「ふん。その時はその貞操帯も引き千切って、群衆の前で犯してやるさ」

　神剣を向けてそう放たれたセレスの捨て台詞に、俺は笑って返す。
　……彼女の白い乳房に視線を向けながら。
　そこでようやく自分の恰好に気付いたのか、セレスはずっと出しっぱなしだった胸を慌てて隠すと……

「覚えてなさい！」

　そう捨て台詞を放つと凄まじい勢いで敗走していくべリア族を追いかけ始める。

「……っててて」

　そこでようやく俺は地に腰を落とすと、まだ少し痛む刀傷に手をあてる。
　皮一枚しか斬られていなかったその傷は、もう塞がりかかっていた。
　……怪我をするのに慣れていなかったから、酷い傷に見えた、だけらしい。
　だけど。

　──俺はもう、無敵ではいられないらしい。

　その刀傷が、その痛みが……俺にその事実を嫌というほど教えてくれる。
　今までは無敵でいられた。
　つまり俺は、自分が安全な場所にいられるからこそ、サーズ族を助けようと思ったのだ。
　自分が怪我しないと分かっていたからこそ、英雄気取りで最前線に立っていたのだ。
　自分が死なないとと分かっていたからこそ、欲しいモノを手に入れるために暴れ回っていたのだ。
　ただ、もう……

　──これからはそうはいかないらしい。

「勝つには勝ったが……。
　さて、これからどうしたもんかなぁ」

　俺はこれからの戦いに思いを馳せ……大きくため息を吐きながら、そう呟いたのだった。

　襲撃から三日が経過していた。
　怪我をする危険があると分かってからの俺は積極的に戦争に絡もうとは思わなかったし、バベルたちも食糧が手に入った以上、もう戦う必要もないと判断していたのだろう。

（……だけど）

　食糧を奪われた側……つまりべリア族にとってはそうは問屋が卸さないらしい。
　偵察の情報によると、彼らは周辺各地から兵力を総結集し、全面戦争をしかけてくるつもりだとか。
　どうやら一方的に奪われる側だったサーズ族が彼らの村を襲ったことで、べリア族にとってはサーズ族という存在が絶対に叩き潰さなければならない『大きな脅威』となったのだろう。

「……身勝手なことだ」

　俺はそろそろ慣れてきた塩辛いだけの干し肉を齧りながら、呟く。

「何か、申しましたか？」

「いや」

　俺の呟きにロトのヤツが尋ねてきたが、俺は首を横に振って誤魔化す。
　何故俺の呟きをロトが聞きつけたかと言うと、今現在、俺たちは我が神殿内で作戦会議中だったのだ。
　バベルやロト、ゲオルグ他十名ほどが、地図を片手にしきりに討論を繰り返しているのを、俺は肉を齧りながら聞き流していたのである。

　──とは言え、ろくに決まったことがある訳でもないんだが。

　こちらの総兵力はかき集めても一五〇が限界、べリア族が総力戦を挑んで来れば七〇〇から八〇〇にはなるだろうという話で。
　さっきから延々と続けられる作戦会議をぶっちゃけると……これほどの戦力差があれば、「如何なる策を講じても無駄」とのことだった。

「……さて、何か質問は？」

「やはり、討って出るしかないのか？」

「ああ。この集落は籠城には向いてない。
　女子供をただ巻き添えにするだけだろう」

　髭を生やした男の話に、バベルはそう頷く。

「そもそも籠城とは援軍が来るのが前提だろうが。
　無駄に追い詰められて何になるってんだよ」

　そう言うのはゲオルグ。
　未だに片手は添え木をして吊ったままだが、その威勢の良さは相変わらずだった。

「それに……」

　バベルが俺の方をチラッと見る。

「籠城では、破壊神どのの御力を発揮しきれないだろう」

（そう言えば、そんなことも言っていたっけな）

　男たちの視線を感じながら、俺は肩を一つ竦める。
　俺の脅威は野戦、しかも見通しの良い中でこそ役立つ。
　無敵の兵士が殺戮を繰り返す光景はそれだけで自軍を鼓舞し敵軍には恐怖を伝染させるから……というのが彼らの弁である。

（だけど、正直やってられないんだよな）

　俺は袈裟懸けに斬られた痕をなぞりながら内心で呟く。
　……そう。
　あの一撃以来、俺は正直に言ってもう戦いたいとは思ってなかった。

　──何しろ、殺されるかもしれないのだ。

　一方的に無敵モードで殺戮出来るからこそ、物資・兵力のどちらも圧倒的不利なサーズ族側に加担していたのだ。

　──殺されると分かれば、こんな無理ゲーやる気にもならない。

　黒マントの連中が持ってきたいつもの臓物のスープをすすりながら、俺は軍議の行方を横目で眺める。
　とは言え、作戦会議という名の、ただの絶望的状況の確認はそう長くは続かなかった。
　……早い話が、話しても絶望するだけと気付いたのだろう。
　兵士たちの表情は、絶望のどん底か、俺への期待か……何故か俺を睨みつけているヤツまでいる。

（一体どういう心理なんだか）

　……が、まぁ、彼らサーズ族がどう考えていようと俺の知ったことではない。
　俺は相変わらず塩辛いだけの臓物のスープを飲み干すと、口元を裾で乱暴に拭う。

「まぁ、まだべリア族の準備は整っていない。
　それまでに各自準備を整えておくこと。
　恐らく決戦まで……あと、二日あるからな」

　軍議をそう締め切ったバベルの言葉に、俺は大きなため息を吐く。

　神殿の外からはこの状況でも呑気に遊んでいるらしき子供の声が、幽かに聞こえて来ていた。
