たとえばこんな、異世界勇者の物語

「――え？」

　目を覚ましたら、なんだかホカホカと温かかった。
　しかも、柔らかくてフワフワしたものが寄り添っている。

「なんだ……って、お前か」

　記憶をたどれば、雅嗣は座り込んだまま意識がなくなったはずだった。
　その自分が、いまはあの白銀の獣の腹に半ば寄りかかっていた。

「ありがとうな。暖めてくれてたんだ」

『グルル……』

　おかげで風邪をひかずに済んだのかもしれない。

（夢じゃなかったのか）

　目をやれば、少し離れたところに、例のデーモンの死体が横たわっていた。
　さっそく鳥や小さな獣たちが集まって、死肉をついばんでいる。彼らはときどきこちらに視線を寄こすが、近づいてはこない。もちろん、この銀狼が怖いからだろう。

「さて、と」

　よっと起き上がると、デーモンをつついていた動物たちが、ビクリとこっちを見る。
　それにかまわず、改めて辺りを見渡した。

　人っ子ひとりいな寒々とした荒野が、ただ広がっているだけだ。
　民家や、道路や、煙や……そういった人気(ひとけ)を感じさせるものは、いっさい見当たらない。

「とりあえず、向こうの丘の上まで行ってみるか」

　こんなところで突っ立っていても、何も事態は改善しないし。とにかく、まずは移動しないと。
　目指すのであれば、あの高台が手ごろだろう。もしかしたら、何か見えるかもしれないし。

　ふと、銀狼に目をやって訊ねる。

「お前は、どうする？　ケガで動けないか？」

　言葉の意味がわかったのか。
　銀狼はよろよろと立ち上がると、脚を引きずりながらも雅継に着いて歩きはじめた。

「ふうん。やっぱりお前、人間の言葉がわかるのか？　賢いんだな」

『グルル……ゥ』

　不満そうなうなり声が応える。どうしてなのかは、さっぱりわからないが。
　首を傾げながら、雅継は丘の斜面を登った。



　　　＊＊＊＊＊＊＊＊



「やっと、街だよ」

　それから二日間も歩き通して、ようやく人の街を見つけることができた。

（それなりに、大変だったよな）

　荒野でのサバイバルを振り返る。

　身に着けていたのは、丈夫そうだけど粗末な衣服だけだった。
　日本で持ち歩いていた携帯電話、財布、その他はいっさい無くなっていた。
　何の装備品も無く、突然のこと異世界に放り出されたのだ。一日目の最後に水場が見つかったのは幸運だった。

　火を着けるのには、苦労した。神様が『ＭＰ云々』とか言っていたので、試しに「燃えろ！」とか「ファイアーボール！」とかやってみたのだが、何も起きなかった。
　銀狼に不審そうな眼で見られてあきらめ、結局は乾いた木片と枝を擦り合わせてなんとか着けた。神様は『身体能力を上げておく』と言っていたが、それでもかなり時間がかかった。

　食べ物は、冷たいのを我慢して泉に入り、泳いでいる魚を素手で取って（さすが無敵の格闘家設定だ）確保した。けっこう取れたので、銀狼と分け合って食べた。

　そうしてもう一日歩いた、夕方近くになって。
　とうとう人間の住む街を見つけたのだ。

「なんだか、変わった街だよな？」

　高台から見下ろすその街は、荒涼とした土地の真ん中にあった。
　いわゆるヨーロッパ式城塞都市のような佇まいなのだが、周りには田畑などあまりないのに、かなり大きい。数千人か、あるいは万を越える人が住んでいてもおかしくなさそうだ。
　また街の西側には、大きな廃墟が隣接している。規模的には、もしかしたら都市とあまり変わらないだろうか。そのくらいの規模だ。

「こんな何にも無い場所に、こんな大きな街を作って。どうやって生活してるんだろ？」

　よほど重要な交易拠点にでもなっているのだろうか。
　とはいえ、まあ、ファンタジー世界だそうだし。そのあたりは、どんな無茶な理由があっても、受け入れるしかないけれど。

　街の門には兜に胸当て、槍を装備した衛兵たちがいた。やはり欧米系ファンタジー世界らしく、白人っぽい外観をした背の高い連中だった。
　手形とか身分証明書とかないけれど入れるかな？　と心配していたが、ありがたいことにそういうチェックは無かった。
　ただ門番には、ギョッとした顔をされた。

「ソイツも連れて入るのかい？」

　もちろん銀狼のことを言っているのだ。

　コイツも、いつまで付いてくるのだろうと思っていたら、当たり前のように街まで一緒にやってきた。
　傷ついた脚はまだ引きずっているが、どんどん良くなっているようにも見える。こっちの動物は、治癒がずいぶんと早いのか？　もといた世界の常識では、あり得ないけれど。

　もう２晩、一緒に寝た仲だし。ヌクヌクのモフモフで温かいのだ。今朝など目を覚ましたら抱き枕がわりにしていた。なんだか硬直しているようだったが、むげにして逃げないでいてくれたのが可愛いもんだ。
　そんなわけで愛着も湧いて、もう他人とは思えない。追い払うという選択肢はなかった。

「えっと、ダメですか？」

「いやダメってことはないけれど。街の人に咬みついたりしないかね」

「……大丈夫だよな？」

　確認すると、銀狼はなんだかウンザリしたような表情で、何度かウンウンと頷いて見せる。
　本当にコイツは、人間臭い仕草をする。まるで言葉もわかっているみたいだし。

「そんなわけで、大丈夫です。本人もそう言ってますから」

　賢いようだし、きっと大人しくしているだろう。

「はあ……まあ、すごく立派な狼だよな。街にいる野良犬たちとはエライ違いだ。
　でも何かあったら、飼い主のアンタの責任だからね。それはわかってるよね？」

「ですよねぇ。……はい。わかりました」

　そうして雅継たちが街に入ると同時に、衛兵たちが閉門の準備をはじめた。どうやら日没と同時に行われることになっているらしい。
　もう少し遅かったら、門の外でひと晩明かさなくてはならなかったわけだ。間に合ってよかったと、ホッとする。

（言葉が通じたことにも、ホッとしたな）

　この辺りも、ご都合主義補正が効いてくれているのだろう。自分の口から日本語以外の言葉がペラペラ出てくるというのは、かなり不思議な感覚だ。

　じっさい、ここまでのところは、なんとか乗り越えてこれた。
　言葉も通じるし、生水を飲んでも腹は壊してない。腕っ節や体力的には問題無さそう。見知らぬファンタジー世界に放りこまれたにしては、まこともって、ありがたい流れである。

「……金が無い」

　困った。
　言葉が通じて、身体が頑丈で、腕っ節が強いのだから、選びさえしなければ仕事も手に入るしメシくらいは食えるだろう。そう考えていたのだけれど。
　公共の井戸を見つけて喉を潤したころには、すっかり日も暮れていた。
　この時間から就活なんて、できるはずもない。

「仕方が無いな。野宿するとするか」

　しばらく街を歩き回ったが、宿無し者たちが集まったような場所は見つからなかった。実際にはあるのかもしれないが、今日のところはどうしようもない。
　公園もあったが、野宿しているような人間はいなかった。わりと治安がいい街のようで、ヘタに目立つ所で寝ていたら、警備の人間に怒られそうな感じだ。

「となると、どこか路地裏で、過ごしやすそうな場所を探すとするか」

　チート系異世界トリップ物の主人公になったはずなのに、どうして自分は街中で、人目につかずに野宿しやすい場所なんて探してるんだろう？

（まあ、世界が変わったところで、世の中はそんなもんか）

　適当な角を曲がって、裏道に入り、さらにもう少し進んだところで。
　ヘンな場面に出くわしてしまった。

「いい加減にして下さい！　もう帰ります」

　裏道に面した家の前で、女の人が、５人ばかりの男たちに囲まれていた。
　女と、男のうち何人かはフードを被っているし、暗いし、顔はよく見えない。

「ふざけるな！　ここまで来ておいて。だいたいオレが今までに、お前に幾ら払ってやったと思ってるんだ」

「そういう問題じゃありません。あまりしつこいようなら、帰って報告しますよ？」

「ふん、報告したらなんだっていうんだ。オレのことをあんまり舐めるなら、こっちにも考えがあるぞ」

　――いやあ、構図的にはわかり易いというか、わかり辛いというべきか。
　とにかく、あの１人だけ高そうなマントを羽織った、いちばん背の低い男が善人じゃないのは、よく伝わってきた。かといって女が絶対的に被害者かは、わからないけれど。

「いいから、とっとと中に入るんだ」

「きゃ……いやッ、止めて下さい……！」

　周りの男たちは、手も口も出さない。
　流れ的には、この場ではあの背の低い男がいちばん偉く、ほかの連中はそれに従っているか逆らえないかどちらかなのだろう。

　建物の分厚そうな扉が開かれ、女性が連れ込まれようとしていた。
　このまま中に入れられたら、きっと酷い目に遭うのだろう。懸命に掴まれた腕を振り払おうともがき、その手が男の顔の辺りを掠めた。
　フードがはがれて、短い金髪に小太りな男の顔が晒される。

「痛っ……この！！」

「きゃッ！？」

　おそらく彼女の指で、目の辺りを引っ掻かれる形になったのではないだろうか。
　苛立たしげな声をさらに荒くして、男が女性の頬を平手打ちした。
　ピンタといっても、男の力で殴られたのだ。女性の首が大きくねじれ、膝から力が抜け落ちたのが見てとれた。

「おい――！！」

　……あ、ヤバかったかな？　後悔が頭の中を掠めたのは、すでに声を出してしまってからだった。
　この行動によって、雅継が目の前のいかにも面倒事に巻き込まれるのは、もう決定だった。場にいる全員が、こっちを見ている。

（えっと、なんとかなるよな？）

　無敵の格闘家って設定だし。一昨日は、あのデカイ化け物も倒したし。
　漫画の達人みたいに素手で魚も獲れたし、そういえば神様だって『ＨＰとＭＰは人間の上限を外しとく』とか言ってたし。

「あ～……いえ。でもほら、女の人、イヤがってますし。暴力はいけないですよね。
　一応、見ちゃったんで。俺も止めないわけにもいかないというか」

　なんとか穏便に済ませられないか。そんな期待を籠めてなだめるように言ってみたが、残念ながら伝わってくれなかったらしい。
　金髪小太りは苦々しげに表情を歪めると、フードを被り直しながら、傍らの男たちに向かって顎をしゃくる。

「あのバカを追い払え。あとで面倒を起こす気が出ないように、よく教育しとけよ」

「はい」「わかりました」

　マントにフード姿の２人が、こっちに歩いてくる。

『グルルル……』

　雅継の隣で、銀狼が低いうなり声を上げた。
　それに一瞬ひるんだように見えたが、男たちはマントに隠された腰の辺りから、何かを引き抜こうとしている。
　暗がりの中、月明かりが鈍く反射される光が目に入った。

（刃物……剣か！？）

　間違いなく、連中は刃物を出そうとしている。
　そう思った瞬間、半ば自動的に、身体が動いていた。

　まだ剣を抜き終わっていない手前の男に踏み出し、柄(つか)を握っている右腕を押さ込むようにして掴む。
　そのまま取った腕に、両腕を絡ませるようにして捻り、関節を決めながら身体を反転させて投げをうった。

「な――ぐはぁっ！」

　柔術道場で教わった技が、そのまま出た。
　投げは絵に描いたように決まって、相手の男は一瞬だけ宙に舞った後、重い音を立てて地面に落ちる。

「か、はぁ……ぁ、っ」

　受け身など知らないらしいソイツは、背中をモロに打ったらしい。呼吸もできない様子で、小さくのたうちまわっている。

（なんだ、これ？）

　投げた雅継の方でも、自分でしたことに驚いていた。
　こんな投げ技など、練習でしたことしかないのに。しかも試合も無い、型(かた)を練習する道場で習った技だ。
　なのに半ば自動的に身体が動いて、信じられないくらいスムーズに相手を投げ飛ばしていた。まるで身体の中に、武術の達人かなにかの霊でも憑依(ひょうい)して、動かしてくれているかのようだ。

「テメェ、このクソガキ！」

　仲間をやられて激昂したのか。
　もう１人が長さ３０ｃｍほどもあろう刃物を抜き放つと、大きく振りかぶり、袈裟がけに切りつけてきた。

「危な……っ」

　半歩後ろに下がりながら避けると、眼前を小剣が勢いよく通り過ぎて行った。

（こいつ……マジかよ！？）

　今の一撃は、くらっていたら本気で危なかった。十分な重さと長さがある刃物を、思いきり振るわれたのだ。
　明らかに、相手を傷つけるのに躊躇していない、殺してもかまわないというような攻撃だ。

　緊張に毛穴が引き締まる感触が全身を走る。
　やけに冷めた怒りが、頭を支配した。

「死にやがれ！」

　再び力任せに振るわれたその攻撃を、斜め後ろに下がりながら避ける。
　そして体勢を立て直しきれていないところを、相手の膝の少し上を狙って、やや振り下ろすようにしてローキックを叩き込んだ。
　この攻撃も、やった自分でも恐ろしいほどシャープに身体が動き、繰り出される。

「ぐっあ……！」

“パキ(・・)っ”と乾いた音がして、なんだかイヤな手応えが蹴り脚を伝わってくる。
　地面に崩れ落ちてもがく男の右足は、明らかに曲がるはずの無い方向に曲がっていた。

（え……折れた？）

　身を守るためとはいえ、自分が振るった暴力の結果にギョッとする。
　練習や試合では、もちろん使ったことはある。けれど骨折までさせるなんて、考えたこともなかった。
　だが考えてみれば雅継は常識外れなほどにパワーアップしていて、一昨日はあんな巨大なデーモンを素手で仕留めたのだ。人間の脚くらい簡単に蹴り折ることができても、おかしくはなかった。

（やばいっ、やりすぎたか？）

　一瞬だけそう思ったが、頭を振って動揺を振り捨てる。
　そんな余裕があるはずなんてない。

　これが日本なら慌てて相手に負わせてしまったケガを確認し、救急車を呼ぶために走ったかもしれない。
　だけれどココは異世界で、しかも雅継はもう少しで殺されかけたのだ。
　刃物で襲われた恐怖と緊張も手伝って、残る男たちを油断なく睨みつける。

「ひ……っ」

　手下を失った小太り金髪男は、情けない悲鳴を上げると、そのまま建物の中に駆け込んでいった。なんというか、見事なほど情けない逃げっぷりだ。
　後に残されたのは、襲いかかってきた連中とはちがってマントを羽織っていない男が２人と、例の殴られた女性が１人。

（さて、どうしようか）

　残りの男どもを片づけるか、それとも女の人だけをかっさらって逃げるか。
　頭の中で両方のシミュレーションを行いながら一歩踏み出したところで、男のうち大柄な方が話しかけてきた。

「坊主(ボウズ)、この女性を助けたいのか？　だったら、とっとと連れて行ってくれ」

　片手を上げて、こちらに敵意が無いのを示そうという仕草を見せながら言う。

「……いいの？」

「ああ。オレたちは、いまお前さんが叩きのめした連中の仲間じゃないからな。この店――いや、今のは忘れてくれ――この“家”の用心棒だ。
　家の外でのもめ事は、オレたちの知ったことじゃない。もっともお前さんが、今の男を追って中に入りたいってのなら、立場上、止めないわけにはいかないがね」

　なるほど。大雑把な状況としては、さっきの金髪小太りがこの女の人を“秘密の店”に連れ込もうとして、女性はそれを拒んでいた、と。
　マントの男たちが倒れて親分が逃げた今、残っている男たちは店の用心棒だ。そして彼らは店と関わり合いの無い争いには参加するつもりもなく、女性がどうなろうと止める筋合いはない。といったところか。

「じゃあ、お言葉に甘えて。……立てますか？」

「あ、ええ。ありがとう」

　差し出された手を取り、女性が立ち上がる。このときになってはじめて、彼女がとても綺麗な人であることがわかった。
　２０代半ばくらいだろうか。身長は、雅継よりも少し高い。とはいえ、彼女はかかとの高い靴を履いているので、たぶん実際にはほとんど同じか。
　周囲は薄暗く、しかもその顔は半ばフードで隠れている。それでも青く大きな瞳や、すらりとした鼻筋、ややツンとした細い顎が、彼女の美しさを主張していた。

（うわっ、外国人の美女となんて、はじめて話をしたよ。しかも、手まで握ってるし）

　ちょっとドキマギしかけたが、そんな場合ではないこともわかっている。

「とりあえず、こっちへ」

　ほっそりとした白い手を、力を籠めすぎないように注意して引きながら、雅継はその場を後にしたのだった。





　まずは、とにかく表通りに出た。
　日本のようにネオンや街灯で照らされているわけでもなく、夜の道は暗く人通りもほとんどない。
　今日初めて来た街だし、どこに何があるかなんて見当もつかない。
　しばらく適当に歩いて距離を稼いだ後、ここは素直に、土地勘がありそうな人間の意見を聞くことにした。

「さて。どっちに行けば、安全ですかね？」

「え……」

　唐突に話を振られて戸惑う様子の美人さんに、説明する。

「いや、俺は今日この街に来たところで。どこに何があるか、ぜんぜん知らないんですよ。
　安全な場所まで、案内してくれると助かります。
　さもなければ、警察――警備の人に訴えるなり、ご自宅に戻りたいのであれば、そこまで送りますよ」

　握っていた手を離しながら言うと、彼女は目を丸くしてみせた。

「それって……私のことを知っていて、それで助けてくれたのじゃあなかったの？」

「ん～、多分、お会いしたのは初めてだったと思いますが」

　もしかしたら、この街ではよほど有名な人だったのだろうか。まあ、わからないでもない。こんなに美人だし。
　長いまつ毛に縁取られた大きな青い瞳が、信じられないといった表情を浮かべながら、雅継を見る。

「じゃあ貴方は、私のことも、さっき逃げたあの金髪の男のことも知らないで、それであんなことを？」

「えっと、そんなにヘンなことをしましたかね？」

　美人さんは、呆れたとでもいうように首を横に振った。

「見ず知らずの女を、剣を振りまわす連中から助けてくれるなんて。……少なくとも私は、おとぎ話の英雄くらいでしか聞いたことがないわ」

　まあ、確かに。普通は、そんなコトをしないかも。
　雅継だって、日本で似たような場面に出会ったとして、こそこそと携帯電話で警察に通報するくらいしかしなかったろう。

（ヤバいな。強くなったのはありがたいとして、身の安全に対する注意が足りなかったか）

　さっき声を出してしまったのは、考えてのことではなかった。男たちを倒したのだって、自然と身体が動いたからというのもある。
　見上げるような体格の牛男も倒したし、魚を素手で獲ったりと、ある程度は行けると判断した背景もあった。
　だがココは、現地の常識も良識もわからない異世界だ。自分が取った行動は、この女性に指摘された通り、分別の薄いものだったかもしれない。こんなことをしていたら、この先、どんなもめ事に巻き込まれないともかぎらなかった。

（ちょっと調子には乗っていたよな。これからは、もう少し考えてから動こう）

　素直に反省する。
　街中で、あんな大きな刃物が振り回されるのだ。この世界、というかこの街の治安はあまり良くなさそうだし、警戒するに越したことはない。

「ごめんなさい。私、失礼な事ばかり言って」

「え……？　えっと、何がです？」

　考え事をしていたところに、突然頭を下げられて、びっくりして見返す。
　女性は頬を痛々しく赤くしながら、それでも落ち着いた真っすぐな視線を雅継に向けていた。

「助けてもらったのに、まだきちんとお礼も言っていなかったわ――ありがとうございました。おかげで、ひどい目に遭わずに済みました。
　私の名前は、エリザ・ライシスといいます。この街で、妓女(きじょ)として生計を立てている女です」

“キジョ”とはなんだろう？　今の流れからいって職業の一種だとは思うけれど、よくわからない。
　とはいえ、歳上の綺麗な女性に丁寧に頭を下げられ、慌ててこちらも名乗った。

「え～と、どういたしまして。俺は小野田雅継(まさつぐ)って言います」

「……オォノ？」

　例によって、日本語氏名の発音が難しいらしい。何度かのやりとりのあと、『マァサトゥグ』（エリザ発音）の頭をとって、『マーサ』と呼ばれることで落ち着いた。

「……ゆっくり話をしているほど、余裕も無いんだったわね。じゃあ、マーサ(雅継)。こっちに付いてきて」

　早足に歩きはじめたエリザを、声をかけて止める。

「あ、失礼。ちょっと待って下さい」

「どうしたの？」

　振り返る彼女に、説明した。

「いえ。コイツが脚にケガをしていて。あんまり早くは、歩けなんですよ」

　もちろん、この世界に来てからの相棒である、銀狼のことだ。
　はじめに会ったときとくらべると格段に治ってきているようだが、まだ完全じゃない。というか、あんなに深い傷だったのだ。
　まだヒョコヒョコと後ろ脚を引きずっていて、ゆっくりとしか移動できない。

「急ぎたい気持ちはわかりますが、すみません。
　またさっきの連中に会うようなことがあったら、俺がなんとかしますんで」

「しかたがないわね。でもオーツ通りまでは頑張って。そこまで行けば、きっと馬車も拾えるから」

　彼女に従ってしばらく歩いたところで、夜になっても幾つものかがり火で照らされた、にぎやかな通りに出た。
　飲み屋など、夜になってこそ盛り上がる店が集まった場所らしい。
　とにかく多くの人目に着くところに着いて、ちょっとホッとできた。

（うわ、リアル獣耳(ケモミミ)美女だよ）

　すれ違った女性のなかに、髪の間からウサギっぽい耳を生やした人（？）がいた。
　ピコピコと小さく動いていたし、ファッションの飾りということはないだろう。さすがは、異世界だ。

　ただしお目当ての馬車については、少々難儀した。

「おや、エリザ様……って、うわ！？」

　やはりエリザは、有名人らしい。馬車の御者たちは彼女のことを知っている者が多そうだった。しかも“様”付けで態度も丁重だから、それなりに身分の高い女性なのだろう。

　けれど同行している俺、というより大きな銀狼を見て、皆ギョッとした表情を浮かべる。
　馬たちにとっても、当然のこと銀狼は恐怖の対象らしい。視界に入るや否や、みな落ち着きなく暴れ出してしまう。

　何度か失敗して、ようやく、肝の据わった御者を見つけることができた。
　前しか見えないように顔の両脇に遮蔽の板を付けた馬の、後ろからこそこそと近寄ることで、なんとか乗ることができた。

「すごく利口な子なのね」

　雅継に言われた通りに行動する銀狼を、エリザはちょっと怖がりながらも、しげしげと眺める。

「それに、綺麗な毛並みだわ。長くて、まるで光ってるみたい」

　狭い馬車の中、つい手が伸びてしまったという感じで撫でようとする。だが銀狼に低く『グルルゥゥ』と唸られて、ビクッとして手を戻した。

「あら、人に慣れてるのかと思ったら、マーサにだけなのね。でも女の子だし、そのくらい用心深いほうがいいわよね」

「え？　ああ、コイツ、雌(メス)だったんだ」

　全然気づいてなかった。というか、あんまり気にしていなかったから。
　雅継の小さな呟きは、エリザの耳までは届かなかったらしいが、狼は聴覚が鋭いのか聞こえてしまったらしい。不満げに“パシン”と尻尾を振って、馬車の壁を叩いた。

「それで、この娘の名前は？」

「え、あ……名前」

　今さらながら、名前をつけていなかった。もう二日も一緒にいるのに。
　銀狼がジト目を向けてくるのから視線を逸らしながら、頭の中で急いで考える。

「ポ……痛(イタ)っ」

　……チと続けようとしたところで、銀狼に軽く咬みつかれた。ちょっと血が出てる。
　いったい、何をどう察して攻撃してきたのやら。ヘタにハチ公とかタマとか言ったら次はもっと強く咬みつかれそうで、真面目な名前を思い浮かべることにした。

「えっと、名前は……ですね、……そう、『雪姫』っていいます」

「ユキヒメ？」

「はい。俺の母国の言葉で、『雪のように汚(けが)れ無く綺麗なお姫様』って意味です」

　説明しながら銀狼の様子を確認すると、よかった、今度は納得してくれたらしい。ツンっと澄ましたような、いかにも満足げな仕草をして見えた。

（コイツ……絶対にツンデレお嬢系だな）

　そんなこんなをしているうちに、目的地に着いたようだ。
　止まった馬車から下りると、そこは庭付きのお屋敷だった。石組みの、３階建てくらいの重厚な建物で、中からは明かりがもれている。

「へえ。すごいな」

　城壁でぐるりと囲まれた都市だ。土地にゆったりした余裕などあるはずもない。その中で庭付きの建物となれば、きっとさぞかし値が張るに違いなかった。
　そうでなくとも立派な門柱や飾られた彫像などを見れば、間違いなく上流に属するお屋敷であることは想像がついた。

「お帰りなさいませ。エリザ様」

　使用人だろうか。中年くらいの男性が馬車に駆け寄ってきて、エリザが降りるのに手を貸す。そこで、エリザの頬が打たれて赤くなっているのに気づいたのだろう。眉を軽く寄せ、けれども口に出しては何も言わなかった。
　そして続いて馬車から下りた大きな銀狼、もとい雪姫を目にして、今度こそ小さく飛びのきながら『わっ！？』と小さく悲鳴を上げてしまう。

「ふふふ……大丈夫よ。大人しい子だから」

　中年男性の驚きの反応を楽しげに見た後、エリザは彼に「馬車の料金をお願い」とだけ告げて、雅継たちを屋敷の方に案内した。

「どうぞ。入って」

　正面の扉をくぐると、そこは豪華な玄関というかロビーになっていた。
　日本の大きなホテルのそれほどではないが、吹き抜けとなった空間で、たくさんの灯りで明るく照らされている。渋い赤の絨毯が敷かれ、壁には幾つもの絵が飾ってあった。
　何人かの、いかにも身なりの良い男たちの視線をフードで断ち切りながら、階段を上がって部屋の一つに入る。

「ふう――」

　ドアを閉めて、やっと安心できたのか。エリザは小さくため息をついてから、フード付きのマントを脱ぎ去った。
　下から現れたのは、綺麗なドレス。もちろん近代日本ではないし、色合いはどこか派手なあざやかさには欠けているが、それでも飾りや刺繍を見ればそれが手の込んだ衣服であることはわかる。
　胸の豊かさとウエストの細さが存分に強調されたデザインで、彼女がいかにスタイルが良いか、はっきりと見せつけられる。

　だけれどそれ以上に雅継の目を惹きつけたのは、美しい彼女の顔だった。
　薄暗い場所で、フードからのぞく顔を見ただけで綺麗なことはわかっていた。けれど幾つものランプやろうそくで明るくされた室内で、こうして邪魔な布が払いのけられると、エリザの美貌は思っていた以上だった。

（へえ……ホント、美人なんだ）

　まつ毛の長い大きな瞳と、優しい弧を描くまゆ毛。シミひとつない白い肌も、高い鼻も、ふっくらとした下唇も、全てが計算されたようなバランスで整っている。
　ここまでの印象で判断していた通り、１８歳の雅継よりはだいぶ年上か。多分、２０代半ばだと思うけれど、外国人の年齢はよくわかりづらいので確かではない。

　――そしてはじめて気付いたのが、彼女の髪の色だった。
　深い群青色というのだろうか。黒か濃い茶だと思っていたが、全く違う。灯火に照らされる、綺麗に結い上げられた豊かな髪は、元の世界ではあり得ない青いものだった。
　とはいえ、人工的に染められた不自然さは無い。生まれつき青い羽根をもった鳥がそうであるように、あくまで艶やかに輝いて見えた。

「失礼するわね」

　テーブルの上に置いてあった水差しから、ボールに水を注ぐと、そこにハンカチを浸して頬に当てる。
　片手で頬を冷やしながら、もう片手でグラスを用意すると、瓶から紅玉色の液体を少し注いで口を付けた。

「貴方も、どう？」

「はあ。じゃあ、いただきます」

　薦められて頷くと、エリザはもうひとつグラスを用意して、飲み物を注いでくれる。
　一応、飲む前に匂いを嗅ぐと、やっぱりお酒の香りがした。しかもけっこう強そうで、果物の香りもすることから、なんとなくブランデー系のように思える。

　ちょっと口に含むと、やっぱり強烈だった。
　舌と喉が焼けるのを我慢しながら飲み込むが、それから息をつこうとして、喉に残った強いアルコールの匂いに咳き込んだ。

「あら、あら。あまりお酒は、得意じゃないのかしら」

「……けほっ、そうですね」

　水を差しだしてくれるのをありがたく飲んで、ちょっと落ち着く。

「ごめんなさいね。まだちょっと、お酒は早かったかしらね」

「いえ、まあ、そういうわけじゃあないんですけれど」

　確かに未成年だけど、これでも大学生だし、酒を飲んだことがないわけじゃない。ただちょっと度数が強すぎただけだ。
　というか、いまの口ぶりからして、エリザは雅継のことを何歳だと思っているのだろうか。
　東洋人は若く見られがちだという。しかも日本にいても、雅継はどことなく女顔のせいもあって実際より歳下に見られやすかった。

「エリザ！」

　ドアが慌ただしくノックされたかと思うと、返事も待たずに、隙の無い服装に身を包んだ男が入ってきた。
　いかにも『ロマンスグレー』を絵にかいたような、白髪混じりの黒髪に、口の上には髭をたくわえた背の高い初老の男性だ。
　戸口のところで、銀狼の雪姫を見て一瞬だけ身を強張らせる。
　けれどそのままエリザに近寄ると、頬を冷やしていた布をどかさせる。アザになりつつある変色した皮膚の様子を確認して、口の中でうなり声を上げた。

「なにがあった？」

「シュタイレン子爵よ。
　ハムンド通りの裏手にある、例のいかがわしい店に連れ込まれそうになって。それを断ったら、殴られたの」

「クソっ、あの下品なクズめが！　……すまん、エリザ。わたしの不注意だ。
　もうこんなことが二度と起きないように、しかるべき方々(かたがた)を通して、きっちり思い知らせてやる。約束する」

「ええ。信用して、お任せするわ」

　そこまで会話して、男の顔がこちらに向けられる。

「それで、こちらの少年と、それに狼は？」

「彼は、マーサよ。本当はもっと違う名前なのだけれど、ちょっと発音が難しいの。そっちの綺麗な子が、ユキヒメ。マーサの相棒らしいわ。
　私を、シュタイレン子爵から助けてくれたの」

「なるほど。では、わたしからも礼を言わねばならんね。ありがとう、マーサ。それに、ユキヒメといったかな。
　わたしはこの館の支配人で、スリードという。詳しい話はあとでエリザから聞くとして、まずはゆっくりしていってほしい」

　丁重な物腰で軽く頭を下げるのが、ものすごくハマっている。これならきっと、若い女の子にも人気があるに違いない。

「マーサは、これから行かなくちゃいけないところとかはあるの？　宿は、どうしているのかしら」

　エリザの質問に、はっとする。
　これは、今晩の宿を確保するチャンスだ。

「えっと、それがお金が無くて……どこかで野宿するつもりだったんですけど」

「あら、じゃあちょうどいいわね。今日はここに泊まるといいわ。お礼の意味もあるし、それにここにいた方が安全でもあるしね。
　お願いよ、スリード。彼は私の恩人でもあるし」

「もちろんだ。そういうことなら、すぐに部屋を用意させよう」

　とりあえず、３日ぶりに屋根の下で寝られそうだ。
　ありがたい展開に、ホッと息をつく雅継だった。





　あれから１カ月ほどが経ったが、雅継はまだ屋敷に寝泊まりしていた。
　というか、雑用係の使用人として、しばらく置いてもらうことになったのだ。

「本当に、お金もなければ、この街のことも何も知らなかったのね」

「えっと……ははは」

　エリザは呆れた顔をしていたが、スリードに頼んで雅継をここに置いてくれた。
　もともと長く務めてきた１人が辞めるところだったらしく、男手が足りなかったとのことだ。そういう意味では、運が良かったとしかいいようがない。

（とりあえずは、ここで働きながら、この世界について知識を得るのもいいよな）

　雑用係として置いてもらいながら、食事と寝る場所、そして現金を確保する。見知らぬ土地で、十分以上にありがたい条件だ。
　そう思って働きはじめたのだけれど、ここは思ったよりも居心地が良かった。

「じゃあ、マーサ(雅継)。この甕(かめ)がいっぱいになるまで、水を汲(く)んどくれ。それが終わったら、玄関脇の甕にもだよ」

　日が大きく傾いてきたこの時刻は、いっきに忙しくなる時間帯だ。

「ハイッ、わかりました！」

　厨房のおばちゃんに言われ、頷いて応える。

　裏庭にある釣る瓶(つるべ)式の井戸から水を汲んで、屋内まで運ぶ。
　それなりに面倒な力仕事でもあるはずだが、身体能力の上がった今の雅継にとっては、軽い運動といったところだ。

　指示された通り台所にある大きな甕(かめ)をいっぱいにすると、次は玄関脇の甕だ。
　この世界には水道だの蛇口なんてものはないから、要所々々に水を置かれていた。桶をふたつ、両手に持って玄関まで歩く。けっこう大きな桶で重いが、こっちにきてパワーアップしている雅継には、さほどの重労働ではない。

「あら、マーサ。けっこう力持ちなのね」

　途中、屋敷で働くお姉さんが、婀娜(あだ)っぽく声をかけてきた。
　まだ若く、雅継よりも幾つか歳上といったところだ。しかしウエーブのかかった赤毛とか、あとこの屋敷でいちばん豊かな胸元（推定）とか、やたらと色っぽい。

「いや、たいしたことないですよ」

「ふ～ん、見た目だけだと、そんなに体格はよくないのにね」

　この街で中心となっている住民は、ヨーロッパ系の白人的外観の人間がメインだ。あとはもう少し中東系の人たちが混ざり、そしてたまにアフリカ系を見る……といった感じか。
　それにもちろん、数は少ないが亜人種と呼ばれる人たちもいる。初日にすれ違ったウサギ耳のお姉さんもそうだし、あとは他の獣人とかドワーフだとか、リアルに街を歩いていた。

（もっとも人間だって、元の世界じゃあり得ない髪や目をしてるのもいるけどな）

　染めてもいないのに青色や緑色の髪の毛とか、そんな人たちがいる世界だ。

　なのに黄色人種(モンゴロイド)はいないらしく、ほかの男たちと比較すると小柄で、しかも女顔(おんながお)の雅継は、正直ナメられやすい外観だったりする。
“マーサ”という呼び名も一般には女性の名前らしく、可愛い坊やといったあつかいをされることが多かった。

「でも“じつは、見た目より力がある”って、ちょっとカッコイイよねえ？」

「そ、そうですかね。ありがとうございます」

　身体を寄せてきた彼女に、つい深く切り込みの入ったドレスの襟元に視線が行ってしまう。そこで鎖骨のすぐ下あたりに、薄くアザになっているところがあるのに気づいた。

「やだ、昨日つけられたキスマーク。白粉(おしろい)で隠したつもりだったのに。まだ見えてるわね」

「えっと、ははは……」

「もう。昨日のお客さんだけれど、何度もやられて困ってるのよ」

　どこに視線が行っていたのか、モロバレだったらしい。
　お姉さんは気を悪くしたふうもなく、むしろ楽しげに「教えてくれて、ありがと～」とか言いながら廊下を去っていく。
　生々しく色っぽい話に、免疫の薄い雅継は少しだけドキドキしてしまった。

（いいかげん、ちょっとは慣れろよ）

　自分にツッコミを入れながら桶を持ち直し、廊下を歩く。
　玄関あたりは、これから外の仕事に出る人間と、客を迎える準備をする人間たちで、ガヤガヤとしていた。
　そこを通りぬけて指示された甕に水を移すと、次はランプや松明(たいまつ)を準備する仕事が待っている。

「頑張って働いてるわね」

「あ、エリザさん――じゃなくて、エリザ様(・)、どもです」

　声をかけられて、軽く頭を下げて会釈する。

　彼女は立場上、この屋敷で雅継よりもずっと偉い。さらにいえば街でも出れば、多くの人たちに頭を下げられたりする人だ。
　それでも出会ったときの事情と、それにエリザの元々の人柄もあるだろうが、こうやって気軽に話しかけたりしてくれる。しかも頼りないと思われているのか、しばしば様子を見に来て、そのたびに何かと助言や手助けをしてくれたりもした。

（美女だし、優しいし、しっかり者だし。すごくいい人だよなあ）

　もめ事があった夜、助けてあげられた本当によかった。
　しみじみ、そう思う。

　今日はこれから、どこかに出かける予定なのだろう。髪もしっかりと結い上げ、化粧を整え、パーティーにでも行くのかという豪華な格好をしていた。
　新調品とおぼしき胸元の大きく開いた青いドレスは、レースや刺繍、フリルなどをたっぷりと使った、いかにも高級そうなものだ。濃い群青色の髪や青い瞳とお揃いで、とても似合っている。

「そのドレス、すごく素敵ですね」

「あら、ありがとう」

　軽く目を細めて笑顔を浮かべる彼女は、ドレスよりもっと素敵だったが、そこまで口にできるほど雅継は女慣れしていない。
　打たれてできた頬のアザは何日かは残ったけれど、もうまったくわからなくなっていた。

「お出かけするんですか？」

「ええ。マードック侯爵主催の庭園パーティーがあって、それに参加する予定なの」

「侯爵……ていうと、かなり偉い人でしたよね。そんな場所に行くなんて、すごいですね」

　――この屋敷は、いわゆる『高級娼館』だった。
　エリザは自らの仕事を“妓女(きじょ)”と言っていたが、要するに男性を喜ばせてお金をもらう職業のことだと、後で知った。
　まあ、あのなんたら子爵との会話から、想像できたものではあったけれど。

　もっとも彼女のいる立場は、日本で普通に言う高級娼婦とは、ちょっとニュアンスが違うらしい。
　いわゆる社交界というやつに関係も深く、今回のように偉い人たちの集まる舞台にも、たびたび参加するようだ。

（確かに、ヨーロッパの方ではそんな話も聞いたなあ）

　フランスなどで偉い貴族や王様のお妾(めかけ)さんが、表の社交界にまで進出し、政治にも影響を与えたとか。そういうのもあったらしい。
　実際にエリザは、ただ身体を売っているだけではない。
　さすがに完全な表舞台には立てないらしいが、街の有力者たちとの関係を築いている。豊潤な人脈や、そこから流れ込む情報を用いて、さまざまな活動を行っているようだ。

　この屋敷はそういった施設であるし、誰かの出自などをうるさく詮索する人間もいない。訳ありの人間の集まりであるから、当然だ。
　与えられた仕事をこなし、かつ最低限の礼儀を守っていれば、多少の挙動不審は見逃される。
　まさに現在の雅継にとって、ほとんど理想的な身の置き場だった。

「あの、エリザ様……馬車が着きました」

　声をかけてきたのは、まだ若い少女だった。この娘も娼婦の１人で、店で働きながら礼儀作法などの勉強をしているらしい。
　金髪の器量良しで、事情は知らないが悪くない家の生まれらしかった。いずれは何かに機会にお披露目などするのだそうな。

「じゃあ、そろそろ出かけるわね」

　手を振るエリザを、会釈しながら送り出す。

「いってらっしゃい」

　立ち去る後ろ姿もまた、色っぽくて綺麗だ。

　エリザは街でも５本に指に入る高級娼婦――ここでは社交界における彼女らを『娼姫』というらしい――だそうだけれど、男たちの目を惹き付けるだろうことはよくわかる。

（その侯爵も、エリザ様とは当然……“そういう関係”なんだよなあ？）

　さっき見せつけられた（？）キスマークが脳裏に浮かぶ。なんだか、モヤモヤした気分が胸に浮かんできた。

（いやいや、下らないコトを考えるのはやめろって。俺がどうこう言う問題じゃないし）

　頭を振って、気分を切り替えようとする。井戸から水を汲んで顔を洗い、それから喉を潤す。
　井戸のそばの庭石に腰を下ろすと、雅継はひと休みしながらこれまで仕入れた情報を思い出しながら、整理をはじめた。



　　　＊＊＊＊＊＊＊＊



　この街は、アーハンテリア公国の首都、国名と同じ名を冠された都市だ。東西の大国の中央に位置する、交易の要所となっているそうだ。
　中心にそびえ立つ城に住む、大公(たいこう)殿下によって統治されている。

「大公の姓も、やっぱりアーハンテリアっていったよな」

　覚えやすくて、たいへん結構なことだ。

　１２０年ほど昔、８代前の領主が大商人と共に、荒野に新しい交易路を切り開いた。
　そのときに発見された遺跡に価値を見出し、隣接した場所に新しく街を作って、主たる部下たちを率いて移り住んだという。
　もとは東の大国、ディハト帝国の一領地だったが、今は形式だけのもの。
　初代大公の時代に、内乱のさなか、事実上の完全自治を確約させそれを守っているそうだ。

「あと特徴的なのは、やっぱりあの遺跡か」

　街の西側にある遺跡は、遥か太古に滅んだ超魔術大国のものだそうな。謎の原因で崩壊した、やっぱりファンタジー系でありがちな、今よりもずっと進んだ文化と力を持った文明の痕跡だ。

（このあたりも、異世界モノのテンプレそのまんまだよな）

　実際には地下にも迷宮のごとき遺跡が広がっていて、その規模は地上の１０倍以上になるという。この街はその上に建っているらしい。

　こうした背景から、アーハンテリアの街には商人だけでなく、特殊な種類の人間たちが集まる。

（それが『冒険者』とか、『魔術師』とかってわけだ）

　遺跡の中には数々の財宝と、侵入者を阻む守護者(ガーディアン)たち、あるいは過去の魔術研究の産物らしい化け物たちが存在する。
　一攫千金を求めた荒くれどもが集まるのは、なかば当然のことだった。

　あるいは、発掘されるさまざまな魔術品(マジックアイテム)は、これまた必然ながら現在の魔術師たちにとって垂涎(すいぜん)モノの研究材料だ。
　やはり国の内外を問わずから、コレに惹かれた魔術師たちが集まった。大公の援助もあり、彼らによって研究機関であると同時に教育機関でもある魔術学院が設立され、その規模は世界でも最大級だそうな。

　こうしてアーハンテリアの街は、４つの顔を持つことになった。
　１つめに、公国の首都。政治の中心地としての意味。
　２つめに、重要な商業地。
　３つめに、冒険者たちの活躍の場。
　４つめに、最先端の魔術研究所。

　これらを背景に、豊潤な財政収入をもつ公国は、小さいながらも最も力を持つ国として、大陸全土に名を響かせているのだそうな。



　　　＊＊＊＊＊＊＊＊



（そのうち、冒険者のギルドに行くのもいいよな。あと、もし機会があるなら、是非とも魔法も勉強してみたいし）

　この世界の様子がもう少しわかったら、あちこち出かけてみたい。
　それには、たぶん雅継にとって、手っ取り早く金が稼げるのは冒険者だろう。
　金が稼げたら旅に出るのもいいし、それ以上に魅力的なのは魔術学院だ。持っているＭＰ(マジックポイント)は人間のレベルを越えているらしいし、きっと有利に習得できるんじゃないだろうか。

「――とはいえ今は、この薪割(まきわ)りを片づけないとな」

　だいぶ高くなった太陽を見上げながら、雅継は斧を片手に取る。

　娼館の仕事は、なにも夜にだけあるわけではない。
　確かに昼間の職業と比べると朝は遅いだろうが、日が出ているうちにこなさなければならない仕事はいくらでもあった。

「うしっ、やるか」

　切り株の上に、まだ火にくべるには大きすぎる木片を置く。
　斧を両手で握って振り下ろすと、乾いた気持ちいい音を立てながら、木がまっ二つに裂けた。

「やっと、慣れてきたかな」

　はじめのうちは上手く割れなかったものだが、他の従業員に教えてもらってコツを掴んだ。
　刃筋、つまりは斧についた刃の方向と、力を籠める方向を一致させることだ。これができていないと、刃が木片に食い込まずに割れないのだ。
　今では軽快にカンカンと割りまくっている。

　これも重労働のはずだが、いい筋トレになるといった感じだ。
　そういえば昔の映画で、ボクサーがパンチ力を付けるために薪割りをしていたように思う。他にも貧乏な侍が、メシ代だか宿代替わりに薪を割ってるシーンもあったか。「薪割り流の剣術でござる」とかなんとか。
　無敵の武術家設定としては、悪くない作業なのかもしれない。

　こうした力仕事系の雑用は、誰もやりたがらないものだ。それを気楽に応じてこなす雅継は、他の使用人からも重宝されていた。そうなれば、当然のこと屋敷での彼の居場所もできてくる。

『クゥゥ……ゥ』

　裏庭の端では、雪姫が木屑の跳んでこない距離をとりながら、日向ぼっこをしていた。日の光に輝く白銀の毛並みは、本物の貴金属のようだ。
　ときどき雅継の方に視線をよこし、そのままあくびをして、また目を閉じる。

　脚の怪我は順調に回復し、もう歩くのに不自由はしていなそうだ。雅継以外の者が触ろうとすると威嚇するが、頭もよく見た目が美しい雪姫は「番犬がわりにちょうどいいじゃないか」と、やはり屋敷の皆に受け入れられていた。

「ふう。こんなもんか」

　普通なら二日くらいかかるだろう量の薪割りをサクッとこなして、ひと息つく。
　軽く汗をかいた肌に、街を抜ける風が心地よかった。

「おっと、休憩中か？　マーサ」

　考え事をしているところに声をかけてきたのは、まだ比較的若い男性使用人のルッソだった。
　たぶん２０歳過ぎくらいだろう。わりと目端が効くらしく、支配人のスリードからも信頼されていて、なにかと仕事を任されているそうだ。

「あ、すみません。ちょっとひと休みしてたところで……」

　サボっていると思われたか？　そんな不安が頭をよぎるが、ルッソは親しげな笑顔を浮かべてみせた。

「おおっ、すげー割れてるじゃん。これだけあれば、しばらく薪割りしなくていいんじゃないか？　ごくろうさん」

「いえ。次は、なんの仕事をすればいいですかね」

　指示を求めると、「まあ、そう急ぐな」といった仕草で応える。どうやら雅継に、なにか話でもあるらしい。
　適当な場所にふたりで腰かけると、雅継の顔を覗き込みながら口を開いた。

「それで、いまエリザ様といたよな。なんの話をしてたんだ？」

「えっと、たいしたことは話してないですよ。エリザ様が着ていたドレスの話とか、あとはこれからパーティーに出かけるってこととか……」

　わざわざこんな質問をされるなんて、なにか疑われでもしてるんだろうか。
　ちょっと心配になって、目でそう訊ねると、ルッソは苦笑いしながら軽く手を振る。

「ああ、いや悪い。そんなつもりはなかったんだ。
　用事ってのは、実はスリードさんから、お前さんを遊びに連れて行ってやってくれって頼まれてな」

「え……遊びにですか？」

「ああ、そうだ。まだココにきて、そんなに経ってないけどな。お前さん、仕事を真面目に、よくやってくれるし。
　だからそのご褒美も兼ねて、ちょっと出かけるのもいいんじゃないかってな」

「はあ」

　なんだかよくわからないが、ありがたい提案だ。要するに、職場の上司に飲みに誘われたとか、そういうふうに考えるべきだろう。
　ただ、引っかかるところもあった。

「あの、『ご褒美も兼ねて(・・・)』ってことは、他にも何かあるんでしょうか？」

「ははあ。お前、けっこう注意深いね」

　不快に思われている様子は無いが、ルッソはちょっと困ったような表情で、片手で頭をかきながらなにやら考えごとをしている。
　それから雅継の顔に視線を戻すと、ちょっとだけ低めにした口調で話しはじめた。

「なあ、マーサ。さっきも言った通り、お前はよく働いてる。だからご褒美ってのに嘘はない。
　だだスリードさんや俺にとっては、ちょっと心配な部分もあるんだよ」

「それは、どんな？」

「なんていうか、世間擦(せけんず)れしてないっていうか……純朴っていうのかなぁ。
　それ自体は悪くないんだけれど、この屋敷はこういう場所だろ？　色とか欲とか、そういうのが集まってくる職場だ。だから今のお前さんには、正直、気がもめてな」

　うん、理解できるところだ。
　確かに普通の高校生、普通の大学生として生活してきた雅継である。スリードやルッソのように、人間社会の裏表を見て来た人間にとっては、頼りない部分が目につくのだろう。

「はい。なんとなくですが、わかります。でも、えっと……じゃあ遊びに行くってのは？」

　その問いに、ルッソがにやりと笑う。

「お前さん、歳は幾つだったっけ」

「１８歳ですが」

「そうか、うん、そうだったな。１８歳だった」

　その目は、ぜんぜん信じていなかった。
　東洋人でしかも童顔系の雅継は、西洋系の彼らから見てよほど歳下に見えるらしい。「ああ、そうか。まあ背伸びして、大人っぽく見せたがる年頃だよなあ」てな感じで、微笑ましいなとでも言いたげだ。

「それでお前さん、もう女は知ってるのか？」

「えっ？　えっと、何を知ってるか知らないかって……」

　ニヤニヤ笑いをさらに深めながら、ルッソが馴れ馴れしげに肩に手を置いてくる。

「まあ答えなくてもいよ。見てりゃ丸わかりだから。
　そんなわけで夜になったらマーサくんを、大人になれる場所に、お兄さんが連れて行ってやるって。そういうコト」

「はい？　それって……あの」

　なにやら向こうで、寝っているはずの雪姫の耳が、やけにピクピクと動いている。
　こっちに向けられた背中から、なんとなく不機嫌そうなオーラが出ているように感じられるのは、雅継の気のせいだろうか。

「男にとってこういうのは、とっとと済ましておいても別に損はないって。
　お前さんの、女慣れしてない反応も、それはそれでみんな楽しんでるんだけど……」

　言われてみれば、色気出しまくりの屋敷のお姉さんたちが、ときどきやたらと身体を寄せながら話しかけてきたけれど。そのたびに、ついドキドキしてしまったけれども。
　そうか。純情をからかって遊ばれていたのか。

「ヘタに岡惚(おかぼ)れでもされたら、困るからな。適度には、慣れてほしいんだわ」

「おかぼれ……って、なんですか？」

「惚れても意味が無い相手、惚れちゃいけない相手に、惚れちまうことだよ」

　なるほど。それでさっきの、エリザとの会話についての質問か。
　確かにあんな綺麗なお姉さんが、優しく接してくれるのだ。コロリとまいって、勘違いな方向に突っ走ってもおかしくない。
　他の女性や女の子たちだって、みんな魅力的だ。
　雅継がそんなことにならないように、あれこれと予防線を張りたいといったところか。

（もっとも、エリザさんのことを恋愛的な意味で好きになるってのは、俺にはなさそうだけどなあ）

　彼女が身体を売る職業についているから、などという理由では、けっして無い。

　なんというか、エリザは豪華(・・)すぎる。
　すごく堂々とした美人だし、ずっと歳上で人生経験も豊富だし。とてもじゃないけれど、恋人として手に負える自信がない。
　現在くらいの距離で、眺めていられるのが幸せという感じか。

（うん。そのはずだよな？）

　では、エリザが仕事に出かけるたびに発生する胸のモヤモヤはなんだと問われると、ちょっと返答に困るが。

　――とまあ、それはそれとして。

「えっと、……よろしくお願いします」

「おおとも！　良い店に連れて行ってやるから、期待してろよ？」

　向こうで、眠っているはずの雪姫が“パシンッ！”と苛立たしげに尻尾で地面を叩いたのは、やっぱり気のせいではないようにも思える。

　そんなこんなで、異世界に来てひと月ほど経ったこの日、雅継は大人の階段をひとつ昇ってしまったのだった。



「ふぁ～～あ」

　翌朝、庭の掃除をしながら、雅継は大きなあくびをしていた。
　昨日はだいぶ遅く寝た――というか夜明け前に帰ってきた――のだけれど、こっちにきての習慣か、まだ早い時間に目が覚めてしまった。
　ベッドでごろごろしているのもナンなので、こうして履き掃除をしている。

（というか、なんとなく落ち着いて眠れなかったし）

　部屋に戻ると、雪姫が鼻面をしかめて、露骨に嫌そうな態度で出迎えた。どうやらルッソに連れて行かれた店でついた、女の人からの移り香がお気に召さなかったらしい。近づこうとすると避けられた。
　雪姫とはいつも一緒のベッドで、ヌクヌクと温かく寝てきたのに。
　仕方なく冷たい水で身体を洗ってきたのだが、それでも銀狼はかなり不満そうな態度を崩してくれなかった。
　それで居心地悪くて、部屋から出てきたのである。

（でも、こんなモンなのかなあ……）

　なんというか、昨晩は人生におけるひとつの節目を迎えてしまったわけだが。そのわりと、高揚感などは湧き上がってくれなかった。生まれ変わったとか、大人になったとか、そんな実感もない。
　お相手は、歳上だけれど可愛い感じのする女の人だった。生まれてはじめての体験は確かに気持ち良かったし、ドキドキしながら楽しめた。お金を払ってそういう店に通う人がいるというのも、とても理解できた。
　……なのにどこか、空虚な気もする。

「これが、賢者モードってやつなのか？」

　すっきり満足して、それで妙にクールになってしまっているとか。まあ、あるかもしれない。
　けれども、それだけじゃあない気もする。
　気持ちは良かったけれど。あの体験には、何かが欠けていた。

『だんだん楽しみ方を覚えれば、もっと女が面白くなるさ』

　店からの帰り道、ルッソはそう言っていた。
　まだ楽しみ方をわかっていないから、だから終わってみて物足りなさを感じているのだろうか。繰り返しているうちに、だんだん面白くなるとか。

「また、機会があったらな」

　呟いてみたものの、実際にはあまり乗り気ではなかった。……とはいえ、もう一度くらいは試してみてもいいかもしれない、ていどの思いはあったが。

「おはよう。今日も真面目にがんばってるのね」

　話しかけてきたのは、エリザだった。簡単な化粧だけして、部屋着の上にショールのようなものを巻いている。まだ目覚めてあまり経っていない様子だ。
　とはいえ、彼女がこんなに早く起きているのは珍しかった。

「昨日は、帰りが早かったから。早寝早起きなんて、久しぶりにした気分だわ」

　雅継が何を考えたのか、察したらしい。そう説明してくれる。
　彼女の方は、昨日は確か、貴族が主催する午後のパーティーに出席していたはずだ。昼過ぎには出かけていたし、基本的にはお茶会のようなもので、夕食前の時間帯には終わっていたのかもしれない。

　彼女の綺麗な顔と、親しげな笑顔を見て、なんとなくホッとできた気分だった。
　ルッソは雅継に女慣れさせたくて昨日の店に連れていってくれたわけだが、こうしてエリザと顔を合わせても、何かが変わった感じはしない。
　ただ、おちつける場所に帰ってこられたような、そんな安堵が胸に広がっていた。

（そっか。俺って、エリザさんが好きなんだな）

　しみじみ、そんなことを自覚しまう。
　恋愛云々ではないと思うけれど。それでも彼女を見てホッとするのだから、きっと好きあることは確かだろう。
　この一か月で、彼女がいい人であることはとてもよくわかったし。

（ん。ちょっと元気、出てきたかな）

　憂鬱な眠気が少し薄らいだ。
　我ながら単純だと呆れてしまうが、でも悪いことじゃない。

「エリザ様は毎日忙しそうですけれど、休みの日ってないんですか？」

「ちゃんとあるわよ。今日は予定が入っていないから、ゆっくりして過ごすつもり」

「ふうん。どこか買い物に行くとか？」

「屋敷から出ちゃうと、人の目があるかぎり気が抜けないから。だから部屋でごろごろしてるのが、いちばん楽ね」

　こんな他愛のない会話をしているのに、とてもわくわくしている。
　スリードとかルッソに見られたら顔をしかめられそうだが、それでも控えようという考えは浮かばない。

　雅継がずっとこの屋敷にいることはないだろう。いつかは出ていくつもりだ。詳しくはわからないけど、エリザの方でもそれは一緒ではないか。
　だとすれば、こんな温かな時間は、きっと貴重なものなのだ。

「――あれ？」

　しばらくそうやって、ささいな内容の会話をしていたが、どことなくエリザの顔色が悪いことに気づいた。
　察知するのに時間がかかったことを反省すると同時に、心配が頭をもたげる。

「エリザ様。もしかして、調子が悪かったりします？」

「え？　……ああ、そうね。なんだか最近、ときどきこうなるの」

「何かの病気とか……医者には見てもらったんでしょうか」

　訊ねる雅継に、エリザはたいしたことは無いと笑って答える。

「ときどきだしね。しばらく休んでいれば、すぐに良くなるの」

　だから、わざわざ医者を呼ぶほどではない。きっと疲れが溜まっているのだと思う――そう告げて、彼女は屋敷に戻っていった。

「まあ、本当にたいしたことがないなら、それでいいんだけどね」

　本人が大丈夫というのだから、きっと問題ないのだろう。
　なのに、胸に湧きおこった不安は、なかなか去ってはくれなかった。



　　　＊＊＊＊＊＊＊＊



「――とまあ、こんなわけなんだけど。
　エリザさん、本当に何もなければいいんだけれどね」

　台所の裏手で、籠いっぱいに積み上げられたジャガイモの皮を剥きながら、雪姫にそんな話をする。
　興味があるのかないのか、銀狼は後ろ足でもって顎の下を掻いている。

「なんだよ。お前だって、エリザさんにはよくしてもらってるだろ？」

　雅継以外の人間にはなかなか懐かない雪姫だが、エリザはこの狼のことをとても気に入った様子だった。たびたび、肉の塊などを差し入れてくれる。
　貰った肉はきちんと食べるのに、そのくせ雪姫は、相変わらず彼女に触られるのを嫌がって逃げてばかりだった。

「ココで働きながら住んでいられるのだって、あの人のおかげなんだぜ？」

　口と一緒にナイフを動かすが、なかなかジャガイモの山は小さくなってくる気がしない。
　皮むき器(ピーラー)でもあればもっと楽なのだろうけれど、残念ながらこの世界には、そんな便利な品はないらしい。

（たぶん、似たようなものは、鍛冶屋かどこかに頼めば作れそうな気がするけど。もしも上手くいけば、ひと儲けできるかもしれないよな）

　むしがいい考えかもしれないが、もといた世界の道具や文化で、こっちでもウケそうなものは幾つかあった。
　人間、便利な道具が欲しくないはずはない。日本で重宝がられていたものは、ここでも需要があるに違いなかった。

（この国には、特許権とかあるのかなあ？）

　アレコレと考えていたせいで、手元への注意力が薄れていた。

「あ痛っ！」

　左手に鋭い痛みを覚えて、慌てて確認する。ナイフが滑って、親指の付け根あたりに切り傷を作っていた。
　少し遅れて血が滲み出て、タラリと流れ落ちる。

「クソッ、しまった。やっちゃったよ」

　幸い、さほど深くは無いようだ。ツバをつけておけば、そのうち出血も止まる程度のものだ。
　とはいえ、むこう何日かは不快な痛みを発するだろうけれど。

「うん？」

　雪姫が、ちょっとだけ心配そうに身体を寄せていた。
　鼻づらを傷ついた左手に近づけて、クンクンと匂いを嗅いでいる。

「このくらい平気だよ。そのうち治るさ」

　そんな話しをしている間にも出血は続き、地面に滴が落ちそうになる。
　――と、それを

「おいおい」

　銀狼のちょっとザラリとした舌が、舐め取った。

　獣たちは傷を負うと、舐めて治すとはよく聞く。子供を懸命に舐めて治そうとする母親の話も、本で読んだことがある。
　雪姫もそんなふうに、雅継の傷を癒そうとしてくれているのか。

「って……え？？」

　なんとはなしに好きにさせていた雅継だったが、次の瞬間、目の前で起きた光景に我が目を疑った。

　チラチラと、白銀の長い体毛が本当に光を発しはじめたのだ。
　美しい光はだんだんと強く大いものとなり、そしてそれが過ぎると収束していく。

（眩……しッ！）

　思わず右手で目を庇いそうになるその視線の先で、銀狼の全身を、光が覆い尽くした。

「――――はいっ？」

　光が弾けて、そしてまるで何事もなかったような静寂が戻る。
　けれども目の前にあるのは、さっきまでとは全く違う光景だった。

「ん……ちゅ、れぁ」

　いったい、いつの間に入れ替わったのか。
　地面に座り込んで雅継の左手に舌を這わせているのは、まだ１４、５歳と見える銀髪の小柄な『少女(・・)』だった。

「ふん……ん、ぅ……ぁ」

　なんだか聞きようによっては、やけにイヤらしく耳に響く鼻声を洩らしながら、一心に傷口を舐めている。

　腰まで届く長くまっすぐなプラチナブロンドの髪は、先のほうが地面にまで届いている。
　つり目がちな瞳をした顔の作りは、間違いなく美少女と言って、誰も反論しないだろう。
　ほっそりとした体格は、少女としての魅力を失うギリギリまで、余分な肉を削り落したようなラインを描いていて。短い袖をしたチュニックと、やはり太ももの半ばあたりまでしかない短いパンツの裾からは、長く白い手足が伸びていた。

「んぁ、ん……ぇあ」

　突然現れて、しかもピチャピチャと濡れた音を立てながら舌で何度も傷口をなぞる美少女に、雅継はあっけにとられて、咄嗟に反応できなかった。

「えっと……誰？」

　たっぷり数秒は経過してから、まだ呆然としながら訊ねると、少女は上目づかいにチラリと雅継の顔を見る。
　最後に、舌先で手首から親指の先までを舐めると、両手で彼の手を取って見せつけるように掲げてみせた。

「あれ……痛くない？　っていうか、あれれ？？」

　自分の手を見て、もういちど我が目を疑う。
　傷が、治っていた。
　確かにナイフで切ってしまったはずだったのに、唾液で濡れた傷口はもうふさがっていて、薄皮が張っている。まるで治癒の過程を早送りでもしたかのようだ。
　さっきから、驚きの連続だ。

「――ユキヒメ、じゃ。お主(ぬし)がつけてくれた名じゃろうに」

「へ？　なにが？」

　言葉の意味が理解できず、問い返してしまう。
　それを「やれやれ」といった目で見ながら、少女は土のついたお尻を手で払いながら立ち上がった。

「いましがた、我(われ)の名を問うたであろうに。ユキヒメ、がそれじゃ」

「え？　でも、だって……」

　座ったままの雅継を見下ろす少女の目は、よくよく観察すれば、人間のモノではなかった。
　白目(しろめ)のほとんどない、大きな金色の瞳がじっと向けられている。

「まあ、その驚きようでは、なにもわかっていない様子じゃ。
　お主が無知な人間であることは、とうに承知しておるからな。きちんと説明してやろう」

「はあ。じゃあ、お願いします」

　なんだかやたらと偉そうに薄い胸を張る少女に、そう応えるしかない。
　やたらと満足そうに頷くと、彼女は改めて口を開いた。





「我は、もちろんのこと、人間などではない。銀狼族(フェンリル)の一族に連なる者じゃ」

　神代の太古から存在する一族で、この世界でも有数の能力を持つという。
　個体としての戦闘能力でこのフェンリル族を凌ぐといったら、古代龍族しか存在しない。それほどすごい獣なのだそうだ。

「それが、……不覚であったわ」

　まだ若い（といっても、人間の寿命を遥かに超える年齢らしい）彼女であったが、世界への好奇心を抑えきれず、何者の侵入も許さないほどの極寒の地にある里を出た。
　しばらくは脚の向くまま気軽に旅をしていたのだが、そこで思わぬ罠にかかることになる。

「悪魔族の仕掛けた罠じゃ。我のことを狙って仕掛けたものかはわからぬが、どこまでも陰湿な罠であった」

　巧みに存在を隠された魔法陣に一歩踏み込んだ瞬間、身に宿した全ての魔力が霧散していた。
　生まれつき膨大な魔力を秘めたフェンリルであるが、その力を失っては、ただの大型の狼でしかない。体格で遥に勝り、しかも巨大な凶器を掲げたデーモンと渡り合うには、いかにも旗色が悪かった。
　懸命に戦ったが、ついにデーモンが手にした大鎌で、後ろ脚を切りつけられてしまったのだ。

「ほれ。ほとんど消えたがの。まだうっすら残っておるわ」

　裾をめくって見せつけられた肉付きの薄い太ももには、確かに白い肌を横切る赤い線があった。
　銀狼の後ろ脚にあった傷と、位置的には一致している。

「――こらっ！　あまり必要以上にじろじろ見るな。乙女の脚じゃぞっ？　恥ずかしいではないか」

「っと。失礼」

　自分で見せつけておいて、なんだその物言いは。
　そう反論したかったけれど、本当に恥ずかしげに頬を赤く染めている雪姫の様子に、黙っていることにした。――やっぱりコイツ、間違いなくツンデレ系だ。

「そこに、お主が現れたわけじゃな」

　いつ姿を現したのか、まったくわからなかった。予兆も、なにもなかった。
　気が付いたら、彼女とデーモンとの間に、雅継がぼーっとしながら突っ立っていたという。

「その後のことは、語らずともわかるじゃろう」

　一緒に行動してきたのだから、もちろんだ。
　とはいえ、やっぱり腑に落ちないこともある。

「じゃあなんで、今になって急に人間の姿に？」

「ふむ。それは、お主の血液じゃよ」

　魔力というものは余裕を持って使わないと、回復が遅くなるものらしい。
　いちど全ての魔力を抜き取られてしまった雪姫は、いわば呼び水(・・・)を失った状態で、なかなか回復できなかった。
　それがさっき雅継の血を舐めたことで、身体に魔力が流れ込んできたという。

「信じられないほど濃い魔力を含んだ血じゃったぞ。お主、よほどの魔力をもっておるな？」

　確かに、そんな設定だった。『人間の限界を外れたＭＰ(マジックポイント)』だ。
　でも、血液と一緒に、魔力も吸い取れるだなんて。なんだか、吸血鬼みたいだ。

「ふざけるなっ。吸血鬼など、あのような下賤な魔物と我を一緒にするとは。
　せっかく傷を治してやったというのに、無礼な奴じゃ」

「あ、やっぱりこれ、雪姫がしてくれたんだ」

「なに、ほんの礼じゃよ。デーモンから助けてもらったことと、魔力を取り戻させてくれたことに対してのな」

　とにかく、ある程度の魔力を取り戻したことで、姿を人間のものにしたり、雅継の傷を治したりできるようになったわけだ。

（それにしても……）

　やっぱり、見れば見るほど可愛い女の子だ。サラサラの銀色の髪といい、シャープに整った顔立ちといい、かなりレベルが高い。日本では写真の中とかでなければ出会えなかったクラスだ。
　爺ぃ言葉をしゃべる銀髪ロリ系美少女とは。キャラが立ち過ぎではないか。
　やはり異世界。一筋縄ではいかないらしい。

「フェンリル族って、普段は人間の姿を取ってるものなのか？」

「うむ。やはりこの姿の方が、手が使えて便利でな。家事などをするときにはこの姿、野外に出かけるときには狼の姿を取ることが多いな」

　なるほど。
　でもじゃあ、自分はこっちに来てから毎晩、こんな美少女を抱きしめながら寝ていたわけだ。
　そう考えてみると、今さらながらなんとなく気恥ずかしくなってくる。
　顔が熱くなってくるのが、自分でもわかった。

「な……なんじゃ、顔を赤くなんぞしおって」

「えっと、いや。べ、別になんでもないんだけど」

「そ、そうか。ならよいのじゃ」

　昨晩、大人の階段を一歩登ったはずだったのに、まだまだ修行が足りないらしい。
　目の前の、自称：人間の寿命より歳を取っている少女も真っ赤な顔をしているし、余計に恥ずかしさが募ってしまう。
　異世界の台所裏で、何をやっているのやら。

　――と、そのとき。

「えっ！？　エリザ様が……」

「さっき、階段の踊り場のところで」

　なにやらザワザワと、皆が騒ぐ声が聞こえてきた。
　伝わってくる雰囲気には焦りや驚きといったもの色濃く、不吉な予感が雅継の頭を掠める。

「すぐ戻るから、ここで待っててくれ」

　この姿の雪姫を見られたら、またひと騒動起きてしまう。
　くれぐれも勝手に動かぬよう言い聞かせてから、屋敷の中に戻った。

「どうしたんです？」

　厨房のおばちゃんに訊ねる。
　縦横ともに大きな中年の女性は、心配そうに眉をひそめながら教えてくれた。

「いやね。エリザ様が倒れたらしいんだよ」

「え……っ！？」

「蒼い顔して座り込んで、立てなくなっちゃったんだとさ。いまルッソが、急いでお医者様を呼びに行ったよ……たいしたことがないと、いいんだけどねぇ」

　彼女の部屋に駆けつけたくなったが、ぐっと自制する。
　いま雅継が行ったところで何ができるはずもなく、スリードたちの邪魔になるだけだろう。

（エリザさん、大丈夫……だよな？）

　今朝がた、立ち話をしたばかりだ。
　ちょっと顔色が悪そうだったけれど、たいしたことはないと笑っていた。
　ルッソがすぐに医者を連れてくるそうだし、心配いらないにきまっている。

「ほら、アンタも。ジャガイモの皮剥き、終わったのかい？　とにかくアタシら使用人は使用人で、心配しているだけじゃなくて、しなくちゃいけない仕事はこなさなくちゃだ。
　エリザ様の体調が悪いなら、病人用の食事も作ってあげなくちゃだしね。」

「えっと、はい。すみません」

　おばちゃんの言う通りで、雅継にも任されている作業がある。そしてそれを投げ出してまで出来ることなんて、何も無いのだ。
　後ろ髪を引かれる想いだったが、台所裏にもどることにする。

（はやく良くなるといいけど……）

　嫌な予感が、なかなか胸から立ち去ってくれなかった。




「なんすか、ソレ？」

　雅継は、この屋敷ではいちばんの下っ端の使いっ走りだ。それは理解していたから、誰に対してもできるだけ丁寧な態度で接してきた。
　けれども今回ばかりは、すでに半ばキレ気味だ。
　周りの目が止めろと忠告しているのを無視して、この娼館の支配人であるスリードに詰め寄る。

「エリザ様を屋敷から出すって、どういうことっすか？」

　彼女が倒れたと聞いてから、数日が経過していた。
　毎日の午前中に屋敷の人間を集めて行われるミーティングで、スリードが使用人たちにそう告げたのだった。

　聞かされたのは、エリザが不治の病にかかった(・・・・・・・・・)ということ。
　彼女にとって、もう残りの人生は(・・・・・・)長くはない(・・・・・)こと。
　――そして、屋敷は彼女を手放すということだった。

「今までさんざん、彼女のおかげで儲けてきたんでしょ？　それを、『病気になったら消え失せろ』って、そんなこと……」

「おい、コラ……」

　右頬に、チリチリと小さな痛みに似た感触を覚える。それは右、やや後ろから向けられる気配に対してのものだ。
　いわゆる『殺気』というのを感じ取っているのだ。初日のデーモンとの戦い、そして街に着いた日に剣を持った男に襲われたときの経験を通じて、そう理解していた。

　軽く片足を後ろに引きながら避けると、つい一瞬前まで頭があった空間を、ゴツい拳が音をた立て通り過ぎて行った。

「おっ――と、と！？」

　視界の外から殴りつけたのを、かわされるとは思いもしなかったのだろう。バランスを崩してよろめいているのは、この屋敷とスリードの用心棒をしている大男だった。
　驚きに呆けた表情を浮かべたあと、こめかみに血管を浮き上がらせながら怒りを露わにする。

「テメェ、何様のつもりだぁ？　下働きの分際で、屋敷のやり方に口を出すんじゃねえよ！」

　デカイ体格に見合った大きな手が、雅継の胸元をつかみ上げる。
　このまま好きにさせていたら、また殴りかかってくることは明白だ。なので、きっちり対応することにした。

　柔術道場で、何度も教わって練習した手順に従う。
　まずは親指の腹でもって、服を掴んだ手の親指のツメ(・・)を思いきり押し込んだ。

「痛(つ)っ！？」

　末梢に加えられた痛みは、なかなか無視しづらい。
　ひるんで手の力が緩んだところで、相手の指を一本だけ手に取る。関節が曲がるのとは逆側に、軽くひねってやった。

「な……あっ？　離せ、この……痛、イタッ、くぁああ！」

　ヘタに動くと折れる。力をその程度に調節しながらひねり続けることで、相手は動けなくなる。
　小兵である雅継に大男が制されたことで、周囲にさっきまでとは別の意味での緊張と驚きが走った。

（２人……いや、３人か）

　視界の隅や、あるいは気配を探る背後で、荒事専門の連中が身構えるのがわかった。中には、凶器を取り出そうというのか、懐に手を入れる者もあった。

（ケガをさせようとは思わないけれど……邪魔するなら、大人しくしてもらう）

　とりあえず、この大男から黙らせておこう。
　当て身(あてみ)で昏倒させるか。それともハデに投げて床に叩きつけた方が、周囲への牽制になるだろうか。

「やめろ、マーサ(雅継)。――お前たちもだ」

　とりあえず投げ飛ばそうとしたところで、スリードが口を開いた。
　台詞(セリフ)の後ろ半分は、雅継に襲いかかろうとしていて連中に対してだ。そいつらが一歩下がるのを確認して、大男の指をねじっていた手を離してやる。

「……くそッ、覚えてやがれ」

　痛めた指を押さえながら、用心棒は小さく捨て台詞を吐いて退散する。それを横目で見送りながら、改めてスリードと対峙した。

「エリザを助けたときの武勇伝は、話半分で聞いていたのだが……なるほど。本当に強いのか、お前は」

「それで、エリザ様をどうするんですか？」

　褒められたところで、たいして嬉しくもない。どうせ怪しげな神様からもらったチート能力に過ぎず、自分で手に入れたものではないし。
　いらない言葉は黙殺して率直に問いかけると、初老の男はごく僅かな苦笑の表情を浮かべた。

　……皺のよったその目元が、一瞬だけ、なんだか温かげな色を見せたのは、雅継の気のせいだったろうか？

　瞬きして確認しようとしたときには、いつもの表情が読みづらいものへと戻ってしまうっていた。
　どこに出しても完璧な支配人としての態度を取ると、厭味なくらい平静な口調で質問に答える。

「どうもこうもない。決定した通りにするだけだ」

「なん……っ」

　一歩前に踏み出そうとした雅継を、冷たさを感じさせる薄いブルーの瞳が貫く。

「マーサ。お前が、引き取ってもいいんだぞ？」

「……え？」

　何を言われたのか、とっさに理解できなかった。
　動きを止めた雅継に、スリードは続ける。

「そんなに気がかりなら、お前が面倒を見てやればいい。身受け(・・・)したいと言うなら、前向きに話に乗ろう。いくらだろうが、格安で構わん。
　その腕っ節で、エリザをなんとかしてやれ」

「……」

　できるはずなど、ないのだ。
　身受けとは、すなわち金で彼女をこの娼館から買うということだ。もちろんそんな大金は雅継には無いし、買う金があってもこの世界での生活手段が無い。
　言葉に詰まるところに、追い打ちがかかる。

「エリザを屋敷から出すといっても、道端に捨てるわけではない。彼女がこの屋敷に寄与してくれたことは、わざわざ言われずとも、お前よりずっと理解している。
　――これ以上は、お前が立ち入る必要が無いことだ。仕事に戻れ」

　逆らい難い響きを含んだ声でそう告げると、身をひるがえして扉から出て行ってしまう。

「ちょっと、待って下さ……」

　我に返って、慌てて後を追おうとしたところで、腕を掴まれた。
　邪魔をするのがまたさっきの荒事専門の連中なら、今度こそ叩きのめしてやる。そう思いながら振り返ると、そこに立っていたのは若いルッソだった。

「冷静になれよ、マーサ」

「離して下さいよ！　まだスリードさんとの話は、終わってませんし」

「いいから。とりあえず落ち着いて、俺の話を聞けって。ちゃんと説明してやるから」

　面倒見のいい彼の言葉に、不承不承ながら肩の力を抜く。
　その反応にホッとした顔を見せながら、ルッソは雅継を人気のない裏手に連れ出した。

「あのな、屋敷から出すっていっても、ただ放り出すわけじゃあないんだぜ？」

　いつもの陽気さを感じさせない、真剣な目で雅継を見ながら、ルッソは語りはじめる。

「エリザ様は、あっちこっちの偉い人たちと交流を結んできた。その中には、きちんと信用ができて、エリザ様のことを大切に扱ってくれる人たちだって何人もいる。
　そういう人に、身受けしてもらうわけだ」

「でも、身受けって大金が絡むんでしょ？　身受けしてもらってから、それから病気のことが知られたら、エリザ様が酷い目に遭うんじゃ……」

　当然と思われる心配に、だがルッソは首を横に振った。

「騙(だま)して身受けさせるなら、当然そうなるさ。
　でも、もちろんそんな事はしない。――なあ、マーサ。スリードさんが『お前が身受けするというなら、格安で話に乗る』って言ってたよな？　お前さん、手持ちの金は幾らある？」

「……銀貨３枚です」

　日本での価値にして、だいたい３万円というところだろうか。もちろんこの世界の物価・流通は日本のそれとはまったく違っていて、簡単には換算できないけれど。
　このひと月、食事付きの泊まり込みで働いて、雪姫の食いぶちや雑費を払っての残りだ。
　大金とは、とうていいえない。

　だが、

「スリードさんは、その額でも了承したと思うぜ」

「え？」

「こうなっちまったら、金額なんて幾らでもいいんだよ。払ってもらったって形だけ残りゃあな。
　あとは、エリザ様がウンと言うかどうかだけさ」

　エリザはこれから、とある貴族に引き取られる予定となっているそうだ。彼女が娼姫として深く関係してきた顧客で、スリードにとっても信頼できる男だ。
　病気の事は百も承知で、それなら自分の保護の下で、看護を受けながら残りの人生を過ごせばいい。そう言ってくれているという。

「こんな屋敷で死にたい女なんて、誰もいないさ。エリザ様だって、当然そうだ」

　彼女のことを考えれば、それがいちばん良い方法なのだ。
　詳しい話を聞けば、もう反論もしづらい。

「エリザ様は、本当にもう助からないんですか？」

　この世界には、魔法だってある。どうにかすれば、なんとかなるのではないか。
　そんな期待を籠めて訊ねたが、ルッソは沈痛な表情で首を横に振った。

「薬師にも、治癒魔法が使える人間にも見てもらったんだがな。
　不可能とは言い切れないが、難しいらしい」

「――不可能じゃあ、ないんですか？」

「なんでも、特殊な薬草が必要ならしい。それを取りに行くのも、生半可な腕の冒険者じゃあ無理だろうってことだ。
　しかも、その薬草があったうえで、なお大金を積まないとそれに見合った治癒魔法も受けられないんだそうだ」

　そこまで聞けば、十分だった。
　ならば危険に対応できる人間と、そして金さえあれば、エリザは助かるということだ。

「お願いします！　エリザ様を診てくれた薬師さんと治癒魔法使いさんの名前を、教えて下さい！！」

　渋るルッソを無理やり説き伏せると、雅継は聞きだした薬師の店に走ったのだった。



　　　＊＊＊＊＊＊＊＊



『立ち枯れ病』というらしい。
　それまで健康だった人間が、まさに植物が立ち枯れるように急に生彩を失っていき、やがて衰弱死する。
　首や脚の付け根のあたりに現れるしこり(・・・)と、手のひらや足の裏に現れる水泡を伴った独特なアザが特徴だそうだ。
　極めて珍しい病気で、“アカノコギリ草”という薬草と、そして極めてレベルの高い術者による治癒魔法が必要だと伝えられている。

「――で、そのアカノコギリ草ってのは、ここから北西に向かった山の中にあるらしいんだ」

　そこは、狂獣として名高い“ルギウス”という魔物が巣食う土地だという。ルギウスは、アカノコギリ草を好んで食べる。
　単体でも強敵であるが、しかも群れを作る習性まであるという。
　軍隊を出すか、よほど腕の立つ冒険者のグループでないと、目当ての薬草を手に入れるのは難しい。

「でも、俺とお前がいれば、そのルギウスとかってのはなんとかなるんじゃないか？」

「そうじゃのう。確かに数を揃えられると厄介じゃが、ワシらに対応できない相手ではなかろう」

　街の片隅で、雪姫と２人で対応会議を開く。
　彼女には、屋敷では銀狼の姿を通すように頼んでいた。人間型になった姿を見られたら、あまりにも説明が面倒そうだったからだ。ただでさえ、エリザの問題でドタバタしていたし。

　それと、雪姫の本当の名前は、まだ教えてもらえていなかった。
　当然のこと尋ねたのだが、「お前の付けてくれた名前が気に入った。これからはユキヒメで通すことにする」と宣言されて、それで終わってしまった。

「――言っておくが、ルギウス相手に心配なのは、ワシではなくお主じゃぞ？　体調さえ整えば、銀狼族(フェンリル)が手こずる相手ではないからの」

「わかってるって。えっと、あと問題は……お前、アカノコギリ草って見分けがつくか？」

　いちおう質問してみると、薄い胸を張りながら、想像していた通りの答えを返してきた。

「無理を言うでない。人間用の薬草なぞ、ワシにわかるわけがなかろう」

「ああ。やっぱりそうだよね」

　聞けば、同じ山には“アカノコギリ草モドキ”という、まぎらわしい植物まで生えているそうだ。
　おそらくは専門の人間でなければ、判別できないらしい。

　ついでに「お前、治癒術は使えたよな。俺の指の傷口を治してくれたし。エリザ様の病気は治せないのか？」と尋ねたところ「残念じゃが、ワシが治せるのは怪我に限られるでのう」という本当に残念な答えが帰ってきた。

「……であれば、しなくてはいけないことは２つじゃな。
　１つ目に、金を稼ぐ。２つ目には、同行できて、かつアカノコギリ草を見分けられる人間を確保する」

「ああ。そうなるな」

　よほど人としての倫理に反しないかぎり、手段を選ぶつもりは無い。
　できることは、すべてするつもりだった。

「それで、冒険者か」

「まあ、金持ちの家に泥棒に入る、ってのも考えたんだけどね。できれば、犯罪は最後に回したいし」

　この街には、古代遺跡に眠る財宝を目当てに、多くの冒険者たちが集まっている。
　当然のこと、彼らをまとめる機関もある。それが冒険者ギルドだ。

　冒険者ギルド自体は、大陸規模でネットワークを形成する大きな組織らしく、このアーハンテリアの街にあるのはその支部だ。
　もっとも街を中心に活動する冒険者の人数も多いため、支部といってもそれなりに大きな建物に入っていた。

「こんにちは。失礼します」

　人型になった雪姫と２人で、正面扉をくぐる。
　すぐのところにある窓口で挨拶すると、受付嬢がビジネス的な笑顔で迎えてくれる。

「こんにちは。本日はどのようなご用件でいらしたのでしょう。冒険者派遣のご依頼ですか？」

「いえ。冒険者として働きたいので、登録をお願いします」

　そう告げると、受付嬢は軽く首を傾げる。
　こんな子供たちが――とでも思ったのかもしれない。

（見た目は、ガキだからなあ）

　１８歳だと言っても誰も信じてくれない雅継と、人間の寿命を越えた年齢ながらロリ美少女としか見えない雪姫のコンビだし。

　それでも年齢制限など無い、自己責任だけがまかり通る職種だ。
　余計なことは口にせず「それでは、廊下を右に曲がって進んで下さい。そちらで受け付けております」と教えてくれた。

「右ですね。ありがとうございます」

　案内に従って廊下を歩き、厚手の大きな扉を開いた。

「へえ……」

　そこは広い酒場といった感じになっていた。実際に、昼間から酒を飲んでいるグループも幾つか目につく。
　ギルドが運営する酒場ということか。ＲＰＧでよくある『冒険者の酒場』をちょっと大きくした感じだ。

「どうした、坊主。なにか用か？」

　筋骨隆々な身体に剣を携え、片目は眼帯で覆っているという、いかにもな男が声をかけてきた。
　こんなところで場違いなヤツを見た、といった表情を浮かべている。

「冒険者として登録したくて。受付で尋ねたら、こちらに来るように言われました」

「なにぃ？　お前みたいなヒョロっこいガキが、冒険者だと？」

　台詞といっしょに吐かれる呼気からは、アルコールの匂いが漂ってきた。
　あまりまともに相手できる人間ではないと判断して、奥の方に視線をやる。酒や料理を出すだろうカウンターと、それとは別に事務屋さんといった感じの男が座っている窓口を見つけた。

「失礼します。冒険者の登録は、こちらでよろしいのでしょうか？」

「はい。……登録であれば、こちらの用紙に記入をお願いします」

　あれこれと書きこまれた羊皮紙が差し出される。……が、文字が読めない。
　まだこちらにきて、１カ月と少しだ。勉強の努力はしたのだが、十分ではない。
　しかも、言い訳をするのであれば、話すうえでは通じるのだ。余計に、文字の習得は遅れ気味になっていた。

「えっと、すみません。文字が書けないんですが」

　事務屋さんは軽く片眉を上げてみせると（器用な人だ）、「では私の方で書かせていただきましょう」とペンを手に取った。
　日本から見れば未開発な土地だし、文字を読み書きできない人間も珍しくはないのだろう。「登録したい名前は？」「種族は人間、男……特技は？」「何らかの魔法は使えますか？」といったふうにして、話しが進んでいく。

「それではマーサさん。貴方はＦランクの冒険者として、ギルドに登録されました」

　よくある設定の通り、冒険者はＡ～Ｆのランクに分けられている。
　その上にはＳとか特Ｓとかのランクもあるが、これは特殊なもので、普通の冒険者には縁のない世界だ。国家や巨大な商会など、そういったレベルの依頼を受けるような人たちだそうな。

「特別な経歴や紹介があればともかく、登録されたばかりの方々には、みなこのＦランクの仕事を受けるところからはじめていただきます。
　もちろん成績を上げれば、より難易度の高い、より高い報酬を得ることができる仕事を受けられるようになります。また古代遺跡での活動も許されるようになりますよ。がんばってくださいね」

　わかりやすい説明を、頷きながら聞く。

　こうしてランクを分けるのは、とても合理的なやり方だ。
　能力の低い冒険者に難しい仕事を任せたとして、もちろん失敗される可能性が高い。
　そうなると依頼主にとっては時間の無駄になってしまうし、ギルドの方でも信用度を落としてしまう。こうした問題を解決すべく、また死者の数を減らすためにも、ランクが設定されているわけだ。

（……うん。すごく納得はできるんだけれど）

　雅継は、あえて生意気そうな態度を見せながら、事務員に告げる。

「すみませんが、出来る限り早くお金が欲しいんです。ゆっくりランクを上げていく時間なんて、無いんですよね」

　エリザに残された時間は、長くて数カ月といったところだ。まともに依頼をこなしていくとして、どうにも間に合うとは考えられない。
　のんびりやっているような暇は、カケラも存在しなかった。

「とはいえ、これが決まりでして」

　バカで無鉄砲な若者がやってきたと思ったのだろう。
　事務員は「面倒なヤツが来たもんだ」といった表情を隠しもしないで対応する。

「何か、テストとか無いんですか？　それに合格すれば飛び級ができて、高ランクの仕事を受けられるとか」

「あのね、キミ。そんなものは、ありゃしませんよ。
　ハデな職業だと誤解する人もいますが、実際にはみんな、地道にやってるんですから。現実として、それができないなら“死ぬ”だけです」

　きっと、彼の言う通りなのだろう。その程度のことは、もちろん理解している。
　けれども雅継は、あえて横車を押すことにする。そのために、ココに来たのだから。

（うわ。みんな、こっちを見てるよ）

　雅継の煽るような口調に乗せられ、事務員の声もトーンが上がってきている。酒場でたむろす連中の注意が集まっているのを、肌で感じていた。
　これを目論んでの行動だったが、成功したらしたで、ちょっとビビりそうになる。
　そんな弱気をなんとか抑え込んで、あえて胸を張って見せた。

（金も時間も無いし、根回しだってする余裕は無い。……それで無理を通すなら、いっそハデにいかないとな）

　ひとつツバを飲み込んで、腹を決める。
　酒場中に聞こえる声で、思いきり挑発的に言い放った。

「なんなら、ここに集まっている人たちにテストしてもらってもいいんですよ？　何人かまとめてノして見せれば、俺の実力もわかってもらえますよね」






「なんなら、ここに集まっている人たちにテストしてもらってもいいんですよ？　何人かまとめてノして見せれば、俺の実力もわかってもらえますよね」

　できる限り挑発的な口調で言ったその台詞に、酒場の空気が変わったのがわかった。

　酒場にいる冒険者たちの反応は、大別して３つだ。
　バカな奴がいると、嘲笑とか無視とかで受け流す者たち。もめ事かと期待する目で見る者たち。
　――そして、無礼な乱入者に対して、怒りに眉をつり上げる者たち。

「それほど、難しいとは思えなんですけどね。
　ああ、簡単そうだと言ったのは、テストをしてもらうことじゃないですよ？　何人かまとめて叩きのめすのが……ってトコですけど」

「おい、ガキ。調子に乗りすぎるなよ」

　かかった。雅継の投げた釣り針に、食いついてきてくれた男がいた。
　肩越しに振り返ると、さっき話しかけてきた片目の男だった。酔った足取りで、だが全身に盛り上がった筋肉を見せびらかしながら、こっちにやってくる。

「可愛いガールフレンドを連れて、粋(イキ)がってるのか？　あんまりおいた(・・・)が過ぎると、痛い目に遭うぞ」

　前半のセリフは、もしかして雪姫のことを言っているのか。

「可愛いというのは、もちろんワシのことじゃな？」

「おい。反応するのは、そこじゃないだろ」

　尖り気味の顎をツンと反らしてみせる雪姫に、ツッコミだけは入れておく。
　というか雪姫は確かに美少女だが、可愛らしいかは微妙だし、雅継のガールフレンドではないのは確かだ。

（……いや、可愛いくないかと問われれば、まあ、可愛いくなくもないかな？）

　そんなくだらないことを考えているうちに男は眼前に迫り、雅継の胸倉を掴み上げた。
　かかとが、床から浮く。

「軽いな。顔も女っぽいし、ホントに男かよ」

　バカにしたような物言いに、あちらこちらから同意の嘲笑が起こる。
　顔を近づけて凄む男に、雅継は質問した。

「おじさんは、ランクはどこです？　“Ｄ”か、それとも“Ｅ”とか」

「ふざけるな！　俺はこれでも、Ｃランクだ」

　ちょっとがっかりだった。
　絵に描いたような巨漢のベテラン戦士っぽかったので、Ｂランクくらいが釣れたと思ったのに。
　とはいえ、スタートとしては悪くない相手だ。

「そっか。おじさんがＣなら、やっぱり俺はＡでもいいよな」

　屋敷の用心棒に掴まれた時と一緒だ。
　胸元を掴んだ手を、指を責めて緩ませる。

「手、離せよ」

「痛てっ……、うわ！？」

　今回はギャラリーたちへのインパクトを考え、迷わず投げ技を選択する。
　片手で相手の袖、もう片手で襟元を掴んで、柔道でいう背負い投げで大きく投げ飛ばした。

「ぐはっ――！」

　技は綺麗に決まり、男は派手な音を立てて床に叩きつけられた。

「えっ？」
　　　「なんだァ、今のは。宙に飛んだぞ！？」

　驚愕の声が、幾つも耳に届く。
　柔道が世界に紹介されたとき、欧米人たちはかなり驚いたと聞く。小柄な人間が、より大きな相手を投げるような技を、彼らは知らなかったからだ。
　酒場の連中が受けているのは、そのときの欧米人たちが感じたのと同じ衝撃だろう。

「ガルド、大丈夫か！？」
　　　「テ前(メ)ェ、いい気になり過ぎだぞ」

　ガルドというのが、今の大男の名前だろう。
　仲間とおぼしき二人がテーブルから立ち上がり、それぞれ凶器を手にする。

「おい！　ギルドの建物内での私闘は、厳禁だぞ！！」

　事務屋さんから声が飛ぶが、ヒートアップした周囲は誰も聞かない。
　野次馬たちがやんやと騒ぎ立てる中、痩せた男が両手に大型のナイフを抜き放ちながら応える。

「私闘なんかじゃねえよ。聞いてたろう、コイツは試験(テスト)ってやつだ」

「そうだとも。ここまでナメられて、黙って引き下がれるかよ」

　もう一人の男も、短槍の鞘を払う。こちらはあまり身長はないが、筋肉は十分以上についているように見えた。
　両者とも、刃物を振るうことに躊躇していない目で、雅継の動きを探っている。

「シュっ――！」

　先に出てきたのは、ナイフの男だった。
　左右のナイフを鈍く光らせながら、次々に繰り出してくる。

　それを雅継は、十分な余裕を持って避けていた。

（見える、な……）

　相手の殺気も、攻撃のための予備動作も、振るわれるナイフの軌道も、フェイントも。――その全てが読める。
　自分でも信じられないほど、全身が鋭敏になっていた。

　肌が、敵の殺気をチリチリとした感触で捕える。
　一瞬の後に身体の何処を切りつけてくるのか。顔を突こうとするその動作は、フェイントか否か。それらを判断する情報を身体に送ってくる。

　動体視力は、視界の端から端まで、そこに映る動きを完全に読み取っていた。
　まるでスローモーション映像の相手を見るようだ。脚を踏み出すために力を溜める膝や足首の動き、ナイフで切りつけるために先に動く肩の動き、それらすべてをはっきりと認識できた。

　身体はそれらの情報を元に反射的に、かつ最善の体捌きを選んで、凶器の振るわれるラインから外れた位置に移動する。

（ぜんぜん、当たる気がしない）

　たぶん、何人相手にしても一緒だ。
　例え倍の速さ、数倍の凶器に襲われようとも、雅継に追いつくとは叶わないだろう。

「クソッたれ！」

　見かねたもう一人の男が、槍を突き出してきた。全身の力を乗せた、悪くない攻撃だ。……けれど今の雅継には余裕で対応できる程度のモノだ。
　腕を大きめに前に出して槍の柄を払いながら、身体を反転しつつ受け流す。
　このとき、ナイフ男とは逆側に逃げることで、２人から一度に攻撃されることは無くなる。そうやって複数の敵とのポジションを調節しながら、攻撃をいなしていく。

「ガキ相手に、だらしねえぞっ！」
　　　「いや、あのガキ凄ぇぞ？　いったい何者だ」

　ギャラリーたちは盛り上がり、逆に闘っている連中は息を乱しはじめる。

（そろそろ、片づけるか）

　槍の穂先をギリギリで避けると、柔術の足さばきで懐に入り槍の柄を両手で掴む。腰を落として相手の重心より下にもぐり込むと、そこからすくい上げるようにして敵を転ばせた。

「うわっ？」

　体勢を崩す相手から槍をねじって奪い、床で腰を打ったところを石突でもって鳩尾(みぞおち)を突く。

「げ……ぼぁっ！」

「ええいっ、畜生！！」

　また仲間をやられて、ナイフ男が半ば捨て身とも思える突撃をしてくる。
　しかしその動作を察知していた雅継は、前に踏み出す相手の膝に、正面から軽く蹴りを入れて前進を阻んだ。

「ぐっ」

　動きが一瞬止まったところで、鳩尾に前蹴りを叩き込む。
　この世界に来てばかりのとき、そんなつもりのなく使ったローキックで、相手の脚の骨を蹴り割ってしまったことがある。今回は、注意して手加減した。

「……かはっ、ゲ、……うげェ」

　つま先が筋肉にもぐり込む感触がして、相手はナイフを取り落して床に崩れ落ち、胃の中身を吐きだしながら悶絶する。
　その様子を、半歩下がって間合いを取りながら見下ろす雅継の耳に、聞き慣れない抑揚をもったごく小さな呟きが聞こえた。

「……ｇｕｈ、ｊｍｙａ……」

　何を言っているのかわからないが、殺気が籠められているのは間違いない。
　視界の隅を確認すると、杖を持った男が口元を動かしていた。

（魔術師か！？）

　どんな魔法が飛び出してくるのか、雅継にはわかるはずもない。さらに日本で通っていた道場ではナイフなどの凶器、柔術道場ではさらに刀や槍などの対処法も教わってはいたが、さすがに対魔法対策までは習ったことが無い。
　いっそ飛び込んで呪文を唱え終える前に制圧しようかとしたが、それよりも早く、男の前にボウッと光る幾つかの球体が姿を現す。

（呪文が打ち出されるタイミングを読んで、避けるしかないか）

　その瞬間に備えて膝に力を溜めた、そのとき。

「やめんか、この下郎(げろう)が！」

　場違いな可愛らしい怒声とともに、雅継の目の前に薄い光の膜が形成された。

「……光の矢よ、敵を打て！」

　一瞬だけ遅れて、魔術師が作り上げた光の球が、ミサイルのように放たれる。だがそれらは全て、膜に当たって霧散した。

「なんだとっ！？」

　己が放った魔術が完全に封殺されたことに、男が驚きの声を上げる。
　慌てて杖を構えて次の詠唱をはじめる魔術師の前に、小柄な影が銀色の髪をたなびかせながら肉薄する。

「いい加減にせんかぁ！」

「グぶぁ！！」

　大きく蹴りあげられた細くて長い脚が、見事に股間に命中していた。
　まったくもって、加減も慈悲もいっさい感じられない、見事なほど容赦のない攻撃だった。

（痛そう……）

　乱闘の相手とはいえ、つい同情の念がこみ上げる。
　金的攻撃をくらって白目を剥く男を蔑むように見下ろしながら、雪姫は「どうだ！」とばかりに自慢そうな笑顔を浮かべた。

「背後からコソコソと呪文で攻撃するとは、卑怯も過ぎるであろう。それでも男か！」

「……いや、男だからこそ、いまの蹴りをそんなに痛がってるんじゃないか？」

　雅継のそのツッコミは小声であったにも関わらず、思いの外、周囲に響いた。
　気がつけば野次馬たちは黙り込んでおり、部屋の中は静寂に支配されていたのだ。

（ここからが、本番か）

　なんの装備もしていない素手の少年少女に、大の冒険者たちが４人も倒されたのだ。
　異常でかつ、見過ごすこともできないシチュエーションだろう。皆の手が、傍らに置かれた武器を引き寄せる。
　一触即発の空気が、酒場に漂った。

「キ、キミたち。ギルド内でこんなことをしてくれて、問題になるよ！？」

　顔を青くして、それでも業務を忠実にまっとうしようとする事務員さんに、ちょっとだけ申し訳なく思う。
　だからといって、ここで引き下がれはしないのだけれど。

「いちおう言っておきますが、先に手を出してきたのはコイツらですからね。俺は、襲われたんで、それに対応しただけです」

　挑発はしたけれども……。
　とはいえ多人数に刃物や魔法で攻撃されて、こっちはいっさい武器も取らずに対応したのだ。しかも手加減して、たいした怪我もさせていない。
　いくらでも申し開きが押し通せる状況だろう。

「それにしても、ねえ。これでＣランクか。今のランク分けの制度って、ホントに強いヤツが上にきてるんですか？
　俺をもっと効率よく使ってもらえれば、ギルドにも、組んでくれる冒険者さんたちにも、儲けが行くと思うんですけどね」

　部屋に流れる緊張と殺気が、密度を増す。
　顔には相変わらず生意気そうな表情を浮かべて見せているけれど、雅継の背中は汗でじっとりと濡れていた。後ろを取られないように壁を背にして、酒場にいる人々を見渡す。

「……確かにテメエは強いらしいが、このまま帰すってわけにもいなねぇんだよ」

　頬に刃物傷をつけた男が、剣の柄を握りながら立ち上がる。
　それに呼応して、何人かの連中が椅子を後ろに蹴った。

「こっちにも、面子(メンツ)ってもんがあるからな。ずいぶん好き勝手してくれたが、それじゃ通らないってことを教えてやるよ。
　言っておくが、授業料は高くつくぜ」

　軽く金属が擦れる音と共に、１０を越える凶器が手にされる。
　ナイフに、広刃の直剣や、中東風の湾曲した刀。それにトゲのついたメイスや、先の尖った戦槌なんてものまであった。
　さすがはＲＰＧ的ファンタジー世界だ。日本の時代劇と違って、武器の種類が豊富だ。

（じゃあ、もうひと暴れするか）

　雪姫をちらりと見るが、その平然とした表情に心配はいらないと判断する。庇ってやらずとも、自分の身の安全くらい、自分で守れそうだ。
　そもそも銀狼(フェンリル)の一族を凌駕する戦闘力を持つのは、古代龍くらいだといったか。ならば魔力が完全な状態でないとしても、こんなところで遅れをとるようなことはあるまい。

（さて。……どいつから行くか）

　これだけの大人数を相手にするなら、一カ所に足を止めていたら、数を頼りに囲まれて捕まってしまう。こちらが積極的に動く必要があった。
　とりあえず、さっきの傷跡の男から撃沈しよう。

　そう考えて踏み出そうとした――その矢先、やけに低い声が酒場中に響いた。

「ヲイヲイ、そのくらいにしておけよ。これ以上騒いだら、それこそ引っ込みがつかなくなるぞ？」

　けっして大きくはない、けれども無視しようのない威圧感が含まれた声だった。雅継たちに集まっていた視線が、いっせいに声の主の方に向けられる。

「ジアド……」

　それがその冒険者の名前だろう。

（やっと、いちばん強いヤツが出てきたか）

　彼のことは、酒場に入ってすぐから注目していた。

　存在感が、他の連中とは違った。
　おそらくは、虎の獣人だろう。頭の上に尖った耳を乗せ、口元からは鋭い牙が覗き、茶褐色に黒の縞模様の入った毛並みをしている。
　体格的には、さっきの眼帯マッチョの男よりわずかに小さいか。けれども密度の高そうなしな引き締まった筋肉は、戦闘時の実用性を嫌というほど予想させる。
　だがそうした外観以上に、そこにいるだけで圧力を感じてしまうような凄味が、全身からにじみ出ていた。

「だけどよぅ。コイツをこのまま帰したら、俺たち冒険者は笑いもんだぜ？」

「“俺たち”ってのが誰のことを言ってるのか知らないが、少なくともオレが笑い物になることはないぜ？
　そこの坊やの挑発に乗った弱っちろい馬鹿が、何人かケンカで負けただけだろう。そのていどのことで傷がつくほど、ギルドも冒険者って職業も、安くはないだろうが」

　しなやかな身のこなしで、音も立てずに椅子から腰を上げる。ジアドが歩くと、それだけで彼の進路上にいた冒険者たちが道を開けた。
　雅継の目の前までやってくると、頭ひとつ高いところから見下ろしながら、口を開く。

「ガキのくせに、いい腕前だ。それじゃ確かに、Ｆランクの依頼じゃあ、幾らこなしても食い足りないだろう。
　なんなら、オレたちと一緒に迷宮に潜るか？」

　一も二も無く飛び付きたいその提案を、事務員さんが慌てて止めに入ってきた。

「ちょっと待ってくれ！　アンタらはＡランクのパーティーだろうに。そこに初心者を入れるだなんて……っ」

　彼の抗議を、トラ男は軽く受け流す。

「このボウズ、ギルドに入会したのが今日初めてだとしても、少なくとも戦いの初心者ってわけじゃなさそうだ。
　それとも、何か？　ＡランクのパーティーにＦランクを加えちゃならんなんて、そんな規則でもあったか」

「それは、そうだが……しかし」

「わたしたちは、冒険者よ？　自分の行動は、すべて自己責任ってのが決まりだわ」

　もう一人、ジアドと同じ机に座っていた女性が、口を挟む。
　ゆったりとしたローブを羽織った、いかにも魔術師といった格好をしている。ただし手にしているのはねじ曲がった杖ではなく、竪琴に似た楽器だった。
　顔はフードに隠れていて良く見えないが、声からするとまだ若い女らしい。

　ジアドは雅継の方に再び向き直ると、縦長で金色の瞳孔をした目を細めながら訊ねてくる。

「オレたちのパーティーは明日の朝から、古代遺跡にある迷宮の、その深部に潜る。奥に行けば行くほど、基本的には魔物たちも強力で危険だが、その代わりに未発掘の財宝が眠ってるってことだ。
　やる気があるなら、連れて行ってやる。ただし足手まといにしかならんようなら、迷宮の奥ででも遠慮なく見捨てるがな」

　もちろん、断る手はない。
　期待以上に話が上手く進んだのだ。ここで食いつかなければ、乱闘騒ぎまで起こした意味がまったく無くなってしまう。

「お誘い、ありがとうございます。ぜひ、一緒させてください」

　軽く頭を下げて答えると、ジアドは「フンッ」と軽く鼻で笑ってみせた。

「それじゃあ、決まりね。もう少し落ち付ける場所に移って、話の続きをしましょうか」

　ポロロン……と楽器を指で軽く撫でてから、女が席を立った。一緒に着いてくるよう、仕草で促す。
　雅継と雪姫、そしてジアドと女魔術師の４人は、連れだって冒険者ギルドの建物を後にしたのだった。





「こっちよ」

　連れられてきたのは、大きな宿屋だった。１階がちょっとした高級酒場になっていて、そこの個室を借りて入る。
　それぞれが頼んだ飲み物が揃い、部屋の扉が閉じられたところで、女魔術師がフードを脱いだ。

「まずは自己紹介させてもらうわね。わたしの名前は、セシリア。そっちの男が、さっきの酒場でも聞いていたかもしれないけれど、ジアドっていうわ。
　同じパーティーを組んでいるのだけれど、他にもあと２人の仲間がいるわ」

　セシリアは褐色の髪を頭の後ろで束ねた、２０歳過ぎくらいの知的な感じのする美女だった。
　この世界でははじめて見る、銀縁の眼鏡をかけている。クール系の顔立ちと、そこだけ色っぽさを感じさせるふっくら紅い下唇が、とても魅力的だ。
　ジアドと並ぶと、まさに美女と野獣といったところか。なかなかファンタジックで、絵になるコンビかもしれない。

「俺がマーサ、こっちが雪姫です」

　簡単な自己紹介が済むと、ジアドが口を開いた。

「さて。ここなら聞き耳も立てられる心配もない。ざっくばらんな話をしようじゃないか」

　ギロリとした瞳が、雅継たちを射る。

「これでもＡランク冒険者だからな。戦闘力(キャパシティ)を計る力は、それなりにあるつもりだ。
　ボウズが只者じゃないのははっきりしてる。実際、どのくらい強いんだよ、オマエは」

「……冒険者としてやっていける程度には、強いと思ってますよ」

　もってまわった表現にジアドが眉をひそめるのがわかったが、仕方がない。実際に自分がどのくらい強いと言っていいのか、その基準が雅継にはわからないのだ。

（まさか、世界最強って申告するわけにもいかないしな）

　無敵の武術家設定だそうだし、事実として強いことは今日の乱闘も通じて確認済みだ。とはいえ、この世界のトップランクがどの程度のものかわからないし、具体的なところは見当がつかない。
　目の前にいるジアドもかなり強いことは伝わってくるが、戦ったとして、はたして必ず勝つことができるか。それはまったくわからなかった。

「ギルドでの威勢の良さとは違って、やけに謙虚な答えね」

　探るような視線を送ってくるセシリアたちだったが、それに応えたのは雪姫だった。

「強いぞ、ソヤツは。なにしろワシの目の前で、接近戦タイプの大型デーモンを、素手で殺してみせたからのう」

「……大型デーモンを、素手でか？」

「おう。足と、それに首をへし折ってな」

　首は絞めただけで、折ってはいない。とはいえそんな反論は無意味なので、いちいち口には出さないが。
　冒険者たちはチラリと視線を合わせてから、軽く頷きあった。

「信じ難い話ではあるけど、ウソつき呼ばわりもし辛いのよね。
　そっちのお嬢さん、あなた、人間じゃないでしょ。――もしかして、伝説に聞く銀狼族(フェンリル)だとか」

「いかにも。それを見抜くとは、お主(ヌシ)も只者ではないのであろうな」

　セシリアは顔にかけた眼鏡を、キレイに爪が整えられた指先で、ちょんちょんとつついて見せる。

「この、顔の上に乗せているマジックアイテムのおかげよ。『真実の目』っていう仰々しい名前がついていてね。魔力を籠めることで、目に移るもの以上の情報を見通すことができるの。
　貴女の姿には、銀色に輝く狼を思わせる影が重なって見えたわ。
　それにそっちの彼も、人間なのか疑いたくなるくらいの生命力(ＨＰ)と魔力(ＭＰ)を持ってるわね？」

　ずいぶんいろいろとお見通しらしい。
　これでＡランク冒険者となれば、Ｓランクだの特Ｓクラスだのは、どれほど有能なのやら。

「酒場での大立ち回りを見る限り、戦士として超一線級の腕前を持っているらしいことはわかる。ボウズの歳にしては信じられない錬度だが、オレは自分の目を信じる。
　それにセシリアの見立てでも、やはり普通の人間ではないということだ」

　ガシガシと頭を掻いてから、ジアドはジョッキを傾ける。中身は多分、柑橘系の味を付けた水というかジュースっぽい。
　怖い外観をしているが、実は甘党なのか……とかいらない感想を抱いてしまった。

「しかも、お供にフェンリルまで連れているときた――ギルドの酒場であれ以上、暴れてくれなくてよかったよ。
　だが……」

　手にしたジョッキを卓上に戻すと、ずいっと顔を前に出す。

「一緒に組んで迷宮に潜ると決まったからには、これだけはきちんと答えてもらうぞ。
　ボウズの、迷宮や遺跡といった場所を探索した経験は、どの程度のもんだ？
　人間相手に実戦慣れしているのと、冒険者として危機に対応する能力は、まったく別モンだからな。そこのところは、きちんと確認しておく必要がある」

「そうですね……」

　確かに、ジアドの言葉はどこまでも正しい。
　ケンカで強いとか、戦場で強いとか。そういうのは冒険者としても、間違いなく役には立つだろう。しかしだからといって、例えば迷宮探査の仕事は、それだけで切り抜けられるものではない。
　だから雅継は、素直に答えることにした。

「実は、迷宮探査だとか、そういう冒険者としての経験は一切ありません」

「……おいおい」

　呆れた表情を見せるトラ男と女魔術師だが、こんな反応をされても仕方がない。
　どうせ隠しても、迷宮に入ればすぐにバレることだろう。だったらここできちんと打ち明けて、これからどう準備すればいいのか、その知識を教えてくれるよう頼むべきだ。

（それに、本当のことを言ったとして、迷宮に連れて行ってくれないってことはないだろう）

　ここまで話した感じでは、ジアドは自分の言葉に責任を持つタイプの男に思えた。
　一緒に冒険する約束をして、その前提でここまで話を進めてきたのだ。いまさら連れて行かないと言いだすことはないだろう。

「というか、俺はほとんど、実戦というのを経験したことはないんですよね。デーモンについても、襲われたんで無我夢中になって反撃してたら、いつの間にか倒してたってだけの話です。
　道場へは、何年も通って練習してきましたけれど。でも、さっきの酒場での乱闘も含めて、街でのケンカなら何度かしたことがある……俺の経験なんて、その程度です」

「ホントかよ……というかソレは、いったいどんなスゲェ道場に通ってたんだ。信じられねぇなあ」

「でも、本当です」

　正確には、“嘘はついていない”といったところだが。
　けれど『死んだら、神様が』なんて説明したら、よけいに話がこんがらがりそうだし。適当にぼやかして説明した方がいいだろうと判断した。

「そんなわけで、明日からの迷宮探査についてなんですが。失礼ですが、揃えなくちゃならない必要最低限の装備品とか、教えてもらえないでしょうか？」

　ジアドは天井を仰ぎながら、喉の奥で『グルル……』と小さなうめき声を上げる。
　対してセシリアの方は、興味深げな表情を浮かべながら、探るような視線をじっと雅継に向けていた。

「ずいぶん正直ね。本当に、さっきギルドでケンカを売りまくっていたときとは違って、誠実な少年って感じだし。
　やっぱり、あの行動は作戦的なもので、わたしたちは貴方に『釣られた』ってところかしら」

「すみません。でも、事情があって。どうしても急がなくちゃいけないんです」

「事情、ね。いったいどんな理由(ワケ)があるのかしら」

　話さなくてはならない義務は無い。冒険者なんて娼館の皆と一緒で、それぞれ明かしたくない過去を持つ者も多いだろう。他人の事情に無理やり割りこんでくるようなことは、しないに違いない。
　セシリアのこの好奇心から出た質問だって、尋ねた本人も、答えを強要するつもりはないだろう。

「……お話としては、よくある内容だと思いますけど。俺に良くしてくれた知り合いを、助けたいんです」

　それでも説明することにしたのは、この２人と信頼関係を結びたいからだ。
　せっかく、幸運にも引き当てた縁だ。その繋がりをより太いものにするためにも、ここは話しておいた方がいいと思ったのだ。



　　　＊＊＊＊＊＊＊＊



「なるほど、ねえ」

　いろいろあって、無一文で、何のつてもなしにこの街にやってきたこと。それを、ある女の人が拾ってくれて、住む場所と仕事を与えてくれたこと。
　良くしてくれた彼女が死病を患い、それを治すためには大金を手に入れなくてはいけないこと。
　そうしたことを、ジアドとセシリアに簡単に説明した。

「『立ち枯れ病』については、わたしも少しだけ調べたことがあったけれど、確かに厄介な病気らしいわね。アカノコギリ草を手に入れるのも大変だし……かなりお金はかかるでしょうね」

　セシリアが思案顔でそう呟く。
　その隣で、ジアドは首の後ろの所を揉みながら訊ねてきた。

「ボウズにとっては、そんなに大事な女なわけだ。危険な橋も渡ろうってくらいに」

「……そうですね。はい、大切な人だと思います」

　と、ここまで真面目に答えた所で、なんだかセシリアがニヤニヤしながら雅継を見ていることに気づいた。ジアドも、なんとなく面白そうな顔をしている。

（あれ？）

　ちらりと横目で見れば、こちらは対照的にどこか不機嫌そうな雪姫がいて、露骨に目線を逸らされてしまう。

「いいなあ、そういうの。カッコイイわね、少年」

「え、えっとですね。別にそういうわけじゃないというか、何か誤解されてそうだというかですね。
　その人には、まだ会ってあまり経っていませんが、ホントにいろいろ世話になりましたし……っ」

　本当に、エリザはそういう――つまりは、惚れた腫れたの対象では無いのに。
　ずっと歳上で、品があって、人生経験も豊富で、異性の扱い方も慣れているし、街の有名人で偉い人の知り合いも大勢いて、なにより美人が過ぎるし、だから雅継がどうこうしようなんて手に負えない女性なのに……

（……っていうか、なんで俺の顔は赤くなってるんだ！？）

　両耳や頬が、やたらと熱く感じる。
　そんな雅継を見て、ジアドはだんだん呆れた様子になり、セシリアは意地悪そうな笑いを更に深め、雪姫はよけいに眉の角度を危険なものへとしていく。

「と、とにかくですね」

　そんな妙に生温かい空気を散らそうと、無理やり話を本筋に戻した。

「俺には、少なくとも力があるんです。その辺の人よりちょっと腕っ節が強いだけですけど、でも、そのぶんできることだってあるはずだ。
　なら、彼女のためにやれることを、やれるだけやりたい……そう思ってるんです」

　真面目に、そう考えているのに。
　頼むからセシリアの、まるで豪華なデザートを前にしたような――あるいは獲物を前にした猫のようなその目の輝きを、なんとかしてくれないだろうか。
　いい加減、誰か助けてくれという雅継の祈りに応えてくれたのは、やはり男気に満ちていそうなジアドだった。

「話は、わかった。同行するのを誘ったのはこっちだし、明日からの迷宮探査については、できる範囲で面倒を見よう。
　それに少なくとも、戦闘能力については心配いらないしな。あとは俺たちの指示に従ってくれさえすれば、お互いに助け合うこともできるだろう」

「ありがとうございます」

　頭を下げて見せると、鷹揚に頷いてくれる。
　その仕草がまた、いかにも頼りになる男の中の男って感じだ。

「ボウズは無一文でこの街に来たって言ってたよな。これから装備品を揃えなくちゃならんが、手持ちの金はどのくらいあるんだ？」

「はい。その……銀貨３枚です」

　いくら素人でかつこの世界の物価に疎いといっても、冒険者として迷宮に入る装備品を買うには、これでは少なすぎるだろうことは想像がつく。
　だがジアドは軽く肩をすくめるただけで、話を先に進めていく。

「そうか。じゃあ、ぜんぜん足りんな。――そんなわけで、セシリア。金を貸してくれ」

「ちょっと。先月のミッションで、それなりに稼いだはずでしょ？　なんで、わたしに借金するのよ」

「あんな金なんざ。飲んで、食って、遊んで、博打して……もう残ってねぇよ」

　あまりに男らし過ぎるジアドの答えに、女魔術師はため息をつきながら首を横に振って見せる。
　懐から財布を取り出すと、金貨を２枚テーブルの上に置いた。

「へえ。ずいぶんと太っ腹だな」

　彼の言葉は、これっぽっちも大げさではない。金貨が一枚あれば、街に住む家族が数カ月は暮らせるという。大多数の人間が普通に生きて行くには、縁のない貨幣だ。
　セシリアは「フフン」と笑って胸を張ってみせる。……同じポーズをしても、雪姫とはボリューム的にずいぶんと違ったりした。

「……なんじゃ？」

「別に……」

　相変わらずこの銀狼っ娘は、何をどう察しているのか、異常にカンがいい気がする。

「この少年のことが、気に入ったの。見たこともない民族で、実力もあって、伝説の霊獣であるフェンリルを連れている。
　さらには恩人である“美女”を、身体を張って助けようだなんて。
　これで放っておけるわけがないじゃない」

「えっと……助けたい女の人が美人かどうかなんて、俺はたぶん言ってないんですけど」

　雅継の控え目なツッコミは、軽くスルーされてしまった。

「いわば投資よ、投資。順調に育ってくれれば、この程度の額なんて倍返しにしてくれるだけの能力は、間違いなく持ってるわ。
　それに、これでも、わたしは吟遊詩人(・・・・)よ？　こんな美味しいネタを前にして、血が騒がないわけがないじゃない？」

　――なんだか今、ちょっと引っかかる台詞があったように感じた。

「あの……セシリアさんって、魔術師の人じゃなかったんですか？」

「うん。そうよ」

　首を縦に振りながら応える。

「でもそっちは副業で、本業は吟遊詩人なの。この竪琴(ライアー)を見れば、想像がつくでしょ？
　まかせておきなさい、マーサくん。貴方のことは、わたしが有名にしてあげるから」

「えっ？　いえ、いいです！　というか、何を言いふらすつもりなんですかっ？」

「言いふらすだなんて……ただ面白い話があったら、より面白そうに膨らませて人々を楽しませるのが、吟遊詩人の甲斐性ってものよね」

　ヤバい。この人は、確実にヤバい匂いがする。
　異世界にやってきて無敵な武術の達人になった雅継だが、つい１カ月前までは、どこにでもありふれた大学生だったのだ。頭のてっぺんから足の先まで一般的な小市民として生まれ育ってきたといっても、まったく過言ではない。
　それが面白可笑(おもしろおか)しく街中にウワサを広められたりしたら、どんな顔をして表を歩けばいいのか、皆目見当がつかない。

（助けたい相手であるエリザさんは、この街の有名人だし……）

　それがバレでもしたら、きっとシャレにならない気がする。

　何と言って彼女の暴走を止めようかと。焦りで空回りする頭でなんとか回答を出そうとする雅継の首根っこが、大きな手でむんずと掴まれた。

「おら、出発は明日の朝だし、時間がねぇんだ。さっさと買い物をしに行くぞ」

「え、イヤ、ちょっと待って下さい。まだ、セシリアさんとの話が済んでないんです！」

　抵抗むなしく、宿屋から引きずり出されてしまう雅継だった……。




　買い物は、わりとあっという間に終わった。
　もともと男の中の男といったジアドと一緒に回ったのだ。幾つもの店を見比べながら、品物をチマチマと購入していく――などといった行動をとるはずもない。

「ココが、防具の品揃えに関しては一番の店だ。とりあえず、予算の間に合う範囲で、気に入ったのを選べ」

　といったふうで、背中を押しまくられながらの買い物が進んでいく。

「最初に防具の店に来たってことは、やっぱりそれだけ重要ってことですよね？」

「ああ、その通りだ。どの程度のケガで済むかどうか、ボウズの代わりに傷を負ってくれるのが、防具ってもんだからな」

　そんなふうにアドバイスをもらいながら、防具を見定めていく。

（これまでの感じでは、やっぱり俺は、格闘タイプだから……）

　ＲＰＧに出てくる格闘家とかをイメージして、装甲の厚さよりも身軽さを重視した防具にする。
　身体の動きをできるだけ制限しない皮鎧をベースにした。
　ただし武器を持った相手を想定して、肘から手首、手の甲の部分は、鉄板で補強された防具で覆う。ブーツも脛(すね)からつま先にかけて鉄で補強された、頑丈な品を選んだ。

「次は、武器だな」

　これについては、防具よりも早く終わった。
　無敵の武術家という設定だし、いろいろな武器が使えるという期待もあったのだが、どうにも違ったようだ。

（考えてみれば、薪割り用の斧だって、はじめは上手く使えなかったしな……）

　剣だの槍だのを手に取ってみたけれど、どれもしっくりこない。

「俺が使えるのは、基本的には日本で習ってきた格闘技だけってことか？」

　まずはそう考えた方が、間違いが無い気がしてきた。
　となると、教えてもらっておいた方がいい事が、ひとつ。

「えっと……魔獣とかの中には、全身を火で覆ってるヤツとかもいるんですか？」

「火トカゲ(サラマンダー)みたいにか？　もちろん、迷宮の中にもいるぞ」

　どうやら素手で格闘するには不向きな敵も、やはり存在するらしい。武器は持っておいた方がいいだろう。
　広い場所で戦うならリーチが長くて使い方がシンプルな槍を選ぶが、これから行くのは狭い迷宮だ。使いなれてもいない長物(ながもの)は、かえって邪魔になりかねない。

　素人が使いやすそうで、かつ邪魔にならなそうなものと考える、必然的に、重すぎない両手持ちの棍棒(メイス)と、戦闘以外にも重宝するナイフを選ぶことになった。

「ま、妥当なところだな。あとは背嚢(バックパック)と、それ以外の荷物か」

　パーティーで行動するのだから、全体で１つ持っていれば足りる品もある。
　とはいえ、いつ仲間とはぐれてしまうかわからないのが、迷宮というものだ。最低限の食料や、水、ロープ、光源などは所持しておかなくてはならない。
　こうしたものについては、ほとんどジアドが選んでくれた。

「……そっちの嬢ちゃんは、武器や防具は本当にいらんのか？」

　ジアドが確認するのに対し、ずっと低い場所から、そのくせ雪姫は見下すような視線を返す。

「無論じゃ。そんな邪魔で重苦しいものを、ワシが身につけられるものか」

「まあフェンリルといえば、最強の霊獣のひとつと聞くしな。まだ幼くはあるようだが、そうそう遅れはとらんか」

　納得したように呟きつつも、雅継の肩をポンと叩いた手は「飼い主であるお前が責任を取れよ？」と言っているようだった。

　――そんなこんなで買い物を済まして屋敷に戻ったのは、もうすっかり日も暮れた時間だった。
　いくつものかがり火が焚かれた屋敷では、すでに皆が慌ただしく働いていた。狼の姿に戻った雪姫を連れ、下働きが使う裏口から入る。

「おや、いまさらお帰りか。仕事をサボりやがって」

　廊下で声をかけて来たのは、午前中に痛めつけた用心棒だった。
　武具で固めた雅継の格好をジロジロと見てから、ツバでも吐き捨てたそうな顔で告げる。

「お前が帰ってきたら、スリードさんのところに顔を出すよう伝えろだとさ。この時間なら、きっと執務室にいるだろう」

「わかりました」

　軽く会釈だけして、指示された通りにスリードの部屋に向かった。
　分厚い木のドアをノックし、「入れ」という返事を確認してから入室する。

「マーサか……」

　ロマンスグレーの彼は、執務机に着いたまま顔を上げる。１ヶ月経ってもなかなか見慣れることのできない、感情を窺わせない薄い青色をした瞳が、静かに雅継に向けられた。
　さっきの男と同様に、武装されたその格好を上から下まで眺めてから、口を開く。

「どうした、その格好は」

「はい。冒険者ギルドに行ってきました。明日から、地下迷宮に潜る予定です」

「そうか……それは、ちょうどよかったかもしれんな」

　スリードは書類に走らせていたペンを置くと、背もたれに寄りかかる。
　ギシリと椅子が軋む音が、やけに大きく響いた。

「お前はもめ事を起こしたうえ、許可もなく無断で仕事を離れた。今日限り、クビだ。屋敷を出ろ」

　予想していたことだったし、覚悟もしていたことだった。それにスリードから言われなくても、冒険者になったからにはもうこの屋敷で働けないことは、わかっていた。
　なのに、たった１か月いただけの住み家だったのに――それを寂しいと感じてしまう自分がいた。

「今まで、ありがとうございました」

　短い間ながら、幾つもの思い出があった。
　エリザに良くしてもらい、ルッソにも世話になった。厨房のおばちゃんや、娼婦の女の子たち、下働きの男たちとも、やっと普通に話せるようになったところだった。
　それらとも、これでお別れだ。

「エリザも、数日中にはこの屋敷を出る。リヒテハイド伯爵に身受けされて、彼の家に移る予定だ。
　最後に、挨拶くらいはしていけ」

「はい」

　目の前にいる男は、別れを惜しむところを見せるような人間ではない。
　だから雅継も、ただ短くだけ応え、軽く頭を下げて執務室を後にした。

　まずは与えられていた自室に戻り、物騒な装備を外す。武器だの鎧だのを着けたまま見舞いに行ったら、病人を驚かしてしまうだろう。
　身軽になってから、エリザの部屋へと向かう。
　ベッドの上、力なく横たわる彼女がいた。

「あら、マーサ。こんな時間に、どうしたの？　いそがしいでしょうに」

　綺麗な顔からは、生気といわれるものが抜け落ちて見えた。数日前、最後に庭で話をしたときには、まだそこまで調子が悪そうには感じられなかったのに。
　立ち枯れ病とはこんなふうにして、だんだんと、だが確実に弱っていくものらしい。
　ひとこと断ってからベッド脇に置かれた椅子に座り、彼女と向かい合うと、簡潔に告げた。

「俺、この屋敷を出ることになりました。それで最後に、エリザ様にも挨拶がしたくて。それで来ました」

「そうなの。ふふ、よかったわね」

　やけに真っ白い顔で、軽く微笑む。例の、明るいくせに、深いところに悲しみを感じさせる笑みだ。
　その表情もやけに儚げで。胸が痛む。

「マーサは、真面目で優しい男の子だから……行くあてがあるなら、こういう場所にいつまでもいることもないと思ってた。
　頑張ってね。あんまり、危ないことをしちゃダメよ？」

「そうですね……はい。できるだけそうします」

　本当は、明日から危ない場所に行く予定だけれど。
　でも、できるだけ用心しながら冒険するつもりなので、それで勘弁してもらおう。

「エリザ様は、どこかの伯爵さまの家に移ると聞きました」

「ええ。リヒテハイド閣下といって、私がこの屋敷に来てすぐから、ずっとお世話になっている方よ。
　とても情の深い親切な人で……私が安心して死ねる場所を、用意してくれたの」

　彼女の口にした“死に場所”という言葉に、雅継は奥歯を噛みしめた。

「大丈夫です。エリザ様の病気は、かならず良くなりますから。だから、そんなことを言わないでください」

「……うん。ありがとう」

　やけに透明な笑顔が、むしろ痛々しく感じる。

　けれども、安心はした。やはりエリザを引き取るのは、最低限には信頼のできる人物のようだ。
　これで心おきなく、街を離れてでも冒険に出かけられる。

「伯爵様の屋敷に移ったとしても、お見舞いに行っていいですか？」

「そうね……ちょっと、伯爵様にお伺いしてみないとわからないかしら。でも嬉しいわ」

　いろいろ話したいことはあったが、病人の、しかも家族でもない女の人の部屋にいつまでもいるのも失礼だろう。それに、今夜中にこの屋敷を出て行くのだ。準備もしなくてはならない。
　後ろ髪を引かれる想いはあったが、お暇することにする。

「それじゃあ、俺はこれで。この屋敷に置いてもらえて、本当に助かりました。ありがとうございました」

「ええ。元気でね、マーサ」

　ベッドから差しだされた白い手を、軽く握る。本当に細くて、柔らかくて、少し冷たい手だった。
　その感触に、雅継の中で抑えていた熱い物が、静かに吹きこぼれた。

「――俺が、なんとかしますから」

「え……？」

　長いまつ毛に縁取られた目が、軽く見開かれる。
　小さな手を、力が強くなり過ぎないように注意しながら、ぎゅっと握りしめる。彼女のその青い瞳を正面から見つめながら、はっきりと口にした。

「エリザ様の病気は、治すことが不可能なわけじゃない。だから、俺がなんとかしますから。
　それまで、エリザ様も頑張ってください。お願いします」

「マーサ、いったいそれは……」

　驚いた顔で何かを告ごうとするエリザに一礼だけして、そして部屋を出た。





　廊下には、銀狼の姿になった雪姫が待っていた。軽く尻尾で床を叩きながら、雅継を見上げている。

「それじゃあ、行こうか」

　特に世話になった厨房のおばちゃんや、他にも仲良くしてくれた屋敷の人たちに簡単に挨拶をして回った。１人々々に頭を下げて、礼を言う。
　外に出てしまっているのか、ルッソに会えなかったのが、少し残念だった。

　与えられていた部屋に戻り、再び皮鎧などを身につける。まだ慣れていないので、少し時間がかかってしまう。
　とはいえ、部屋の整理自体はあっというまに終わってしまった。狭い部屋だし、無一文の身体ひとつでこの街に来て、まだ日も経っていないのだ。持ち物なんてほとんどないだから、当たり前だ。
　この１ヶ月間お世話になった部屋をもう一度だけ眺めると、ドアを閉める。

　門をくぐるとき、最後に屋敷を振り返って、深く頭を下げた。

「お世話になりました」

　これで、すべての挨拶は終わった。
　あとは前に進むだけだ。

「じゃあ、行こうか。雪姫。
　今晩はどこか宿に泊まって、明日に備えよう」

「ああ。それよかろう」

　屋敷を出ると、雪姫には人型をとってもらった。狼の姿のままでは、泊めてくれるところなど見つかるはずもないし。

　表通りに出て、適当に簡素な宿を探して、入り口から中を覗き込む。

「すみません、見ての通りの格好なんですが、泊まれますか？」

　なにしろ、鎧やメイスで武装しているわけだし。普通の宿に泊まれるものか自信が無くて、そう訊ねる。

「お二人様ですか？　もちろん大丈夫ですよ」

　いかにも看板娘といったふんいきの女の子が、明るい営業スマイルを浮かべながら頷いてくれた。
　それにホッとしながら、店内に進んだ。

「よかった。『物騒な格好をした人間はお断りです』とか言われるかと、心配だったので」

「ああ、なるほど。地方によっては、そういう場所もあるかもですね。
　でもこのアーハンテリアの街にとっては、冒険者さんや隊商の護衛さんやたちは、大事なお客さんですから。もちろんあんまり汚れた格好だと困りますけれど、さもなければ大歓迎ですよ」

　確かに。冒険者による遺跡探索や、隊商は、この街の経済にとって基軸となる存在だ。
　そう考えれば、よほど上品な店でもないかぎり、こんな格好でも許されるのかもしれない。

「それで、お部屋のタイプはどうしましょうか。２人用と、１人用が両方とも空いていますが。もちろんお値段的には、２人用の方が安いですけれど」

「えっと、それじゃあ１人用を２部屋お願いします」

「……む？」

　なんとなく雪姫が何か言いたげだったが、まずは申し込みを済ませる。
　宿泊代はやや高めと感じたけれど、屋内は清潔に整えられているようすだし、ここは素直に前払いしておく。

「べつにワシは、２人部屋でもよかったのじゃぞ？」

　階段を半ば上がったところで、雪姫が不満そうに言う。

「いやだって、そういうわけにはいかないだろ？　なんというか、男女同室ってのはマズイというか」

「何をいまさら。毎晩ずっと、ワシのことを抱きしめながら寝ていたくせに」

　いや、ちょっと待って欲しい。

「あ、あれは違うだろっ？　だってまさか、雪姫がフェンリルだなんて知らなかったし、人間の格好になれることだって知らなかったんだ」

「むう……」

　確かにこの世界に来てからずっと、夜が寒いせいもあって、銀狼の姿をした彼女とくっついてヌクヌクしながら毎晩寝ていた。
　けれども雪姫が女の子の姿をとれると知ってからは、さすがに一緒のベッドでは寝られない……恥ずかしくて。

「狼の姿であれば、一緒でいいのか？」

「だからそれは、知らなかったからだって。勘弁してくれよ」

　雪姫はまだ面白くなさそうな表情をしていたが、軽くため息をつくと、首を横に振った。

「まあ、よかろう。それというのも、マーサがワシのことを女として意識している証拠じゃろうからな」

「え……“女として”って」

　まあ確かに、女ではある。ロリだけど。

「もっとも、エリザといいあの女魔術師といい、チチばかり大きな女にばかり目をやるのは困ったものだが。
　ワシのような高貴な可憐さにこそ、心を奪われるべきだというのに」

「おい、ちょっと待て。今の台詞は聞き捨てならないぞ！？　俺がいつ、女の人の胸ばっかり見てたっていうんだっ」

「ハァ……自覚しておらんのか。ならば、余計に重症よな」

　いや、自覚はしているというか、していないというか、そこはナンだけれど。
　しかしこのままでは、雅継の評価にあまりに傷がついてしまいそうだ。

「だから、それはお前の誤解であって……」

「よいよい。それよりワシは、腹が減った。部屋に荷物を置いたら向かいの酒場にでも行って、何か食おうぞ」

「こら、なんで勝手に話をまとめて、別の話題に取りかかってるんだよ！」

　けっきょく、雪姫の誤解（？）を解くことができなかった、そんな夜の一コマだった。




「おはようございます、ジアドさん」

「よう。早かったな」

　今朝は夜明け前に目を覚まし、日が出ると同時に集合場所である街の西門に着いたのだが。
　新人だし、いちばん早く来なくてはと思っていたのに、そこには武装したジアドが既に待っていた。

「すみません、お待たせしましたか？」

「なに言ってるんだ。オレが、たまたま早く宿を出ただけだ。他の連中はまだ誰も来ていないしな」

　虎の獣人であるジアドは、はじめ見た印象の通り、パワー＆スピード型の戦士であるらしい。
　身に付けた鎧は鉄板で要所々々を覆っていて、それなりの重量はありそうだ。だが、関節の動きが損なわれる作りではなく、動きやすそうに見える。

　手にしているのは重量感のある両手用の戦斧(バトルアックス)で、とんでもない攻撃力を発揮しそうな迫力があった。
　大きさだけでなく、なんとなくだが異様な気配を感じる。そう訊ねてみると「これは魔法武具だからな」と教えてくれた。遺跡で発掘された、魔力の篭められた武器だそうである。

「メンバーが使っている武器や防具には、そういった品がいくつもある」

　さすがはＡランクのパーティーといったところか。
　セシリアの眼鏡もそうだが、それぞれに強力な装備品を身につけているらしい。

「嬢ちゃんは、今日はその格好なんだな」

『ガゥ』

　雪姫は銀狼モードになっている。よほど特殊な武器でも使うのでないかぎり、この姿の方が戦闘能力が高いらしい。
　まあ、言われてみれば当たり前だ。

　そうこうしているうちに、他のメンバーも集まりはじめた。

「君(キミ)がマーサか。よろしく頼むよ」

　歳下の雅継に礼儀正しく挨拶してきたのは、僧侶であるアレックスだ。鎖帷子に盾を持ち、腰のベルトには剣が挿されている。戦の神に仕えているらしい。
　３０半ばほどの、口髭を生やした伊達男といった感じだ。

　さらに少しだけ遅れて、２人の女性がやってきた。

「おっ、マーサくん来てるわね」

　１人は吟遊詩人にして魔術師のセシリアだ。
　冒険者ギルドで会ったときにはローブ姿だったが、今は丈夫そうな上着にズボンという、動きやすそうな格好をしていた。

「あれは、街中用よ。冒険であんな格好してちゃあ、動きづらくて」……だそうである。ごもっともだった。

「アンタのことは、セシリアから聞いたよ？　凄く強いんだってねぇ」

　もう１人はほとんど黒に近い茶の服で身を包んだ、濃い赤毛をした女性だ。メリルといって、盗賊技能とレンジャー技能に秀でているらしい。
　目元のシワを見ればそれなりの年齢なのだろうが、明るげな表情が、とても若々しさを感じさせる。

　先月まではもう１人、魔法戦士がいたらしいが、事情があってメンバーを外れたらしい。
　そういう意味では、雅継たちの参戦は渡りに船ということもあった。

「マーサです。格闘を中心とした戦闘が得意です。それに、こっちが雪姫。よろしくお願いします」

　全員が揃ったところで、改めて自己紹介をした。

「あれ？　魔術も使えるのよね？」

　小首を傾げながら、確認するように尋ねてくるセシリア。

（なんか、使えて当たり前と思われてるのか？）

　その態度に疑問を感じながら、雅継は首を横に振った。

「いえ。魔法は使えません。近接戦闘以外は、自信はないです」

「ええっ！　じゃあその信じられない魔力(ＭＰ)は何なの！？」

　なにやら本気で驚いている様子だ。

「自分では、よくわからないんですけど……そんなに凄いんですか？」

　確かに『神様』は、人間の限界を外しておくとか言ってたが。
　具体的な話はなにも聞いていない。

「凄いどころじゃないわよ。この眼鏡で観た限りじゃ、どこまで凄いか計りきれないくらい。そんなの他には、魔術学院長くらいしか知らないわ」

「なるほど」

　とにかくあの眼鏡(スカウター)の計測値を振りきってしまい、正確な値はわからないくらい高いと。
　さすがは、無敵でチートな設定だ。

「とにかく、俺は魔法は使えません。そのうち、お金が溜まったら習いたいとは考えてますが……魔術学園って、お金を払えば魔法を教えてくれるんですか？」

「いえ。完全な素人の入学は受け入れていないわね。ここの魔術学園は、基礎が身についていて、かつ才能か財力がある人間が通うところなの。
　でも私塾とかもあるから、初心者が勉強したいならそっちになるわね」

「なるほど。ありがとうございます」

　そんな会話をしながら門を出て、遺跡に入った。
　巨大な石の柱とかが崩れた壁がゴロゴロしている中を、しばらく歩く。やがてその中でもひときわ高くそびえる石柱の前にくると、皆の足が止まった。

「さて。じゃあ、ちょっと待っててね」

　セシリアさんが落ちていた棒を拾い上げると、地面に魔法陣のようなものを書きはじめる。

「何をしてるんですか？」

「そうか、君は知らないのか。あれは転移の魔法陣だよ。
　我々はもう何度も迷宮に入り、到達した場所の幾つかに“目印(めじるし)”を設置してきているんだ。あの魔法陣を使えば、その目印の場所まで一瞬で行けるというわけさ」

「へえ。便利ですね」

「もちろん距離に制限はあるし、そのたびに手間や特殊なアイテムも必要だがね」

　アレックスの説明を、感心しながら聞く。
　まさしく、ＲＰＧのセーブポイントみないな感じか。今日の冒険は、前回の続きから、みたいな。

「いいわよ。みんな入って」

　魔法陣を書き終え、その周囲で薬草のようなものを焚いて、なにやら呪文を唱える。１０分くらいかかって準備が終わったらしく、仲間たちに声をかけてきた。

「よし、行くか」

　他のメンバーの後ろに着いて、一緒に魔法陣に入る。
　地面に描かれた線を踏んで消してしまわないか心配で仕方がなかったが、どうやら魔法で固定されているらしい。重い鎧を着た連中が無造作にドカドカ歩いているが、問題が起きる様子はなかった。

　アレックスが短く呪文を唱えると、なにやら頭の上に光る球体みたいなものが現れる。どうやら灯りの呪文らしい。
　それを確認してから、セシリアは再び呪文を詠唱しはじめた。

「……ｇａｏｉ、ｊｇｉｙ、ｘｚ……転移っ」


　次の瞬間、上下左右の感覚が失われて、軽いパニックを起こしかける。
　だがそれはまばたき(・・・・)するほどの時間で、気がつけば雅継たちは暗い空間に立っていた。足の下には、きちんと硬い床の感触がしてホッとした。

「ここが、迷宮の中ですか」

「ああ。そうだ」

　転移の魔法で到着したのは、２０畳くらいの空間だった。灯りの魔法で照らされた壁は、きっちりと組まれた石でできていて丈夫そうだった。
　床にも石の板が敷きつめられている。

「行くぞ。周囲への警戒は怠るなよ」

　食料や水などかさばる荷物は、一部だけを所持して、あとは部屋の隅に積まれたガレキに隠す。
　扉を開けて外に出と、そこには想像以上に大きな空間が広がっていた。

「うわっ、すごいですね。コレ」

　さすがに大声を出すことはしなかったが、それでも思わず感嘆の言葉が口をつく。それほどに、想像を超えた光景だった。
　大きな通路かなにかだとは思うが、幅は数十メートル、日本の道であれば片側３車線の道路くらいある。床や壁は、やはり石組みの物だ。
　天井は高く、アーチ型のいちばん高いところでは４階建てのビルくらいはあって、太い石柱がそれを支えている。
　そんな光景が灯りの届く限り、前後に延々と続いていた。

「これが前回の探索で見つかった、大通路だ。この深さでこんな物が見つかるとは、さすがに思わなかったがな」

　ジアドが教えてくれる。

「ここって、どのくらい深い場所なんですか？」

「そうだな。おおよそ２００メーモル(ｍ)と少し、ってトコか」

　日本のビルでいえば、４０階くらいいったところか。日本の地下鉄の数倍の深さだ。
　いったい古代魔法文明というのは、どれだけの力を持っていたのか。雅継にしてみれば、ＣＧを贅沢に使ったファンタジー映画のワンシーンに入り込んでしまった気分だった。

（ホント、何でもアリなんだなあ）

　感心すると同時に、恐ろしくもある。

「こんな通路が必要な、大きな化け物でもいたんですかね？」

「可能性は、ある。だが現在のところ、これが地上に繋がっている様子はないしな。……そんなヤツに出会わずに済むことを祈ろうぜ」

　全面的に賛成したい意見に、コクコクと頷く。
　いくら無敵の武術家だって、そんなサイズの怪物相手に戦えるとも思えないし。

「ただ、このいちばん奥には、いかにも怪しげな扉があるのよねぇ」

　セシリアがそちらの方向を指さすが、光が届く範囲ではなにも見えない。

「人間の身長の倍くらいある扉でね。どうにも、何かを閉じ込めるかなにかしてるみたいなの。こっち側から、太い閂(かんぬき)と封印の魔法陣がかけられてるのよ」

「物騒な話ですね。大丈夫なんですか？」

「開けようとしない限りは、大丈夫でしょうね。私たちも扉の向こうを確認することには、あんまり乗り気じゃないし」

　こんな遺跡を作った古代魔法帝国時代に、封印された『何か』なのだ。
　それがどんなものであれ、冒険者やあるいはこの時代の権力者たちの手に負える存在か、どうにも怪しすぎる。
　まさに触らぬ神に祟りなし……だ。

「そんなわけで今日からは、この巨大通路の扉やわき道を、しらみつぶしに確認していくのが目的なの」

　堅実かつ妥当と思われる意見だ。
　調査は３日間に渡り行う予定だった。それ以上は、ストレスによる注意不足などの危険性が増す。またそれ以下の日数では、転移魔法に使う媒体その他の費用が負担になりすぎるという判断だ。

「それじゃあ、行こうか」

　ジアドが声をかけたとき、雅継にとって右手から、チリチリと肌を刺激する不穏な気配が漂ってきた。
　メイスを両手に握って備えると、それを見た周囲のメンバーも無言で戦闘態勢を取った。それぞれに武器を手に取り、構える。

『シュ～っ、シュ～』

　まず闇の奥から妙な呼吸音が聞こえてきて、次に灯りの届く範囲に敵が姿を現す。
　確認できる範囲で、６体だ。

「トカゲ男(リザードマン)か？」

　体高は２ｍくらいか。トカゲを大きく、無理やり人型にして歩かせたような化け物だった。両手に武器を構え、鎧は着けていないが硬そうな鱗をしている。
　目に表情や一切の知性は見られず、口元からはよだれを垂らしていた。

「いや、違うよ。この遺跡ではときどき出会う、魔法生物の一種さ。リザードマンほどの知能は無いけれど、見ての通り武器は使えて、侵入者とみれば無差別に襲いかかってくる。
　見た目よりもずっと素早いし、体力も打たれ強さもあって厄介だ。それに毒のツバを吐くから、気をつけて」

　剣と楯を構えながら、僧侶のアレックスが前に出る。どうやら前衛として戦うつもりのようだ。
　ジアド以外、従来のメンバーであるセシリアやメリルは後衛だ。新入りの雅継や雪姫については、まだ戦闘能力がわからない。
　そうしたことを考えれば、彼が接近戦を選択したのは、なるほどといったところだった。

（でも、本来は俺の役目だな）

　魔法も使えずに、罠を見破ったりなどの特殊技能もない。
　戦闘技能のみを期待されて、今回の冒険に連れてきてもらったのだ。前に出ないわけにはいかない。

「行く……ぞっ！」

　自分自身を奮い立たせるために小さく叫ぶと、ジアドやアレックスと並んで前に出る。
　相手が日本ではあり得ないような、シュールでかつ知性を感じられない敵であることは幸いだった。人間や、それに近い知的生命体だとしたら、はじめから命を奪うつもりで戦えるか、自信がなかったからだ。
　コイツなら、たいした罪悪感など持たずにやれそうだ。

（俺は装甲が薄いし、盾もない。敵の攻撃を待ち受けてちゃダメだ！）

　さらに踏み込んで、思いきり戦棍(メイス)を振るった。

『ケハァ！』

　胴体部分に命中し、化け物は肺から息を吐きこぼす。
　けれども、完全に動きを止めるほどのダメージを与えられた感じはしなかった。武器の柄から伝わる手ごたえは、分厚いタイヤでも殴ったようだ。

『シュウゥゥっ！！』

「っと！？」

　強引に前に出てくる相手に、一瞬で間合いが潰される。
　なるほど、確かに素早い。ギルドの酒場でやりあった連中より、格段に強いだろう。

　もう両手用の武器が振るえる距離ではなかったが、トカゲの化け物は、それでも強引に両手に持った斧を振るってきた。

“ブン――！”

　反射的に身をかわすと、凶器の鉄塊が立てる風音が、耳元を不快に通り過ぎていく。
　目の前に、敵の無防備な脇腹があった。

（ここだっ）

　この間合いでは、戦棍など使えない。スイングしたところで近すぎて、まったく威力をもたないだろう。
　躊躇なく持っていた武器を捨てて、慣れ親しんだ徒手での格闘を選択した。

「はッ！」

　両脚で地面を思いきり踏み締め、下半身から発生する力をすべて集中させて、肘(ヒジ)へと伝える。
　人間であれば一番下の肋骨が位置する辺りをピンポイントで狙って、渾身の打撃を叩き込んだ。

“ドスッ！”

　重く、それでいて鋭い音が耳に届く。
　肘に届く感触は、会心のものだった。集約された衝撃が全て、敵の体内に伝わった。その確信が持てる。

『～～～ッッ！！』

　悲鳴も出せずに、トカゲの化け物の身体から力が抜け落ちる。膝がカクリと落ちて、糸が切れた操り人形のように、床に垂直に崩れ落ちた。

（一匹――ッ！）

　視界の端と、そしてソイツから出される殺気が途切れたのを肌で確認しながら、次の敵へと進む。
　両手に錆びついた剣を構えた化け物が、左右の連撃を繰り出してくる。常人であれば避けようのないパワーとスピードだったが、あいにく雅継は普通ではない。

「当たるかよっ！」

　けれど突撃しようとしたところで、モンスターの喉が小さく膨らむのに気づいた。
　正面から飛びのいた空間に、尖った舌の先から噴水のように吐き出された液体が飛び散る。ツバは床の表面を溶かし、嫌な匂いのする煙を立てた。

（何かの酸か？　硫酸とか塩酸みたいな）

　視界の隅でそれを確認しながら、蹴りを放つ。
　人間と近い二本脚歩行である限り、脚の急所もまた似通うに違いない。腰を入れた横蹴り(サイドキック)を放ち、足裏を使って相手の膝(ひざ)を側面から蹴り抜く。
　あまりに危険かつ実戦的で、ほとんどすべてのスポーツ格闘技で禁止されている技だ。“ボキリ”という生々しい感触で、相手の関節が破壊されたのがわかった。

『シャ、ッァアア！』

「――おっと」

　痛覚が存在しないか、あるいは鈍いのだろう。
　片足を潰されて倒れ込みながら、それでも無理やり剣を振り回すのを、余裕をもって避けた。
　いい攻撃が入っても、絶対に油断するな。勝ちを確信した後でも、思わぬ反撃をされるのに備えることを『残心(ざんしん)』という。口を酸っぱくして教えてくれた、道場の師範たちに感謝する。

　右腕に持った武器を、左に振るいきった体勢では、その右半身への攻撃に対しての防御は難しい。
　左足のローキックを、がら空きの右側頭部に入れる。
　今度こそ、すべての動作や気配が断たれた。

（他の連中は……？）

　横目で確認すると、すでに１体を倒したジアドが、２体の敵に囲まれようとしていた。アレックスも他より一回り大きな１体を相手にするのに懸命で、援護できる余裕は無さそうだった。
　迷わず、ジアドの後ろを取ろうとしていた化け物に向かう。

　自分でも信じられないほど滑らかフットワークでもって、接敵する。氷上をスケートでもするかのように、ほとんど音もなく近づく雅継に、敵の反応も遅れた。

「シュ？　アァァ！」

　乱暴に振り下ろされた戦棍を避けながら腕を取り、回転しながら巻き込むようにして投げ倒す。
　そのまま喉に打撃を叩き込もうとしたが、さっき吐かれた毒の唾液を思い出す。腕の関節を極めながら相手をうつ伏せにして、後頭部に正拳を落とした。

「てあぁッ！」

　体重が乗せられた拳がめり込み、潰れたカエルのような声を上げて、化け物は動かなくなった。

「助かった、よくやったぞっ」

　ジアドが大声で言う。
　この獣人の戦士も、１対１となれば、こんな化け物に手こずる腕前ではない。危なげなく目の前の敵を戦斧で叩き切る。
　その間にセシリアの魔法が完成し、電撃のロープに似たものがアレックスの敵に絡み付いて、その行動を抑制していた。最後の１体も、増援を得た僧侶の剣に貫かれて沈んだ。

「ふう……」

　終わってみれば、圧勝だった。
　倒した敵は、ジアドが２、セシリアとアレックスで１、雅継が全体の半数である３だ。しかも雅継は、他のメンバーへの援護も果たしている。

「いやぁ、アンタ、本当に凄いんだねェ」

　盗賊のメリルが、目を丸くして褒めてくれる。

「ギルドの酒場での大立ち回りについては、セシリアたちからも、他の冒険者の噂からも聞いてたけれど……こりゃ、とんでもない拾いモンじゃないか。よくやったね、ジアド」

「ああ。まったくだ」

　盾に付着した毒の唾液を洗い流しながら、アレックスも同意する。

「頼もしいメンバーが参加してくれて、嬉しいよ」

「いやぁ、それほどでも……コイツら、冒険者でいえばどのくらいの強さだったんでしょう？」

「そうだねぇ。Ｂランクの冒険者では、数に余裕がないと勝つのは辛いかな。それを、ほとんど素手で、まとめて叩きのめすんだから。驚いたよ」

「えっと、あの、ですから。あくまでチームとしての勝ちですし」

　謙遜はしてみせたが、満足できる戦果でもあった。
　冒険者としての戦闘でも、一線級に混ざって通用する。そのことが確認できたのだ。

（この調子で、なんとかエリザさんを助けるんだ）

　エリザを救うための、大金の入手と、アカノコギリ草の採取。
　その目的に、確実な一歩を踏み出せたことを実感する。

「さて。新人の実力もわかったところで、それじゃあ、探索の続きといきましょうか」

　転がるトカゲの化け物たちの身体は、ブクブクと泡を立てながら溶けて崩れていく。なるほど、まともな生物ではなかったらしい。
　後に残るのは、妙な光を発する鶏卵大の水晶球らしきものと、床の濡れ跡だけだ。

「コレには、魔力が蓄えられていてね。それなりに高く売れるんだ」

　水晶球を回収すると、パーティーは迷宮内の調査を続けるために、その場を離れたのだった。



「さて、今日のところはこんなモンか。野営の場所を決めないとな」

「素直に、転移地点に設定した部屋がいいんじゃない？　あそこなら安全も確認済みだし、扉に魔法をかけておけば敵の侵入にも備えられるわ」

　ジアドたちのそんな会話に、雅継はホウッと息をついた。そうしておいて、自分の疲労が意外と深いことに、今さらながら気づく。
　身体はまだ元気だが、精神的なストレスがかなり溜まっていたようだ。

（それなりに、緊張しっぱなしだったからなあ）

　迷宮に来てすぐの、トカゲの化け物たちを含め、４回の戦闘があった。同じ化け物たちがもう１回と、霧のような怪物、そしてゴーレムとの戦いだった。
　霧のような怪物は、アレックスとセシリアが魔法で追い払った。
　高さ２ｍを越えるストーンゴーレムとの戦いでは、ヘタに殴ったり蹴ったりすると、手足が壊れるのではと心配だった。
　一応は拳で殴るのはやめておいたが、かかとを使っての蹴りや、手刀・掌底で攻撃する範囲では、骨折の心配なく思いきりやっても大丈夫だった。

（やっぱり武術家って設定だし、手足も丈夫にできてるのかなぁ？）

　例の『神様』がどんな設定にしたのか問いなおすこともできないし、こうやって実際に試しながら調べていくしかないだろう。
　だがどちらにしても、近接戦闘であればＡランクのジアドさえ凌ぐことは確認できた。けっきょくは一度も負傷せず、雪姫やアレックスの世話にもならなかった。

「お疲れさん、マーサ。どうだい、はじめての迷宮探査は？」

　メリルが、肩を叩きながら声をかけてきてくれる。

「そうですね、正直、疲れました。でも、メリルさんこそお疲れさまです」

　雅継のその台詞は、かなり実感が籠ったものだった。
　戦闘にはほとんど参加はしなかったが、今日いちばん長く仕事をしたのは、間違いなくこの女盗賊だ。

　迷宮の探査は、幾度かの戦闘はあっても、基本的にはひたすらに地道なものだった。
　大通路にある扉やわき道を、ひとつひとつ地図を書きながら確認していくわけだ。さらには所々にある罠を見つけたときには印を付け、あるいは解除しながら進む。
　宝箱や金庫が見つかることもある。安全に開けるためには、やはり技術が必要だ。
　これらの仕事は、すべてこのメリルが担当することになる。

『初心者は、とにかく周りの物には一切(いっさい)触るな。先頭に立つな。小声で話せ。他の人間が触れたところ、歩いたところから、絶対に外れるな』

　これが雅継と雪姫に出された忠告、というか命令だった。
　そしてまったくもって大げさな言葉などではなかったことは、その後しみじみ理解できた。

　罠を解除する時には、わざと発動させて効力を無くす手段を採るときもある。
　どう見ても何も変わったところがない床や壁を、メリルが離れた場所から操作する。突然、槍が降ってきたり落とし穴が現れたりと、物騒な罠が姿を現す。
　彼女がいなければ、雅継ではこの迷宮をひとりでまともに歩くことなど、まず不可能だと感じられた。

（魔法も勉強したいけれど、こういう技能も必要だよなあ）

　やはり盗賊ギルドとかに入らなければ、学べないのだろうか？　犯罪組織に入会するのは、なんだか怖くて遠慮したいところだが。
　それとも個人的に習ったり、あるいはレンジャーとしての訓練を受けても、ある程度は身につけられる技能だろうか？

　そんなことを考えながら、夜営の準備を手伝う。
　とはいえテントを建てるわけでもないから、雅継にできることといったら、荷物を広げるくらいだけれども。

「さて、食うか」

　迷宮の中だし、あまり料理などしない。
　最低限の火で湯を沸かしハーブのお茶は入れるが、それ以外はパンや薫製した干し肉、干した果物といった品で済ませることになる。
　皆、ナイフを片手に、干し肉やチーズを切り取りながら食事を摂る。

　朝からずっと銀狼の姿をとっていた雪姫だったが、このときばかりは人型を取って、輪に加わって一緒に食べた。

「“ユキヒメ”か――可愛い子だねえ。将来は別嬪(べっぴん)さんになることは、間違いないね。
　もう少し、干し肉を食うかい？」

「将来を待たずとも、ワシは充分に美しいつもりじゃがの……干し肉は、ありがたく頂こう」

　たぶん人間では最年長のメリルだが、これも歳の功なのか。褒(ほ)めて餌付(えづ)けして、気難しいはずの少女を順調を手なずけていく。なかなかの手腕だ。
　雪姫の方も、エリザやセシリアに対してとは少し態度が違って、さほど構えずに彼女と会話しているように見えた。その理由については、雅継にはよくわからないが。

（……ムネか？）

　以前に、エリザやセシリアについて胸の大きさが云々とか言っていたか。
　メリルはわりあいと小柄な女性で、さほど豊かな胸や腰をしているわけではない。そのあたりに、親近感を覚えているとか？
　……などと極めて失礼なことを考えていた雅継に、セシリアが身を寄せてきた。

「ねえ、ねえ、マーサくん。例の美人さんの話は、どうなったの？」

　吟遊詩人にして魔術師である彼女の大きな瞳は、隠そうともしない好奇心で、キラキラと輝いていた。

「いえ……ですから、助けたい女性(ひと)が美人だとは、誰も言ってないんですけど」

　面白いネタがあったら脚色しまくって、皆に楽しんでもらうのが吟遊詩人の醍醐味だ……と豪語するセシリアだ。ヘタに何か教えたら、恥ずかしくて街を歩けなくなりかねない。
　とはいえ魔術師として、立ち枯れ病やアカノコギリ草について調べたこともあると言っていた。
　この機会に、そのあたりについて確認しておきたい。

「セシリアさん、以前に立ち枯れ病について調べたって言ってましたけど。アカノコギリ草とか、見分けがつきます？」

「そうね。一応は実物も見たことがあるし、アカノコギリ草モドキとの見分け方も学んだし。多分、わかると思うけれど」

　よし。これはありがたい情報だ。
　薬草を採取しに行くときには、もしかしたら同行を頼むことになるかもしれない。冒険者としての実力も高いのだから、危険な土地でもなんとかなるだろうし。
　あとは、治癒術師をどうするかだ。

「アレックスさんも、僧侶として治癒魔法が使えるんですよね？　俺の知人が、立ち枯れ病にかかってるんですけど。アレックスさんなら、どうにかなりますか？」

「残念ながら、僕の実力では無理かな。
　治癒術師、とくに高位の術者は、たいていは神殿で専任として働いているものだよ。戦いの神に仕える僧侶でさえ、僕のように冒険に出る者は、よほどの変わり者さ」

　こちらは残念な情報だ。やはり治癒術師については、神殿に金を積んでお願いするしかないらしい。

「セシリアから、お前さんの恋人が病気にかかってるとは聞いたけどね。それを助けたくて、冒険者になったって。
　なんだい、その人は立ち枯れ病にかかってるのかい」

　メリルが雪姫の相手をしながらも、こちらの話題に混ざってくる。
　というか、いつから恋人なんて設定が加えられたのだ。

「ですから、恋人とかそういうのは嘘の情報ですけど。……はい。治すには特殊な薬草と、高位の治癒術が必要らしくて。それで少しでも、助力してくれる人や、情報が欲しいんです」

「情報、ねえ。アタシは病気には詳しくないけれど、最近、街の噂でその病気の名前を聞いたよ。
　かなり有名な娼姫(しょうき)が、その“立ち枯れ病”とかにかかって引退したとか。名前は……確か、エリザっていったかね」

「ああ。その女性のことは、僕も知ってるよ。なんでも公国で５本の指に入る、人気の娼姫だとか。街で本人を見かけたこともあるけれど、評判通りの、相当な美人だったね」

　やばい。このままだと、セシリアさんに愉快な情報を与えることになってしまいそうだ。
　話を逸らそうとしたところで、空気の読めない娘さん(雪姫)が干し肉を噛みながら、いらない口を開いてくれた。

「ほう。もうずいぶんと、噂が広がっておるようじゃのう」

「――へえ？」

　絶好の獲物を前にした猫のように、舌舐めずりさえしそうな表情が、セシリアの顔に浮かぶ。
　素知らぬフリをして流そうとしたのだが、どうやら失敗したらしい。メリルやアレックスまでが、雅継のどんなリアクションを読み取ったのか、興味を引かれたといった反応を見せた。

「おやまあ。じゃあお前さんが助けたいってのは、その娼姫さんのことかい」

「いえ。誰も、そんなことは言ってません」

「そうか。確かに美人だったからなあ。同じ男としては、キミの気持ちも理解できるよ」

「――いやいやいや、ですから、誰もそんなことは言ってませんって！」

　肩に、ポンっと手のひらが置かれた。

「さあ、それじゃあ話してもらおうかしら」

　セシリアの手は細く小さく、軽く雅継の肩に置かれているだけなのに。なのになぜだか、カギ爪のついた獣の手で、ガッチリと掴まれてしまった気がする。
　アレックスやメリルも興味津々といった感じだし、雪姫は我関(われかん)せず、色恋のスキャンダルになんて普段は関心ないだろうジアドまで注目している。

「中途半端な情報は、かえって好奇心を煽るもんだよ？　ホラ、誤解があるってなら、きちんと話してみようよ」

　まったく誠意が感じられないセシリアの台詞に、観念するしかない。

（まあ、いいか。そのうち、もっと詳しいことも説明するつもりだったし）

　この女魔術師には、薬草採取でも世話になる可能性だって高い。彼女を好奇心で釣ることで根回しができるなら、それも悪くはなかった。

「えっと、言っておきますけれど本当に、色恋沙汰とかそういうのはないんですからね。お世話になった女の人にも迷惑がかかりますし、止めてくださいよ。
　ともかく、最初から話すのであれば。俺はこの街に、無一文で、知り合いも無しに来たんですが……」

　――結論としては、考えが甘かったかもしれない。
　娯楽なんて当たり前のように少ない迷宮の深部だ。根掘り葉掘り、皆にイジられまくりながら、するつもりのない話までさせられてしまった雅継だった。

「な～んだ。やっぱりそれ、惚れちゃってるでしょ」

「そりゃ仕方がないだろう。あんなに綺麗なお姉さんに、良くしてもらったりしたらなあ。憧れるのが、正常だと思うよ」

「ですから、そういうのじゃないって、何度言えば……っ」

　魔法で扉が封鎖された一室で、わりとにぎやかに夜は過ぎて行ったのだった。



　　　＊＊＊＊＊＊＊＊



　その後も順調に調査は進み、３日間目の午後にはそれなりの成果を確保していた。
　入手したのは宝石や古い硬貨、装飾品など。そしてもっとも貴重なのは、幾つかのマジックアイテムだ。正確な性能はまだわからないが、魔術研究機関か好事家が高く買ってくれるらしい。
　地図の作製も好調だ。幾つか、今後の探索が期待できるわき道なども発見できた。

「さて。儲けもそれなりに上げたし、そろそろ地上に帰るか」

　ジアドの言葉に、パーティー内に安堵に似た雰囲気が漂う。
　もうずっと、こんな暗くて密閉された場所にいるのだ。日光や、それに新鮮な空気が恋しかった。

「今回はマーサが来てくれたおかげで、だいぶ余裕を持って調査ができたな。ありがたいことだよ」

　アレックスがそう言ってくれたのが、こそばゆかった。

（モンスターとの戦闘については、だいぶ見当がついたな）

　無敵の武術家設定に嘘は無かったらしく、雅継はほとんど無傷で今回の探査を終えそうだった。あえて言うなら、他のメンバーを庇ってモンスターの武器を受け止めたときに、腕を軽く打撲した。その程度だ。
　もちろん他のメンバーの戦力が高かったのも、ケガの無かった大きな理由だった。

「こちらこそ、いろいろ勉強させていただきました」

　冒険者の仕事というのが、腕っ節だけでは対応しきれないものだということが、とてもよくわかった。
　やはり雅継にしても、この面々と組めたことは、とてつもない幸運だったのだ。

「マーサが強いから、ユキヒメはあんまり出番が無かったねえ」

『ガルルルル』

　伝説の強さを持つフェンリルであるはずだが、戦闘には参加する機会が無かったようだ。
　もともと人間と組んだり、人間を守ったり……そんな意識には乏しい雪姫である。雅継が苦戦でもすればともかく、皆で仲良く力を合わせて戦おうだなんて、考えていないのだろう。

「あ、最後にひとつだけ。奥の扉を調べてもいいかしら？」

　セシリアが声を上げた。

「研究所の先生に頼まれてね。封印の術式について、幾つか確認したいことがあるの」

「時間に余裕もあるしな。じゃあ、行くか」

　大通路の端まで歩いていく。
　ここに着いたときに説明を受けた、何らかの存在を閉じ込めているらしき扉だ。
　高さは３ｍを軽く越えた、厚そうな石の扉だ。魔法がかかってでもいなければ、重くてそれだけで開きそうにない。太い鉄製の閂(かんぬき)が５本も挿されている。さらにこれが封印の術式なのだろう、複数の魔法陣が彫刻されていた。

「なるほど。話に聞いてた通り、ヤバそうな扉ですね」

　扉の向こう側には何があるのか。興味はあるが、確認したいとは思わない。むしろ、金属製の閂に浮いた錆や、風化して一部がかすれてしまった魔方陣に不安さえ覚える。
　そのくらいの物々しさが感じられた。

「この魔法陣も、なかなか凝ってるのよね。研究材料としてはもってこいだわ」

　手にした羊皮紙と見比べながら、セシリアはなにやらメモをとっていた。
　彼女の邪魔にならないように、後ろから扉を観察する。

（いったい、何が閉じ込められているのやら）

　パターン的には、魔神だとか、作りだしたものの強力すぎてコントロールできなかった魔法生物だとか、あとは異世界に通じる扉だとか。

　世界を滅亡させる究極兵器なんて可能性もあるけれど、その場合には、こっち側から中に入れないように封印するだろう。
　でもこの扉は、あちら側から”何か”が出てこれないように、そう作られている印象を受ける。

（何にせよ、セシリアさんが言ってた通り『触らぬ神に祟りなし』だよな）

　そう胸の中で呟いた、そのとき。

「――ッッ！！？」

　雅継の背すじを、不快で冷たいものが駆けあがった。
　第六感だとか、本能だとか。そういうものが、逆らい難いほど強く危険を騒ぎ立てている。

「セシリアさん……下がって」

「え？」

　この異様な空気に、気づいていないのか。不思議そうに振り返る女魔術師の細い肩に、手をかける。
　背後では、やはり銀狼の姿をとっている雪姫が、緊張と警戒を露わに身構える気配が感じられた。

『グルル……』

　ヤバい。一刻も早く、ここから逃げるべきだ。
　そう申告しようと、ジアドを振り向こうとして――扉の隙間から迸った圧倒的な殺気に、咄嗟に地面を蹴った。

「くそっ！」
　　　　「きゃぁっ！？」

　セシリアを抱えて横跳びになって床に伏せ、扉の正面から避難する。
　一瞬前まで立っていた空間を、薄く、鋭く、そして信じられないスピードをもった何かが上下に薙いだ。

「なんだっ！？」
　　　「いったい、何があった！！」

　ジアドやアレックスが、慌てて武器を手に構える。
　扉の向こう側から、その隙間をぬって、何かがこちら側に突き出されたのだ。太い金属製の閂が、同一の線上にあった石の床ごと、すべて真っ二つに切断されていた。

“キィィィィ……ガツッ”

　用をなさなくなった鉄の棒が、擦れる音を立てながら床に落ちる。
　辺りに立ち込める瘴気が、その濃度を増した。

「……セシリアさん、ケガはないですか？」

　扉の正面を避けながら、魔術師を後方に避難させる。
　女性とはいえ、さすがにＡクラスの冒険者といったところか。速やかに体勢を整えたセシリアは、事態に対応すべく魔法の発動体でもある楽器(ライアー)を手にとって構える。
　雪姫と獣人のジアドとは体毛を逆立てながら臨戦態勢に入り、アレックスとメリルもそれぞれに油断なく間合いを測る仕草を見せていた。

（くそッ、開けようとしなければ、危険はないんじゃなかったのか？）

　だが現実として、扉は開いた。しかも、向こう側から強引にだ。
　扉の隙間から流れ出す殺気が、巨大な容積を誇る地下通路を満たしていく。
　ついさっきまで己の無敵っぷりに満足していた雅継だが、その余裕はまったく無くなっていた。全身に鳥肌が立つのを、抑えることなどできない。

“ギ、ィィイイイイ……”

　片側だけで重さ数トンを越えるだろう石の扉が、雅継たちパーティーの方に向かって、ゆっくりと開かれた。


　愛(あい)らしい少女だった。

　歳の頃は、雅継と同じくらいで１０代後半といったところか。日本人からすると外国人は老けて見えるものだし、もう２、３歳下でもおかしくはないだろう。

「――いや、そんなわけないか」

　最低でも１千年以上は閉ざされていたはずの扉から出てきた彼女だ。見た目で年齢を計ろうなどと、愚かな行為でしかない。

　やや金色がかった薄茶の髪は、たぶん亜麻色と称されるものだろう。ウエーブがかった長い髪が、彼女の歩調に合わせて軽く揺れている。清楚さを感じさせる白いワンピースも、ブロンズ色の肌にとても映えて似合っていた。
　美しく整った小ぶりな顔も、女性らしい曲線を残しつつ極限まで細くされたような肢体も、すべてが完璧な調和を備えている。

　にもかかわらず――いや、そうであるが故に――少女はあまりに『異質』だった。

（なんだ、この娘は……）

　少女は壊れた扉から、ただ歩み出てきただけだ。
　なのに、この威圧感はなんなのか。短時間で口の中は乾ききって、ツバを飲み込むのにさえ苦労する。
　同じ緊張をジアドたち他の冒険者たちも感じていることが、肌に伝わってきた。

「おや……？」

　亜麻色の髪をした少女は、軽く小首を傾げながら辺りを見渡す。
　武器を構えた複数の大人たちに囲まれて、まったく怖がる気配さえ無い。

「やはり……酷い荒れようだな。封印が風化するにまかされていたから、きっとなにかあったのだろうとは思っていたが。
　この様子だと、ずいぶん長い間放置されていたようだ」

　可憐な外観に似合わない、やけに低く落ち着いた声がそう呟く。
　それから改めて冒険者たちに視線を寄こすと、片方の眉を軽く上げて見せた。

「蛮族たちが入り込んでいるとなると、なるほど、帝国は滅びでもしたのか。であれば、ボクが放置されたのも理解できる。
　――ハハっ、もしそうなら、“ざまぁみろ”だ」

　愉快そうに、けれども同時に生々しい憎悪を滲ませている。
　可愛らしい作りの顔に浮かんだその表情に合わせて、放たれる殺気が密度を高めた。

「えっと、ちょっといいかな？」

　雅継が少女に話しかけたのは、余裕からではない。むしろ逆だ。
　プレッシャーに耐えかねて、なんとかこの状況から脱出したいという意識が働いたのだろう。自分自身の理性が発する「やめておけ。近づくな」という忠告に従うこともできずに、声をかけていた。

「うん？」

　いまさら興味を持った、とでもいうように少女が振り向く。
　それから軽く目を見開いて、驚いたように言った。

「おやおや。ただの蛮族かと思ったら、すごい生命力(ＨＰ)と魔力(ＭＰ)じゃないか！　いったいどんな生命体なのやら。
　しかもそっちにいるのは、もしかしてフェンリルの一族か。……いやはや、想像もしなかったお出迎えだ」

　どうやら、セシリアの”真実の目”クラスの分析能力を持っているらしい。ありがたくないこと、この上ない。
　なんとかこっちのペースに巻き込みたくて、口を動かし続ける。　

「――そのあたりの事情は後で話をするとして、まずは挨拶させてもらうね。
　俺の名前はマーサ。この遺跡みたいな場所を探索して、冒険で金を稼ぐ職業に就いたばかりの新人なんだ」

　雅継の自己紹介に、少女はきょとんとした表情を浮かべる。
　それから腹を抱えて、愉快そうに笑いはじめた。

「はははっ、コレは、なんとも。ボクを前にしてその態度か、面白いね。
　うん、マーサ……ね。名前は覚えたよ」

　よほどツボにはまったのか。目じりに滲み出た涙を指先で拭いながら、少女は雅継に向き合う。

「初対面の相手に自己紹介するのが、そんなにおかしいかなあ？」

「いやいや、失礼した。笑ったことについては謝罪するから、どうか機嫌を直して欲しい。
　では改めて。はじめまして、マーサ。ボクは“実験体２００５７号”、研究のコードネームは『サキュロメア』――ついでに言えば、“厳重廃棄物２１号”ってトコでもある」

　どうにも物騒な予感がする単語が並んだ。
　言葉から推測できるのは、彼女は古代魔術帝国時代に、実験体として生まれた存在であること。そして、危険な廃棄物として封印されたということだ。

「サキュロメア……じゃあ愛称は、“キャロル”とかでいいのかな？」

　よくわからないけれど、確か英語圏での愛称は、そんな感じでつけられていた気がする。

「しみじみ、面白いね。キミは」

　ほとんど感心したように、サキュロメアが言う。
　だが彼女が発する空気は、それを境に瘴気とも称するものへと変化していった。

「でも……よりによって、その愛称でボクを呼ぶか」

（あ、ヤバい。墓穴を掘ったか？）

　明らかに、マズイことを口走ってしまったらしい。
　ビリビリとした凶気が、全身の肌を刺激する。

「その愛称を口にしながら、連中(・・)がボクにどんなコトをして、どんなコトをさせたのか。
　――キミの知るはずのないことだけれど、だからといって八つ当たりするのを我慢することなんてできないね」

　亜麻色の髪が重力に逆らって、ふわりと揺れる。
　同時に感じた鋭利な殺気を、首を振って咄嗟に避けた。

「くっ……！？」

　チート化された動体視力でも、攻撃を完全に捕らえきることができなかった。
　右耳に、尖った痛みが走る。

「マーサくん！」

　セシリアの叫びが聞こえたが、そちらに振り向く余裕など無さそうだった。

（今の攻撃は……やっぱり、人間なんかじゃないのか）

　少女の髪の毛が、高速に伸展し変形しながら、雅継の頭を両断しようとしたのだ。鋭利な鎌のような形態を取ったソレは、金属のような色調と鋭さをしていた。
　もう一瞬遅れていたら、脳ミソを石の床にばら撒かれていただろう。

「ふ……ッ！」

　だが雅継とて、ただ逃げるのに精一杯だったわけではない。振るわれた髪の毛を避けると、その死角となるポジションを選びながら、半ば反射的に相手に肉薄していた。

　こんな命がけの状況で、身体が半ば自動的に動いてくれるのはありがたいことだ。
　しかも、頭はあくまで冷静な緊張感でもって、クリアに回転してくれる。これもチート補正なのだろうか。だとしたら、この一瞬においては、神様に感謝できるところだった。

（今度は、こっちのターンだ）

　外観的には可憐な少女でも、手加減できる相手でないことははっきりしていた。手にした戦棍(メイス)で、右の肩口を思い切り薙ぎ払った。
”グシャッ！！”――と音を立てて、少女の右肩が弾けて陥没する。

　だがこれによって怖気だったのは、雅継のほうだった。

（なんだ、この手ごたえは？）

　やけに柔らかく、かつズッシリと重い。
　武器の柄を伝わってきた手応えの違和感に、振り切ったメイスを咄嗟に捨てながら、床に転がり込んで回避行動をとった。
　その行動は正解で、複数の攻撃が一瞬前までいた空間を断ち切る風音がした。
　おそらくは、先ほどのように変形した髪の毛が襲ったのだろう。

「やるねえ……」

　余裕の口調で言うサキュロメアは、右腕をダラリとさせていた。
　だが血液が撒き散らされたり、痛みを感じている様子はまったくない。傷口といっていいのか、その部分はなにやら金属的な色をした液体のように、波紋を浮かばせている。
　そのままズルズルと盛り上がり、２、３秒後には服も含めてまったくもとの姿に戻っていた。

　水や、水銀のような流体で構成されているのか。あるいはアメーバみたいなものかもしれない。
　とにかく打撃などの物理攻撃は無効な様子だ。いくら損傷を負わせても、これではすぐに回復してしまうだろう。

「雷よ、我が敵を縛れ！」

「おっと？」

　セシリアの魔法だ。迷宮探査の初日にも見た電撃のロープが、少女に絡まって行動を阻害する。

「シ――ッ！」

　それにタイミングを合わせて、ジアドとアレックスが走った。
　二人の武器は、魔力の篭められたものと聞いている。マジックウェポンというやつだ。たとえ物理攻撃が無効な相手でも、これであればダメージを与えられる可能性も高い。

「くらえッ」

　本気になったジアドの踏み込みは、人間では不可能なほどに速く、そして力強い。まさしく獲物を狩る野生の虎が持つ俊敏さ、そのものだ。
　瞬きをする間にサキュロメアに肉薄すると、巨大な戦斧で、重く鋭い強力無比な斬撃を叩き込む。

「カハぁっ！」

　肩口からみぞおちの辺りまでを断たれた少女は、さすがに多少は効いたのか、顔をしかめて身体を硬直させる。
　その隙を逃さず、アレックスの広刃剣(ブロードソード)も胸の中央を貫いた。

「……うっとうしいなあ」

　だが、目に見える成果はそれだけだった。
　軽く首を振ると、例の髪の毛での攻撃が二人を襲う。

「ちっ！」
　　「しまった……くぅっ！」

　ジアドは避けたが、アレックスは肩口から血を吹き出させた。
　サキュロメアの攻撃は、曲線を描くことが可能だ。盾を回り込むような攻撃に、対処し切れなかったのだ。　　

「死ね」

　冷めた瞳でアレックスを見ながら、少女が端的に呟く。

『ガルァァ！』

　それと重なるように、雪姫が短く吼えた。
　空中に現れた幾本ものツララ(・・・)が、小柄な身体を串刺しに貫く。もちろん人間なら即死となる攻撃だが、サキュロメアはよろめきもしない。

「へえ。幼いとはいえ、さすがはフェンリルだ。無詠唱でこの威力か。さすがに、ちょっと痛いかな……でもボクに深刻な傷をつけるには、ぜんぜん足りないね」

　傷口の周囲に浮いた霜(しも)が、雪姫の放った魔法がいかなる低温を実現させているかを如実に表していた。
　なのにまったくの余裕を見せながら、サキュロメアは嘲笑する。
　氷柱がズルリと抜け落ち、硬い音とともに床に落ちる。それから数秒を待たずして、戦斧や剣で切られた傷も、魔法で穿たれた穴も、すみやかに閉じて何事もなかったようになってしまう。
　唯一残るのはセシリアによって絡みつかされた電撃のロープだが、それもどれだけの効果を与えているのか疑問でしかない。

　だがその隙に、雅継たちはいったん間合いをとる余裕を得た。アレックスは魔法で自身の傷を治しはじめる。
　バチバチと火花を散らしながら、亜麻色の髪をした少女はこの状況を愉しむように、悠然と冒険者たちを眺めている。

（さて……どう攻めるか）

　雅継には実戦の経験はないが、これでもマンガや映画といったエンターテイメントに、どっぷりと浸かってきた日本人の若者だ。空想上のキャラクターたちがこのテの敵と戦うシーンは、何度も見てきた。
　その知識の中から使えそうな手段をピックアップして、自分の能力と照らし合わせる。

（いままでの経験からすると俺は、習ったことのある柔術と空手の技について、すごい威力で使えるってことらしいけれど）

　道場で練習したことのある技は、それこそマンガに出てくる達人のようなレベルでくり出すことができた。
　それとは逆に、同じ身体を使う戦闘カテゴリーであるはずなのに、練習したことのない斧やメイスはいまひとつ上手く振るえなかった。きちんと習って勉強すれば、使えるようになるのかもしれないけれど。

（“アレ”……いけるか？）

　そういう基準からすれば、これから使おうとしている技は、かなり微妙なものだった。
　古流の柔術道場で、習いはした。けれどもオカルトめいた技なので、教わる道場生たちも影で半ば笑いながら練習していたしろものだ。

（でも、やるしかない！）

　脚に力を籠めようとしたとき、袖口が軽く引かれた。

「マーサ、ちょっと屈(かが)め」

「なんだ雪姫……って、うヒゥあぁぁっ！？」

　思わず、こんな状況であるのも忘れて妙な声を上げてしまった。
　いつのまにか人間の形態をとった雪姫が、雅継の耳たぶを唇に唅(ふく)んで、舌でゾロリと舐めたのだ。
　背筋にゾワゾワとしたものが駆け上がる。

「んちゅ、コラ、逃げるな！　しかも、ヘンな声を上げおって」

「いや、っていうか、何してるんだよ！？　人前で！」

「人前で……って。この……バカかっ、こ奴は！」

　はじめ、何を言われたのか理解できなかったらしい。そのあとで、雪姫の白い頬が、ボッと真っ赤に染まる。

「阿呆かっ。こんな場所で発情するヤツが、どこにおるか！？」

「え？　あ……違ったのか」

　そりゃそうだ。確かに、馬鹿なことを口走ってしまったものだ。

（とはいえ、突然あんなことをされたら誰だって……なあ？）

　びっくりして、当たり前ではないか。
　彼女のあまりに唐突な行動も、それはそれで問題がありそうな気が……などと、雅継は頭の中で言い訳する。

「こ……このっ」

　まだ何か怒鳴りたげだったが、食いしばった歯のあいだからひとつ息を吐き出す。雅継の髪の毛を掴んで引き寄せながら、銀狼娘は耳元でささやいた。

「いいから、傷を見せろ。治してやる……それに、こんな事態だ。魔力を、ワシに分けろ」

「ああ、そういうことか」

　以前、ジャガイモの皮むきをしていて、指を切ってしまったときと一緒だ。
　あのとき雪姫は、傷口を舐めることによって治癒させてくれて、同時に雅継の血を飲むことで魔力(ＭＰ)を得たのだった。
　雅継には常識外れの魔力があり、血にもそれが含まれているということか。

　大人しく、軽く屈んだ姿勢をとる雅継と、ピチャピチャ音を立ててその耳を舐めるロリ娘。
　――周囲の視線が、なんとなく痛かった。

「何をしているかは、ある程度は理解できるんだけど……なんというか、余裕だねえ」

　サキュロメアが頭を掻きながら、どことなく脱力したように言う。

「どうにも、テンポが狂わされるというか。この時代の連中は、みんなこうなのかい？」

「失礼なヤツだ。コイツらと一緒にされたら、オレはたまらんぞ」

「あ～……わたしも、パスかなぁ」

「うぅっ」

　急に他人顔(づら)をはじめるジアドとセシリアの態度に、さすがに涙がこぼれそうになる。

「――よし、いいぞ」

　ようやく解放してくれた雪姫の顔は、まだ真っ赤だった。
　それほど恥ずかしいなら、止めればいいのに……そうは思うが、耳に感じていた傷の痛みは、もういっさい感じられない。唾液で濡れた感触が、ちょっとむず痒いくらいだ。

「サンキュ、雪姫。もう痛くないよ……なあ、一瞬でいい。あいつの動きを封じられるか？」

「むろんじゃ。任せろ」

　お互い、まだ顔の熱いのが収まっていない。とはいえここからは真剣勝負と頷き合って、サキュロメアと向き合う。

「やっと準備できたかい。幼体とはいえ、フェンリルだ。魔力の補充も待ってやったんだし、それなりの能力は見せてくれるんだろうな」

　やはり言葉通り、お見通しだったらしい。

「こっちは長い間、閉じ込められていたからね。ストレスが溜まってるんだ。
　久しぶりの、楽しい楽しい戦いだ。死ぬまでのあいだ、少しはリハビリと気晴らしになってくれよ？」

　この少女はさきほど、雅継の魔力や生命力、雪姫の正体を見破った。セシリアの眼鏡が持つのと、似た能力があるのは確かだ。
　それをここまで攻撃せずに待ってくれたのは、よほど自分の強さに自信があるのか。

（いや、それだけじゃないな。きっとコイツは、戦いを楽しみたがっているんだ）

　戦闘が好きな、サディストといったところか。性質(タチ)が悪いこと、この上ない。

「でも、だったらそのぶん、つけ入る隙もあるよな」

　そういう類(たぐい)のボスキャラは、必ずやられるのが物語のテンプレってものだ。

「行くぞ……っ！」

　ひと声かけて、一気に間合いを詰めにかかる。
　雪姫は、任せておけと言った。ならば、迷いはない。
　並んでジアドも踏み出しているのが、視界の端に映った。さすがは獣人、瞬発力では、チートの雅継にも負けていないらしい。

「――死ね」
　　「くらえっ！」

　サキュロメアの呟きと雪姫の咆哮が、ほとんど同時に耳に届く。
　だが先手をとったのは雪姫の魔法だった。雅継とジアドの目の前にキラキラと輝く巨大な氷霧の柱が出現したかと思うと、一瞬で収束しながらサキュロメアを襲う。

「な――っ！？」

　目を見開いてみせたのは、攻撃の強さが想定をはるかに上回っていたからだろう。
　ウエーブがかった亜麻色の髪も、可愛らしさを演出する長いまつ毛も、その全てに砕氷が降り注いで凍てつかせる。

（雪姫……さすがっ！）

　攻撃を出す暇も与えず、その全身を氷漬けにするとは。これなら流動物の身体をもつサキュロメアも、その独特のダメージ緩和を封じられるだろう。
　まったく、頼りになる相棒だ。

（ちょっと“予定とはズレた(・・・・・・・)“けれど、コレはコレでよくやった！）

　白い霜をまとった氷の彫像のごとき少女に、迷いもせずに全力の打撃を叩き込む。

「フ――ウッッ！」
　　「ガアアァァアッッ！！」

　雅継の息吹とジアドの喚声が唱和した。
　一瞬だけ身を沈めることで足腰の力を全て注ぎこんだ後ろ回し蹴りと、獣の豪力が十全に乗せられた鉄塊による斬撃が、小柄な体に同時に吸い込まれる。

“カシャ――……ン”

　高く透き通った音を立てて、サキュロメアの身体が粉砕された。
　無数の破片となって、魔法の灯りをキラキラと反射させながら飛散し、あるいは床に崩れ落ちる。

「やった！」

　女盗賊のメリルが、歓声を上げる。

　それを背中で聞きながら、雅継は両目を忙しく動かして目的のモノ(・・・・・)を探していた。

（……くそッ、見つからないか）

　このことは半ば予想していたが、その予想が裏切られることに期待もしていたのに。

「ふう……終わってみれば、あっけなかったな」

「いやあ、ユキヒメのおかげだよ。あの強力な冷気の魔法がなかったら、こんなに簡単にケリはつかなかったかもしれないしね」

　安堵の会話を交わす仲間たちだったが、雅継はひとりだけ、床に散らばった破片を観察し続ける。
　散らばった欠片はゆっくりと冷気を放出し、室温へと近づいていく。
　そして流動性を取り戻した破片は、床の上でまるで水銀のような粒となって――それらが同一の方向性を持って移動をはじめた。

「ジアドさん」

　想定していた光景を確認し小さく舌打ちしながら、パーティーのリーダーに声をかける。

「どうした。何かあったか？」

　いぶかしげに眉をしかめる（トラだから、まゆ毛は無いのだけれど）ジアドと冒険者たちに、雅継は努めて冷静な声で告げた。

「――まだ、終わってません。ただ、逃げるのであれば、今のうちです」





「逃げる……え？」

　セシリアはまだ事態を理解できていない様子で、何度かまばたきしてみせる。
　そんな彼女と同様、いぶかしげな顔をする面々に対し、徐々にではあるが一カ所に集まろうと移動する破片を指差して告げた。

「コイツ、まだ活動を停止していませんよ」

「――なっ！？」

　雅継にとっては、予想された事態だった。

　これまでの人生で触れてきたマンガや映画では、サキュロメアのようなタイプは、二つに大別される。

　一つには、全体を統合して動かす『核(コア)』を持ち、これを破壊されると動けなくなるタイプだ。……だが粉砕された魔物の破片の中には、それらしきものを発見することができなかった。

　となれば、疑わしきはもうひとつのタイプだ。
　より面倒で対応が困難な、核など存在せず、いくらバラバラにされても平然と動きつづける化け物……最悪だ。

「行くぞ。急げ」

　状況を認識さえすれば、さすがは歴戦の冒険者たちだ。決断は早かった。
　躊躇(ためら)いもせずに背中を見せると、駆け足でその場を後にする。

「メリル、道案内は任せる。頼んだ」

「ああ。アタシの通った場所だけを、必ず着いてくるんだよ」

　転移魔法陣のある、今朝までキャンプを張っていた場所を目指すと思いきや、そこを通り越して駆け続ける。

「地上までの転移魔法の準備には、時間がかかる。あそこでは近すぎて、その時間が稼げないだろう。
　以前の探索で使った魔法陣まで、相手をまきながら走るぞ」

　確かに。それが正しい選択だろう。
　全員が当たり前のようにそれを選択して動きだしていた冒険者たちに、いまさらながら感心してしまう。きっと、それだけの実戦経験を積んできたということに違いなかった。

　大通路の端にある大きな階段を昇り、そこから脇道に入って走り続ける。どこに罠が残っているかなど見分けがつくはずもなく、言われた通りに女盗賊が駆け抜けたルートだけをたどって後を追った。

「――クソッ、追いかけてきてやがるな」

　途中、小休止を兼ねてゆっくりと歩いていたところで、ジアドが舌打ちする。

　実際には、背後から足音が着いてくるような、明確な証拠があってそう言っているわけではない。
　ただ、感じるプレッシャーが、なかなか払い落せない。どれだけ走っても、まだ背中を狙われているような。そんな気配が、いつまでも纏(まと)わりついて離れないのだ。

「よし、ココだ」

　何のへんてつもない石壁と思われた場所をメリルがいじると、隠されていた扉が開いた。
　中に入ると、扉を閉める。これで向こう側からは、部屋の存在は再び隠されたわけだが……。

「どうやって、こちらの後を着けているのだろうね。匂いとか、そういうものか？」

「わからん。だがヤツには、オレたちには見えないものも見えていた様子だしな。この部屋に隠れていればやり過ごせるだろう、ってのはムシが良すぎるか」

　部屋はかなり広い。日本でいえば、中学、高校の教室をふたつ足したくらいはあるだろうか。
　セシリアは他の冒険者たちの会話には加わらず、急いで魔法陣の準備に入る。バックパックをかき混ぜながら、来る時にも見た薬草などのアイテムを床に並べていった。

「ごめん。大通路の部屋に、アイテムを幾つか置いてきちゃったの。転移は可能だけれど、少し時間がかかるわよ」

「それは、仕方がないだろうね。とにかく、急いで頼むよ」

　今回の探索でベースキャンプに使っていた部屋に、ゆっくりと立ち寄っている余裕はなかった。
　あの部屋には、入手した財宝やアイテムもいくらか置いてあったのに。残念ではあるが、アレックスの言葉通り仕方がない状況だった。

「間に合うかねえ？」

「わからん」

　メリルの問いかけに、ジアドが軽く肩をすくめて応える。
　それなりに、距離は稼げたようにも思える。とはいえ、サキュロメアがどのような手段を用いて迫っているのか、まったくわからないのだ。

「追いつかれたら、どうする？」

「どうもこうも、戦うしかないだろうねえ。何か、作戦を考えないと」

「そうだな。あとは焼き尽くすくらいしか思いつかんが、どれだけの火力が必要なのか見当もつかん。
　迷宮内での派手な火炎魔法は、ヘタするとこっちまで巻き込まれて、蒸し焼きになりかねんしな。やるのであれば、条件の良い場所に誘い込む必要があるか」

　他の冒険者たちも雅継と同様に、不安に胸をざわつかせているらしい。
　とはいえ、思い付く対応法を並べていく。

「ユキヒメは、何かアイツに使えそうな魔法はあるかい？」

「――残念ながら、難しいのう。フェンリルが使うのは、主に冷気系の呪文じゃが、結果は先程と変わるまい」

　これが成獣であれば、相手を半永久的に凍りつかせる魔法も使えるのだそうだが、残念ながら彼女では能力が足りないらしい。

「とはいえ、いざとなったらまたさっきのを頼むぞ。少なくとも逃げる時間は稼げるし、その間にまた何か良い手が考え付くかもしれん」

「うむ。心得た」

「ちょっと、いいか？」

　話に割り込むような形になってしまったが、雅継は雪姫に話しかけた。

「ひとつ、試したいことがあるんだ。次はさっきみたいに全身を凍らせるんじゃなくて、脚を狙うとかして動きを止められないか？　一瞬でいいんだ」

「さっきも、動きを止めろと言っておったのう。何か、考えがあるのか」

　雪姫の問いかけに、頷いて応える。

「絶対に効くとは約束できないけれど。でも、考えがあるんだ」

「それは、どんな……」

　パーティーの皆が視線を向けた、そのとき。

“カツン――ッ”

　壁の向こうから、小さな音が聞こえた。

「セシリア、魔法陣は？」

「あと、ちょっとだったんだけど」

　隠し扉の、光さえ通さないほどのわずかな隙間から、液状のものがにじみ出る。
　それは急速に量を増し、そして床から盛り上がるようにして人型を形成する。

「見つけた。さっきは、よくもやってくれたね。……うん、素晴らしい攻撃だった」

　サキュロメアのその姿は、封印の扉から現れたときと、全く変わっていない。見てわかるダメージは、全く存在しなかった。

「おかげで、こちらもだいぶ魔力を消費してしまったよ。ただでさえ、長い封印で枯渇しかけていたのに――そんなわけでマーサ、それにフェンリルも。キミたちの魔力を、いただくとしよう」

　言葉から判断するに、肉体的な損傷は無くても、これまでの攻撃で魔力を損失させることはできたらしい。
　やはり、というべきか。確固たる肉体をもたない彼女は、魔力か何かで活動しているのだろう。これで少なくとも、目の前の化け物が不死身というわけでもないらしいことは判断がついた。

「特にマーサは、信じられないほどの魔力の塊だ。ボクでも、きっと食べきれないかもしれないな」

「申し訳ないけれど、そんなコト頼まれても、イエスとは言えないね」

　さらに言えば、わかったことがもうふたつ。
　彼女は相手を『食べる』ことで、魔力を取り入れることができるらしいこと。
　そして現在は魔力に乏しい状態で、弱っているらしい。――これで万全の状態になったら、どれほど凶悪な敵となるのか、見当もつかないけれど。

「ふんっ、別に返事なんてどうでもいいよ。強引に、キミらを殺して魔力を奪うつもりだから。
　――もっとも」

　サキュロメアは、そう言いながら殺気を弱めると、口元を細い指先で触りながら軽く小首を傾げる。そのやや幼げな仕草は、彼女の可憐な外観とだけ(・・)はよく似合っていた。

「キミは面白いからね、マーサ。もしさっきの失言や攻撃のことを謝るなら、キミだけは許してあげてもいいよ？
　その場合には、ボクの言うことには絶対服従する、ボクの家来(けらい)になってもらうけれどね」

「俺だけか。他のみんなは、どうする気だ？」

　問い返す雅継に、亜麻色の髪の少女は目を細める。両手を大きく広げると、満面の笑みを浮かべながら応えた。

「もちろん、皆殺しだよ。この中でボクの好奇心を惹くのは、キミだけだからね。フェンリルも惜しくはあるけれど、その子には魔力の糧になってもらう」

　もちろん、きっと脅しや冗談では無い。彼女は、本当に言葉通りの事をするつもりだ。
　少女の綺麗な笑顔には、幼い男の子が昆虫の羽根をむしるような無邪気な残酷さが、はっきりと重なってみえた。

（やっぱり、闘う(ヤる)しかないか）

　相手に気づかれないよう細心の注意を払いながら、膝とつま先に力を籠める。

「雪姫――ッ」

　背後の相棒に声をかけた、そのほとんど同時に

『ギャン……ッ！！』

　悲鳴に似た小さな咆哮が、耳を打った。

（なんだ！？）

　慌てて振り返ると、そこには鈍い金属色に光る槍で貫かれた銀狼の姿があった。
　地面から突き出た細く尖った柱に身体を持ちあげられ、後ろ脚だけをかろうじて地面につけていた。

「雪姫！？」
　　　「クソッ！！」

　驚愕で行動が一瞬遅れる雅継より先に、ジアドが動いていた。手にした戦斧が床すれすれを薙ぎ払い、サキュロメアの槍を叩き折る。
　切られた槍はクタッと力を失い、地面に落ちる。大通路で見たときと同様に水銀の滴のような形をとりながら、サキュロメアの足もとまで移動していった。

「バカだな。どうしてボクがあんなくだらない会話を、延々としていたと思う？」

　それと並行して――遅ればせながら今さら気づいた――部屋の隅にある暗がりの中を、サキュロメアの後ろ髪から伸びた細い影が後退していった。

（やられた……ッ）

　下唇を、血が出るほど強く噛みしめる。
　彼女の言う通り、雅継たちは愚か者だ。口にされた挑発的な言葉に釣られて、周囲への警戒心を低下させていた。
　結果、冒険者たちの死角から伸ばされていた攻撃の意図を、これほどまでに見逃してしまっていたのだ。

「さて、どうする？　フェンリルを失ったキミたちに、ボクを倒す手段なんて残されていないよね」

　アレックスが、慌てて雪姫に駆け寄った。地面に、流れ出た赤い血が水たまりを作る。
　雅継も同じように銀狼のもとに走りたかったが、拳を握りしめて自制した。

（いま、俺が雪姫の傍に行って、何をするつもりだ？）

　彼の血液を舐めさせれば、魔力を譲りわけることができ、それが雪姫を回復させる手助けになるかもしれない。
　だが、目の前で雅継たちの隙を窺うサキュロメアが、それをのうのうと許すはずがなかった。

　先程の大通路での戦いでは、この化け物は雅継から雪姫へと魔力が移されるのを、余裕を持って眺めていた。
　けれども、あのときと今は、状況が違う。サキュロメアは、確実に彼らを殺すつもりだ。雪姫への攻撃が、それをはっきりと現していた。
　背中を見せれば、迷いなくそこを狙われるだろう。

（だったら俺がやるべきことは、別にあるはずだ！）

　一秒でも、一瞬でも早くコイツを倒して、雪姫を助けるのだ。

「シ――ッ！」

　もう、グタグタと口を動かしている場合ではない。
　つま先で地面を蹴り、やや斜め方向に回り込むようにしながら、化け物少女に対して間合いを詰める。

「ははっ、いい判断能力だ。やっぱり、キミは楽しいな！」

　喜々とした歓声を上げながら、サキュロメアの髪が躍った。
　幾束もの金属が振るわれる線が、雅継を迎え撃つ。

「ちっ！」

　攻撃距離では、勝負にならない。素手での攻撃の間合いに入る前に、その行動を阻む斬撃に晒される。
　コンマ１秒早く、殺気を読んでこれをかわす雅継だが、距離を縮めることに失敗する。

「マーサ！」

　立て続けに、短い矢が風切り音とともに、少女に突き刺さった。
　そちらを確認する余裕もないが、メリルが放ったものだろう。これほどの連射速度で矢を射当てるとは、盗賊でもある彼女のレンジャーとしての腕は、やはり只者ではない。

「へえ。やるねえ」

　だが次々に放たれる矢を、サキュロメアは避けようともしない。
　何本もの矢羽根を揺らしながら、ただ雅継だけを追い、刃と化した髪を振るってくる。

（くそ……なんとかして、踏み込まないと）

　全身を砕かれても滅びない、不定形の化け物――マンガや映画では、特に珍しいタイプの敵ではない。
　彼らに深刻なダメージを与えることができる攻撃には、強力な熱を伴う攻撃で焼き尽くされる、溶鉱炉に突き落とされる、なんらかの毒を盛られるなどがあった。
　だが、現時点における雅継には、これらは不可能な手段でしかない。

　それでも、勝機を賭けるべき技があった。

（アレ(・・)なら、きっといける）

　柔術道場で習った、古流の技。
　習っていたときには現実性に乏しく感じられ、真面目に修練したことはなかった。

（――けれども、今なら）

　無敵の格闘家という能力を授けられた、今なら。目の前にいる不死身の敵に対して、この技を叩き込む勝算があるのだ。

「チッ。なかなか、すばしこいね」

　鞭のように振るわれる髪の毛の刃を、ギリギリで避け続ける雅継に、サキュロメアはやや苛立ちを孕んだ呟きをもらす。
　しかし焦りは、雅継の方でも同様だった。あと一歩の間合いを詰めることができず、踏み込んでは飛び退かされる行為を、二度三度と繰り返させられる。

「このっ、クソッたれめ！」

　ジアドは他のメンバーの前に立ち塞がり、ちょっかいを出すように長く伸ばされる攻撃を、斧で弾いたり切り落としたりしながら守備を固めている。
　治癒術をもつアレックスは、ぐったりとした雪姫の傷に手の平をあて、呪文を詠唱している。
　矢を射尽くしたメリルは、短刀を手に身構えていた。

　そして、セシリアの魔法が構築される。

「……ｄｆ、ｇｆｒａ……光よっ！」

「えっ――くぅ！？」

　部屋中を、爆発するような強力な光が、真っ白に染め上げた。
　強力なフラッシュライトのようなそれは、雅継のすぐ背後を中心にして、向けられる全ての視線を焼きつかせ、焦げつかせる。

　そう。雅継を見る者たちの視線を。

（セシリアさん、やってくれた！）

　生半可な攻撃魔法では、サキュロメアにダメージを与えることなどできないことは、はっきりとわかっている。
　そんな状況でこの女魔術師が選択したのは、敵の行動を寸断する魔法だった。

『一瞬だけでいい、アイツの動きを止めてくれ』

　雅継が雪姫に申し込んだ注文だ。
　それを耳にしていたセシリアは、傷ついた銀狼に代わって、そのオーダーに応えてくれた。

「こ……のっ！」

　視覚については、形成された眼球に頼っていたのか。下品な罵りを吐きながら、サキュロメアは腕を上げて両目を覆う。
　そうしながらも幾筋もの刃で切りつけてはきたが、攻撃の鋭さは僅かに鈍っている。

　――いまの雅継には、その僅かな隙だけで、十分だった。

“トン……”

　殺気のラインをかいくぐり、絶対の間合いに侵入する。左手を伸ばすと、敵の脇腹に手の平を添えるように置く。

（くらえっ！！）

　その自らの左手の甲に、右の掌底を重ねるようにして打ちこんだ。

「ぬぉ……ッ！？」

　手応えは、十分。

（やったか？）

　２、３歩、強く押しのけられたようにたたら(・・・)を踏んでよろけたサキュロメアだったが、すぐに体勢を取り戻す。
　閃光弾のような激烈な光はすでに消えた部屋の中央で、あっけにとられたような表情を浮かべると、形の良い眉を寄せながら、いぶかしげに口を開いた。

「なに、今の？」

　ワンピースに包まれた自分の身体を見下ろし、特別な傷が無いことを確認すると、馬鹿にしたような目を雅継に向ける。

（クソっ、効かなかったか……あるいは、技が失敗したのか）

　感触的には、技は発動したと確信したが。
　サキュロメアの様子に、不安が頭を掠める。もし効果が無かったのであれば、すぐにでも全員が逃亡するために、なんとか機会を作り出さなくてはならない。

　奥歯を噛みしめる雅継に、少女は鼻を鳴らした。

「そんな平手打ちなんて、効くはずがかかかかなぁぁぁぁぁ……ああ？？？」

　途中まで言いかけたサキュロメアだったが、最後まで口にできずに、驚愕に目を見開く。
　壊れた音響設備から溢れ出すかのような声が、可憐な口元から発せられる。それと一緒に唾液のような飛沫がこぼれ落ち、床を点々と濡らした。

「きささ、ま、なににぃをしししたたた、た、たた、たっっ！？」

　髪の刃も、明らかに統制を失っている。
　ガクガクと震えながら不器用に繰り出されるそれらを軽く避けて、雅継は少女の背後をとった。

「“重ね当て(かさねあて)”、っていう技だよ。絶対に成功するという自信は、俺にもなかったけどね」

　背の中心、ちょうど心臓の裏側に左手の平をあてると、もう一度そこに右手の掌底を重ね打った。

「が――ハァァ、アアア、ぁぁああァっ！！」

　古流柔術や中国拳法に存在を主張する者がいる、特殊な打撃方だ。人体を水で構成された塊ととらえ、それをいかに効率よく壊すかという概念で構成されている。
　ただ強く殴ったり蹴ったりして、ダメージを与えるのではない。
　水に波紋を立てるように、敵の身体に深く衝撃や振動をねじ込む。これによって鎧すら貫通し、相手を体の内部から破壊する技だった。

（まさか、ホントにできるなんてね）

　マンガではよく見る技だが、現実に使えるとは、一緒に習った道場生たちだって誰も考えていなかった。

　だが、効果はあった。
　こんな技を教えておいてくれた、日本にいる老師匠に、心の底から感謝する。

「ゲゲ、ハ、ァァぁアあぁぁああ！？」

　サキュロメアの全身、その表面が余すところなく波打っている。
　水銀の塊のような嘔吐物をまき散らすが、床に落ちたそれらも無秩序に震え、さっきまでの統制された動きを取れずにいた。

「やれ、マーサっ。止(とど)めだ！」

「――え？」

　咆哮のようなジアドの指示に、身体が固まった。

（止めって……『殺せ』ってことだよな？）

　もちろん、他の意味があるはずもない。

　この古代から蘇った化け物(サキュロメア)は、間違いなくここで殺しておかなくてはならない存在だ。
　今なら、倒せる。だがここで逃して、もし完全に魔力を取り戻されでもしたら、そのときにはもう勝てる相手ではなくなっている可能性が高い。どれほどの殺戮を地上にまき散らすかわからない、まさに魔神の如き人類の敵となるだろう。

（そうだ。ここで、倒さないと！）

　ためらう必要など、なにも無い。
　コイツは、人間ではないのだ。
　迷宮で何度も戦い、倒し、殺してきた、トカゲじみた魔法生物やゴーレムたちと一緒だ。


　――ただ(・・)、人間の女の子の形をし(・・・・・・・・・・)、人間のように(・・・・・・)話すだけで(・・・・・)――


「……マーサ！！」

「あっ！？」

　背中を蹴りつけられるように名を呼ばれ、ハッとして最後の攻撃を繰り出そうとする。
　片手の平を後頭部に当て、打撃の体勢をつくる。

「けハァッ、あッガ、ァァぁア！！！」

　３度目の重ね当てが打ち込まれたのと、どちらが早かったか。

「なんだ――っ！？」

　もはや子供の作ったヘタクソな泥人形といった外観となったサキュロメア。
　その頭部が弾け、ネズミほどの大きさの水銀の塊が飛び出て、部屋の扉に当たった。

『……、……ッッ』
　　　　　　「ソイツを逃がすな！　殺せ！！」
　　「――炎の矢よっ！」

　幾つもの叫びが交錯する。セシリアの放つ魔法の炎がミサイルのように放たれ、着弾した扉と床の表面を爆砕させた。
　だがそれよりも一瞬だけ早く、目標としたサキュロメアの破片は、まさしくネズミのように素早く隙間へと消えていた。

「畜生っ……なんてこった！」

　ジアドの罵声が、部屋に響き渡る。

　……それを背中で聞きながら、雅継はただ呆然と、床にぶちまけられたサキュロメアの残渣の中央に立ち尽くしていた。






　雪姫は助かった。
　アレックスの治癒魔法は、なんとか傷をふさぎ、最低限の体力を回復させた。そのうえで雅継の腕を切って、零れ落ちる血液を、銀狼の口を開けさせ舌の上に垂らす。なんとか魔力を補充させることに成功し、最悪の事態は避けられた様子だった。
　とはいえ命を落とす状況を乗り越えたというだけで、すぐに動けるわけでもない。サキュロメアの槍は正確に、雌狼の心臓を貫いていた。即死しなかったのは、ひとえにエンシェント・ドラゴンに次ぐといわれる、銀狼族(フェンリル)としての生命力と魔力の強さによるものだ。

「今回は、これで撤退する。大通路に残してきた戦利品は残念だが、すぐに取りに行く余裕はない」

　サキュロメアは撃退したが、こちらの被害も甚大だ。一刻も早く、雪姫を安全な場所に移したい。それに、封印されていた扉の向こうに存在する脅威が他にも存在しないとは、誰にも言えないのだ。
　これ以上は、迷宮に残ることはあまりに危険だ。そう判断し、一行は改めてセシリアが用意した転移陣を用いて地上に戻った。

「はやいところ、ユキヒメを安静にできるところに連れていってあげな」

　大きな狼の姿をとった雪姫は、それなりに重い。雅継では持ち上げることはできても、距離を運ぶには苦しかった。
　ジアドが手伝ってくれて、彼の懇意にしている宿まで案内してくれた。
　はじめは雪姫を見て驚いていた宿屋の主人だったが、ジアドとは長い付き合いらしく、雅継たちに部屋を確保してくれる。

「僕にできるのは、ここまでかな」

　最後にもう一度、体力回復の治癒魔法をかけたアレックスが言う。

「あとは、本人の治癒能力で、徐々に回復するしかないだろう。ただし、フェンリルは霊獣だ。もしかしたら、魔力を補充できれば、治りも早いかもしれない」

「ありがとうございました」

　頭を下げる雅継に、口髭の伊達男は軽く笑って「なに。ユキヒメは、もう僕にとっても仲間だからね」と応えてくれた。

　雪姫をベッドに寝かせ、ようやく最低限の安堵を得て、息を吐く。そっとドアを閉めてほかのメンバーたちと共に、宿の１階にある食堂に移動した。

「大通路に残してきたお宝は残念だったが、それでも実入りはあった。取り分けをしようか」

　幾つかの珍しいマジックアイテムは、セシリアが引き取る。もちろんその分、金貨などの取り分は少なくなる。
　雅継に渡されたのは、雪姫のぶんも含めて金貨４枚と銀貨６０枚だった。日本円にして、おおざっぱに言って４百６０万円といったところ。残してきた財宝があれば、さらに加えて２倍以上の報酬があったはずとのことだった。
　S級の冒険者たちが、いかに高額の収入を得ているかがよくわかる。

「次回の予定は、１０日後に合って話し合おう。それまでは、ゆったりしててくれ」

　ジアドのその言葉に、雅継はハッとする。

「ちょっと待ってください。１０日間も、何も仕事をしないんですか？」

　彼の質問に、ジアドだけでなく、他のメンバーも目を見開いたり、眉をひそめたりする。
　どうやら、あまり歓迎されない意見だったらしい。

「おいおい。神経をすり減らして、なんとか生きて帰ってきたばかりだろうに。まとまった金も入ったことだし、まずは羽を伸ばして、心と体のストレスを回復しないとな」

「でも……」

「それにオマエだって、まずはユキヒメの回復を優先すべきだろう？　すぐまた探索に出ることなんて、できるかよ」

　かけられた言葉は、正しい。
　けれども、雅継にも事情があった。

「もちろん、雪姫のことは心配ですよ。とにかく、元気になってもらわなくちゃ。
　でも、俺には、できるだけ早く金を稼がなくちゃならない理由もあるんです」

　エリザを“立ち枯れ病”から救うためには、きわめて高位の神官による儀式魔法が必要となる。
　必要となる布施は並外れて高額で、あろうことか金貨３０枚を提示されていた。

　彼女の余命があとどれほどあるかはわからないが、薬師によればもって半年との話だった。
　金を稼ぐだけではなく、魔物の住む山に入り、薬草を入手する必要もある。
　雪姫が受けた損傷は心配だが、それを理由にいっさいの仕事を中止する余裕など、雅継にはなかった。

「ボウズには、ボウズの事情があることはわかる。だがオレたちも遊びで命を賭けているわけじゃない。
　しっかりした準備期間もなく、遺跡に潜ることは命取りだ」

　ピシリと告げる虎の獣人の言葉に、セシリアも頷いて同調する。

「何もしないでただ遊んで過ごす、なんてことはないわ。それぞれに体調の管理、装備の確認、訓練をして、次に備える必要があるの。
　それに、わたしだって今回の冒険で入手した情報の、分析や研究をする時間が必要だわ。アレックスにだって、神殿での活動もあるし」

「……そう、ですよね。すみません」

　歯がゆいが、納得するしかない。すでにジアドたちは、かなりの包容力を示したうえで、雅継たちを仲間に入れてくれたのだ。
　もちろん雅継も、ただ彼らに寄りかかっているつもりはない。
　だが、自分の都合だけを振り回して、彼らに無理を言うことはできなかった。

　下唇をかみしめる雅継の肩を、女盗賊のメリルが軽く叩く。

「焦り過ぎちゃいけないよ。焦りは、そのぶん死の危険を呼び寄せる。
　アンタが死んだら、アンタが助けようとしている女の人だって助からない。ユキヒメだって、巻き込まれることもあるだろう。そのことを忘れちゃ、いけないね」

「はい」

　彼女の言葉に、ひとつ大きく息を吐き出して、肩の力を抜く。
　椅子の背もたれに体重を預ける雅継の様子に、頃合いと見たのだろう。この場はお開きとなった。

「そうだ、ボウズ」

　椅子を立ってから、思いついたようにジアドが口を開く。

「今回の件については、冒険者ギルドに報告することになる。特にあの化け物(サキュロメア)のことは、俺たちだけが情報を抱えて済ますというわけにはいかないだろうからな。
　それに合わせて、オマエの経歴にも評価が付くだろう。冒険者ランクが上がると思っていい」

「あ、はい。ありがとうございます」

　それは、素直にありがたい。ひとつでもランクが上がれば、個人としても、すこしでも割のいい仕事を請け負うことができるはずだった。
　低ランクの依頼では報酬もたかがしれているかもしれないが、ないよりはマシだ。

「それと――」

　ジアドの声が変わり、やけに低くなる。雅継を見下ろす目がわずかに細められ、鈍くて重い眼光が突き付けられた。

「ボウズ。どうして最後に、動きを止めた？」

「あ……」

　何のことを言われているのかは、すぐに思い当った。
　サキュロメアに、止めを刺すとき。あのときに、体が固まって、一瞬の間ではあるが動けなくなった。
　そのことが、あの古代魔法文明の時代から蘇った、危険なモンスターを逃す理由になったのだ。

（あのとき……俺は、迷った）

　何も言い訳ができずに、下唇を噛んだ。
　自分がなぜ、止めを刺すのに躊躇したのか。理由ははっきりしている。
　言葉を話し、他者を憎しみ、嘲り、笑い、怒る――サキュロメアは古代から蘇った化け物だったが、他の、ただ攻撃本能や侵入者排除のプログラムだけで動くモンスターたちとは違った。

　まるで普通の女の子のような外観をし、人のように話し、感情をあらわにする相手。
　たとえそれが、自分や仲間たちを殺そうとする敵でも――たとえそれが、人間ではなくても。

　雅継には“人殺し”をする覚悟や決心を、あの瞬時に定めることはできなかったのだ。

「すみませんでした。次は、迷いません」

　謝罪と共に口にした告白に、虎男は眉間を軽くしかめる。

「オレたちが生きて帰れたのは、ボウズやユキヒメのおかげだ。オマエたちを連れていかなかったら、今頃、オレたちは迷宮の奥でヤツに殺されていただろう。
　だから、オマエを責めるつもりは、これっぽっちもない」

　そう言いながらも、ジアドの表情は、どこまでも厳しい。

「だが、オレたちが行くのは、殺し合いの戦場だ。もしオマエが今の甘っちょろい感覚を捨てられないなら、そんな奴には背中を任せることはできん。
　いいな？」

「……はい」

　言い返せることなど、無い。

　他の冒険者たちが立ち去った後、握り締めすぎたせいで強張った自分の指に雅継が気づいたのは、しばしの時間が過ぎてからだった。



　　　＊　＊　＊



　あどけない、そして明らかに血の気が薄くなっている雪姫の寝顔を、雅継はぼんやりと眺めていた。
　思考は定まらず、どこかぼんやりしていたが、脳裏には幾つもの光景がちらつき続ける。それは初めて出会った時の狼の姿をした雪姫であり、まるで歳の離れた姉のように優しく、同時にどこか憂いを含む笑顔を見せるエリザの顔でもあった。

（どうすればいいんだろう。何を優先して、何を犠牲にすればいいんだ）

　やらなければならないこと。やりたいこと。やりたくないこと。
　やれること。やれないこと。

　自分には与えられた力があることは、わかっている。なのにそれをどう使えば、求める結果が手に入るのか。
　漠然とした想いばかりがぐるぐると巡り、答えは、簡単には出てきてくれない。

「う……ん？」

　桜色の唇から、小さな声が洩れる。
　瞼がゆっくりと動き、金色をした瞳が宙をさまよってから、ベッドの傍らに置かれた椅子に腰かける雅継に向けられた。

「ここは、どこじゃ？」

「街の宿屋だよ。安心していい」

　言葉少なに告げる雅継に、雪姫はやはり短く問う。

「勝ったのか？」

「ああ。勝った」

「そうか。ならば、良し」

　上げかけられていた銀髪の頭が、ポスンと枕に戻される。
　柔らかに、わずかに微笑みの形にほころんだ口元を見たときに、鼻の奥にツンときたものがあった。

「ごめんな。雪姫」

「なぜじゃ。どうして謝る」

　ベッドの上から、首を傾げながら見上げてくる少女。

「怪我をさせたから。俺の勝手に付き合ってもらって、手助けしてもらって……そのくせ、守ってやれなかった」

　唇から零れ落ちるように、弱音が溢れた。
　けれども雪姫は、それを小バカにしたように、小さく「フンッ」と鼻で笑って見せた。

「なんじゃ。そんなことか。阿呆らしい」

「なんだ、ってことはないだろう。俺は、真面目に言ってるのに……」

　思わず上体を乗り出して口調を強くするが、その唇が、伸ばされた細い人差し指の先で抑えられた。
　言葉をつげなくなった雅継に、雪姫はゆっくりと告げる。

「お主(ヌシ)は、ワシの命の恩人じゃぞ？　お主と出会わなければ、我は荒野でデーモンに殺されていた」

「それは、今は関係ないだろうに」

「ふふ。本当に、阿呆じゃなあ。お主は」

　金色の瞳が優しげに細められ、雅継に向けられている。
　死にかけて、体力が落ちているからか。いつものクソ生意気な態度がなりを潜め、やけに穏やかな表情が浮かんでいた。

「フェンリルの生き方を縛ることができる者なぞ、この世には存在せん。
　ワシは、ワシの好きでお主の後ろをついて歩いておるのよ。幼稚で不器用で――それでいてどこか芯が真っ直ぐなお主を見ているのが、つい楽しくてな」

「……」

　やっぱり、死にかけたせいでおかしくなっているのか。
　シーツにぐったりと身を任せる銀狼娘は、やけに大人びて見えて、年上から優しく説教されている気分だ。そういえば、実際の年齢は、人間の寿命をすでに超えていると言っていたか。
　それでいて、やけに可愛らしく見えるのだから、雅継の目もおかしくなっているに違いない。

「と、ところで」

　なんだか視界がにじんで見えはじめているのを誤魔化そうと、雅継は強引に話題を変えた。

「アレックスさんが言ってたんだ。銀狼族(フェンリル)は霊獣だから、魔力を補充すれば、そのぶん治りが早いんじゃないかって」

「うむ。その通りだな」

「じゃあ、さっそく、魔力の補給をした方がいいんじゃないか？」

　ナイフを取り出し、指先に当てて軽く引く。
　小さいが鋭い痛みが走って、血がタラタラと垂れそうになる。ちょっと力を入れすぎたかもしれない。
　赤い雫がこぼれ落ちる前に慌てて指を差し出すと、霊獣のお嬢さんは逆らわずに、素直に雅継の人差し指を唇に含んだ。可愛らしく口元が、ムグムグ動く。

　なんだか血の気を失って白いはずである雪姫の頬が、目の錯覚か赤くなっているように見える。
　彼女の口に指を含ませる自分の顔もやけに熱く感じるは、やっぱり気のせいではないかもしれない。

「うむ。馳走になった」

　およそ２、３分といったところか。
　雪姫が唇を緩めて指を解放したときには、もう痛みはなく、傷もすっかり消えていた。

「やはり、疲れているようじゃ。休ませてもらおう」

「食べたばかりで横になると、牛になるぞ？」

「なんじゃ、それは。何かの冗談か」

「いや。俺の国の、言い回しだよ」

「そうか。いつかお主の国にも、行ってみたいものだな」

「……ああ、そうだな。それも、楽しいかもな」

　やがて、瞬きが増え、少女の瞼が閉じられる。
　その呼吸がゆっくりと深いものになるまで、雅継はベッドのそばを離れず、少女の華奢な手を軽く握り締めつづけた。

　眠りについた雪姫を確認し、自分もベッドに移ろうとしたときに。
　絡みつくほっそりとした指をなかなか解くことができずに、しばしのあいだ苦闘したことは、やっぱりお約束の通りだった。



　遺跡から帰還したときには、まだ体力が残っていると感じていた。が、それは興奮と緊張によって、疲労が誤魔化されていたせいらしい。
　逆らいようのない眠気から解放されたときには、雅継はその後の丸一日を寝て過ごしていた。

「やっぱり、ストレスとか、たまってたんだな」

　こうして休んで初めて、今の自分に休養の時間が必要なことがわかった。ジアドたち先輩冒険者たちが、ここでも正しかったわけだ。

　雪姫はまだ、ベッドから起き上がり辛そうにしていた。それでも持って行ってやると、少しの食事は口にする。
　また昨日と同じように血を飲ませると、目に見えて顔色がよくなった。
　魔力の籠った血をたくさんやれば早く回復するかと思ったら、そういうものでもないらしい。１日に１度くらい、少量で十分だと言われた。
　このぶんなら、数日中に歩き回れる程度には、元気になれるだろう。ホッと胸を撫で下ろす。

（そのくらいの間は、俺も体力の回復に充てるか）

　もう２、３日くらいは、ゆったりするのもいいか。

　――けれども、ジアドたちが人を伴って宿を訪ねてきたのは、迷宮から帰って３日目のことだった。



　　　＊　＊　＊



　雪姫の回復は順調で、まだベッドにいる時間は長いが、宿屋の中ていどなら普通に動けるくらいになっていた。それとともに、帰還後に見せたしおらしさ(・・・・・)が消えて、また小生意気になってきたけれど。

　少しくらいそばを離れても、もう大丈夫そうだ。安堵しつつ、雅継は朝から買い物に出かけた。
　はじめて迷宮に入り、その経験から買い足したい道具が幾つかあった。それに防具の何か所かが傷ついていたので、補修を頼む。
　ついでにブラブラと散歩しながら、屋台で買い食いする。焼き魚を香草といっしょに挟んだパンが美味しかったので、雪姫のためにひとつ持ち帰ることにする。この世界には紙袋などはないけれど、代わりに大きな葉っぱに包んで持たせてくれた。

「あれ、ジアドさん。それに、セシリアさんも」

　宿屋の１階は食堂になっているが、そのテーブルのひとつに、もう見慣れた虎の獣人と、女魔術が席についていた。

「次の連絡は、まだ先だったんじゃ？」

「うん。でもちょっと、マーサくんに話さなくちゃならないことができて」

　雅継が座るのを待って、ふたりが口を開く。

　冒険者はギルドに対して、ある程度の報告義務がある。
　今回、迷宮の奥でサキュロメア――古代魔術帝国時代の危険な実験体――が現れたことについて、ジアドたちは報告が必要と判断した。
　アレがいつ復活し、迷宮のどこに現れるかわからない。全ての冒険者に対して、危険性を警告しなくてはならないからだ。

「ましてや、地上に現れない保証もないからな」

　もっともな意見だ。これを隠して、他の冒険者たちや、ましてや街の人が殺されたりしたら、やりきれない。

「それでね。わたしたちとしては、大通路から先の探索については、これ以上は中止しようと考えているの。わたしたちの実力に対して、リスクが大きすぎるわ」

「あの扉の向こうの探索は、悔しいが、ひとまずＳ級以上の連中に任せた方が無難ということだ。
　オレたちは、これまでの探索で得られた情報をギルドに買ってもらい、報酬を得る」

　なるほど、と納得できた。
　再びあそこに行って、サキュロメアと出会う可能性だってある。それに封印されていた扉の向こうには、あの化け物と同ランクの危険な存在が、他にも眠っていることだって考えられる。
　先の冒険で、このパーティーは死にかけたのだ。命がけであるからこそ、無理は避けるべきだろう。

（でも、そうすると、俺は仕事をどうしようか）

　ジアドたちに引っ付いて、実入りの良い仕事を確保できたと思っていたのに。他人任せなのは情けないが、彼らが、また別の冒険を見つけてくれればいいけれど。
　そんなことを考えていた雅継に、セシリアが告げる。

「それでね、マーサくん。実はギルドの方では、キミからも話を聞きたいって言ってるの」

「え？　俺ですか」

「ああ。情けない話だが、ヤツとの戦闘において、オマエ以外の人間はあまり力になれなかった」

　そのジアドの言葉に、雅継は「そんなことはない」と口をはさむ。
　確かに有効打を与えたのは雅継だが、それは他のメンバーによる援護があってのことだ。とくにセシリアが使った閃光の魔法による目つぶしは、決定的だった。

　しかしセシリアは、首を横に振る。

「サキュロメアに対して、その能力についての正確な分析と、有効な攻撃手段を取り得たのは、マーサくんだけだったわ。
　だからこそ、キミが持っている情報や考察を、ギルドで説明してほしいの」

「ボウズには、この前の乱闘騒ぎの件もあるし、ギルドの心証を良くしておいて損はないぞ？　それに今回のことで確実に冒険者ランクが上がるだろう。手続きをするためにも、ギルドに顔を出す必要がある」

　言われてみれば、彼らの意見にも分がある。
　いったん部屋に戻り、買ってきた土産を雪姫に差し入れてから、冒険者ギルドまで同行することになった。

　建物の中では何人もの冒険者とすれ違った。
　中にはこの前の騒ぎのときに見覚えのある顔もあったが、雅継がジアドたちといるのを見てか、何も言ってはこなかった。
　けれども彼らの目つきは明らかに友好的なものではなく、しかたがなかったこととはいえ、少しばかり気分が落ち込む。

「この奥だ」

　案内された部屋は、やけに殺風景に感じられた。
　冒険者ギルドのマークが描かれた旗が壁に掲げられているだけで、それ以外に飾りらしいものは一切ない。置かれている机や椅子も、実務一辺倒といった雰囲気だ。
　扉から入り、手前には６人ほどが囲める応接セットのようなテーブルと椅子が設置されている。いちばん奥に事務机があり、初老の男が座っていた。

「おお。来たか」

　男が、立ち上がって出迎えてくれる。
　短く刈り込まれた白髪交じりの髪とヒゲが印象的で、迫力のある顔つきをしていた。体の方も、年齢がいっているにしてはまだまだ鍛えられ、引き締まっている。
　脚を悪くしているのか。わずかに左足を引きずるような動作に、雅継は気づいた。

「ギルド長のハンクスさんよ。
　こっちが、例のマーサくんです」

「あ、ども」

　軽く、頭を下げる。
“例の”というのが気になるが。きっと、ギルドの酒場で乱闘騒ぎを引き起こしたとか、そういう情報も含まれた表現なのだろう。

「噂は、いろいろ聞いているよ。公国における冒険ギルドの長を務めている、ハンクスだ。よろしく頼む」

　差し出してくれた手を、「こちらこそ」と頭を下げながら握り返す。
　傷だらけで、分厚く、固い手のひらの感触がした。やはりこのギルド長は、もともとは実戦で鍛えていた冒険者あがりなのだろう。

　全員に腰かけるよう促し、ハンクスが雅継の方に顔を向けながら口を開く。

「では、さっそく話に入ろう。
　迷宮深部で起きた事柄は、こっちのジアドたちから聞いている。今後の対応については、こちらも動き始めている」

　実務的な性格なのか。前置きなしに、ギルド長はさっそく現状の説明を始めた。

「報告の内容から判断するに、そのサキュロメアという化け物が弱っているうちに、早急に探索隊を送りたい。
　が、ジアドたちＡ級のパーティーでさえ、手に負えなかったとのこと。こいつらを凌ぐような実力者のパーティーとなると、そうそう急に組めるものではない。現在、公国や魔術学園、それに近隣国の各冒険者ギルドにも協力を要請しているところだ」

　かなり話が大きくなっているのが、伝わってくる。それだけ、ギルドは事態を重く見ているらしい。

　完全に復活していない状況で、Ａランク冒険者たちを寄せ付けない化け物だ。力を取り戻せば、最恐クラスの魔物と肩を並べる存在かもしれない。間違っても、公国の首都であるこの街に現れてほしくはない相手だ。
　しかも、人の形をしていて、知能も高い。地上に出てきて、人波に紛れ込むことを覚えられたら、なお厄介だ。
　仮に遺跡内に留まってくれたとしても、あの迷宮は、この国にとって大事な財源でもあり、魔術的研究材料の宝庫でもある。冒険者たちの行動を極端に阻害する魔物は、早めに始末したい。

「そこで、なのだがな、マーサ。噂も含めた情報を総合するに、どうにもお前さんは、若いが有能な戦士らしい。
　今回の件に関して、ギルドの一員として、我々に協力して欲しい」

　ひと通りの説明の後、ハンクスは雅継をまっすぐ見つめながら言った。

「もちろん、俺にできることであれば、やらせていただきます」

「助かるよ。ではさっそく、その化け物について、お前さんの思うところや感じたところを話してほしい」

「わかりました。ジアドさんたちも先に報告しているってことですし、重なる部分も多いとは思いますが……」

　数日前の戦闘をできるだけ詳しく思い出しながら、説明する。
　基本的には人型をとっているが、実際には水銀のような重い流動体をベースにした、不定形の存在であること。そのため通常の武器による攻撃は、ほぼ無効化されること。
　おそらくは魔力でもって、その体を保っているだろうこと。
　何らかの手段で、こちらの魔力値などを読み取っていたこと。

「それに、知性や感情があります。これをもとに、会話や交渉は可能です。
　ただし、あっちも嘘を口にすること、会話する相手を騙すこともできます。実際、俺たちは話術で油断させられて、裏をかかれました」

　結果、雪姫を傷つけられたのは、痛恨の極みだ。

「なるほど。聞けば聞くほど、厄介そうな相手だな。
　それで、弱点は無いのか？　お前さんだけが、ソイツに有効な打撃を与えられたと聞いているが」

「“重ね当て”のことですね。あれは……」

　説明はしたが、どうもピンとこないらしかった。まあ、仕方がない。「人体を水で構築された塊ととらえ」などと急に言われても、そんなものだろう。

「まねをするのは難しいな。とりあえず、他の誰かがすぐに習得できる技でないことはわかった。
　他に思いつく攻撃法はないかね」

「魔法も、全く効かないというわけでもないですよ。凍らせて、固くしてから粉々にしたときには、それなりにダメージを与えたようですし。
　それに、ジアドさんやアレックスさんの魔法武器で切られて、嫌そうな顔もしてました」

「イヤそうな顔、といわれてもな」

　苦笑いするハンクス。

「思いつく攻撃法としては、そうですね。細かくバラしながら、その破片を本体に合流できないように、隔離していくというのも手かも」

「細かく？」

「はい。戦っていた時の様子だと、切り離された部分は、基本的には急いで本体に戻ろうと行動していました。あまり小さい断端は、たいした力を持てないのかと……だから小さく切り落としては、その断端を丈夫な鉄の箱にでも閉じ込めていったり、遠くに飛ばしたりとかしていく方法も考えられます。
　あとは、これは魔術師の人にできるか確認しないと、わかりませんが。どこかの空間に閉じ込めて、極めて高温の炎を作り、焼き尽くすとか。魔力によって体を統括しているような発言もありましたから、魔術を妨害する魔術なんてのがあるなら、それも試す価値はあるでしょう。
　それに、奴は――いわゆる“戦闘狂”――です。戦いを、楽しむ。そんな悪いクセがあります。ここに付け込めば……」

　ふと気づくと、部屋にいるほかの人間は、完全に沈黙しながら雅継の意見に耳を傾けていた。
　やけに熱い視線が、集中してくる。

「……えっと、どうかしました？」

　年上の人たちに注目されて、少し不安になる。
　そんな彼に対して、雅継の意見を促し、じっと聞き続けていたハンクスが、口を開いた。

「いや。なるほど、お前さんは面白いな」

　指で机を軽くトントンと叩きつつ、小さくささやくような、そのくせによく通る声で話す。

「見た目も立ち振る舞いも、子供の枠を出ていない。なのにこのジアドと張り合うかそれ以上の戦闘能力を持ち、しかも話を聞いていれば分析能力も高そうだ。聞いたこともない特性を持つ化け物に、自分が身に着けた技とは別に、複数の対処法を提案できるとはな。
　しかも、相手の性格的な弱点まで挙げやがる」

　机を叩く音は、一定のリズムを変えない。
　それがやけに、耳にうるさい。

「冒険者としての経験はほとんど無し――ジアドたちも本当のことだろうと言っていたから、間違いはないのだろう。実際に、見える範囲では、体には目立った傷もない。
　言動からは、高度な教養を感じられる。肌や手を見ても、労働を知らず大切に育てられてきた少年といった印象だ……かといって、どこかの貴族や大富豪の子息にしては、傲慢さや我がままさがない。人にかしずかれながら生きてきたふうではないな」

　その台詞は、ハンクス自身の考えをまとめるために口にしているのか。あるいは探りをいれることで、雅継の反応を見たいのかもしれない。
　なんにせよ、自分が分析され、しかもそれが当たっているのだから、ちょっと怖い。

「高度な格闘能力を持つとのことだが、そうした訓練を受ければ、普通であれば最低でも手にそれが現れる。
　だが手の平は柔らかくて、まるでマメを作ったこともないのでは、といったところだ」

　彼の言葉に、つい、テーブルの上に出していた手を、皆の目の届かないところに隠してしまう。
　もちろん、そんな行為に意味はない。なぜなら、さっき握手した時点でハンクスは、雅継の手が語る情報をすでに入手していたのだから。

「俺が想定できるシチュエーションとしては、高度な育成機関により造られた“暗殺者”といったところか。周囲に警戒されないよう、外観に気取られるような特徴をいっさい作らない。それでいて……」

「おい……オヤジ」

　居心地の悪い空気を断ち割ってくれたのは、ジアドの声だった。

「なんのつもりだ？　他人の過去をあれこれ詮索するのは、オレたち冒険者のルール違反だろうに。
　せっかくオレたちが引き当てた、期待の新人だ。ヘンな勘繰りはやめてもらおう」

　その言葉を正論と認めたのか。「フッ」と軽く笑ってみせると、ハンクスは軽く乗り出していた身を引いて、椅子の背もたれに寄りかかった。

「いや、悪かった。昔の職場が、そういうことに気を使う場所だったんでな。つい、悪いクセが出た。許してくれ。
　もちろんお前さんがどんな人間であっても、ギルドに害を及ぼさず協力できる限りは、ヘンな口出しはせんよ。安心してくれていい」

　どうやらこのハンクスは、ただの元冒険者というわけでもないらしい。
“昔の職場”というのがどこかは知らないが、諜報系の仕事でもしていたのか。さっきまでの彼は、そんな雰囲気だった。

「すまなかったな。話を戻そう。サキュロメアについてだが……」

「失礼します、ハンクスさん」

　軽いノックの後に扉が開けられ、受付で見たことのある女の人が入ってくる。
　ハンクスの耳に口を寄せると、なにやら報告した。

「――がか？　追い返すわけにはいかんが、少し待ってもらってくれ。今、もう少しこいつらから」

「いや、不作法ながら、勝手に入らせてもらった」

　落ち着いた、澄んだ通る声が耳を貫く。
　戸口には、身なりの良さそうな、ひとりの少年が立っていた。

（うわっ、すごい美少年だな。こんなのがいるなんて、さすがはファンタジー異世界か）

　金髪碧眼の、まるで絵画からそのまま抜き出てきたような、整った顔立ちをしている。身にまとう服は高級そうで、きっと貴族のご子息かなにかなのだろう。
　幾つもの視線を向けられる中、少年はいっさい物怖じしない態度で、言った。

「迷宮に現れたという、例の化け物についての会議だろう？　私にも聞かせてほしい」







　ひと目見ただけで、他の人間とは美しさの格が違った。まるで、輝くオーラでも身にまとっているようだ。

（うわっ、すごい美少年だな。こんなのがいるなんて、さすがはファンタジー異世界か）

　胸の中で、雅継は思わず感嘆の声をあげていた。

　年のころは、たぶん１５から１７歳くらいだろう。
　サラサラとした金髪は、耳が隠れないくらいの短さに切りそろえられているが、それでも輝きが隠されることはない。
　青い瞳に、涼しげな目元、すらりとした鼻筋。耳から尖り気味のあごまでのシャープな輪郭が、少年らしい凛々しさを感じさせる。
　身長は、雅継よりもわずかに低い程度か。首と手足は長く、ほっそりとしている。肩の張り方も華奢だ。

　身に着けているジャケット風の上着やズボンは、いっけん地味な色づかいだけれど、袖や裾のあたりには細やかな刺繍が飾られている。
　きっと、高級な品なのだろう。またそういう服装が似合う美形でもある。

（はあ。こんな綺麗な男の子って、いるんだなあ）

　背の丈は低いけれど、きっと、さぞかし女性陣にモテることだろう。特殊な性癖を持っている男にとっても、たまらないんじゃないだろうか。
　うらやましくもあるが、それ以上に、見とれてしまう。

「例の化け物についての会議だろう？　私にも聞かせてほしい」

　男としては高い、澄んだ声だ。けれども響きの中には、しっかりとした芯のようなものが感じられて、ひ弱な印象は受けなかった。

　腰にはレイピアのような細い剣を吊るしており、もしかしたら身分の高い上級騎士とか、そういうのかもしれなかった。
　後ろには副官といった感じの、腰に剣を吊るした女性が付き従っている。この人もなかなかの美女だが、少年の美しさのせいであまり目立たない。

「困りますな、ミラ様。勝手に入られては」

　ミラ、か。雅継の感覚では、なんだか女の子っぽい名前だ。とはいえ異国のことだし、なんともいえないが。
　苦虫を噛んだようなハンクスを前に、けれども少年は、物怖じもしなければ、悪びれる風もない。

「我が公国の首都に、Ａランク冒険者でさえ手を焼くモンスターが現れたのだろう？　私のもとに話が来るのは、当たり前じゃあないか。
　それともギルドは、私の実力に、疑問を持っているのかい？」

「いや、ミラ様の力を疑う人間なぞ、この国にいるはずもありませんよ」

　そう言って軽く考え込む仕草を見せるハンクスに、雅継はちょっとびっくりする。しかもセシリアたち冒険者に目をやっても、彼の言葉を否定するそぶりは見せていなかった。
　女魔術士はともかく、腹芸などとは無縁なジアドが、受け入れる雰囲気でいる。
　この華奢で美しい少年はほぼ間違いなく、Ａランク冒険者に並ぶか、あるいはそれを凌ぐ実力を持っているのか。

「――ミラ様はね、“加護持ち”なのよ」

「え？」

　困惑が、表情に出ていたのか。隣に座っていたセシリアが、小さく耳打ちしてくれる。
　その『加護持ち』というのがなんなのかわからなかったが、少年が特別な存在であることは、なんとなく伝わってきた。

「ふむ……そうですな。事態の進み方によっては、ミラ様にご助力を請うこともあるかと、考えてはいました。
　わかりました。どうぞ、おかけください」

「うん。ありがとう」

　軽くうなずくと、少年は迷う風もなく開いた椅子に座る。雅継の、すぐ隣の席だ。
　鼻腔を、うっすらとした香の匂いがくすぐった。男で、武人ではあっても貴族様ともなると、こういうおしゃれをするのだろう。なんだか背中の辺りが、ムズムズする。
　お付きの騎士っぽい女性は、席にはつかず、背筋を伸ばしたまま少年の後ろに立つ。

「では、紹介から始めましょうか」

「そうだね。でもそっちの２人は、前に合ったことがあるよ。去年のデーモン討伐任務で同行した……確か、ジアドに、セシリアだったね。あのときは、世話になった」

「いえ、こちらこそ」
　「ああ。世話になったのは、むしろこっちだ」

　やはり。少年の実力は、かなりのものらしい。たぶん、Ｓランクとかそういうレベルか。

「そっちの若いのが、マーサです。ジアドたちと共に、例の化け物と戦いました」

「えっと、ども。はじめまして、マーサです」

　年下とはいえ、間違いなく身分が高そうな相手だ。
　失礼にならないように、頭を下げておいた。

「今ちょうどマーサから、例のモンスターについて報告と、考えられる対処法について、意見を受けていたところです」

「へえ。まだ若そうなのに。Ａランク冒険者と組んで、深部まで潜ったのか。将来、有望だね」

　気さくに笑顔を向けてくるミラに、好感を持つ。貴族様とはいえ、けっこう良いヤツなのかもしれない。

　ミラが会議に入ったことで、雅継は再び説明をし直すことになった。
　サキュロメアについてのひと通りの説明、戦闘時の状況、考えうる対処法を述べ終わったところで、ミラがひとつ頷いた。

「なるほど、ためになった。ありがとう」

　手に入れた情報を吟味するように、眉を寄せている。そんな仕草でさえ、美しい彼がすると絵になる。
　それから副官と視線を合わせ、何かを確認するそぶりをしてから、あらためてハンクスに顔を向けた。

「サキュロメアとやらの居場所を探すことは、可能なのかい？　迷宮は広いが」

「そちらについては、魔術学園のほうに相談中です……が、なんともいえませんな」

　サキュロメアの破片（水銀のようなもの）については、一部は回収している。前回の戦闘の後、セシリアが持ち帰ったのだ。
　現在は魔術学園で解析中であり、その報告待ちとなっている。
　並行して、本体を探索する方法も調べられているはずだが、こちらも可能かどうかすらわからない。

「そうか。では、サキュロメアについてはいったん置いておこう。
　もうひとつの問題、封印されていた扉の、向こう側の探索についてだけれど」

「ええ。ですがそちらは急ぐ必要もありません。とりあえずＳランク以上の連中に情報を回しておけば、興味のあるヤツらが……」

「よければ、私と、私の隊で行こうと思っている」

「なっ！？」

　驚いたのは、もちろんハンクスだけではない。ジアドやセシリアも、目を大きくしていた。
　これまでの話で、少年がジアドたち以上の実力者であることは、ほぼ間違いないのに。何をそれほど驚いているのか。もしかしたら、よほど良い家の息子さんで、そんな危険なところに行かせられないとか、そういうのだろうか。

（でも、さっきはデーモン討伐に行ったとか言ってたしなあ）

　内心、首をかしげる。

「失礼ですが、ミラ様。貴方の戦士としての実力を疑うつもりは、毛頭ありません」

　そのハンクスの言葉に、雅継は今度こそ驚いた。
　この華奢な体つきをした美少年が実力者だと聞いて、彼は勝手に、強力な魔術でも使うのだろうと思っていたのだ。それが、よりによって戦士だとは。

（腰のレイピアだって、振り回す腕力があるのか心配なくらいだけど）

　どう見ても、接近戦向きの体格じゃない。

「ですが、いくら貴方の剣が凄くても、現場は迷宮です。ミラ様の隊ということは、『蒼龍騎士団』ということですね？　地上の戦場と迷宮でのそれは、まったく違います。考え直してください」

　ハンクスの声の響きが、深刻さを増す。
　ミラの戦士としての実力はともかく、話については半ば理解できた。

（これは、アレだな。物語でよくあるヤツ）

　間違いない。少数精鋭・多職種の冒険者たちが対応するべきところを、軍隊を送り込んでヒドイ目に遭うという、まさしくアレに違いない。
　戦争のエリートとして高度な訓練を受けた、あるいは名家の子女が集められた、更に悪いときには幾多の戦争を潜り抜けた古参の兵士たち。
　そんな彼らが考えなしの国の命令で、畑違いの死地に送り込まれ、あげく全滅かそれに近い憂き目に遭うという。ありふれた、お約束のパターンだ。

（マズイだろう、いくらなんでも）

　少年の背後にいる、副官に視線をやれば……ヤバい。完全に心酔しきった目で、若い上司のことを見つめている。
　こんな場面でこそ、血気盛んな上司の勇み足をたしなめるのが、年配の副官の仕事だろうに。
　美形の上司に惚れ込みすぎて、自らの責務を忘れたか。

「あ、あの……」

　この後に来る惨状が目に浮かび、つい、おずおずと声を出していた。

「どうしたの、マーサくん？」

　セシリアが声をかけてくれる。
　自分を少しでも気にかけてくれている人間がいることに、ちょっとだけだが、勇気づけられた。

「あの、ミラさん……じゃなくて、ミラ様に、質問なんですけれど。
　貴方が指揮する部隊というのは、例えば迷宮探査の訓練を積んでいるんですか？　それとも、例えば人間同士の、戦争に備えた部隊だとか」

「――言いたいことは、わかる。だが、舐めないでもらおう。
　我が蒼龍騎士団は、国軍の中から、型にはまらない精鋭を集めた部隊だ。国家間の戦争に限らず、幅広い場面で運用できる部隊を目指し、訓練している。
　今回のこれは、我が騎士団が真に汎用性の高い部隊となる上で、またとない経験になるだろう」

　揺るぎない瞳が、雅継を見つめる。
　深く、美しい青に澄んで、それでいて意志の強さを感じさせる目だ。……同性であるにも関わらず、うかつにもドキドキしそうになってしまう。

「サキュロメアとやらについては、君から教えてもらった情報を元に、対策は練る。
　それに、そもそも、おおかたのモンスターであれば、私が対応可能だ。その程度の腕は持っているつもりだが、疑うか？」

　目を覗き込まれ動揺していたので、ついうっかり、雅継は正直に答えてしまった。

「いえ、疑うのかと訊かれましても。俺はあなたのことを、知らないので」

　――しん、と部屋の空気が凍りつく。

（あ、しまったかな）

　口にしてから後悔したが、もちろん、すでに遅い。
　ミラとそのお付きらしき女騎士、ハンクスは呆けた表情を見せる。セシリアは視線をあさっての方向に逃がし、ジアドはため息をつきながら目を覆ってみせた。

「その、話に割り込んで失礼だが……」

　背の高い美人さんである女騎士が、おずおずといった仕草で口をはさむ。

「君は、有能な冒険者なのだろう？　それが、ミラ様のことを知らないのか」

「あ、え……その、すみません。俺、本当に、この街に来たのは、ついひと月と少し前のことで」

「それにしたって……」

　なんと言っていいのか、わからない。口をパクパクさせる彼女の様子に、ミラがいかに有名人なのか理解する。
　しかも話の流れ的には、この美少年は戦士としての武勇をもって、冒険者たちの間にその名をとどろかせているらしい。知らない冒険者はモグリだ、というのを通り越して、あり得ないといったレベルなのか。

「え～っと、そのですね。マーサくんは、よっぽど遠くから来たらしくて。まだ、この街の常識にうといんですよ。
　あ、でも、戦闘力のほうも、これまた常識はずれの実力なんですけれど」

　なんだか、フォローを入れてくれるセシリアさん。やっぱり、いい人だ。
　彼女の主張に合わせるように、ジアドもその場をとりつくろってくれる。

「そんなわけで、スマンな。お嬢さん。気を悪くしないでくれ」

「――って、え？　“お嬢さん”なの？」

　虎男のとりなしの台詞の中に、雅継は、あまりにも想定していなかった単語を聞きつけた。
　ついまじまじと、ミラのことを観察し直してしまう。

（あ……いや、確かに。こんな綺麗な男の子なんているわけないだろう、って言われれば、その通りではあるんだけれど）

　そう。よくよく見れば、男にしては小さな手と細い指をしている。
　男にしては高いと感じた声も、女にしては低めの声だったというわけだ。
　体のラインも、服のせいでよくわからないけれど、言われてみれば微妙に柔らかな曲線を描いているようにも見える。

（ああ、なるほど。こうして改めてみれば、たしかに女の子かも）

　あんまりにも凛々しくて、雰囲気が男の子っぽかったから。それで、見間違ってしまったのかもしれない。

　認識を修正し、納得したところで、ハッとする。
　落ち着いたとところで周囲の空気を読めば、さっき以上に微妙な雰囲気が部屋に漂っていた。

「いえ、その……」

　なんと、この場を誤魔化そうか。
　苦虫を噛み潰した様子のジアドと、頭を抱えているセシリアを見れば、これ以上のフォローがもらえるのか微妙すぎる塩梅なのが伝わってくる。
　ハンクスと女騎士も、表情を殺して何かを考えている……という表情をしていた。

「ッ、フフ……」

　そんな中、小さく押し殺した笑い声が、雅継の耳に届く。
　隣に座る少年――もとい、少女が洩らしたものだった。肩をわずかに揺らしながら、口元をおさえている。

「ハハ、男と間違われたのは、生まれてはじめての体験かな。なかなかに新鮮な気分だね」

　顔をあげると、出会ってはじめて笑みを浮かべ、雅継のほうに向き合う。
　ほころんだ彼女の顔は、やっぱり引き込まれるほど美しかった。

「では、改めて。私の名は、ミラ・アーハンテリアという」

　自己紹介の言葉に込められた意味を理解し、血の気が引く思いだった。
　アーハンテリア。この公国の名であり、大公の姓でもある。

「マーサ、といったね。
　まだ名が知られていない、それでいてＡランク冒険者に負けない、不思議な技を使う戦士か。興味深い。
　君と出会えて、とても嬉しいよ」

　立ち上がって、握手の形に手を差し出す。
　慌てて自分も腰も立ち上がって応える雅継だが、なんだかイヤな予感も頭をかすめた。

（なんか、綺麗な顔といい、笑いかたの感じといい……似てないか？）

　つい数日前、似たような笑顔を向けられた気がする。
　封印の扉から出てきた可憐な美少女が、こんな感じだったような。

　――と、ミラの手が、雅継の差し出した手を素通りして、伸びてくる。ほっそりした、言われてみれば女の子らしい指が、胸ぐらを掴んだ。
　どうやら、顔では笑いながら、やっぱり怒っていたのか。
　しかし雅継も、この街に来てから胸ぐらを掴まれる頻度が高い気がする。自分の胸元は、そんなに掴みやすそうに見えるのだろうか？

　などと、冷静にいられたのは、そこまでだった。

「なッ！？」

　掴まれた胸元の布地が持ち上げられ、そのまま滞りなく、ヒョイッと――雅継の足は宙に浮いていた。

（そんな、ウソだろっ？）

　筋骨隆々の大男ならともかく、相手はほっそりした少女だ。それが雅継のことを、まるで当たり前のように、楽々と持ち上げて見せたのだ。
　混乱した頭で、ミラに視線を向ければ、彼女は平然とした顔で微笑んでいる。口元もリラックスしたままで、頑張って力を入れている様子は浮かんでいない。

「乱暴かもしれないけれど、君たち冒険者には、こんな感じで力を見せたほうがわかりやすいよね」

　まるで子猫の首の後ろをつまんで持ち上げるかのような気軽さで、この華奢で美しい少女は、雅継を片手で持ち上げながら言ったのだった。







“加護持ち”　たしかセシリアは、彼女のことをそう説明したか。

　華奢で長い手足をした、美少年――もとい美少女、ミラ。
　肉体労働など知らなそうな、細い腕と綺麗な手だ。なのにそれが、体重６０キロ弱の雅継を、まるで子猫でも持ち上げるかのように軽々と宙づりにしている。
　ファンタジーの世界にトリップしてきた認識はあっても、とっさには受け入れづらい構図だった。

「生まれつき、こんな感じでね。だが戦士として、騎士として、それを活かす努力もしてきた。
　なので、たいていのモンスターが相手であれば、私の身を心配する必要はないよ」

　これが、加護による力ということか。
　確かにこの怪力で武器を振り回すのであれば、Ａクラス冒険者の戦士であるジアドでも、一目置くのは当然かもしれない。

　唖然とする雅継の表情を見て取ったのか。満足そうな笑顔で、ミラは続ける。

「理解してもらえたなら、ありがたい。
　さて。私はまだ、ギルド長と話をしなくてはならない。君については、ひと通りの報告は終わっただろうし、もう結構だ」

　少女が軽く目配せすると、お付きの女騎士が心得たというように頷き返す。部屋を歩いて横切りドア口までいくと、扉を大きく開いた。

（邪魔だから、出てけってことか）

　まあ、仕方がないだろう。
　雅継としては、善意のアドバイスを告げたつもりではあった。が、知らぬこととはいえ、大公の血縁者に無礼を働いてしまったらしいし。
　とりあえず、この宙づりの状態から下ろしてもらえれば、素直に退室するしかなかろう。もちろん、謝罪もしなくては。

　……なのにミラの細腕は、雅継を持ち上げたままだ。

（まさか……っ？）

　嫌な予感が頭に浮かんだ一瞬後には、それが当たっていたことがわかった。
　ミラはドアの方に体を向けると、小さく足を踏み出す。それとともに雅継を掴んだ右手が、後方に振られる

「ちょ、ちょっと待って……」

　間違いない。
　この子は雅継のことを、ドアから廊下に放り投げるつもりだ。

（やばっ！？）

　無敵な格闘家だし、受け身を取れば怪我せずに済むかもしれない。
　とはいえこの怪力少女が、どのくらいの勢いで自分を投げ飛ばすつもりか、見当がつかない。ヘタしたら、痛いじゃあ済まない可能性だってある。
　咄嗟に、雅継の身体は対応していた。

　腕の振りかぶりが最大の位置に来て、自分の身体がいちばん揺すられたタイミングを計り、自らの身体を横方向に揺らしながら相手の手首をひねる。

「え……うわっ？」

　力を入れようとしていた方向と、ずれた向きに力をかけられ、ミラが筋肉や姿勢のバランスを崩した。
　それを利用し、指を攻めることで手首を、手首を攻めるとで肘を、肘を攻めることで肩、さらに相手の体幹を崩す。

　トン、と足の裏が床についた。これで、もうこっちのものだ。
　少女に、体勢は取り戻させない。相手がよろめくのに合わせながら、手首と肘とを掴んだ手でコントロールし、よろめきを助長させる。
　このまま投げるなり、床に組み伏せて関節を極めるなり、雅継の好きな方を選べばいい。

「ボウズっ！」

　ジアドの声に、ハッとした。
　そうだ。相手はお偉いさんの血筋を引いているだろう少女だ。しかも、騎士団の長だとか。このまま組み伏せたりするのは、絶対にマズイ。
　慌てて動作を緩めたうえで、両手を離し、腕を解放する。
　ミラは大きくつんのめりながら数歩たたらを踏みながらも、なんとか転ばずにバランスを取り戻した。もちろん、そうなるように、雅継が手加減したのだけれど。

「ミラ様っ！」

　美人の副長が驚きの声をあげ、同時に腰の剣に手をかける。
　いまにも抜き放ちそうだった彼女を、ミラが手で制した。

「なんだ、いまのは？」

　凛々しく整った顔に面食らった表情を浮かばせて、雅継を見る。
　ハンクスや女騎士も、似たような顔をしていた。

「魔術か？　――いや、あの感じは違うな。まるで腕をひねられることで、操られていたような」

「はい。魔術ではありません。武術の技です」

　せめてここからは友好的に接して、少しでも心証を良くしておきたい。今後の冒険やこの街での生活に支障が出ては困る、
　なのであまり引っ張ったりじらしたりしないで、素直に解説することにした。

「俺の国で生まれた武術で、柔術といいます。関節を捻ったり重心を操作することで、相手を制したり投げたりします。
　理想としては、小さな力でもって大きな力に勝つ……『柔よく剛を制す』と言いますが、そんなふうに作られた技です」

「なるほど。確かに、さっきの私は、まったく力を封じられていた。
　私は、この力だからな。他人に身体を振り回されるなど、赤ん坊のとき以来の体験だ」

　それはそうだろう。
　生まれつきこの怪力の持ち主であれば、彼女を振り回すことなんて、よほどの大男でも不可能に違いない。

「面白いな。武術ということは、学べば誰にでも使えるのか？」

　よかった。柔術の技に翻弄されたことには、怒っていないらしい。むしろ好奇心の方が強そうだ。
　ここは友好的に応えて、良好な関係を築きたい。

「誰でも学べる技術です。ただしもちろん、本当に強くなるには、良い師匠、才能、何年もの修練が必要ですが」

「なるほど。――では質問を変えるが、マーサ。君は、特別か？　それとも君の国では、君くらいの年齢でその技量に達している人間が、ゴロゴロいるのかい？」

　ストレートな質問だ。

「特別、ですね。普通はいません」

　日本ではあり得ないのは確かだ。それに『無敵の武術家』設定だし。この世界のどこかに柔術があったとしても、雅継と同じレベルで使える人間はほぼいないだろう。
　納得してくれたらしく、ミラは小さく何度か頷いた。

「もちろんだろうな。だが、そうであれば、君ももしかして“加護持ち”なのか？」

　また、この単語が出てきた。
　すでに常識の欠如をさらしまくっている雅継だけれど、この話題については、呆れられることはあっても怒られることはないだろう。聞くはひとときの恥、ということで訊ねてみた。

「えっと、ものを知らなくて申し訳ないんですけど。その“加護持ち”ってなんなんでしょう？　たとえばミラ様のその力なんかが、“加護”なんですか？」

　周囲はやっぱり呆れた顔をしたけれど、いい加減、慣れてくれたらしい。
　ジアドが咳払いをしてから、口を開いた。

「加護持ちってのはな、ボウズ。神々より、通常ではあり得ない能力を与えられた者たちのことをいうんだ。
　ミラのお嬢さんは生まれつき、ごらんの通り人間ではありえない怪力――お綺麗な表現でなくてスマンな――を持っている。後天的に能力が発現したり、与えられたりするときもある。そういう能力を“加護”というんだ」

「なるほど」

　外見を裏切る馬鹿力は、そういうことか。神から与えられた特異な才能ということだ。

「えっと、そうすると……もしかしたら俺も、その加護持ちとやらなのかもしれません」

　神様と直接会って、チート補正をつけられたのだから。説明してもらった内容と照らし合わせれば、雅継もその加護持ちというカテゴリーに含まれるのだろう。

「なんだか、頼りない返事ね」

　セシリアが不満そうに言うが、仕方がないだろう。

「だが、納得はできるな。さもなくば、ボウズの戦闘能力は説明がつかん」

　どうやら、そういう結論に落ち着いたらしい。部屋にいる一同、ようやく納得した表情をしてくれている。

「頼りがいのある戦士がこの街に来てくれたのは、ありがたいことだよ」

　ミラが言いながら、右手を差し出してきた。が、つい先ほどの出来事もあるし、気楽に応じかねる。上目づかいに、少女に問いかける視線を送ってみた。
　雅継の様子に気づき、ミラは苦笑を浮かべる。

「うん、そうだな。さっきは私が悪かった。君の実力を軽く見ていたしね」

　それから表情を引き締め、まっすぐな視線を向けてきた。

「同じ加護持ちに出会えたのは、とても嬉しいよ。しかも同年代の相手は、はじめてだしね。
　――どうだろう？　今度の迷宮探索について、我が隊と一緒に来てくれないだろうか」

「ミラ様っ！？」

　副官が驚きの声をあげるが、それは雅継も一緒だった。
　しかしミラは彼女に軽く目をやると、きっぱりとした口調で話し始める。

「この彼が実力者であることは、ジアドたちの話からも、なによりさっき見せられた技からも確かなようだ。
　それに例のサキュロメアについて対応法を考える必要があるが、彼を連れて行けばひとまずは解決となる。
　これを機会に新たに加護持ちと関係が持てるなら、最良の手だろう」

　改めて雅継に向き直り、続ける。

「迷宮が危険な場所であることは、重々承知の上だ。私としても当然のこと、騎士のみで事に当たるつもりはない。いくつかの分野のスペシャリストを確保する予定だ。
　そのうえで、君が来てくれるなら、これ以上心強いことはない。
　もちろん、報酬は払う。どうだろうか？」

　公国の騎士団で迷宮に潜る――といった時点で死亡フラグかと思っていたが、そんなに単純な頭しか持たない少女ではないようだ。
　また、相手が大公の血筋であることは、ほぼ確実でもある。ヘタに断って揉めるのも、カンベンしてほしい。
　なにより、仕事が転がり込んでくれるのがありがたい。次にジアドたちメンバーが動くのがいつかわからない今、悪くない話だ。

　それでも、確認だけはしなくてはいけないことがある。

「ふたつ、質問させてください。
　ひとつには、いざというときには逃げる心構えがあるかです。つねに退路を考えたうえででしか、先に進まない。その約束をして下さるかどうか。
　もうひとつは、報酬についてです。仕事の期間と、達成時における報酬の額について」

「ひとつめについては、もちろんイエスだ。私の隊は、私が苦労して集めた人材で構成されている。無駄に死なせるつもりは、一切ない。
　ふたつめについては、迷宮に入るのは５日後を予定している。作戦期間は、３日間だ。場合によってはこれより早く切り上げるが、３日を超えることはない。
　報酬は……そうだな。加護持ちを安く使うわけにもいかんし、金貨９枚でどうだろうか。ただし、迷宮内で手に入れたアイテムなどは、基本的にこちらで引き取らせてもらうが」

　渡りに船な話だ。先の冒険で手に入れた額が、雪姫と２人分でだいたい金貨４枚半だったことを考えれば、尻尾を振りたくなるほどの好条件だ。多少の危険があっても、この額であれば是非とも飛びつきたい。
　視界の隅で、ジアドとセシリアが心配そうにこちらを見ているが、止めるそぶりはない。

「わかりました。お願いします」

　雅継は、差し出されたミラの手を取り、今度こそ握手した。
　やっぱり小さい、暖かな手だった。

「頼りにしているよ。では、迷宮に入る前の日に迎えをやる。直前の打ち合わせと、それにほかのメンバーとの顔見せもしておかないとだからな。副官に、宿を教えておいてくれ」



　　　＊　＊　＊



　不安のひとつ、仕事についてが、当面はこれで解決した。気分的に楽になり、考えが広がる。
　それで、ふと思いついた。

「あ、そうだ。エリザ様のところに、お見舞いに行こう」

　雅継がはじめて迷宮に入った日から、もう６日目だ。
　最後に会ったとき、数日中に貴族様のお屋敷に引き取られるとのことだったので、もう娼館からは移っているだろう。

（確か、リヒテハイド伯爵っていってたっけ）

　手ぶらでいくのもナンだし、差し入れの品でも買いながら、屋敷の場所を調べよう。

　なにを買っていくのが良いか、と頭を悩ませる。
　高校の友人が盲腸で入院したときには、漫画雑誌を買って持って行ったが、相手が女の人となるとそういうわけにもいかないだろう。

（年上の女の人が喜ぶものって、なんだろう……？）

　なにぶん、恋愛経験なんて乏しい雅継だ。日本でだって、こんなシチュエーションは体験していない。ましてや異世界であるここではどうなのだろうと頭をひねるったところで、いいアイディアは浮かんでくれなかった。
　とりあえず中央市場に向かって歩くと、道沿いに花屋を見つける。

「そうだ。花なら、邪魔にもならないよな」

　ほっとして店先をのぞくけれど、今度はどんな花が良いのか見当もつかない。
　考えてみれば花屋なんて、日本でも入ったことがなかった。異世界の花なんて、よけいにわかるはずもなかった。

　困ってうろうろしていると、それを見た売り子のお姉さんが声をかけてくれる。
　簡単に事情を話しアドバイスを求めると、笑顔で「それじゃあ、ラビロアーテなんていかがでしょうか？」と教えてくれた。

「綺麗ですし、品もありますし。小さな花束でも、恰好がつきますよ」

「あ、じゃあソレをください」

　銀貨３枚を払う。
　ラビロアーテは青紫の花弁をした、なんとなく薔薇っぽい花だった。エリザの群青色をした髪が連想されて、彼女に似合いそうな花と感じられた。

　屋敷の場所は、売り子さんに訊ねてみたらあっけなくわかった。なんでも彼女の身内が、リヒテハイド家で奉公しているらしい。
　教えてもらった道順を行くと、それらしき建物を発見する。想像していたよりは小さいが、そのぶん重厚な作りをした石壁が印象的だ。
　玄関をノックすると、老執事を絵にかいたような恰好をした男性が顔を出した。

「こちらは、リヒテハイド伯爵様のお屋敷でよろしかったでしょうか」

「当家に、なにか？」

　よかった。間違ってはいなかったらしい。
　名前を告げ、エリザがもと居た娼館で働いていたものだと説明する。

「……なるほど。では、裏口に回ってください」

「え？」

　それだけ会話しただけで、扉を閉められてしまう。
　言われた通り裏側に回って、今度はメイドのおばちゃんに対応された。彼女によると、雅継の行動は世間知らずも過ぎるらしい。身分の高い人の屋敷を訪れるときには、平民は裏口をノックするものだと。

「えっと、それでエリザ様は……」

「悪いわねぇ。見知らぬ人間を、そうそう屋敷に入れるわけにはいかないよ。わたしが怒られちまう」

　と簡単にあしらわれて、追い返されてしまった。
　門前払いとはこのことだ。

（貴族様の屋敷だし。こんなもんなのかな）

　高級娼館でしばらく働いた雅継だから、この国は日本と比べて、身分の上下差が厳しく明確であることは理解していた。
　なので、会わせてもらえなかったことについては、納得するしかない。

「でも、せめてエリザさんに取り次いでくれるくらい、してくれてもいいのにな」

　ふと気づけば、見舞いに用意していた花束を渡すことも忘れ、手に持ったままだった。
　寂しい気持ちで歩いていたら、見知った顔を見つけた。

「あ、メリルさん」

　迷宮で世話になった、女盗賊だった。シンプルな上着と長いスカートという、街の女の人たちと同じような恰好をしているので、すぐ脇を通ったのに見逃すところだった。
　こうしてみると、小柄だが気風の良さげな女将さんといった感じか。

　セシリアも迷宮ではズボンだが、街ではローブとスカート姿だし、こっちの女性は必要がないかぎり普段はスカートをはくらしい。昔のヨーロッパのイメージと、ほぼ一緒のようだ。

「おや、マーサ。どうしたね、花なんて持って。これから、女の子とデートかい？」

　手に持つ花束に、さっそく気づいたらしい。
　苦笑でそれに応え、本来の相手に渡せなかった花束をメリルに差し出した。

「よろしければ、どうぞ。メリルさんに、差し上げます」

「おやおや。こんな若い子に口説かれるなんて、嬉しいねえ」

　明るい笑顔で茶化してくれるのが、ありがたい。ちょっと気分が楽になった。

「いえ、実は……」

　穏やかで明るく、懐の深いタイプのこの女盗賊には、３日間の冒険期間中にずいぶんせわになった。
　包容力を感じさせる彼女に、つい、気づけば門前払いされたことについて相談していた。

「なるほどね。ま、相手は貴族様だ。仕方がないかね」

　やっぱり、そういうものか。
　とはいえ金と薬草が揃って、神官に治癒魔法をかけてもらうときには、これでは困る。なんとかエリザや伯爵と話ができないか、作戦を練る必要もあるか。

「あたしの方でも、なにか考えておいてあげるよ。まずは、目の前のことをひとつづつ、だね」

「はい……そうですね」

　愚痴を聞いてもらえて、ちょっと楽になった。

　エリザを病から助ける。そのために、次の迷宮探査もがんばらないと。
　ひとつ深呼吸して、雅継は前向きに気持ちを切り替えることにした。




