強くてニューゲーム～二周目は世界を救ったから三周目はスローライフを過ごす　草原はやたらと見覚えがある所だった。

　きょろきょろしてると、前に転生したとき最初にいたのと同じ草原だときづく。

　となると、ここからしばらく歩いて行くとおれの家があるはずだ。

　おれは草原をあるいた。

　のどかな陽気、タンポポを摘まんで綿毛をふーって吹き飛ばして、鼻歌を歌いながら歩いた。

　しばらく歩いてると、ケプラの町に着く。

　2ndの時にかなりお世話になった町だ。

　町の中を歩く。何人かとすれ違うが、特に何も言われなかった。

　前だと結構有名人だから、歩いてるだけでみんな声を掛けてくる。

　無視されるのは新鮮だった。

　適当にぶらついてると、町の広場にやってくる。

　おれはビックリした。

　なんとそこにおれの銅像が、2ndのおれの銅像がたっていた。

「なんじゃこれは」

　思わず声が出た。

「お兄さん、旅の人かい」

　ちょっと離れた所のベンチに座っていたおばあちゃんが話しかけてきた。

　というか道具屋の先代のおばあちゃんじゃないか、また生きてたのか。

　前の時は結構お世話になったけど、おれの事がわからないみたいだ。

「ええ、まあ。そんな所です」

「旅人でも、ユウヤ様の事は知っているじゃろ。史上最強最悪の魔王を一人で倒した英雄じゃ。この町で生まれたから、こうして銅像を建てたのじゃ」

「な、なるほど」

　ちょっと不思議な気分だった。

　自分の銅像がまさか建ててあるなんて、しかも結構にてるじゃないか。

　というか……ここ。

　この広場って、祭りとかあるときに使う広場だぞ。

　動物祭とか収穫祭とか、花火大会とか年越しの祭りとか。

　それ全部この広場を中心にやるんだぞ。

　……いや待て、もっとやばい事に気づいた。

「おばあさん、ここって、前は女神像立ってなかったっけ？」

「よく知ってるねえ、旅の人。そうじゃ、それに変わってユウヤ様の像を建てたのじゃ」

　うわーお。

　女神像に変わっておれの銅像かよ。

　なんかもうお腹がいっぱいになったから、おばあちゃんに別れをいって広場を離れた。

　あっちこっちに顔見知り（向こうは今のおれの顔を知らない）を見つけて、色々話を聞いてみたけど、みんなが前のおれ――勇者ユウヤの事を尊敬して感謝してるみたいだ。

　まあ世界を救ったんだから、そんなもんだろうか。

　……銅像はさすがにちょっと勘弁してほしかったけど。

　町を出て、今度は山が見えてる方向に向かって道なりにあるいた。

　しばらくすると、結界が見えて来る。

　広い範囲にわたって、敷地全体を囲むように張った結界。おれの家を守る結界だ。

　そう、ここから先はおれの家。

　町と山の間にある前のおれの家。

　結界もおれが出る時に張ったものだ、魔王を倒す旅に出るときに張ったものだから、十年近く経ってるな。

　まずは結界を解こう。能力はそのままだったな。

「佐藤悠也の名において命じる、神宴の契りに応え出でよ」

　魔力を込めて、召喚する。

　地面に魔法陣が出て、そこから一人の女が現われた。

　もこもこした、羊の妖精の女だ。

「あれ？　ここどこ？」

「久しぶりだなヤギ子」

「だからヤギって言わないでください！　――え？　それでわたしを呼ぶのって……」

　ヤギ子がびっくり顔でおれをみた。

「顔は違う……でもこの魔力、それに呼び方。ご主人様、なの？」

「ヤギ子が三歳までおねしょして、おしゃぶりを取り上げたときピーピー泣いた時のことを再現しようか」

「わーわーわー、やめてやめてやめてそんな昔の話をするのはやめて！」

「これで信じるか？」

「信じますよ！　そんな意地悪するのはご主人様しかいないんだから」

「そうかな」

「ご主人様、どうしたんですかその姿」

「それは追々説明する。まずはお前が張ったこの結界を解いてくれないか」

「え？　あっ、ご主人様の家だ。わかりました」

　ヤギ子が結界をといた。

「じゃあいったん戻ってくれ、話は落ち着いたらゆっくりする」

「わかりました」

　ヤギ子は出てきたときと同じように消えた。

　結界がなくなった自宅の敷地にはいった。

　中は荒れ果てていた。

　ヤギ子が張ったのは「人間が通れない結界」。人間ならどんなに強くても通れない（おれも通れなかった）結界だけど、人間以外は素通りできる。

　今、おれの目の前を一匹のリスが通り過ぎていった。

　人間がいきなり現われて、慌てて逃げた感じだ。

　そんな風に動物が他にもいて、同じように逃げ出した。

　そいつらのせいで、家も、敷地内も荒れ果てていた。

　まあ、そう言う結界だから仕方がない。

　さて、掃除でもするか。

　これからのんびりと暮らすための家だから、まずは掃除だ。

　まわりを見回して、やるべき事をまとめた。

　岩が転がってる、木の枝も転がってる、雑草がぼうぼうに生えてる。

　まずはこいつらからなんとかしよう。

　家の横にある物置に入った、物置はぼろぼろで穴も空いてて、中は動物たちにあらされた後が残ってる。

　なにか道具をって思ったけど、さびてぼろぼろのクワ一本しかなかった。

　……まあ、これでもいけるか。

　クワを持って外に出た。

　まずは大岩の前に立った。

　力をクワに込めて、振り下ろす。

　するとハンマーに叩かれたかのように、大岩は一撃で粉々になった。

　今度は雑草の群れの前に立った。

　クワを構えて、力を込めて、水平に振った。

　斬撃波がとんで、まとめて刈り取った。

　粉々になった岩、落ちてる木の枝、刈り取った雑草。

　クワをぶんぶん振り回して、離れた森の中に吹き飛ばす。

　敷地が結構綺麗になった。

　後はちょっとした細かいのが残ってるだけ。

　日がおちるまで、おれは敷地の掃除を続けた。「な、これはどうしたことだ」

　声に振り向く、敷地の入り口に白い髭の初老の男がいた。

　この人も知ってる、ギュンターさんっていう、さっきまでいた町の長の人だ。

　子供の頃は結構お世話になった。

　ギュンターさんは入ってきて、おれをみた。

「どなたですかな、いや、そもそもどうやってここに入れたのか？」

「うん？」

　どういうことだ？　普通に結界を解除して入ったぞ。

「ここはかの勇者ユウヤ様のご自宅。勇者様がご自身でかけた結界により、何人たりとも立ち入ることができないはず」

　ああ、そういうことか。

　確かに、おれからすれば自分で張った結界を自分で解いただけの話だけど、ギュンターさんからすればまったく知らない人が解いたことになるのな。

　どう説明しようか、まさか馬鹿正直に転生したと言うわけにも行かないだろ。

　ちょっと考えて、答えた。

「実はおれ、勇者様の弟子なんですよ」

「なんと」

「前に勇者様から何かあればこの家の事を頼むって言われて、それで来たんだ」

「……」

　ギュンターさんは警戒した様子でおれをみてる。

　いきなりの事で信じられない顔だ。

　まあ、世界を救った勇者の弟子なんていきなり名乗られたら警戒するのは当然か。

「なにか、証拠はおありですかな」

「証拠、証拠か。うーん」

　おれは頭をひねった。

　いきなり転生させられて、物的証拠なんてもってないしな。

「あっ、あった」

「ほう？」

「ちょっと待ってて」

　息を吸って、呪文を唱える。

「佐藤悠也の名において命じる、神宴の契りに応え出でよ」

　今度は龍を召喚した。

　足で地面に立つトカゲタイプの竜じゃなくて、ふわふわ空中に浮かんでる蛇タイプの龍。

　龍はギュンターさんをじろりと睨んだ。なかなかに威厳がある。

「これは！　ユウヤ様十二使徒の一人、九天龍レオポルディーネ様」

　長いからタツ子って呼んでる。

「神宴の契約をそっくりそのまま勇者様から受け継ぎました。これで信じてもらえますか」

「もちろんですとも」

　ギュンターさんの態度が一変に変わった。

　おれが呼べる十二体の召喚獣は結構有名なんだ。

　この世界でおれにしか使えないっていう召喚術だから。

「これからここに住まわせてもらいますから、よろしくお願いします」

　子供の頃からお世話になった人、これからもまたお世話になるはずの人。

　おれはペコリと頭を下げた。

「ようこそ、歓迎いたします。えっと……」

「ユウヤと呼んで下さい。召喚術の関係上、名前も受け継ぎました。あっ、様は抜きで」

「わかりました」

　ギュンターさんは笑って言った。

「改めて歓迎します、ユウヤさん」

　おれはギュンターさんと握手した。

　明日また来ます、とギュンターさんが言い残して、立ち去った。

　夕日の中に残されたおれと、タツ子。

　タツ子はプシュー、と煙を立てて、空気抜けした感じで龍の姿から人間の姿になった。

　人間の姿は頭から角をはやし、メガネを掛けてる文学少女っぽい感じの姿だ。

　タツ子は人間の姿になると、いきなり顔を押さえだした。

「こわかったこわかったこわかったこわかった」

　呪文のように唱えだした。

「まだ人間恐怖症なのかタツ子」

「だって、だって人間なんですよ。ご主人様もひどいです、いきなり人間の前に召喚しないって約束したじゃないですか！」

　涙目で抗議するタツ子。

　そう、こいつはメチャクチャ強い龍のくせに、人間恐怖症なのだ。

　十二の召喚獣のうちで飛び抜けて最強なんだが、人間を前にするとがたがた震えだして怯えてしまう。

「わるいわるい、でもお前が一番有名だから、手っ取り早く話をすませるために呼んだんだ。わかるかった」

「もう！　知りません！」

　タツ子はポワン、と音を立てて消えた。

　ま、あとでちょっとフォローしとこう。

　日がそろそろ暮れるので、敷地の事は後回しにして、家の中に入った。

　家の中も荒れていた。

　さて寝床はどうしようか、とおれは考える。　家の中を見回す。

　六畳くらいの小さな家はとても住めたものじゃない。

　まず天井に穴が空いてる。ベッドも足が一本折れて傾いてる。

　極めつけは床の板の間から草が生えてきてる。

「まずはリフォームだな。こういう場合は……あいつが適任か」

　そう思って、魔力を込めて、召喚した。

「佐藤悠也の名において命じる、神宴の契りに応え出でよ」

　ポワン、と一人の美女が現われた。

　ものすごく上品で、落ち着いた感じの美女。

　大和撫子って感じは前とまったくかわらない。

「ようネズ美」

「ネズ美とよぶのいい加減やめるです。わたしにはフローラというちゃんとした名前があるのです」

「長いからネズ美でいいだろ」

「全然長くないです……」

　ネズ美はぶす、と唇を尖らせた。

　そんな仕草も結構綺麗だ。

「そんな事はどうでもいい、それよりもこの家を直してくれ」

「この家です？　あっ、ご主人様が最初にすんでた家です」

「そうだ。これからまたここに住むけど、見ての通りぼろすぎてな」

「わかったです」

　ネズ美はそう言って、目を閉じて念じた。

　次の瞬間、ネズ美が七人になった。

　大人びた美人から、ちんちくりんの子供っぽいのが七人に。

　七人の小人的な感じで、器用なこいつらに昔から色々雑用を頼んできた。今回もそのつもりだ。

　一人だけアホ毛が立っているリーダーネズ美がおれにいった。

「まずは準備をしておくです、ご主人様は木材をとってきてほしいです」

「ない袖はふれない、か。わかった」

　小人ネズ美をおいて外にでた。

　ぼろいクワを担いで、山の方に向かって歩いて行く。

　あそこからでっかい木を一本切ってくればリフォーム分は足りるだろ。

　そう思って山に入る、徐々に暗くなる。

「まってー、まってよぉ」

「もう！　クリスののろま！　早くしないとおいていくからね」

　子供をみつけた。

　十歳くらいの男の子と女の子のコンビだ。

「モニカが早すぎるんだよぉ」

「なに？　文句あるの？」

「ご、ごめんなさい」

「いいから早く来て、本当においてくからね」

「うん――うわっ！」

　女の子にせっつかれた男の子がこけた。

　盛大に頭から地面に突っ込んだ。起きると、膝がすりむいて血が出てる。

「ああもう！　何してるのよのろまクリス」

「ご、ごめん……」

「本当にもう！　ちょっと膝見せなさい」

　女の子はぶつぶつ言いながらも、ハンカチを取り出して、男の子の怪我の様子を見てやった。

　なんだか微笑ましくなった。

　おれは二人に近づき、男の子に治癒魔法を掛けてやった。

　最上級の完全回復魔法。男の子の膝が一瞬で治る。

「これで大丈夫だな」

「お兄さん、だれ？」

「ユウヤっていう。それよりももうすぐ日が暮れる、夜の森は危険だから早く帰った方がいい」

「平気だよ」

　女の子が得意げに言う。

「勇者様が魔王を倒して世界が平和になったんだから、夜の森でも全然危険なんかないんだもん」

　おれがやったことだけど、こんな子供に言われるとこっぱずかしいものがあるな。

「そう言う危険はなくなったかもしれないけど、夜の森は足元が見えないから転びやすいぞ」

　おれは男の子を指した。

　女の子は一瞬うって顔をした。

「だから早くお帰り」

「しょ、しょうがないわね」

　そう言って、男の子をせっつかした。

「行くわよのろまのクリス。これ以上ここにいたら大人に怒られちゃうから」

「う、うん」

　なんかわかりやすい、微笑ましいツンデレを見た。

　女の子から手を出し、子供二人は手をつないで町の方に向かって歩いて行った。

　その姿を見えなくなるまで見送った。

　世界が平和になったから、か。

　悪い気分じゃなかった。

　気を取り直して、更に山の奥に入る。

　歩きながら、木を物色する。

　すると、昔よく入ってた温泉の所にやってきた。

　自然に湧いてたはずの温泉が、湯が出なくなって枯れてる。

「いまでも湯が出ないかな……やってみよう」

　おれは担いできたぼろいクワに力を込め、温泉の真ん中に向かって思いっきり振り下ろした。

　どーん！　山が揺れる。

　温泉の底からクワを引き抜いて、しばらく見守る。

　やっぱり枯れたのかな――と思っていると。

　水音が聞こえて、おれが掘った穴から温泉が一気に噴き出した。

「おっ、まだ出るのか」

　最初は間欠泉みたいに吹き出してた温泉が、徐々に勢いが弱まって、湯がたまってく。

　ちゃんと、また温泉として使えるみたいだ。

　タオルとか着替えはないから、また今度来ることにした。

　山の中の温泉、楽しみだ。

　　　　　☆

　自分の体の数倍はある巨大な木を担いで家に戻ってきた。

　そこで、七人の小人から一人に戻ったネズ美がしくしく泣いていた。

「どうした」

「ごひゅひんはま、おはへりなさいれふ」

　なんか喋りがおかしかった。それでおれは理解した。

「また口内炎か」

　ネズ美は涙目で頷いた。

　家を見ると、ある程度整備がすんでいた。

　天井の穴、ベッドの足。

　壊れて使えなくなった木材の部分は綺麗に切り取られ、やすりを掛けられたかのように綺麗になってる。

　さすがに仕事ははやいなと思いながら、ネズ美に回復魔法をかけて口内炎を治してやった。

「木材をかじったのか」

「はいです……」

「それでまた口内炎か」

　こくりと頷くネズ美。

　こいつはねずみの化身で、前歯が伸び続けるから、常に何かをかじってないとダメだ。

　それはいいんだけど、どういうわけかいつまで経ってもかじり方がヘタで、口の中を傷だらけにしてしまう。

　今もきっと、取り壊した木材をカジカジしてたら口内炎だらけになったんだろうな。

　ちなみに一回だけかじるのを禁止したけど、前歯が伸びてきて美人なのが超台無しになった。

　結構切ないやつだ。

　そんなネズ美の前に、おれはぼろいクワできってきた大木をおろした。

「これでいけるか？」

「いけるです。でも、一晩くらいかかってしまうです」

「じゃあ、おれが寝てる間にやってくれ」

「わかったです」

　ネズ美は七人の小人に分裂して、働き出した。

　それを尻目に、おれは部屋の中から古い縄をとりだして、離れた所にある二本の木の間に結んだ。

　木と木の間を結ぶ縄、一本縄のベッド。

　その上に寝そべって、月を眺めつつ、平和になった世界にお休みなさいといった。

　トントン、カンカン、ガジガジガジ。

　家は、おれが寝てる間に小人がちゃんと直してくれた。　朝起きると、家が直っていた。

　大きさは変わってないけど、外見はピカピカの新築同様だ。

　それを直してくれた七人の小人。

　壁に背中を預けて、肩と肩を寄せ合って寝ている。

　分身してチビになったからか、あどけない寝顔だ。リーダーネズ美に至っては口からよだれを垂らしている。

　それを拭いてやってから、召喚を解いた。

　召喚してない間が一番体力回復するんだ、あいつらは。

　さて、どうしようか。

　新しい朝、今日からどうしようかと考えた。

　昨日あれこれに使ってたクワが目に入る、軽く整地した庭を見る。

　せっかくだし、ここは一つ自給自足生活でもしてみるか。

　　　　　☆

　町の道具屋にきた。

　昔大分世話になった道具屋だ。

「いらっしゃいませ」

　中に入るとなじみの顔がいた。

　ユーリエという、今年で20歳になるはずの女。

　おれの前世、二周目の人生で幼なじみだった女だ。

「お客さん初めて見る顔ね」

「ああ」

　ちょっと不思議な気分になった、幼なじみに初めましてって言われるのは。

「昨日から引っ越してきて。町外れのあの小屋に住むことになったから、よろしく」

「あっ、もしかして町長が言ってたユウヤの弟子って人？」

「そうだ」

「そうなんだ」

　ユーリエはへえって顔をして、カウンターから出た。

　おれのことをジロジロと見る。

「あたしはユーリエ、あんたの師匠とは幼なじみだよ」

　知ってる。

「ねえ、あいつは最後どうだった？」

　それは知らない。

「師匠は魔王を倒す時一人で行ったから、おれは見てないんだ」

「そっかあ、あいつらしいわ。なんでも一人でやろうとするのって。むかしからそう。危ない事は一人でやっちゃうし、危なくない事も一人でこそこそやっちゃうし」

　そりゃ、最初の頃はあまり召喚獣のことを見られたくなかったからな。

「あっ、ごめんね。こんなのキミに話してもしょうがないよね。尊敬する師匠の悪口を言われると困るよね」

「いや、師匠の事ならいくらでも」

　ユーリエならしょうがない、あとおれ本人だからまったく問題ない。

「そっか、じゃあまた今度ゆっくり話しよう。それで今日はなんの用？」

「畑作りをしたいんだ、なんか種を買おうと思って」

「そっか。えっと春の種なら――」

「と思ったけどまた来る」

「なんで？」

「今は金がない事を忘れてた」

　後払いにしてもらってもいいけど、なんとなくこいつには借りを作りたくない。

「後払いでもいいよ？」

「いやそれは……」

「うーん。あっ、じゃあこうしよう」

　ユーリエが手を叩いて、名案を思いついたような顔をする。

「村長さんから聞いたんだけど、あいつの仲間を受け継いだんだって」

「ああ」

「リューちゃんを呼んでくれる？　リューちゃんを午前中レンタルしてくれたら種一袋分」

「乗った」

　おれは呪文を唱え、タツ子を召喚した。店内にどーん、と龍が出現する。

「リューちゃん！」

「――っ！」

　タツ子が盛大にビックリする。

「じゃあタツ子、後はよろしくな」

「――っ！」

　タツ子は龍のくせに、器用に首を振っていやいやした。

　ユーリエはタツ子に抱きついた。タツ子はぞわわわ、ってなる。

　おれは構わず、ユーリエから種をもらって、店を出た。

　対人恐怖症のあいつにはキツいだろうが、ユーリエは純粋に好きなだけだし、荒療治ってことでガマンしてもらおう。

　　　　　☆

　家に戻って、倉庫からスキ鍬をだした。

　昔一度も使わなかったヤツで、普通のクワ以上にぼろぼろだ。

　それを持って、呪文を唱える。

「佐藤悠也の名において命じる、神宴の契りに応え出でよ」

　ポワンと出てきたのは、牛の角をした貧乳の少女だった。

　見た目は大体女子高生くらいで、清純風の見た目だ。

「おはようユウヤ」

「死ね、肉」

「いきなりひどい！」

　肉はズガーン、とショックを受けた顔になった。

「いい加減あたしのこと肉って呼ぶのやめてよ。あたしにもちゃんとした名前が――」

「黙れ肉。名前で呼んでほしかったら牛らしく巨乳になってみろ」

「もう！」

　そう、こいつは牛のくせにド貧乳なのだ。

　いや貧乳ですらない、無乳だ。

　これで実は男の娘でしたとかだったらまだ許せるが、残念ながら性別は完璧に女だ。

　メスウシのくせに無乳、だから肉だ。

「それよりもほら、これをつけろ」

　おれはスキクワを肉にだした。

「これは？」

「お前ウシだろ、ならこれをつけて畑を耕せ」

「えー」

「いいからやれ」

「ぶう、わかったよ」

　肉は渋々スキクワをつける。

　おれはその間、整地した所にいって、足のつま先でラインを引いた。

「ここからここを耕してみろ」

「わかったわよ、もう……」

　肉は人化した姿でスキクワをひいて、おれが指定した地面を耕しだした。

　ヒイヒイいいながら耕す。

「も、もうらめ……」

　指定した半分、テニスコート半面分の畑を耕したあと、肉はヘトヘトになって、地面で大の字になって伸びていた。

　おれは家の裏にまわった。

　そこはむかしと変わらずわき水がある。

　水を汲んで、肉に持ってきてやった。

「ほら飲め」

「あっ……ありがとう」

　水を飲んでも、まだヘトヘトしてる。

　もうこれ以上耕せそうにないっぽい。

　使えねえヤツ、これだから無乳は。

「もういい、後はおれがやる」

　おれはクワをもって、残った半分を一撃で耕して、種をまいた。

　ヘトヘトの肉は使えないから、とっとと召喚を解いてもどした。　畑にカブの種を半分まいてからそれに気づいた。

　ユーリエにもらったのはキャベツの種、畑に植えてから7日で収穫できるって話だ。

　それはちょっと長い。やりたいことは自給自足だったから、それはちょっと長い。

　それを短縮できないかと考えた時に、一人の女を思い出した。

「佐藤悠也の名において命じる、神宴の契りに応え出でよ」

　呪文を唱えて召喚したのは、真っ白なロングヘアーにスリットの長いチャイナドレスを着た女。

　基本美人だが、目が特徴的でヘビみたい……というかヘビそのものだ。

「これはこれは、おひさしぶりでありんすな、あ・る・じ・ど・の」

「ええい、耳元で息を弾きかけるなダメヘビ――耳に舌つっこめって意味じゃない！」

　盛大に突っ込んで、ダメヘビから飛び退いた。そいつは妖艶な笑みを浮かべて、愉快そうにおれを見ている。

「ああん、久しぶりなのにあい変わらず主どのはいけずでありんす」

「普通だ普通。それより――」

「しー」

　ダメヘビは人差し指を唇にあてた。古典的なジェスチャーだ。

　どうしたんだろうって黙っていると、そいつはおれに近づき、肩に手を伸ばしてそこにあるものを掴んだ。

「と・ん・ぼ」

「止まってたのか、気づかなかった」

　敵意とか殺気のあるものはすぐに気づくけど、こういうのにはどうも鈍いんだよなおれ。

　前にもほたるが背中にまる一晩くっついてたのに気づかなかったくらいだ。

「ふふ、ふふふふふ」

　ダメヘビが急に笑い出した……悪い予感がする。

　そいつはまわりをきょろきょろ見回して、何かを見つけて、そこに向かっていった。

　そして色っぽい仕草のまましゃがむと、そこでトンボの羽をいきなりむしりだした。

「おい、何してる」

「静かに、でありんす」

　おれにそう言って、そいつは羽をもいだ、自力で動けなくなったトンボを地面に置いた。

　黒々したものが群がった。

　よく見るとすぐそばに蟻の穴があって、蟻が出てきてトンボに群がる。

　蟻が動けないトンボを解体するのを、そいつはうっとりした顔でみつめていた。

「うわ……」

　ちょっと引いた、こいつがそう言う女だって知ってたけどちょっと引いた。

　気を取り直して、そいつを呼んだ。

「おいダメヘビ、楽しんでる所悪いが、ちょっとこっちにこい」

「わっちになんの用でありんす？」

　おれは残った半分の種をダメヘビに突きつけた。

「これを改造してほしい」

　と、要求した。

　こいつはドSであると同時に、マッドサイエンティストでもある。

　といっても科学ではない、魔力を使って、いろんなものにいろんな改造をするのが趣味で――生きがいみたいなもんだ。

　それで色々助かったし……迷惑もこうむった。

　まあ、どれも今となってはいい想い出だが。

「これは……キャベツの種でありんすな」

「ああ、パッと見てわかるんだな」

「主殿はどういう改造がお好みでありんす？　キャベツをきったら中から赤ちゃんが出てくるなんかがおすすめでありんす」

「頼むからそういうのはやめてくれ、普通にキャベツとして食えるもので頼む」

「それなら、見た目はキャベツだけど食べたらバナナの味がする、のはどうでありんす？」

　昔食べた、ゴボウだけど梨の味がする珍しい野菜の事を思い出した。あれみたいなものか。

「それはまた今度だ、まずは普通のキャベツで、収穫期間をいじる方向性で頼む」

「なーんだ、つまらない依頼でありんすな」

　ダメヘビはちょっと不満そうな顔をした。

「仕方がない、他でもない主殿のたのみでありんす」

「うん」

「では、頼むでありんす」

　ダメヘビはそういって、鞭をとりだして、おれに渡した。

　受け取ると、そいつはおもむろに四つん這いになって、おれに尻を差し出した。

　おれは何も言わず、鞭でそいつの尻を叩いた。

　びしばし叩いた。

　さんざんやってきた事だから、無心で叩いた。

　……変な声を出されたけど、とにかく無心で叩いた。

　ダメヘビが何かを改造するためにはおれの魔力が必要で、その魔力の充填・受け渡しがこれだ。

　むかし盛大に突っ込んだけど、普通に叩いててもおれの中から魔力がごっそり抜かれていくし、それでダメヘビがものを改造できるんだから、仕方ないって思うことにした。

　魔力を丸々渡しきるまで叩いて、鞭を手放した。

　ダメヘビは立ち上がって、おれに背中を向けて、尻をさすった。

「しかしいつも思うんだが、これで魔力を渡すのはいいけど、これ以外の方法はなかったのかって」

　おれが言うと、一瞬ダメヘビがびくっとした。

　え？　なんで？　なんでいまさら反応するの？

　ダメヘビを見た、ちらっとおれを見るそいつと目があった。

　ヘビそのものの目が、小動物チックになってた。

「おいお前まさか」

「さっそく改造をはじめるでありんす、主殿、召喚を解除するでありんす」

　早口でまくし立てられた。人が何かをごまかしたいときの口調だ。

「……はいはい」

　なんかもう突っ込むだけ無駄だったから、おれはダメヘビの召喚を解除した。

　ポワンと消えるダメヘビ、直前に見えた顔は赤く染まっていた。

　……まったく、ドSなんだかドMなんだか。

　さて、種のことはあいつに任せるとして、まずはメシの調達だな。

　畑でものがとれるまでは狩りとか採取でやり過ごそう。

　そう思って、おれは畑に水をやってから、鼻歌を歌いながら山の方に向かっていった。　そうだ、せっかく山に来たんだし、腹ごなしする前にあいつの所に報告に行っとくか。

　おれは登りはじめた山道から外れて、獣道に入る。

　そこで注意深く目を凝らして、雰囲気が違う所を探す。

　しばらく歩いてて、空間が微妙にゆがんでる所を見つけたから、そこに入った。

　まわりの空気が一変した。

　目の前にそれまで見えなかった、一軒の山小屋が見えてきた。

　その前に立って、ドアをノックする。

　コンコン、しーん。

　コンコン、しーん。

　返事がない。いよいよ寿命か？

　もう一回ノックして、今度は声を出した。

「おーい、いるか－、チビ魔王」

　中から何かが動く気配がした、ちょっと待ってると、ドアがゆっくりあいた。

　すがたを見せたのは一人の幼女。

　寡黙で、大人びた表情をした、見た目は幼いけどまったく子供に見えない幼女。

　こいつは先代魔王。おれが倒したヤツに力を奪われて、ここに落ち延びてきた。

　おれが魔王退治に出る決心をさせたヤツでもある。

　ちなみに力を奪われて、今は全盛期の100分の1の強さらしい。それでも人間よりよっぽど強いんだが。

「その呼び方、ユウヤ？」

「おう」

「姿変わってる」

「色々あったんだ、中、入ってもいいか」

「……」

　寡黙なチビ魔王は何も言わず、おれを中に通した。

　中は前来た時と同じ、ファンシーな感じだ。

　とても山小屋だと思えない。

「お茶で、いい？」

「出してくれるのか」

「あいつを倒してくれたお礼」

　自分の力を奪った魔王を倒したお礼がお茶か……まあ、こいつにしては大サービスだろ。

　おれは頷き、チビ魔王は奥の台所に引っ込んだ。

　ちょっとしたら出てきたけど、両手で頭蓋骨を持っていた。頭蓋骨は上がぱかっと開いて、湯気が立ってる。

　それをおれの前に置く。

「どうぞ」

「のめるか！　なんだよこれ」

「大丈夫、陶器だから」

「え？」

「最近、陶芸にはまってる」

　おれは頭蓋骨を触った。暗かったから言われるまでわからなかったけど、確かに手触りは陶器だ。

「趣味悪いな、まあいい、いただきます」

　それをもって、中にあるものを飲んだ。

　器の手触りは陶器、中に入ってるのはただのお茶だ。

　見た目意外、なんの問題もない。

　それで一息ついて、おれはチビ魔王に言った。

「あいつ、倒してきたぜ」

「知ってる」

「やたらと強かったし、タフだったぞ。あの半不死身の能力はお前から奪ったヤツなんだって？」

「そう。わたしの固有スキル、だった」

「そうか、そのせいでエライ苦労した。丸一週間も戦い続けて、倒したはいいけどこっちまで力尽きたわ」

「お疲れ様」

「それだけかい、まあいいけど」

　おれはお茶を飲み干した。

「お代わり、いる？」

「ああ、もらおう」

　チビ魔王は頷き、頭蓋骨の陶器を持ち上げて――いきなり窓の外に投げ捨てた。

　パリーンって音がして、割れた。

「おい、なにするんだ」

「唾がついたから」

「汚いってのかよ！」

　おれは突っ込んだ。

　チビ魔王は静かに首を振った。

「唾がついたから、形がゆがんだ。一度ゆがんだものは使わない」

「それでたたき割ったのか、芸術家かよ」

　チビ魔王はもう一回台所に引っ込んで、また湯気立つ頭蓋骨の陶器を持ってきた。

　持ってきたけど――途中ですっころんで、陶器が地面に落ちて、割れてしまった。

「……」

「……」

　チビ魔王が涙目になった。

「いやそんな目で見られても、おれはなんも悪くないぞ」

「ぐすん……一番いい出来のやつだったのに」

「え？」

「一番かわいいの持ってきたのに……」

　あれがかわいい？

　おれは困惑したけど、でも。

「それをおれに使わせようとしたのか」

「うん。お礼」

「そうか……悪かったな」

「……いい、どうせ後で割るし」

　チビ魔王はもう一回引っ込んで、また頭蓋骨を持ってきた。

　今度はものすごく慎重に持ってきて、おれの前に置いた。

「これは何番目だ？」

「一番」

「え？」

「残った中で、一番」

「ああ」

　ってことはもしかして、上から順に出してくれてるのか？

　それは――なんか嬉しいな。

　おれはお茶を一口飲んで、話を元にもどした。

「これからはここに戻って、のんびり暮らすことにしたから。報告と挨拶に来たんだ」

「のんびり？　……陶芸でもする？」

「それはお前に任せる」

　のんびりはしたいけど、正直山小屋にこもって陶芸して、焼いたものを自分の手でたたき割るのは性に合わない。

　それはそれで素晴しい、のんびりした生活だとは思うけど。

「おれが住んでた家、あそこで畑でも耕そうと思って」

「なら、動物も飼うといい」

「動物？」

「家畜とか、ペットとか」

「ああ、いいかもしれないな」

　畑を耕して、ウシとかニワトリとか飼って。

　そういう生活はいいかもな。

　なんとなくのんびり自給自足ってしか考えてなかったけど、はっきりとビジョンが見えてきた気がする。

「アドバイスありがとう」

　おれは茶を飲み干して、立ち上がった。

「なにかあったら、また来て」

「ああ、また来る」

　そういって、おれはチビ魔王の山小屋をでた。

　背後からパリーンっていう処分の音が聞こえたけど、それもなんか嬉しかった。　次の日の朝、おれはゆっくり目覚めた。

　しばらくの間ベッドの上に寝たまま起きなかった。

　一周目の人生は起きたらすぐに会社に行く準備をしなきゃいけなかった。

　二周目はいつモンスターに襲われるかわからないからやっぱり起きたらすぐに動くようにした。

　三周目の今、あえて動かなかった。

　体で朝日を浴びる、頭が徐々にさえてくる。

　この、ゆっくりと、自然に目がさえていく感覚。

　これは、好きだ。

　おれのセンサーに引っかからないスズメが窓の外に見えた。

「ふあーあ」

　伸びをして、ゆっくり起き上がる。

　窓を開ける、スズメがそこを歩き回ってる。

　いったん部屋の中に戻って、昨日山の中でとって来たヤーコンという食べ物をとった。

　サツマイモみたいな見た目で、味はナシだ。

　皮を剥く。

　しゃきしゃきする身をかじりながら、剥いた皮をスズメに与える。

　スズメがそれをついばむのを眺めてから、窓を閉めて、部屋をでた。

「おっ」

　目の前の光景に声がでた。

　芽が出ている。

　昨日耕して、畑にまいた種がさっそく芽を出してる。

　一面の新芽、感動的だ。

　水を汲んできて、水やりした。

　小さいジョーロしかないから、のんびりと時間を変けて全部に水をやった。

「そうだ、ダメヘビに頼んだヤツどうなったんだろ」

　昨日預けた半分の種の事を思い出して、ダメヘビを召喚した。

　召喚されて出てくるチャイナドレスのダメヘビ。

「ようダメヘビ、種の改造はできたか」

「もちろんでありんす、主殿の上質な魔力を余すことなく使って改造したでありんす」

　そういって、昨日渡した種を返してくれた。

　袋の中に入ってるキャベツの種。みた感じ何も変わっていない。

　が、変わってないことはあり得ない。このマッドサイエンティストダメヘビは「変かがない」ことを嫌うから、何かしら変わってるはずだ。

「さっそく撒いてみるか」

　改造種をとりあえず半分畑にまいて、さっきと同じように水やりをした。

　すると――芽がでた。

「おっ、早い」

「主殿の注文通り、成長速度を改造したでありんす」

「なるほど――って早すぎないか？」

「速くしたでありんす」

「限度があるだろ――わわ」

　キャベツはドンドン成長していった。

　芽がでて、成長して、収穫できるキャベツの形になって……しなびてしまった。

　芽が出てからしなびるまで1分もかかってない。

　慌てて一個もいでけど、その一個以外全滅した。

　ダメヘビをジト目で見る。

「やり過ぎだろ、これ」

「主殿の魔力が強すぎたでありんす」

　ダメヘビは涼しい顔で言った。

「おれのせいかよ……」

　ま、話はわかる。

　これまでは改造させるときはいつも極振りだったもんな。

　剣の改造なら「とにかく切れる」。

　鎧の改造なら「とにかく硬く」。

　いつも「とにかく」で、今回の種も「とにかく速く」だ。

　それでこの有様だ。ちょっと反省。

　反省して、残った半分を撒いて、水やりした。

「主殿？」

　不思議そうな顔をするダメヘビ。さっき失敗したばかりなのに何を、って顔だ。

「まあ見てろ」

　おれはそう言って、畑を見つめた。

　さっきとまったく同じように芽が出て、成長して、キャベツになっていく。

　息を吸って――動き出す。

　風もより速く、音よりも速く。

　改造キャベツの成長よりも速く動いて、しなびる前に全部収穫した。

　数えてみる。ざっと100個くらいだ。

　さっきは面食らってぼうっと見てたけど、そうじゃなかったこれくらいは余裕で動ける。

　最後の収穫だけでカウントすると、一秒当たり20個の収穫だ。

「ま、ざっとこんなもんだ」

「さすが……主殿でありんす」

　ダメヘビがうっとりして言う。

「たすかった。また頼むからよろしくな」

　といって、ダメヘビの召喚を解いた。

　そして、キャベツの山を見る。

　1分間で100個のキャベツ。

　ちょっと計算してみた。

　一周目の世界でキャベツは大体1個200円、百個で2万円。

　それが一分、つまり時給120万円。

　つまり能力を出せば、それくらい稼げるってことだ。

「うーん、なんかなあ」

　おれは腕を組んで頭をひねる。

　速く収穫できたのはいいけど……これ、なんか違うよな。

　稼げるけど、もっとのんびりしたい。

　じゃなかったら前の人生、一周目と二周目と変わらないじゃないか。

　のんびりすごそう。

　種の改造は当分封印して、畑はのんびり耕そう。「佐藤悠也の名において命じる、神宴の契りに応え出でよ」

　召喚すると、一人の女が現われた。

　眼鏡をかけた、落ち着いた感じのする女だ。

　十二の召喚獣は全員動物状態と人化状態があるが、こいつが一番、人化状態で一番人間に近い。

　というか動物要素がなくて、完全に人間だ。

「ようサル、ひさしぶりだな」

「先に呼び出された子達からユウヤくんの見た目が結構変わったって聞くけど、あまり変わってないのね」

「そうか？」

「ええ、顔は確かに別人だけど、口の動きとか、『サル』って呼んだときの目の動きとかまるで一緒」

「目の動きか」

　どんなものなのか気になるけど、あえて聞かなかった。

　サル、本当の名を知恵猿ヴァイセ。

　あらゆる知識がその頭の中に詰まっているという賢いヤツだ。

　そのあらゆる知識がどこまで含まれているのか気になって聞いたことあるけど、一周目にいた現代の物理法則からワイドショーネタ、果てはサブカルチャーまでしっていてかなり驚いた。

　声優の裏名義とか言い出したときは戦慄すら覚えた。

　もちろんこの世界のこともよく知ってて、戦闘能力はほとんどないけど、魔王を倒した時はかなりアドバイスしてもらった。

　ちなみに「知恵猿」で、間違って「猿知恵」って言ってしまうと笑顔のままものすごい仕返しをされるので注意だ。

「ところで、今日は何かしら」

「これを町のみんなにお裾分けしたくて、運ぶの手伝ってほしいんだ」

　おれはさっき収穫した、キャベツの山を指した。

　さすがに一人で食い切れる量じゃないし、引っ越しついてに町のみんなに配ってこようと思う。

「ユウヤくん一人でも運べる量でしょ、それにここから町まで一キロ未満、普通に歩いて十分程度、ユウヤくんが本気を出せば五秒じゃない」

「それはそうだけど、のんびり行きたいし、一つずつもって往復してたらあくせくやってる感がしそうでいやだ」

「なるほど」

「だから頼む」

「わかったわ」

　サルは頷き、変身した。

　人間からサルになった。同じ服、同じ眼鏡を掛けるサルの姿になった。

　なぜかサル状態になると眼鏡よくずれるから、それをちょくちょくグイッ、ってあげてる。

　キャベツをとって、サルに渡した。

　サルは受け取って、懐に入れた。

　とって、渡して、懐に。

　とって、渡して、懐に。

　次々と懐に消えていくキャベツ。100個あったのがアッという前に全部収納した。

「それとこれも」

　家の中からさっき食べたヤーコンをとって、それも渡した。

　それも懐に収納した。

　そして猿の姿のサルと一緒に歩き出して、町に向かった。

　町長の家に向かった。

「ユウヤさん、今日はどうしたのですかな」

「畑で収穫できたので、お裾分けに」

　サルが懐から出したキャベツを受け取った。

　ひんやりしてるそれを町長のギュンターさんにわたす。

「どうぞ」

「おお、これありがとう。ヴァイセ様もありがとうございます」

「ウキッ」

　ギュンターさんはキャベツをおいて、おれに聞く。

「もう、この辺には慣れましたかな？」

「はい」

「ところで、お節介かもしれませんが、ユウヤさんはいい人とかいないのですかな？　結婚相手、と言う意味で」

「そういう人はいませんね」

　一周目の時も二周目の時もそういう相手はいなかった。

　一周目の時は論外、二周目の時は勇者ってことで結構もてたけど、それどころじゃなかった。

「そもそもどうすればいいのかわかりませんし」

「気になる相手とかは？」

　ぱっと頭に浮かんだのがユーリエとチビ魔王だった。

　結婚相手というか、嫁候補っていうのなら今の所あの二人か。

「まあ、居ない事もないですけど、やっぱりどうすればいいのかわかりませんし」

「それは一般的な方法でいいのよろしい。毎日できるだけその人に会いに行って、話をして、贈り物をする。そうすれば仲がどんどん深まって、やがて向こうも意識するようになりますな」

「そう言うものなのか」

　ちょっとビックリした。

　できるだけあって、話して、プレゼントする。

「もちろん相手にも好き嫌いがあって、贈り物次第ではよく思われない事もありますがね。わたしの妻なんか秋にしか咲かない花が大好きだったものですから、大分苦労しました」

「それは厳しいですね」

「とにかく、送ってみるといい」

　　　　　☆

　広場にやってきて、ベンチに座った。

「サル、ヤーコンくれ」

「ウキッ」

　受け取って、皮を剥いて一口食べた。

　しゃきしゃきして、ひんやりして、美味しかった。

　こういう果物っぽいのはサルの懐で冷やすとうまいって思ったけど、予想通りだった。

「ほら、サルも食べて」

「うきー」

　メガネグイッしてたサルは大喜びで、ひんやりしゃきしゃきのヤーコンをむさぼりだした。

　猿の姿の時は知能が結構退化する感じがする。

　おれはベンチに座って、町長の言葉を考えた。

　結婚か。

　それものんびりと考えていくことにしよう。

「こんにちは」

　声を掛けられた、顔をあげるとユーリエの姿があった。

「えっと……そういえば名前聞いてなかったね」

「ユウヤって呼んで下さい。召喚術の都合上、名前も受けついたんです」

「そう、じゃあユウヤくん。こんな所で何してたの。

「ちょっと休憩――あっそうだ」

　町長の言葉を思い出して、サルにキャベツを出してもらった。

「畑でとれたヤツなんで、良かったらどうぞ」

「わあすごい、ありがとう。わたし野菜大好きなんだ」

　ユーリエは満面の笑みを浮かべた。

　本当にこれで良いのかもしれないと思った。

「何か収穫できたらまたもっていくよ」

「本当？　ありがとう」

　ユーリエはますます笑顔になった。　キャベツを配り終えた頃には日が沈んでいた。

　かなりのんびりに配って回ったから、時間がかかった。

　サルの召喚をといて家に戻る途中、騒がしい店の前を通りかかった。

　酒場だ。

　そういえば酒場って入ったことなかったな。大人になる前に魔王退治に町出ちゃったし。

　どんなものなのか気になって、おれは中に入った。

　中はかなり賑わっていた。

　テーブルに座る人も、カウンターに座る人も、みんな酒をのんで、わいわい楽しくやっている。

「ユウヤくんじゃないの」

「ユーリエさん」

　カウンターにユーリエがいたから近づいていった。

「飲んでたんですね」

「うん！　仕事の後のいっぱいって最高だよね！」

　顔が赤くて、テンションが高かった。

　今にも「ぷはあー！」と言い出しそうな勢いだ。

「わかります」

「おっ、ユウヤくんいけるクチ？」

「ええ、まあ」

　まあまあ飲める方だと思う。ただし「とりあえずビール」は苦手だった。

「よし、じゃあ飲もう」

「いえ、今日はちょっと、持ち合わせがないですし」

　実はまだお金を持ってないのだ。キャベツも全部配っちゃったし。

　自給自足が目標だけど、ある程度の現金もないといけないな。

「いいのいいの、お姉ちゃんがおごったげる」

「いえ、それは――」

「ああん」

　いきなりすごまれた。なんかものすごい声が聞こえた。

「あたしの酒が飲めないっていうの？」

「いえそういうわけじゃ――」

「の・め・な・い・っ・て・い・う・の？」

　あっ……だめだ、これは酔っ払いだ、ダメなタイプの酔っ払いだ。

　こういうタイプの酔っ払いは逆らっちゃいけない、魔王以上に逆らったらダメな存在だ。

「じゃあ、お言葉に甘えます」

「よし、いい子だ！　マスター、この子にあたしと同じものを」

「はい」

　カウンター奥のマスターが威勢良く返事をして、おれにユーリエと同じものをだした。

「じゃあ、カンパーイ」

「かんぱい」

　口をつけてみる。どうやら赤ワインのようだ。

　結構美味しいから、一気に半分くらいのんだ。

「お、いける口じゃん」

「そうですね」

「よし、もっと飲んで、じゃんじゃん飲んで」

　ユーリエに付き合って、酒を飲んだ。

　おれはそこそこのペースだったけど、ユーリエはその三倍のペースで飲んだ。

　注文しては一気のみ、注文しては一気のみを繰り返す。

　当然、酔いも加速していく。

「キミの師匠はどうしようもないクズだ」

　くだを巻きだした。当たり前の様に。

「はあ、クズですか」

「そう、キミの師匠はとんでもないクズだ」

　同じ事をいった。というか本人目の前にいるんだけどな。

「いまじゃ勇者だとか、世界の救世主だとか言われてるけど、あんなクズあたし見た事ない」

「えっと、具体的にはどこがクズなんでしょう」

　せっかくだからその辺の詳細を知りたい。

「リューちゃんとか、ミューちゃんとか。あんなに可愛い子達をただでこき使うなんてあり得ない。ユウヤくん、キミはあんなんなっちゃダメだよ」

「いや、ただでこき使うって言っても召喚にちゃんと魔力を――」

「ああん？」

　すごい目で睨まれた。

「すいません。気を付けます」

「よろしい。マスターお代わり」

　ユーリエは飲み続ける。飲めば飲むほど、おれへの不満が次から次へ出てくる。

「それから……それから……そう、リューちゃんみたいな可愛い子達をただでこき使うなんてクズの中のクズ」

「えっと、その話さっきも――」

「ああん？」

「いえ何でもないです」

　逆らわないでおこう。

「一番クズなのは顔。あの顔はもうクズ！」

　……逆らわないでおこう。

　　　　　☆

　ハイペースで飲んで、ハイペースで酔いつぶれたユーリエはカウンターに突っ伏していた。

　まわりはまだわいわいやってる。

　他の客はそれなりのペースで楽しんでるみたいな感じだ。

「いつもこんな感じなんですか？」

　酒場のマスターに聞いた。

「こんなに上機嫌なのは久しぶりかもしれない」

「上機嫌なんですか？　これで」

「お客さんが顔をだしてからそうなったね。お客さん、ユーリエちゃんとどういう関係だい？」

「知りあいの知りあいです」

　マスターの質問を適当にごまかした。転生前は幼なじみだった、とかまともに説明できるわけもない。

　しかし、機嫌がいいのか。

　そうか。

　ユーリエを見る、彼女はムニャムニャと寝言をいいだした。

「ユウヤ……」

　くんがついてない、多分2ndの事だ。

「リューちゃんを賭けて決闘だぁ」

　どうやら夢の中で三角関係が繰り広げられてるみたいだ。

「あたしがリューちゃんをしあわせにする……むにゃむにゃ」

　グダをまいてる時は付き合うの大変だったけど、こっちは見てて微笑ましい。

　おれは残ったワインをチビチビ飲みながら、ユーリエの寝顔を眺めた。

　一日の最後はこんな風に、のんびりした時間を過ごすの悪くない。

　はじめて、お酒を美味しいと感じながら、そんな事を思ったのだった。　次の日の朝、同じようにゆっくり目覚めて、ゆっくり起き出した。

　家の外に出る。畑のキャベツは昨日よりもさらにちょっと芽が伸びていた。

　一面青々しくて、キャベツが七分、土が三分って感じだ。

　水を汲んできて、伸びをしながらゆっくり水やりする。

　さて、今日は何をしようか、って考えていた時。

「ユウヤくん、いるかな」

　町長がたずねて来た。

　水やりを中断して、町長の所に向かう。

「おはようユウヤくん」

「おはようございます町長さん。どうしたんですか、今日は」

「実はねユウヤくん、あした町で料理祭があるんだ」

「早速だけど明日は町で料理祭があるんだ」

　ああ、もうそんな時期なのか。

　町では毎年の春の真ん中くらいに料理祭が開かれる。

　あの広場にみんなが作った料理を持ち寄って、ひたすら食べるっていう祭りだ。

「料理祭がなにかというとね」

「あっ、師匠から聞いてます。幼なじみの子が毎年食べ過ぎて大変な事になるって」

「あはは、ユーリエちゃんの事だね。うん、知ってるなら話は早い。そこでねユウヤくん、せっかくだから参加してみてはどうかな」

「わかりました、参加します」

　おれは即答した。

「そうか。じゃあ明日、昼までに料理をもって広場に集合だよ」

　町長はそう言って、帰って行った。

　おれは水やりを再開させて、考えた。

　料理祭か、あれは結構楽しい祭りだ。

　一言で言えば、何か料理さえ持っていけば、そこにある料理を全て食べ放題になるって祭りだ。

　別に大食いって訳じゃないけど、広場一杯にならんだ様々な料理は見てて結構ワクワクする。

　むかしは子供だったから皮を剥いた果物くらいしか持って行けなかったけど、今なら――。

　　　　　☆

　朝ご飯のあと、山の中に入った。

　明日の料理祭に出す料理を考えながら山の中を歩いて回った。

　が、困ったことに。

「なにも思いつかない……」

　料理なんて、今までまともにしたことはない。

　現代にいた頃、レンチンした野菜にツナ缶をぶち込むのが得意料理だったくらいだ。

　まともに料理をした事なんて一度もない。

　だから困った。

　どうしようもないから、サルを呼び出した、知恵を借りることにした。

「料理祭には子供も多く来るはずよ」

「うん？　ああ、来るな」

「子供はとにかく見た事のない、そしてスケールの大きなものを好む。この山にあるケモノから一番を大きいものを狩って、それで丸焼きにしたらどうでしょう」

「なるほど、豚の丸焼きとかそういうのだな」

　ちょっと想像してみた、確かに子供なら大喜びしそうだし、おれでもできそうな料理だ。

「ありがとう、助かったよ」

　お礼を言うと、サルは微笑んでくれた。

　サルの召喚を解いて、再び山の中を歩き出す。

　なんでもいい、とにかく大きなケモノを、って事で探して回った。

　鹿をみつけた。せんべいをねだってくるような連中とほぼおなじサイズだから見逃した。

　イノシシを見つけた。イノシシは仲間にいるから見逃した。

　鳥とかリスとか、そういうのはちょこちょこ見つけるけど、丸焼きするにはちょっと格好がつかない。子供達が喜びそうにない。

「おっ」

　思わず声が出た。

　木々の陰から一匹の熊が現われた。

　体のサイズはおれの三倍以上。腹を空かしている、冬眠明けの熊だ。

「グオォーーーー」

　熊はうなり声を上げて襲いかかってきた。

　振り下ろされる熊のツメ。それを避けて、カウンターで眉間にパンチ。

　ずっしりとした手応え、熊が縦回転して吹っ飛んだ。

　倒した熊を担いで、家に戻った。

　　　　　☆

　次の日、朝早く起きて、サルのアドバイスで熊を丸焼きにした。

　それを担いで広場に行って、村長さんに挨拶する。

「おはようユウヤさん。それは？」

「熊の丸焼きです」

「熊の……もしかして、山で？」

「そうですよ」

「さすがユウヤ様……ああ勇者様のお弟子さんですね。この時期の熊は凶暴ですのに」

「まあ、それなりに苦労しました」

　ワンパンだったけどね。

　まあ危険と言っても所詮は熊、魔王のしたの四天王、その下の十二将軍とかの方が普通に強かった。

　それに比べればたいしたことはない。

「わああ、何これすごい。クリス、ああもうまだそんなところにいる！」

「ご、ごめんなさい」

　子供達の声が聞こえた。

　数日前に山のなかで遭遇した子供達だ。

　たしか名前は男の娘がクリス、女の子がモニカだったかな。

　二人は熊の丸焼きの前に来て、目を輝かせた。

「ねえ！　これってお兄ちゃんが持ってきたの？　お料理？」

「ああ」

「すっごい！」

「うん、すごい……」

　味よりもとにかくすごいって言い合う二人の子供達。

　二人の他にも子供達がどんどん集まってきて、大いにはしゃいだ。

　サルの言うとおり、子供受けは抜群だった。　子供達や町の人に熊の丸焼きを振る舞った後、おれは広場の中を歩き回った。

　あれこれ料理をつまみ食いする。

　みんな気合を入れてつくったものを持ち寄ったおかげか、どれもこれも美味しかった。

　料理は文句なしに美味しい、最高の祭りだ。

　問題があるとすれば。

「この像だよな……」

　広場の中心にそびえ立っている、前世のおれの像を眺める。

　おれの顔に、勇者っぽく凜々しい格好でたっている。

　正直、恥ずかしいなんてものじゃない。

　それを苦い顔で見つめていると、まわりがざわめきだしたのがわかった。

　どうしたんだろう、と思って当たりを見回す。

　すると、広場の入り口から一人の女が入ってくるのが見えた。

　幼い姿、寡黙な表情。

　山の中にすむチビ魔王だ。

　まわりがざわざわ言ってる。

「魔女」

「魔女だ」

　魔女じゃなくて魔王だけどな。

　町の人々はチビ魔王を遠巻きにしてる。

　おれはチビ魔王に近づいていった。

「よう、来たのか」

「うん」

「それは？」

「料理。豚汁」

「そうか。で、入れ物は何とかならなかったのか」

　チビ魔王が持ってきてのは、炊き出しに使えそうな大きな鍋で、その下を三体のガイコツが背中合わせで背負ってるというものだ。

　もちろんガイコツは本物じゃなくて、例の陶器。

　だけどおどろおどろしい事に変わりはなくて、町の人はそれに怯えているようだ。

「お前、この料理祭にでたことはあるのか？」

「ない、今回がはじめて」

「そうか」

　だったらみんなが慣れてないのも仕方ない。

　このまま避けられたままじゃあまりにもかわいそうだから、おれはもうちょっとチビ魔王に付き合ってやることにした。

「それ、ちょっともらえるか？」

「はい、どうぞ」

　チビ魔王は意外と俊敏な動きで鍋の中身をよそってくれた。

　使ったのは頭蓋骨の器。お茶用のものより一回り大きいものだ。

　そこに具材がごろごろと入ってる。

　よく煮えてて、美味しそうだ。

「箸もくれ、箸」

「……」

「どうした」

「箸、忘れた」

　チビ魔王がちょっと切ない顔をする。

「しょうがないな、ちょっと待ってて」

　おれは近くのテーブルに行った。そこにいる女の人から箸をもらう。

　女の人はおれが持ってる器を見て、ビクビクしている。まあしょうがない。

「ただいま。でもって頂きます」

「どうぞ」

「ずずず……へえ、結構うまいじゃん」

　まずは一口汁をすすった。出しがよく効いててうまい。

　大根やニンジン、こぼうと言った定番の根菜も口にした。

　ほどよく煮えてて、こちらもうまかった。

　なんというか、体に優しい、お袋の味がした。

「お前、結構やるな。料理は誰から教わったのか？」

「ううん」

「にしてはすごいな」

「数百年間自炊したら、覚えた」

「そりゃうまいわけだ！」

　何百年もキャリアを積んでたらそりゃうまい。お袋の味みたいになるのもうなずける。

「お代わり！」

「どうぞ」

　二杯目も頼んだ、美味しくてぺろりと入った。

　結構うまいし、町の人間にどうやってすすめようかと考える。

　やっぱ見た目が悪いのはキツいな。普通の器によそって、おれが配って回ろうかな。

「あ、あの……」

「お兄ちゃん」

　考え事してる横から声を掛けられた。

　振り向くと、モニカとクリスのお子様コンビだ。

　さっきまで熊の丸焼きに大興奮してた二人がこっちに来た。

「どうした」

　きくと、クリスは男の娘なのにビビってモニカの背中に隠れた。

「も、モニカ……」

「もう、使わないわね。ねえお兄ちゃん、それって美味しい？」

「ああうまいぞ」

「食べても平気なの？」

　器の見た目の事を心配してるみたいだ。

「ダメかもしれないな」

「えええええ？」

「美味しいから食べ過ぎて、他の料理がお腹に入らないかもしれない」

　冗談っぽくいうと、子供達は最初きょとんとしたけど、すぐに目を輝かせ出した。

　そして、ひそひそと何かを相談し出す。

「ど、どうする？」

「お兄ちゃんの言うことだし」

「う、うん。そうかも」

　相談はすぐに終わって、モニカが決意した顔でおれにいう。

「それ、いっぱいください」

「これはこっちのお姉ちゃんが持ってきたものだぞ」

　正確にはおばあちゃんだけど、それは言わないことにした。

「お姉ちゃん、いっぱいください」

「ください」

　チビ魔王はほとんど表情を動かさず、二人に豚汁を振る舞った。

　頭蓋骨の茶碗をもって、豚汁を口に運ぶ二人。

「「おいしい！」」

　口を揃えていった。

「本当に美味しいこれ」

「うん！　でもニンジン入ってるのが――」

「ダメよクリス、ニンジン残したらおこるからね。ねえお姉ちゃん」

「残しても、平気」

「お姉ちゃんはあまい！　とにかく好き嫌いダメ、いいわね！」

　三人がわいわい言い合った。

　おれが食べて、子供達が大はしゃぎで食べて。

　それをみて安心したのか、町の人も少しずつ集まってきた。　チビ魔王が町の人に囲まれてるから、他に行くことにした。

　広場を当てもなく適当にさまよって、つまみ食いを続ける。

　一つのテーブルにユーリエを発見したから、そこに向かっていった。

「ども」

「ユウヤくんじゃないの。料理祭ははじめてだよね、どう？　楽しんでる？」

「ええ、それなりに」

「もうお腹いっぱい？」

「そろそろいい頃合いです」

「デザートとかほしくない？」

「甘いものですか？　あれば食べますが」

「うん。クララ、アレをだして」

　ユーリエが後ろに向かって呼びかけた。

　エプロンを着けた、単発で小柄の女性が現われた。

　ユーリエと同じくらいの歳っぽいけど、幼くて物静かな空気を出している。

「はい……どうぞ」

　クララと呼ばれた彼女は白い皿を出した。皿の上にクッキーが載っている。

「これは？」

「イチゴのクッキー、二人で作ったんだ。数が少ないからこうして配ってるんだ」

「へえ」

　おれはクッキーを一つ食べてみた。

　バターの香りとイチゴの甘みがものすごく美味しい。

「美味しいです」

「そりゃそうでしょ、朝早く起きて作ったんだから。ね、クララ」

「うん……」

　クララははにかんだ。

「どころでユウヤくん？」

　ユーリエが声を押し殺して、耳元で囁く様に言った。

「この前酒場で一緒にいたとき、あたしなんか変なこと言わなかった？」

　この前？

　ああ、酔いつぶれた時の事か。

　あると言えばあるし、ないと言えばないかな。

「な、なんか言った？」

　考え込んでいると、ユーリエが慌てだした。

「ああいえ、寝言にちょっと」

「寝言！？　うわー、それもっとヤバイじゃないの」

　猫手で口を押さえて顔色を変えた。

　慌てるユーリエ、なんか可愛いかもしれない。

「大した事は言ってないですよ。意味不明ではありましたけど」

「ち、ちなみになんて言った……ああやっぱりいい、言わなくていい。と言うか忘れて」

　別に覚えてたって訳じゃないけど、そんな風に言われてしまうと逆に強く記憶に残っちゃうな。

　ユーリエはおそるおそるおれを見て、聞いてきた。

「ユウヤくん、ユウヤくんはそれ聞いて……どう思った？」

「まあ、人それぞれじゃないですか？　蓼食う虫も好き好きっていいますし」

「蓼じゃないわよ」

　急に切れられた。

「ユーリエちゃん？」

　クララ、そしてまわりの町の人に見つめられ、ユーリエははっとした。

　咳払いして、更に言う。

「じ、自分の師匠をそんな風に言うのあまり良くないと思うよ？　それにあいつはあれでも世界を救った勇者だから、そんなこと言ったらおこる人一杯居ると思う」

「うん？」

　あいつっておれの事か？　前世のおれ、ユウヤ2ndの事か？

　なんか微妙に話がかみ合わないぞ。

「えっと、師匠とはそんなに関係ないはずですけど。微妙にないこともないけど。どっちかというとおれの方が関係するかもしれません」

「え？」

「え？」

　なんかやっぱりかみ合わない。

　おれはあの時の台詞を思い出して、そのままリピートした。

「えっと、あの時ユーリエさんが言ってたのは『リューちゃんを賭けて決闘だぁ』と『あたしがリューちゃんをしあわせにする……むにゃむにゃ』、でした」

「え？」

　最後のムニャムニャまで再現すると、ユーリエは盛大にキョトンとなった。

「そ、そっちなの？」

　別の何かがあるらしい。

　多分そっちは本当にふれちゃいけない事だから、スルーしておくことにした。

「リューちゃんってタツ子の事ですよね。そいつを賭けて勝負なら、おれとの勝負になるんですが」

「……よし、今すぐ勝負だ！」

　ユーリエは大声をだした。

　顔は真っ赤になって、あきらかに何かをごまかそうとしてるのがバレバレだ。

　それに乗っかってやることにした。ちょっと演技かかった感じでいう。

「残念ですがあれはおれの女です。師匠の幼なじみといえと渡すわけにはいきません」

「どうしても？」

「どうしても」

「じゃあこうしよう。あたしと勝負して、かったらリューちゃんの待遇を改善すること」

「それならいいですよ」

　別に待遇を悪くしてる訳じゃないし、よくしろって言われても困るけど、特に問題があるわけじゃない。

「クララ、あれだして」

「ほ、本当にだすの？」

「アレってなんですか？」

「えっと……これです」

　クララはたくさんのクッキーが載った皿を持ち出した。

「この中に一つだけ外れがある。交互に食べていって、外れを引いた方が負けってルール」

　ロシアンクッキーか。

「そうよ、さあ、ユウヤくんから」

「わかりました」

　クッキーを一つとって、口の中に入れた。

　瞬間、甘さの他に、かなり強烈な辛さが口の中に広がった。

　一発目で引き当てるなんて。

「どう？」

　様子をうかがってくるユーリエ。なんというか、このまま負けるのはシャクだった。

「美味しいよ」

「そう、じゃあ次はわたし」

　バレることなく、次に進んだ。

　そして最後まで食べきったあと。

「あれ？　あたりは？　もしかしてユウヤくん……」

「いえ、なかったですよ」

　おれはすっとぼけた。

「うそ、絶対いれたもん。ね、クララ」

「うん……一滴で口に穴が空くくらいの辛いソースをちゃんと入れました」

　そんなとんでもないもの入れてたのかよ。

「でも無かったですよ」

　おれはすっとぼけた。

「……わかった、じゃあ今回は引き分けね」

「そうですね」

「またリューちゃんを賭けて勝負するわよ」

「ええ、いつでもどうぞ」

　突っかかってきて、再戦をちかうユーリエ。

　それがちょっと楽しくて、おれは次の勝負をちょっと期待してしまうのだった。　朝起きて外に出ると、チビ魔王が来ていた。

「よう、今日はどうしたんだ？」

「……」

　チビ魔王は何も言わず、じっとおれを見つめている。

「おーい、どうしたんだ。おーい」

　手をヒラヒラと目の前で振ってみる。

　なんかうっとうしい顔をされて――ちゃんとみえてるんだな。

「昨日はありがとう」

「うん？」

「おかげで持っていった料理、完食された」

「ああ、あれ美味しかったもんな」

　お世辞とか抜きに、おれが今までに食べてきた豚汁の中で一番美味しかった。

　ちゃんと味だけ見てもらえるんなら売り切れは当たり前の結果だ。

「今日は、お礼を言いに来た」

「お礼？　なんかしたっけおれ」

「……サクラ」

「さくら……ああ、最初にうまいって言ったからか？」

　なるほど確かにサクラっぽい感じになるのか。いやでも関係者じゃないし、普通にうまかったしな。

　まあでも、それでもいっか。

「で、お礼ってなんだ」

「これ」

　チビ魔王はごそごそと何かを取り出した。

　手のひらに載せて差し出したのは、人間のガイコツ。

　今度は頭じゃなくて、骨格標本のようなフルサイズのガイコツだ。

　それが手乗りサイズで、色合いからしてまた焼き物だろう。

「二つつくった、こっちをあげる」

「こっち？」

「わたしの骨の形で作った」

「お前のかい！」

「大事にとっといて。もし壊したら」

「壊したら？」

　ごく、と生唾を飲んだ。なんかやたらと迫力があった。

「呪われる」

「怖いわ！　元魔王の呪いとかシャレにならないから！」

「じゃあ、また」

　チビ魔王はそれをおれに押しつけて去っていった。

「こんなものをもらってもなあ……壊すわけにもいかないしなあ」

　軽くため息ついて、部屋の中に戻って、ガイコツを丁寧に飾った。

　そういえば二つつくったって言ったけど、もう一つはどうしたんだろ。

　またたたき割ったのかな。

　ガイコツをしっかりおいてから、また外に出た。

　今日もいい天気だった。

　順調に育ってるキャベツに水をやった。

　この調子だと、もうすぐ収穫できそうだ。

　となると、そろそろ換金の方法も考えた方がいいな。

　金と言えば……やっぱりあいつだな。

「佐藤悠也の名において命じる、神宴の契りに応え出でよ」

　呪文を唱えて召喚する。

　出てきたのはちびっ子だ。

　虎の皮の大きいパーカーを着てて、お腹の所にでっかいポケットがある。

「やや、久しぶりですご主人様。一年以上ぶりですね」

「久しぶりだなトラ美。一年以上ってそんなにか？」

「そんなにですよ。だってご主人様、魔王倒しの最後の方はお金とか必要なかったから全然呼んでくれなかったじゃないですか」

「あー、そうだったかも」

　トラ美、本名は黄金の虎ヴァレンティーネ。

　戦闘能力もそこそこあるけど、なにかものを与えると、それに応じた金に換えてくれる力をもってる。

　魔王を倒す戦いではおれ一人で戦力は足りてたし、最後ら辺は金なんか必要なかったから呼ぶことはなかった。

「でもまた呼んでくれたって事は、お金が必要になったって事ですね」

「ああ。これからここでのんびり暮らすことにしたから、そのためにな」

「でもご主人様は世界を救った英雄じゃないですか。お金なんて適当にあっちこっちからせびればいいんじゃないですか」

「せびるとか言うな。それにほら、前と姿変わってるだろ」

「あっ、そういえばそうだ！　イケメン度が17ゴールドから51ゴールドになってる！」

　相変わらずの判断基準だな、こいつは。

　何かにつけて、金に換算して例えるクセがある。

　イケメン度の基準はわからないけど、前より上がってるし、こいつは金の事で嘘つかないから悪い気はしなかった。

「こんな風にかわってるから、勇者としての恩恵は受けられないんだ。だから作物とか、いろんなものをお前に換金してもらいたい。あの辺のキャベツみたいにな」

「わかりました。いつまで通り1割の手数料はもらいますよ？」

「それでいい」

　こうして、換金の手段も確保した。

　とりあえず現金を少しでももっときたいから、その辺に落ちてる木材をまとめて換金してもらった。

　トラ美は嫌な顔をして、28ゴールドを渡してくれた。　午後、トラ美と二人の山に入って、川のほとりにきた。

　岩の上に座って、即席で作った釣り竿で水の中に糸を垂らす。

「そんなもので釣れるの？」

「釣りがしたいだけなんだ。のんびりとな」

「時間がもったいないですよ。タイムイズマネーです。前のご主人様は一時間で平均5147ゴールド稼げる程の人だったんですよ？」

「そんなものまで計算してるのか」

　やっぱりこいつは面白い。

「釣りなんてしてるのもったいないですよ」

「いいんだ、別に効率とか気にしてないから」

「はあ……」

　トラ美はまだ微妙に納得出来ない顔をしてるけど、まあ、そのうちわかるだろ。

　あぐらをくんで、釣り糸を垂らした続けた。

　びくっと動きがあった、釣り竿の先端が沈んだ。

　思いっきり引く――手応えあり。

　もう一回引いて、一気に魚を水の中から引きずり出した。

　イワシと同じ位のサイズの小さな魚だ。

　針からはずして、トラ美に渡す。

「ほら、換金だ」

　トラ美はそれをポケットに入れて、代わりに金を取り出す。

「一割引いて94ゴールドです。ちなみに小数点以下は四捨五入します」

　金を差し出してくる、すぐには受け取らない。

　エサを針にくくりつけて水の中に垂らしながら、言う。

「持ってて、後でまとめてもらうから。ああ、いちいち詳しい数字を出さなくても良いぞ」

「……わたしが会計ごまかしたらどうするんですか」

「お前が金でズルするはずがない」

「――」

　トラ美は何故か顔が赤くなった。

　気にせず、更に釣りを続けた。

　別に釣りはうまくない。何度かかかりそうになったけど、逃がしてしまう事もある。

　大体、体感で15分に一匹ってペースだ。つり上げる割合で言うと20パーセントかそこらだ。

　つり上げたものを全部トラ美に渡した。トラ美は無言で受け取る。

　のんびり釣りを続けた。

「こんにちは、ユウヤさん」

「うん？　ああたしかクララさん、だっけ」

　声を掛けられたのでふりむいた。

　そこにいたのはエプロン姿の、ユーリエと一緒に料理祭に出品してたクララだ。

「はい。ユウヤさんは釣りですか？」

「ああ。クララさんは？」

「散歩です。夕方の時、山頂から町を見るのが好きなので、晴れた日は毎日来てるんです」

　なるほど、晴れた日の夕方は山でクララに会える、と。

　会話が途切れた、特に深い知り合いじゃないからしょうがない。

　山頂に行くといったクララは、その場から動かなかった。

　じっとおれを見つめてる。

　しばらくして、思い切ったように切り出してきた。

「あの、ユウヤさんは勇者様のお弟子さんと聞きました」

「うん？　ああうん、そうだな」

　そういえば自分の弟子を名乗ってるんだっけ。

「それがどうかしたのか」

「その、勇者様は本当になくなったんでしょうか」

「ああ、死んだ」

　おれはきっぱり答えた。おれがここにいるって事は、前のおれは間違いなく死んだって事になる。

「そうですか……」

　クララは何故か落ち込んだ。

「師匠に何か用事があるんですか？」

「はい。その、わたしはこの街の住人じゃなかったんです。前は別の町にいて、その町が魔物に襲われて滅ぼされた時、勇者様に助けていただいたんです」

　ほう。

「その後勇者様の故郷だと言われてるこの街に家族と一緒に引っ越してきました。いつか勇者様が帰ってきたときにお礼を言おうって」

　クララがそう言って、トラ美がおれに小声できいた。

「その話、覚えてます？」

「全然。魔物に襲われた町をすくったんだろ、そういうこと山ほどしてきたから」

「ですよね」

「あの！　せめてトラ様にだけ」

「え？　わたし！？」

「はい、あの時、勇者様と一緒に助けてくれたのがトラ様でした。その格好、忘れません」

　確かにこいつの格好は一度見たらなかなか忘れられないな。

　今度はおれが小声でトラ美に聞いた。

「どうだ、覚えてるか？」

「いくつか心当たりがありますけど、助けたあとの報酬を言わないと絞り込めないです」

　お前はそういう女だもんな。

「本当にありがとうございます」

「どういたしまして」

　トラ美が普通に言った。金にならないお礼だから特に興味はないらしい。

　話してるうちにあたりがきた。釣り竿を引いて、なんとか釣り上げる。

　トラ美が手を出してきた。

　おれは釣り上げた魚をクララに渡した。

「これは？」

「お裾分け。これを食べて元気出して。せっかく助かったのに、お礼言えないからってだけで悲しい顔をしたら、天国にいる師匠も浮かばれません」

「あっ……」

「世界を救った師匠は、きっと助けたみんなに笑って過ごしてほしいはずですから」

「……はい！」

　クララはそう言って笑顔になった。魚をもって立ち去った。

　そのあとも釣りを続けた。

　のんびりと、つれなくても別にいい、釣れたらトラ美に渡す、そんな午後の一時を過ごした。

　おれはのんびり過ごしたが。

「94ゴールドプラス78ゴールドプラス……」

　トラ美は、律儀に最後に詳細を計算してから、金を渡したくれた。

　やっぱり金に関しては律儀なやつだ、こいつは。　朝起きて、キャベツが収穫できる様になったから、トラ美を召喚した。

　ダメヘビの時と違って急成長がないから、一つずつもいで、トラ美に渡す。

　30分くらいゆっくり時間を掛けて、全部収穫した。

「計算します。数は109個、品質はあまり良くなかったですから、合計で8921ゴールドです」

　金額はこいつならちゃんとした基準で計算するから問題はないけど、品質のくだりがきになった。

「品質がわるい？」

「うん、キャベツにしてはあまり品質良くなかったです」

「種の問題かな」

「土とか、肥料とかのせいかもしれないですよ。しっかり耕して土をやわらかくして、雑草を取り除いて肥料のまわりをよくするだけでかなり違ってきます」

「……」

「どうしたんですかご主人様」

　全然してなかった。

　そもそもこっちの半分はおれが耕した方だ。

　肉がじっくり耕したんじゃなく、おれが一撃で耕した。

　そのあとすぐに種を植えた。

　……そりゃ品質も悪くなるわな。

「わかった。色々やってみる」

　　　　　☆

　昨日の釣り、そして今日のキャベツ。

　それで得た金を持って町に来た。

　まずは道具屋に来た。ユーリエが店番してる。

「いらっしゃいませー。ユウヤくんか、今日は何か買いに来たの？」

「キャベツの種と、それから肥料はありますか？」

「あるよ。どれくらいいるの？」

「種は前回と同じくらい。肥料はそれに足りるくらいです」

「わかった。他には？」

「他には？　えっと……」

　店の中を見回した。色々考えて見た。

「食材とかもとりあつかってるようち。基本的なものしかないけど」

「食材……じゃあ牛乳とかあります？」

「あるよ」

　ついでに牛乳もかった。

　まとめ買いしたから、後で配達してくれると言ってくれた。

　　　　　☆

　家に帰ると、肉を召喚した。

「おは――」

「死ね肉」

「せめておはようくらい言わせて！」

　うるさい、牛のくせに無乳なやつにそんな資格はない。

「そんな事よりも仕事だ」

　おれは鋤クワをわたした。

「畑を耕せ」

「えー、この前やったばかりじゃないの？」

「種をまくごとに耕した方がいいんだよ、土が軟らかい方が水分行き渡りやすいし空気もよく通るしな」

　トラ美に聞いた話と、ユーリエ念の為に聞いた話から、種をまく前に毎回耕すことにした。

「そ、そっか」

　一応は理屈に叶ってるので、肉は何も言えない様子。

「わかったらとっととはじめろ肉」

「わかったわよ、もう」

　肉は鋤クワを引いて畑を耕しだした。

　おれはその後ろについていった。

　前回はしなかったけど、今度は耕した後に出てきた、雑草とかキャベツの残骸とか。

　そう言うものを拾って、外に放り出した。

　こういうものはない方がいいらしい。特に雑草は根っこから引き抜いた方がいいらしいのだ。

　肉が引いて、おれが拾う。

　それを続けた。

　前回と同じ、半分くらいの所で肉がばてはじめた。

「もうダメ、休ませて」

「ほんとうダメなやっちゃな、お前」

「せめて水飲ませて、お願い」

「まったく……」

「やっほー、配達にあがりました」

　声が聞こえた。ユーリエの声だ。

　ユーリエは馬車に乗り付けてやってきた。

　馬車の荷台はおれが買ったものが積み込まれてる。

「ありがとうございます、ユーリエさん」

「ユーリエに敬語！　差別だ！」

　後ろで肉がなんか言ってるけど無視する。

「こちらこそありがとうね、またよろしくね」

　荷物を全部下ろすと、ユーリエは馬車を引き返して去っていった。

　荷物を見る。

　種、肥料、そして牛乳。

　容器に入った牛乳を持って、肉の所に行った。

「ほら、喉渇いたならこれ飲め」

「これって？」

「牛乳。これ飲んで肉から乳に生まれ変わって見せろ」

「そういう意図で！？　というかひどい」

「なにがだ」

「あたし牛だよ？　牛に牛乳飲ませるなんてひどいんじゃない、共食いみたいなもんだよそれ」

　おれはジト目で肉をみた。

「おまえ疲れすぎた頭おかしくなったか」

「え？」

「牛が牛乳のんで何がおかしい」

「……あ」

　少し考えて、その事に気づいた肉。

　そう、何もおかしくない。共食いなんて事にはならない。

　そもそも乳というのはそういうものだ。

「むしろ人間が牛乳飲んでる方がおかしいだろ」

「そ、それはそうかも」

「って事だから飲め。後半分だから、飲んで働け」

「うぅ……」

　肉は素直に牛乳を飲んで、その後も働いた。

　肉が耕して、おれが雑草を拾って。

　その間、肉がせめて微乳に進化してくれと、牛乳の効能に祈りを捧げた。