状態異常は絶望です。　突然話しかけられたと思ったら召喚とか謝罪とかで灰斗はわけが分からなくなる。だから１つずつ質問して言葉の真意を確かめようと後ろを振り返った。そこにいたのは透き通るような白い肌と、木漏れ日を浴びる葉のような綺麗な緑の髪を持った女性だった。服は白い１枚の布で作られたドレスのようなもので、着る者の清楚さを幾分にもあげている。


「えと…女神さま、ですか？」


「そうとも呼ばれていますね。最もあなた達の世界ではなく、これから行く方の世界の、ですが」


「これから行く世界？ですか？」


「ええ、ヘイミリィースと呼ばれる世界で、分かりやすく言うなら『剣と魔法』の世界ですね」


　その女神の言葉に生徒達の心が少し踊った。いまだ状況は理解できていなかったが、機械技術の発達した世界に住む者で『魔法』、と言われて少しも興味がわかないものは少ないだろう。灰斗も自身の胸がトクンとなるのを確かに感じていた。


「ち…チートはあるんですかぁ!?」


　灰斗の後ろ、というか灰斗が女神に最も近い位置にいるので誰が話しても彼の後ろなのだが、そこから声がした。質問をしたのは伊藤仁(いとうひとし)という名の男子生徒。灰斗は彼に見覚えはあったが名前まではわからなかった。それもそのはず、彼は灰斗とは違うクラスの生徒なのだ。この場所には彼の学年の生徒全員、101名が来ていた。


　伊藤は肥満気味の体型で、丸渕眼鏡をかけている。彼はラノベ好きで異世界転移ものもいくつか読んでいたためにこの質問をした。しかし、興味が有るのは彼だけではなく多くの生徒が伊藤の質問に対する返答に期待をしていた。


「特別な力、と言う意味でしたらありますよ」


『よっしゃぁぁ！』


　伊藤を始めとする生徒の幾人かが、拳を握りしめて歓喜した。灰斗もラノベは読んだ事があったのでこのような展開は知っていたが、そこまで手放しで喜ぶことはできなかった。それはまだ疑問が残っているからである。しかしそんなことは関係なしに、伊藤達の”チート”に関する質問は続いた。


「どうやって確認するんですか!?」


「『オープン　ステータス』と唱えることで確認することができます」


　女神の言葉を聞いて、生徒達の多くが『オープン　ステータス』と唱えている。そして各地で熱狂がおこり、質問どころでは無くなってしまった。なので灰斗もちゃっかりステータスを確認してみた。


「オープン　ステータス」


　唱え終わると同時に目の前に半透明の板のようなものが現れた。そのことに感心しながら、内容をチェックする。



ーーーーーーーーーーーーーーーー
名前：カイト＝ネサギ
性別：男
年齢：18
種族：人間
ーーーーーーーーーーーーーーーー
体力　：100
魔力　：100
回復率：30
筋力　：60
耐性　：60
魔耐性：30
敏捷　：100
スペシャルスキル：模倣
スキル：他言語理解、他言語翻訳
ーーーーーーーーーーーーーーーー



（体力と魔力、それに敏捷が100か。体力と敏捷は陸上やってたから分かるけど、なんで魔力も同じくらいあるんだろう？スキルは『模倣』、『他言語理解』、『他言語翻訳』ね。多分後ろ2つは向こうの言葉を理解するためのスキルだろう。『模倣』は、そのままにとると真似をするってことかな？）


　そんな風に色々と考えていると、後ろから良く知る二人に突撃された。


「おい！灰斗！お前はどんな感じよ？」


「灰斗ー！見せてー！」


　隼人と瑠璃は自分たちが置かれた状況を忘れているんじゃないかと思うくらいに興奮していた。この人たちに不安は無いのだろうかと灰斗は少し思ったが、おそらく頭の中にはサッカーボールと回転寿ししか詰まっていないのだろうと自己完結した。二人に自分のステータスを見せている間に彼らのも見せてもらった。



ーーーーーーーーーーーーーーーー
名前：ハヤト＝ミナミ
性別：男
年齢：18
種族：人間
ーーーーーーーーーーーーーーーー
体力　：100
魔力　：100
回復率：40
筋力　：100
耐性　：50
魔耐性：20
敏捷　：80
スペシャルスキル：信頼
スキル：他言語理解、他言語翻訳
ーーーーーーーーーーーーーーーー



ーーーーーーーーーーーーーーーー
名前：ルリ＝アンジョウ
性別：女
年齢：18
種族：人間
ーーーーーーーーーーーーーーーー
体力　：90
魔力　：100
回復率：70
筋力　：50
耐性　：70
魔耐性：50
敏捷　：90
スペシャルスキル：奔放
スキル：他言語理解、他言語翻訳
ーーーーーーーーーーーーーーーー



（二人と比べてもそこまで差はないかな。魔力にいたっては揃って100だから、僕たちの世界から来たものはこれで固定っぽいね。スペシャルスキルは…うん全然わからないな）


　隼人と瑠璃のステータスの考察も終わり、灰斗は4人グループの残り1人の梨紗を探した。灰斗のステータスを確認した瑠璃が「灰斗にびんけん負けてるのが納得いかない！」と言っていたが「はっはっはー」と勝者の余裕と瑠璃の読み間違いのダブルの意味で笑っておいた。


　辺りを見回すと少し離れたところに梨紗が座り込んでいるのが見えた。騒いでいる二人にも声をかけて、小走りで彼女の元へ向かった。


「梨紗、どうしたの？大丈夫？」


「あ、灰斗くん。ちょっとびっくりして腰がぬけちゃったみたい」


「りさっち！りさっち！ステータスみせてー！」


「こらこら、少しは心配しろよ」


「怪我はしてないから大丈夫だっての！な？梨紗？」


　灰斗以外の二人は心配するそぶりも見せずに梨紗にステータスの表示を促す。これは彼らが薄情という訳ではなく、本当に心配する必要がない事をわかっているからの行動で、そこのところを灰斗と梨紗も理解している。


「オープン　ステータス」


　梨紗の声によって先程まで見ていたプレートが現れる。



ーーーーーーーーーーーーーーーー
名前：リサ＝オカモト
性別：女
年齢：18
種族：人間
ーーーーーーーーーーーーーーーー
体力　：70
魔力　：100
回復率：90
筋力　：30
耐性　：50
魔耐性：100
敏捷　：50
スペシャルスキル：抱擁
スキル：他言語理解、他言語翻訳
ーーーーーーーーーーーーーーーー



（梨紗は回復率って言うのが高いな。でもなんの回復率なのかがわからない。体力？魔力？スペシャルスキルは例に漏れず謎だなぁ）


　梨紗のステータスについて考えている時には既に灰斗の頭の中から”やるべきこと”、についてが滑り落ちていた。もしこの時に気がついていればその後が変わったのかどうかは、定かではないが。


　しばらく生徒達がそれぞれのステータスに唸っていると、突然彼らの足下に大きな光の円が浮かび上がった。それを確認したちょっと空気になっていた女神が焦った声を出した。


「皆様！間もなく転送が始まります！その前に一つ謝罪しなければならないことが！」


　灰斗はその焦り声を聞いてやっと質問しなければならなかった事柄について思い出した。しかし、見るからに時間が無くゆっくりと対処することはおそらく叶わない。彼は数瞬前に自分を蹴り飛ばしたい気持ちに駆られた。


「謝罪をする理由はなんでしょうか？」


「実はこの召喚魔法は定員が決まっていまして、100人が限界。それに対してあなた達は101人。少しオーバーしてしまっているのです。」


「ど…どうしてそんな自体に？」


「召喚をしたもののミスで、魔方陣が少し間違っていたようです。ですから世界を代表して私が謝罪を。」


　女神が生徒達に向けて頭を下げた。神が頭を下げるという事も十分驚愕に値するのだが、灰斗にそれを気にしている余裕はなかった。定員オーバーのリスクについて女神に聞かなければならないのだ。


「定員オーバーによるリスクとその回避方法があれば教えて貰えますか？」


「はい。リスクはどこに召喚されるか分からないということです。町中かも知れませんし、魔物の巣の中かもしれません。回避方法…とは言えませんが、あなた達の足下にある光のリング内にいる人数を100人以内にすれば、その者達が無事に召喚されます。しかし外にいるものは…」


「どこにいくかわからない、と？」


「…その通りです」


　召喚寸前で恐ろしいリスクについて説明された生徒達はまたもやパニックになる。そしてこのままいけば、殴り合いの喧嘩すら起きかねない、いや必ず起きるだろう。人は他人を蹴落とす生き物だと言うことは、これまでの歴史が証明しているのだから。それを回避するために、灰斗は必死で頭を動かす。


（考えろ！考えろ！考えろ！円の中に全員が入れば、まとめてランダム転移。１人以上を外に出せば、リング内は安全だがその他はランダム。なら半分に分けて安全に転移した方が残りをさがす？いや、それじゃあだめだ。こんな混乱の中で確実に助かる者とそうでない者に分けるなんて言い出したら、それこそ殴り合いだ。やっぱり、全員でランダムが最も賢い選択かな）


　素早く考えをまとめた灰斗は混乱する生徒達に大声で呼びかける。


「みんな！聞いて！全員で円の中に入ろう！それが一番安全だ！」


「安全なわけないだろ！どこに飛ぶかわからないんだぞ!?」


「うん！でも何人かを切り捨てるなんてできないだろ？それなら全員で転移するしかない。それに僕たちにはステータスの優位がある！101人集まればやられたりなんかしないさ！」


　灰斗は全員で転移する際のメリットのみを皆に告げる。本当はそんなに上手くは行かないだろうが、分けるデメリットを説明して比較する余裕も無いと考えたからだ。それは結果的に良い方に転がり、とりあえず抗議は上がってこなくなった。


「じゃあ！円の外にいる人は早く中に移動して！女神様！あとどれくらいで転移しますか？」


「あと45秒程度です」


　思ったよりも短いタイムリミットに外にいた生徒は急いで中に入る。少しして満員電車なみの密度にはなったが、全員が入ることができた。


「よし！みんな入ったね！これから少し大変だと思うけど力を合わせていこう！」


『おう！』『うん！』『はい！』


　灰斗の激励に生徒達が口々に返事をする。密着しているのでうるさいぐらいだと思われるが、生徒達は確かに元気を取り戻していた。


「転移10秒前…9、8」


　女神のカウントダウンが始まる。数はどんどんと減っていき、5秒前を過ぎる。その時、端っこに立っていた灰斗は不意によろけてしまう。しかし直に足を踏み出したため、周囲には灰斗が自分から足を踏み出したように見えただろう。


　勿論女神のカウントはそんなことではとまらない。灰斗の足が円からでた瞬間に「0」という言葉が無慈悲にも紡がれた。
　光の円から出てしまった灰斗は一人他の場所に飛ばされてしまった。そして冒頭に戻る。


「ここは…どこだろう？」


　灰斗は辺りを見回す。まずは状況の確認が最優先だと考えたからだ。上は天井に覆われていて、空は見えない。横も窓のようなものはなく、位置を確認することはできない。彼が顔を向けている方は壁が無く、通路の様になっているが、暗くて見通すことは不可能。残るは後ろのみ。灰斗はゆっくりと振り向いた。


「うわぁ〜！」


　思わず灰斗は感嘆の声を漏らした。最後の希望である背後には小さな庭のような空間が広がっていたのだ。生い茂る木々に、赤く熟した果実。中央には清らかな水を吹き出す噴水まであった。メルヘンを絵に描いたような場所である。


　灰斗は調査をするという名目を立てて、その空間に走りだした。まず確認するのは水が飲めるのかどうか。
見た目では不純物を確認することができないが、もしかしたら身体にとって毒になる成分が含まれているかもしれない。そう思い匂いもかいでみる。


（フンフン…うん、何も匂わないな）


　そこで今度は手をお椀のようにして水をすくってみた。けれど手が溶けるなどの異常が見られなかったため「えいっ」と口の中に水を投入した。


　灰斗の中に入った水は何の抵抗も無くするすると進み、胃にまで達した。その彼の感想はというと…


「うまい!!」


　噴水の水は日本で普段飲むような飲料水に勝るとも劣らぬ物だった。それを認識した灰斗はもう一度水をすくって飲むが、それでは飽き足らず噴水に顔を突っ込んで直接飲み始めた。


　彼は教室に閉じ込められたから一滴も水を口にしていなかった。時間にすればそこまで長くはないかもしれないが、極度の緊張に、大声も上げていれば喉が乾かないわけがない。メルヘンな空気に晒され、緊張の解けた今、一気に乾きが押し寄せて来たのだ。


「ぷはっ！」


　500ml程飲み、お腹をたぷんたぷんにした灰斗はやっと噴水から顔をあげた。彼が次に調査するのは木になっているリンゴのような果実。水分を摂取すると今度はお腹が減って来たのだ。


　沢山の果実の中から、無造作に一つ選んでもぎ取る。どこから見てもリンゴにしか見えないし、重さもリンゴと同じぐらいであった。またまた匂いをかいでみると、甘く酸っぱい匂いがした。これは間違いないと毒の可能性など無限の彼方へ放り投げて、齧りついた。


「ぬぐっ!?」


　彼は口に入った物を即座に吐き捨て、齧りついた断面をみた。歯形のついた果実の中身は黄色く真ん中に向けて筋が入っていた。リンゴも蜜によって黄色いものもあるがそれどころではない黄色さ。そして甘くて少し酸っぱい味これはまさしく…


「パイナップルじゃん!!」


　まさしくパイナップルであった。色も、食感も、味もパイナップル。彼が最初に吐き出したのは見た目とのギャップに驚いて咄嗟に行動してしまったからである。もちろん（今のところ）身体に異常は無く、モリモリと果実を食べ進めている。


　どことも知れない場所で食料を確保できたのは本当に幸運で、本来は泣いて感謝しても良いくらいである。しかし彼の胸中にあった思いは「納得いかない」であった。この事件は後に彼の頭の中で”リンゴリンゴ詐欺”と名付けられるが、どうでも良い事柄である。


　灰斗はしばらくパイナップル？の木を背にして庭を眺めていた。そこで違和感に気づく。この場所には木々だけでなく多くの花も咲き、土も存在するのだが、虫が一切いないのだ。ここまでの庭園ならハチや少なくともアリがいるのは当たり前である。しかし、全く存在しない。


（殺虫剤でも撒かれてるのかなぁ？でもそれにしても一匹もいないのはおかしいよなぁ〜）


　少しの間考えていたが、別に灰斗には虫を食べる、虫を愛でる、虫と話すと言った趣味はないのでどうでもいいか、という結論になった。


　お腹もいっぱいになった灰斗はこれまでの事と、これからの事を考え始めた。


（女神様に転移される寸前でよろけちゃって、円から出たんだよね〜。それで一人だけランダム転移でここに飛ばされた。おそらくみんなは王城？みたいなところにいる筈。向こうから捜索してくれるだろうけど、とりあえずこの場所から出て空の見える所にまで行かないと、見つけてもらえないかもしれない。うん、じゃあ目標は外に出ることだね！）


　当面の目標を立てた灰斗は「よし！」と言って立ち上がる。その無駄に元気な模様は他の人から見れば、相当無理をしていると捉えられるに違いないが、ここには彼しかいないためそのことを心配してくれる者はいない。


　灰斗は最初に見た通路の方へと歩いて行き、庭園から出る。その間に扉のようなものは無いが、彼は確かに空気が変わるのを感じた。清く滑らかなものから重くどんよりしたものへ。背中にはいつの間にか冷や汗が走る。


　とりあえず真っすぐに歩いてみる。彼が暗闇の中をゆっくりながらも進めているのは、足下や天井等に光るコケみたいな物が生えており、わずかな明かりを得る事ができているからだ。少しすると正面は行き止まりとなり、左右に道が延びていた。ここまで来た時、彼の中で考えていた事が確信へと変わった。


（ここは迷宮か！物語でよく出てくる冒険者とかが探索する！レアなアイテムが落ちていたり、特別な力が貰えたりするって言う！）


　灰斗は確かな危機感を覚えながらも興奮していた。女神様の元にいた時はまだ実感がわいていなかったが、今まで読んで来た話の舞台に自分がいると言う事実に、心躍らないわけがない。周りに他の人がいないという点も彼の歓喜を後押ししたのだろう。灰斗は柄にもなく小躍りしたくなる。


　しかし現実はそんなことを許さない。敵が弱い順に出て来たりもしないし、突然謎の仲間が現れたりもしない。


「グルルル…ラウッ！」


　灰斗の右側から威嚇の様な声が上がる。その音に雷管（陸上競技で使われるスタートの合図の空砲のようなもの）が鳴った際のように素早く反応し、視線を向ける。そこにいたのはウサギのような動物。耳が長く、後ろ足が発達していて、全身が白い。しかし体長は1,5m程もあり、口は肉食獣のように牙が生えている。


「ひぃっ！」


　灰斗はその姿を視認して直に悲鳴を漏らしながら庭園の方角へと駆け出した。灰斗の後ろをウサギもどきは壁や天井も駆使して縦横無尽に追いかける。灰斗は100mを11秒04と言うなかなかの俊足を誇っていたが、それをあざ笑うかのようなスピードで差を縮めていく。


（バカか僕は！何がメルヘンだ！何が物語だ！これは現実だろ！女神の時も今も肝心なところで思考を止める！しっかりしろよ！）


　灰斗は自分の頭の中がお花畑になっていたことを、今になって理解する。しかし時既に遅し。彼は生命の危機にまで陥っていた。ステータスの優位など無意味だと、直面してすぐに悟った。徐々に大きくなっていく足音がよりいっそう彼の危機感を煽る。このままでは追いつかれると思った灰斗はブレザーのポッケに捻り込んでいた、パイナップル？を取り出した。


「これで許してっ！」


　迫るウサギもどきに向かって、果実を投げつける。けれどウサギもどきはヒョイっとそれを避けた。万事休すか、と灰斗は思ったが避けたウサギもどきの足が止まった。そして果実を追いかけてみるみる灰斗から遠ざかっていく。これ幸いにと灰斗は走り抜け、庭園へと滑り込んだ。


「た…たすかった〜」


　何故かは分からないがこの場所には魔物が入って来れないと灰斗は確信していた。だから全力で走りきった彼は地面に寝転がって、いつの間にか瞼を落としていた。











　　四時間程経過して、灰斗の目が覚める。彼は寝ぼけた頭で周囲を見回し自分の置かれた状況を再度理解した。少し夢であることを期待した彼は肩を落としてため息をつく。


「夢なわけ…ないよなぁ〜」


　体の疲労は取れたものの、死を感じた際のピリピリとした感覚はまだ肌に残っており、それが彼に現実を押し付ける。そんな肌をさすりながらこれからについて今一度考え直す。


（あんな生き物が闊歩してるんじゃ迷宮の脱出なんてできないよ！せめてスペシャルスキルの使い方ぐらいわかればいいんだけど…とりあえず少しの間救助を待ってみよう）


　灰斗はそう決めて、庭園の中心近くにある芝生に座り込んだ。しかし、暇をつぶす道具も無ければ時計も無い。日の光もあたらず、自分以外に動く生物もいない。そんな中、唯待つという苦行に普通の高校生が耐えられるのかどうかは火を見るより明かだった。




＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾





　灰斗が待つ事を決めてから27時間が経過していた。もし時間がわかるのならばまだ1日と少し。待つには長いが待てない事もない。しかし灰斗の苛立ちと焦燥は限界に達していた。今は一体何時なのか？夜なのか昼なのか。一日経ったのか？それとも二日？何一つ分からない。そのことが彼の心を削り続けた。


「あああああぁあ！まだかな、まだなのかな！どうしようか？なにしようか！」


　突然大声を上げる灰斗。頭を掻きむしって一人叫び続ける。こうすることでかろうじて感情を抑えていた。
しかし、それももう長くは持たない。そう考えた彼は庭園の外に出る事にした。冷静な判断とは言えないがそれはもはや仕方が無いのだろう。むしろ木の枝を折って武器としただけでも評価に値する。


　庭園をでた瞬間また重苦しい空気が彼にのしかかる。それによって狂乱としていた頭が急激に冷やされ、体に緊張をもたらす。木刀より少し細いぐらいの枝を両手で持ち前に掲げながらゆっくりと進む。前回と同じ道を前回よりも注意しながら前進していくと因縁のヤツの姿が視界に入って来た。


　白いモコモコの毛をしたヤツは長い耳をピクンと動かしたかと思うと、こちらに振り返った。そして灰斗を捉えたヤツは「カモがまた来たか」と言わんばかりに笑ったように見えた。灰斗は悲鳴を上げそうになるのをなんとか抑えてジリジリと後退していった。距離的には前回よりもあるが、背をむければやられると彼の感覚が言っていたのだ。


　少しの間にらみ合った後、先に動いたのはやはりウサギもどきであった。


「グラウッ！」


　地面を蹴ったウサギもどきはそのままの勢いで壁に到達し、今度はそれを蹴って灰斗に一気に近づいた。


「くぅっ！」


　牙を剥いて飛びかかってきたウサギもどきを木の棒を盾にして何とか防ぐ。しかし棒はミシミシと音を立てて今にも食いちぎられそうであった。力を抜けば押し倒され、時間が経てば食い破られる。そんな状況を打破するために灰斗は眼前にあるウサギもどきを下から思いっきり蹴り上げた。


「ギャウッ!?」


　完全に灰斗をなめきっていたウサギもどきは反撃が来るなんて思ってもおらず、無防備なお腹に思いっきり蹴りを入れられた。それを好機と思った灰斗は追い打ちなんてものは考えず、全速力で庭園へと走った。


　ネズミに噛まれたねこ、といった風になったウサギもどきは直にダメージから回復して、灰斗の後を追った。その形相は怒り一辺倒。感情を少しも隠さずに「グルアァア！」と吠えながらグングン加速していく。途中で灰斗がパイナップル？を投げつけても今回は見向きもしない。恐らく食欲よりも、憤怒の方が上だったのだろう。


　まさか果実が効かないと思っていなかった灰斗は「うそ!?」と言いながら走り続ける。しかし最初のスタートが良かったからか、ギリギリ庭園に逃げ込めそうであり、灰斗は心の隅で安堵する。そのことにウサギもどきが気づいたのかどうかは分からないが、最後の力を振り絞って飛びかかった。それを肩越しに確認した灰斗も野球選手顔負けのヘッドスライディングをかました。


　勝敗は灰斗の勝利。ウサギもどきの牙が彼の体を貫く前になんとか全身を庭園内に入れる事に成功した。灰斗は小さくガッツポーズをする。


ーーーバチっ!!


　喜ぶ灰斗の後ろ、入り口で電気が爆ぜたような音がする。ビクッとした灰斗はゆっくりと後ろを振り返った。そこには丸焦げになったウサギもどきの姿があった。


「へっ？」


　突然の展開に気の抜けた声を上げる灰斗。確かにこの庭園には結界のようなものが張られている感じはしていたが、まさか電撃が流れ、その上一撃でウサギもどきをしとめるとは思ってもいなかったのだ。


　灰斗は忍び足で焦げたウサギもどきへと近づく。そして指でつついてみるも反応はない。耳を引っ張っても同様であることも確認してその場にへたりこんだ。


「はぁ〜、今度こそ死ぬかと思った」


　力を抜いてそう言ったとき、彼の頭の中にメッセージが流れて来た。


《ノーマルスキル「剛脚」を模倣しますか？》


「は？」


　次から次へと起こる不思議要素は灰斗を休ませてくれず、またもや気の抜けた声をあげてしまった。


（『模倣』って僕のスキルだよね？もしかしてあのウサギを倒したことになってて、それがキーになって発動したってことかな。『剛脚』、字の通りならば脚力が強くなるってことか。まあ、あのウサギは恐ろしい程の速さだったから間違いないな。）


　そこまで考えてから灰斗は頭のなかで「YES」と唱えた。しかし、その後は何の返答もなく沈黙が続いた。「どうなったんだ？」と思った灰斗はステータスを確認してみることにした。


「オープン　ステータス」



ーーーーーーーーーーーーーーーー
名前：カイト＝ネサギ
性別：男
年齢：18
種族：人間
Lv　：6
ーーーーーーーーーーーーーーーー
体力　：280
魔力　：220
回復率：90
筋力　：180
耐性　：180
魔耐性：90
敏捷　：280
スペシャルスキル：模倣｛剛脚｝
スキル：他言語理解、他言語翻訳
ーーーーーーーーーーーーーーーー



「うわっ、めっちゃ変わってる…」


　灰斗のステータスが全般的に上がり、レベル表記も現れ、『模倣』の横には『剛脚』も追加されていた。もはや驚かなくなって来た灰斗だったがとりあえず今回の出来事から考えられることを整理した。


・魔物は一撃加えた後に結界に当てて倒せば、自分が倒したことになる。
・魔物を倒せばレベルが上がり、ステータスも上がる。
・『模倣』は倒した魔物のスキルを任意で真似することができる。


（こんなところかな？まだ一回だから何回か検証して確かめないといけないけど、大まかにはあっているだろう。後はこの『剛脚』をどうやって使うのかが気になるけど。）


　灰斗は体が少し前よりも軽く、力強くなっているのは感じていたが、それは足に限ったことではなかったのでステータス上昇によるものだと推測していた。だから、剛脚はまだ使用できていないと判断したのだ。少し悩んだ結果口に出してみることにした。


「『剛脚』」


　唱えた瞬間足に力がみなぎるのを灰斗は感じた。そして、軽く走ってみると、人間の限界に近いスピードを出す事ができた。ジャンプをすれば重力が小さくなったのではと疑いたくなるほど高く跳べ、危うく天井に頭をぶつけそうになった。


「すごい！すごい！これなら世界記録も夢じゃないや！」


　灰斗は少し前の憂鬱とした気持ち等忘れて、満足いくまで飛び跳ねたり、走り回ったりした。


　しばらくして落ち着くと、今後の予定を変更し、明日（灰斗が起きて寝るまでを一日としている）からは魔物を釣って、結界に嵌めて色々と検証することにした。先刻までならこれは命がけの作戦になったが、『剛脚』を手に入れた今では、リスクがぐっと下がったのだ。


　灰斗は水分を補給し、果実を摂取した後に、芝生の上で横になって眠りに入った。
　灰斗が『剛脚』を習得してから三週間（灰斗が起きて寝るまでを一日としている）が経過した。魔物を釣る計画は順調に進んでいた。と言うのもあの後カエル（みたいやつ）やオオカミ（っぽいやつ）、アリ（に見えないこともないヤツ）等色々な魔物に出会ったのだが、どうやらウサギもどきが一番の俊足だったらしく、それと同等の速さとなった灰斗に誰も追いつけないのだ。


　そしてその成果が以下のステータスである。



ーーーーーーーーーーーーーーーー
名前：カイト＝ネサギ
性別：男
年齢：18
種族：人間
Lv　：28
ーーーーーーーーーーーーーーーー
体力　：940
魔力　：660
回復率：310
筋力　：620
耐性　：620
魔耐性：310
敏捷　：940
スペシャルスキル：模倣｛剛脚、真眼
剛腕、毒耐性、麻痺耐性、幻惑、先読
自動回復、探知、消化｝
スキル：他言語理解、他言語翻訳
ーーーーーーーーーーーーーーーー



　三週間前とは見違える程の変化である。特に『模倣』には様々なスキルが増えている。その中でわかりにくいものを説明すると


・真眼　　：物事の真実を見抜く。目で見た物の詳細を知る事ができる。
・幻惑　　：相手に幻覚を見せることができる。
・先読　　：相手の行動の一歩先を視覚情報として得ることができる。
・自動回復：怪我をした際に自動で治っていく。体の欠損は治すことができない。
・探知　　：周囲にいる生物の位置を知る事ができる。
・消化　　：大抵の物を胃で消化し、吸収できるようになる。



　また、『真眼』のスキルによって『模倣』についても詳しい事がわかった。『模倣』は殺した生物のスキルを真似することができるスキルでストックは十までである。それを超えると任意で一つ消さなければならない。さらに、『模倣』で真似たスキルは本家には敵わず、少しの下方修正がされる。灰斗が下方修正されながらもウサギもどきと同等の速さを手に入れたのは基のスペックの差があったからである。


　これらの事だけでも十分驚愕に値するのだが、灰斗の成長はこんなものではなかった。それは『魔法』の習得である。この世界に『魔法』が存在することは女神の話によって知っていたが、灰斗は見た事がなかった。しかし、一週間目に魔法を使う魔物が現れたのである。


　見た目は狸のような魔物で「キィキィ」と鳴いたかと思ったら突如、炎の球が現れ灰斗へと向かっていったのである。最初に見た時はぎょっとした灰斗だったが、『剛脚』で問題無く避けられると分かるとその後は観察へと移った。


　『真眼』を使って注視していると、空気中に粒子のような物があり、それが少しずつ狸へと吸い込まれているのが見えた。それは魔法を使った直後により顕著に見られ、そのことから、灰斗は一つの仮説をたてた。


　『空気中に魔力のもとみたいなものが漂っており、それを体内に取り込み変換しすることで、魔法として放出する』


　この仮説は大方合っていた。この世界ヘイミリィースには魔子と言う物が空気中に存在する。そして、生物はその魔子を体内の魔血路という、目に見えない血管のような部位に取り込み変換し、魔法を行使する。その際に変換の補助と放出の感覚を分かり安くするために、詠唱を行なったりする。


　これが一般的な魔法の常識である。しかし魔物の「キィキィ」という言葉を詠唱だと気づかない灰斗は、その存在に気づかず魔法の鍛錬を始めた。そして散々悩んだ結果、無詠唱で魔法を発動できてしまったのである。


　魔子の変換は異世界による知識を利用して想像し、放出については狸君を散々酷使して観察し続け、体に感覚を染み込ませた。こんな無茶苦茶ができたのは、彼が全く魔法の知識を持っていなかったからである。もし、一度でもこの世界の魔法の常識について教えられていたら、無詠唱はできなかっただろう。人は思い込みで火傷することすらできる。「詠唱がなければ魔法は行使できない」と思い込めば本当にできないのだ。


　そして彼の無茶苦茶はまだまだ終わらない。魔血路は全身に張り巡らされているが最も太いのは、掌でその次が足の裏、次が口である。魔血路が細くなればなるほど勿論、放出は難しくなり、口で魔法を行使できる者等数える程である。しかし、彼は『真眼』によって魔血路内の流れを視覚によって捉えることができた。その結果…




＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾





『ワウウォオオン!!』


　迷宮の少し開けたところにいた灰斗に、周りを囲んでいたオオカミ（っぽい）魔物が一斉に飛びかかる。その数十一匹。前、後、右、左、上、下。全てからオオカミの牙が迫る。


「はぁ！」


　灰斗は気合いの入った声を出して、腕を右に振るう。すると拳大の水の球が現れた。一つではない。彼を覆うように、360度全方向(・・・・・・・)にだ。


　それらは形を槍のように変化させて飛びかかるオオカミ達の腹に刺さった。貫かれた彼らは一声も上げずにそのまま絶命した。


「ふぅ」


　灰斗は特に疲れた様子もなく、肩を回した。そして散らばっている魔物達を適当に一カ所に集めて、再び腕を振るうと地面が盛り上がって、死体を飲み込んでいった。本当は腕を動かす必要も無いのだが、気分的にそうしている。


　死体が見えなくなったのを確認して、灰斗は庭園へと歩き出した。




＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾





　先程の戦闘でわかるように、灰斗は鍛錬によって本来扱う事ができないような細い魔血路からも、魔法を行使できるようになったのだ。それもすべて『真眼』のおかげなのだが。


　この『真眼』がなぜこんなに便利なのかというと、それはもともと持っていた魔物の特徴による。それは直径１mほどの大きな目玉に魚のヒレのようなものと触手が付いた魔物だった。この目玉さんは体のほとんどを捧げて、観察するということだけに特化していた。戦闘方法も相手を観察し、弱点を触手で突くというものだ。結果、『模倣』したスキルは常識を逸した観察眼の『真眼』だったということ。


　灰斗は「まあ、異世界ものでよくある『鑑定』的なやつかな？」と思っているが『鑑定』は別にあり、魔血路の流れを見る事など勿論できない。


　そんな風にいつの間にかチートの権化になっていた灰斗は、明日から新たな行動に移ることにしていた。それは庭園を破棄して、迷宮探索を本格的に始めるということ。既にこの階層に灰斗の敵となるような魔物はおらず、下に降りる階段も見つけていた。上に行く階段も探したのだがそちらは見つからなかったのだ。


　食料は魔物の皮で作った鞄にパイナップル？を詰めていくつもりだが、途中でなくなっても問題は無い。今の彼ならば適当な魔物を火の魔法で焼き、食べて、『消化』を利用することで体調を崩す事無く吸収できるのだ。水に至っては水の魔法があるため全く心配ない。


　最初の一週間ぐらいは救助の可能性も期待していたが、三週間経った今となってはそんな希望は消えていた。しかし確実に脱出に向けて進んでいるという事実が、彼を狂わせることなく正常を保たせていた。


「よしっ！明日に備えて今日はもう休むか！」


　庭園に帰って来た灰斗はぼろぼろになったブレザーを脱ぎ捨てる。そして水を魔法で作り出して体を洗い流し、火と風の魔法によって体を乾かす。この行程は魔法を習得してから繰り返されており、灰斗の動きも慣れたものだった。


　そして全裸のままで魔物の毛皮で作ったベッドに横たわる。学校にいた頃の真面目な灰斗からは考えられない行動だが、何週間もこのような場所にいればこの程度の変化など可愛いものだろう。


　灰斗はモフモフの毛に包まれてウトウトし始め、あっという間に意識を手放した。












　「4、3、2、1、0」


　女神のカウントダウンが終わる寸前に根鷺灰斗が円の外へと一歩踏み出した。その光景を見た南隼人、安城瑠璃、岡本梨紗は驚き声をかけようとするが、口を開く前に辺りは光に包まれた。


「「「灰斗（くん）！」」」


　三人は灰斗がいた方へと手を伸ばすが、手の先に見えるのは見覚えのないレンガの壁。もちろん灰斗の姿はない。隼人達百人の生徒は灰斗のおかげで安全に転移できたのだ。


『………』


　灰斗が自らを犠牲にして自分達を安全な所へと送ってくれたのだと気づいた生徒達は、押し黙る。隼人は歯を食いしばって拳を握っていた。瑠璃と梨紗は抱き合って涙を流している。


「あの〜、少々よろしいでしょうか？」


　円になっている生徒達から外れたところにいた少女が、場の空気を読んで恐る恐る生徒達に話しかける。流れるような金色の長髪に、青空の如く煌めく碧眼。白に青いラインが入ったドレスを着た明らかに生徒ではない人物である。その両脇には鉄の甲冑を纏い剣を携えた兵士と、ローブを着て杖のような物を持っている人が合わせて二十人程度立っていた。


「あぁ？」


　隼人は灰斗が自分達に何の相談もせずに、あんな決断をしたことが許せなかった。その事と、そもそもの原因を作ったであろう人の問いかけにイラつき、怒気の籠った返事を返す。数刻前にはしゃいでいた事などサッパリと忘れていた。


「ひっ！」


　碧眼の女性は180cm程もある隼人に憤怒の表情を向けられ、悲鳴を上げて一歩さがる。するとすかさず剣を持った兵士達が彼女を守るように前へと出た。「この人を害するのならば容赦なく切る」と彼らの目と構えられた剣が物語っていた。


　後ろに下がった女性は「スーハー」と深呼吸をすると、兵士達を下がらせてもう一度生徒達の前に立った。その際なるべく隼人の方を見ないようにしていたのは言うまでもない。


「皆様がお怒りになるのも仕方ありません。ですがどうかお話を聞いて頂けませんか？」


　先程の怖々と話していた口調から一転して、凛とした耳障りの良い声が生徒達に浴びせられた。その声色と容姿の端麗さによって、灰斗と親しい関係でない生徒達は顔を少し赤らめて、彼女に見入った。隼人は「仕方ない」と言う言葉に激怒して、別の意味で顔を赤くしていたが、彼が何か言う前に他の生徒から声が上がった。


「わかりました。事情を聞きましょう。みんなもそれでいいな？」


　口を開いたのは木山修(きやましゅう)。黒ぶちの眼鏡をかけてキリっとした表情の彼は元生徒会長である。就任時は生徒達のかねてからの不満であった体育祭を改善するなどして、多くの支持を得ていた。灰斗とも真面目繋がりで仲良くしており、共にテスト勉強等もしていた。


　彼の問いかけに生徒達は各々頷く。隼人も「クソっ！」と悪態をつきながらも反対はしなかった。それを確認した木山は碧眼の女性に向き直って「お願いします」と言った。


「ではまず自己紹介をいたします。私の名前はナルシエル＝アメルドーテ、このアメルドーテ王国の第一王女です。」


　王女と言う言葉に一同がざわめく。中には「テンプレ来たー！」と叫ぶような者もいたが、隼人と木山の視線にノックアウトされていた。そしてその後のナルシエルの説明をまとめると、アメルドーテ王国は人間の住む国としては最大規模を誇っており、とても豊かな国だった。けれども近年魔物の被害が急激に増加して行き、多くの国民が被害に遭い農作物も取れなくなった。兵士を増やそうにも魔物の増加率には追いつけず、どうにもならない。このままでは国が、国民が守れないと思った国王が王女に命じてかつて世界の危機を救ったと言われている勇者召喚を行わせた。という事らしい。


「それって完全にそっちの事情っすよねぇ」


　説明を聞き終わった生徒達の中から顔をだした三上輝木が声を上げた。少し敬語っぽくなっているのはナルシエルのオーラが凄いのか、三上が小物なのか、はたまた両方なのかもしれない。


「はい、ですから無理に命令を聞けなどということはもちろん言いません。できれば協力して頂きたいですが、適当に旅をして貰っても、元の世界に帰って下さっても構いません」


「え？元の世界に戻れるんですか!?」


　木山がこれまでに無い程食いつく。それもそうだ、よくある話では「呼び出したけども、帰り方は知りません」と言った展開が多いので、今回もそうなのだろうと彼は勝手に思い込んでいたのだ。その事実は彼だけでなく全ての生徒を驚かせていた。けれども物語は物語、現実は現実なのである。この世界においては呼び出したのならその逆もできるというのが現実だった。扉の開け方は知っているが閉め方は知らないなどと言う、非常識は存在しないのだ。


「はい、勿論戻れます。しかし時期が決まっていまして五年周期なのですが、最も近いのは約一年後となります。けれど送り返す際に時間を多少遡ることが可能ですので、一年後に戻りますと召還された日の三日後に到着することなります。」


　ナルシエルの説明を聞いて生徒達の心は一気に弛緩した。一年後と聞いた時は動揺した者もいたが、元の世界では三日しか経過しないと言われて「それなら…まあ」となったのである。そして気の抜けた生徒達はざわざわと喋り始める。それを木山の声が止めた。


「みんな聞いてくれ！僕から一つお願いがある！」


　木山の真剣な顔つきにほとんどお生徒が雑談をやめて、彼の言葉に耳を傾ける。


「君たちの一年を僕にくれないだろうか？最初に戻れるようになる日までの一年を！そしてその期間で灰斗君を捜索してくれないか！彼は僕たちの為に犠牲になった。ならば僕たちには探し出して救助する義務がある！そうは思わないか？」


　木山は元生徒会長だった頃の経験をいかして演説をする。すると一人また一人と賛同し、拍手をしていく。気づけば全員が彼に向かって手を叩いていた。


「あの〜どういう事でしょうか？」


　状況が飲み込めないナルシエルはまた最初のように弱腰に戻っていた。そんな彼女に木山は女神の前で起きた出来事について説明した。それを聞いた彼女の顔はみるみる青くなっていった。


「申し訳ありません！私達も全力でお探しいたします！」


　ナルシエルは凄い勢いで頭を下げた。一国の王女が頭を垂れるということに、兵士達は慌ててなだめるも、彼女はいっこうに頭を上げようとしなかった。そんな彼女にポニーテールを揺らした瑠璃が近づいていった。そしてナルシエルの頭をガシっと掴んで無理矢理、顔を上げさせた。王女に対する無礼に兵士達が瑠璃へ剣を向けるも彼女は全く気にせず、ナルシエルの目をみて言葉を紡ぎだした。


「灰斗は絶対に生きてるわ！だから私達は何としてでも見つけなきゃならないの！そして一発ぶん殴ってやらないと！でも私達はこっちの世界のことがよくわからないから教えてくれる？シエルっち！」


「シエルっち？」


「ナルシエルだからシエルっち！それともナルシっち？でもこれだと自分大好きみたいになるし…」


「い！いえ！シエルっちでお願いします！」


　ナルシエルは食い気味にそう言った。ただでさえ近かった彼女達の距離がより縮まり、唇が触れ合いそうになる。思ったよりもグイグイくるナルシエルに瑠璃は「お…おう」と体を引きながら答えた。ナルシエルが突如興奮し出したのは彼女が女性しか愛せないとかそういった事情からではなく、「シエルっち」などという親しげな呼び方をされたことがなかったため、それが何か素晴らしいものに思えたからである。


　瑠璃が体を引いたことで、自分が過度に接近していたことに気がついたナルシエルは、少し顔を赤らめて「ご…ごめんなさい」と言った。そしてもう一度二人が向き合ったところで瑠璃が手を出した。


「じゃあシエルっち、よろしくね！」


「はい！」


　ナルシエルは力強く瑠璃の手を握り返し、満面の笑みで言った。


　その様子を見ていた隼人は「非常時には女性のほうが強い」という言葉を思い出して、苦笑いしていた。





　灰斗は庭園のあった階から下に一つ行ったところにいた。この地下一階（庭園の有る階を一階として）は以前のような土壁でできた通路ではなく、レンガによって作られていた。手で触れてみるとヒンヤリと堅い感触が伝わってくる。


「よしっ！」


　パシンと頬を叩いて灰斗は気合いを入れ、迷宮を進みだした。暗闇の中を僅かな明かりのみを頼りにして足を動かしていく。光魔法を使えば辺りを照らす事もできるのだが、このような場所で使えば一気に魔物に取り囲まれてしまうのだ。


　右に左に曲がりながらしばらく進むと、『探知』に反応が現れた。数は一匹だったが距離がかなり近い。肉眼でも確認できそうなものだが、いかんせん光が弱いため視界が悪い。そこで灰斗は『真眼』を利用して魔子の流れを追うことで、居場所を見極めようとした。


「『真眼』」


　視界が一気に切り替わる。今まで見えなかった空気中の魔子がしっかりと網膜にうつるようになった。


（僕の近くの粒子が動いているのは、自分が吸い取ってるやつだから関係ない。他に粒子が流れている場所は…）


「上かっ！」


　灰斗は敵がいると思われる場所に水の刃を四つ程打ち込んだ。するとヤモリの姿をした魔物が天井から垂れてきた。体長は3m程度で、黒く艶やかな鱗を纏っている。暗闇に隠れるにはうってつけの風貌だ。ヤモリは四本の足の内三本を魔法によってはがされたが、残り一本をでしっかりと天井にしがみつき、プランプランと揺れている。


「クルルルゥウ！」


　ヤモリの魔物は揺れる勢いを力に変えて、灰斗の身長程もある尻尾を鞭のように叩き付けた。灰斗はそれをノーモーションで風の盾を発動させることで難なく防御した。そして動きの止まった尻尾を掴んで、天井から引き摺り下ろすために思いっきり引っ張る。


ーーーバタンっ！


　いきなりの下方への強い力にヤモリはあっけなく落下し、そのまま地面に叩き付けられた。背中への衝撃にバタバタしているヤモリを見て好機だと思った灰斗は『剛脚』を使用して一気に距離を縮める。目の前にまで移動し、『剛腕』を発動させて頭に鉄拳を放とうとした。その時、『先読』が灰斗の頭の中で警鐘を鳴らす。


「っツ！」


　『先読』に促されるがままに、バックステップで距離を取る。すると先程まで身もだえていたように見えたヤモリが、灰斗のいた場所に向けて口から吐いた液体を飛ばした。それが着弾した地面はジュウゥゥと音を立てて、溶けていた。


　内心冷や汗をかいた灰斗はもう一度距離を詰めるが、今度は用心してかつてのウサギもどきのように、壁を利用してその横合いからヤモリに『剛腕』を振るった。


ーーードガンっ！


　今度は確かにヤモリの頭を捉え、拳を当てた。ヤモリは下の地面がひび割れる程の衝撃を受け、瀕死状態となっていた。それを確認した灰斗は人差し指をクイっと上に動かして、ヤモリの下から土の杭を打ち込み止めとした。


「ふう、まだまだ通用するね」


　灰斗は自分がこの階でも問題なく戦えることを確認でき、少し安堵した。そんな彼の頭の中におなじみの声が流れた。


《ノーマルスキル「吸着」「消化液」を模倣しますか？》


（『吸着』はあの天井に引っ付いてたみたいになるってことで『消化液』は地面をとかしたやつか。うーん、どっちも他を犠牲にしてまでとる価値はないな）


　灰斗は頭の中で「NO」と答えて模倣はしなかった。彼のスキルは今の時点で大分完成されているので当たり前な選択と言えよう。特に『消化液』をとって口から胃液を吐き出そうものなら、それはただのゲロである。そんなものを攻撃に使うほど灰斗は攻撃手段に困ってはいない。


　ヤモリの死亡を確認した灰斗は鱗を何枚かはぎ取って、鞄に入れ、歩を進めた。




＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾





　ヤモリとの戦闘をした階からさらに十階ほど下に灰斗はきていた。庭園を出発して五日、あの後も度重なる戦闘を続けてきたが、灰斗が敵わないと思うような強敵は出てこなかった。


　現在探索しているこの階は壁が植物のツタのようなものに覆われており、また他の階と違った雰囲気を醸し出している。通路全体が明るく、外の昼と変わらないほどの光量があった。


　少しの間ツタの道を進んでいくと開けた広場のような場所に出た。そこにはかつての庭園のみたいに木々が生い茂っていた。それを見た灰斗は「次の休憩ポイントついたのかな」と思い駆け出していった。色々と疑問に思う点もあったがそれよりも安全に休憩できるという嬉しさの方が大きかったのだ。


　しかし直におかしいと気づく。水の吹き出す噴水も無ければ、「リンゴリンゴ詐欺」の木も無い。ここはどう言った場所なんだ？と灰斗は頭をひねっていた。すると突然『先読』によって自分が攻撃されている映像が見える。それを回避するために頭を下げると「ブオンっ！」という音と共に、頭上を一本の枝が通り抜けた。


　攻撃してきたのは木々の内の一本。先程まではただの木だった物が確かな敵意を持って灰斗に襲いかかっていた。そして、灰斗が避けたのを合図と言わんばかりに全ての木々が動き出した。


　そう、ここは庭園などではなく、トレントの群れだったのだ。


　トレントを『探知』できなかったのは灰斗の気が抜けていたから、というわけではない。彼はまだ知らないがトレントのノーマルスキル『擬態』が、下方修正された『探知』に打ち勝ったからである。しかしそんなことのわからない灰斗は正に天国から蹴り落とされたような思いだった。数百というトレントに囲まれて今までにない窮地である。


　動き出した木々達は中心にいる灰斗めがけて一気に攻撃をしかけた。至る所から木の枝が伸びてきて、灰斗に迫る。彼はそれを風の盾をいくつも展開して何とか受け止める。細い魔血路も利用することで枝の当たるところにのみ盾を作り出しているため、魔力の消費は抑えられているがそれでも長くは持たないだろう。ここで言う魔力というのは魔血路内に蓄えられている魔子のことで、それが無くなれば当分の間魔法を使うことはできない。


「くっ！……はぁ！」


　このままではジリ貧だと考えた灰斗は全身から放出する魔子を一瞬だけ高めて、トレント達の枝を弾いた。その隙をついて地面を蹴り、垂直に飛び上がる。そして今度は空中(・・)を蹴り、さらに高く舞い上がった。本来ありえないことではあるが、風の魔法によって、灰斗が踏み出した際にかかるエネルギーと同等の力を下から加えることで、足場としているのだ。


ーーーシュルルルッパシッ！


　そんな風に空を蹴る灰斗の片足に、トレントが蔓を伸ばし巻き付いた。片方にだけかかる負荷にバランスを崩しそうになるが、直ぐに炎で焼き切って墜落を回避した。しかし巻き付いた蔓の力は思ったよりも強く、灰斗の骨にヒビを入れた。


　けれど灰斗は止まる事無く宙を駆け、部屋全体を見渡せる位置にまで到達した。そして彼の体に残る全ての魔子を放出して全てを貫く雷の雨を振らせた。


「くらえぇぇぇ!!」


ーーーピシャアァアン!!!!


　灰斗の声に呼応するように雷が鳴り響き、眼下の木々達の中を駆け抜ける。直接触れたものは一瞬で絶命して炭と化し、近くにいるものも感電して、命の火を消していく。落雷の音が止んだころには、全てのトレントがもの言わぬ倒木となっていた。


　魔子を出し切った灰斗は宙を蹴ることができなくなり、真っ逆さまに落下する。そのまま頭から突っ込むかと思われたが、なんとか衝撃を和らげる分の魔子を吸収でき、無傷とは言えないものの、死には至らなかった。


　頭に流れてきた声に「NO」と答え、その日はそのまま眠りに落ちた。




＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾





　トレントとの激戦を制してからまたもや数日後。灰斗は荘厳な扉の前に立っていた。場所は地下25階。自動回復によって怪我の影響などはなく、体はすこぶる元気であった。


「明らかにボスっぽいよね〜」


　灰斗は扉に掘られたよくわからない絵を見ながらそう言った。今まで迷宮で扉を見た事が無かった上に、凝った装飾までされていたらそう思うのも無理はない。さらにその奥から不気味な気配までするのだから決定的だろう。


　今までに無いほど気を引き締めて、扉に手をかけた。少し触れただけで扉はゴゴゴゴと音をたてて、独りでに開いた。その様子を見た灰斗がコンビニとかで良くある、タッチしたら開く自動ドアを思い出したのは彼だけの秘密である。


　コツコツと足音をさせながら部屋の中へ進む。地面は大理石でできており、部屋の両側には太い柱が何本も立っていた。そして灰斗が中央に達するかどうかといったところで、轟音が鳴り響いた。


「ガアアァアアァアア!!」


　地を振るわせる程の声を発して現れたのは、10mもあろうかという巨人。肌は緑色で、大樹を思わせるようなゴツい腕には棍棒が握られている。そんな鬼に金棒を素でいっている巨人は、一つしかない目をぎょろりとさせて、灰斗を睨む。


「サイクロプスかっ!?」


　一つ目の巨人というものに灰斗は見覚えがあった。それがゲームなんかで良く出てくるサイクロプスである。彼の言葉は正しく、この魔物はサイクロプスの一種であった。けれど魔物が「正解！」などと言う筈もなく、棍棒を振り上げて、灰斗に襲いかかった。


　『剛脚』を発動させた彼は、柱の近くまで移動して凶悪的な攻撃を避ける。しかし、サイクロプスの攻撃は終わりではなかった。その巨体でありながら、灰斗と同等のスピードで柱まで追撃してきたのだ。これには彼も驚き「なっ!?」と声を漏らした。振り下ろされた鈍器はもはや避けることはできない所まで来ており、灰斗は正面からその攻撃を受ける。


「ぐあぁっ!?」


　かろうじて風の盾は展開できたが、気休め程度にしか守ってはくれなかった。しかし転がっているわけにもいかず、軋む体に鞭打って灰斗は立ち上がった。そこにさらなる追い打ちが迫るが今度は避けることに成功し、柱を利用して立体的に動いてサイクロプスの後ろへと回った。


「てりゃあぁああ!!」


　がら空きの後頭部に『剛腕』で強化したパンチを繰り出す。途中で裏拳が彼に襲いかかったが、左半身の魔血路を総動員して、攻撃の体勢を崩す事無く弾き返した。そして彼の拳がサイクロプスの頭にヒットする。


ーーードグンッ！


　サイクロプスは大きな衝撃を頭部に受けて、よろめいた。そしてめちゃくちゃに棍棒を振り回し、灰斗を追い払った。距離を取った灰斗にサイクロプスが再び吠える。しかしその中には最初には無かった怒気が確かに含まれていた。


　巨体を流れるような動きで操り、灰斗に肉薄する。棍棒を彼の脳天目掛けて先程よりも鋭く振り下ろす。灰斗は地面を蹴って、それを右側へと避ける。『真眼』で見ているとサイクロプスの左手に魔子が集まり、今にも魔法を放ちそうだったからだ。


　その判断は正しく、サイクロプスの手から炎の槍が撃たれる。しかし右側に逃げた灰斗は棍棒を盾にするように動き、難なくそれをかわす。けれどその時、サイクロプスの一つ目が三日月に歪んだ。笑ったようにしかみえない表情に灰斗は嫌な予感を覚える。


　そしてそれは的中してしまう。『先読』によると次の攻撃は棍棒の横払い。直径3mはあろうかという武器の横払いである。さらに彼の右側には柱があり、そちらに避けることはできない。


（これはやばい！右には柱があって避けられないし、上に飛べば左腕で殴られる。下は人が通れる程開いてないし、いや…一カ所だけ良い場所がある…）


「前だっ！」


　灰斗は迫る棍棒も恐れず、突っ込む。といってもそのまま直進というわけではなく、正確に言えば前斜め上である。そこにあるのは笑みを浮かべたサイクロプスの目。それに向かって氷柱を伴った右ストレートを打ち込んだ。


「グアアアァアァア！」


　生物における弱点の一つ、目を貫かれたサイクロプスは棍棒も放り投げて、両手で顔を覆った。その隙を灰斗が見逃す筈も無く、最大威力の落雷を放ち、これでもかと言うぐらい焦げ焦げにした。そして真っ黒になった巨体はゆっくりと後ろに倒れていった。


ーーードシィィン！


　サイクロプスの崩れ落ちる音を勝鬨として、灰斗は天に拳をあげてガッツポーズをとった。


「よっっっしゃあああ！」


　そんな彼を祝福するかのように頭の中に、おなじみの声が流れる。


《「身体強化」を模倣しますか？》


　（『身体強化』か。サイクロプスの力と素早さがこれによるものだとしたら、『剛腕』と『剛脚』の代わりになるかもしれないな。うん、久しぶりに模倣するか！）


　灰斗は庭園をでてから初めてこの問いかけに「YES」と答えた。そして、破棄するスキルとして『剛腕』を選ぶ。模倣の中から『剛腕』が消え去り、代わりに『身体強化』が入った。その結果今のステータスはこのようになっている。



ーーーーーーーーーーーーーーーー
名前：カイト＝ネサギ
性別：男
年齢：18
種族：人間
Lv　：47
ーーーーーーーーーーーーーーーー
体力　：1510
魔力　：1040
回復率：700
筋力　：1000
耐性　：1000
魔耐性：500
敏捷　：1510
スペシャルスキル：模倣｛剛脚、真眼
毒耐性、麻痺耐性、幻惑、先読
自動回復、探知、消化、身体強化｝
スキル：他言語理解、他言語翻訳
ーーーーーーーーーーーーーーーー



　スキルに変更はほとんどないが、ステータスとレベルは順調に上がっている。ちなみにステータスの「魔力」は魔血路内にためておける魔子の最大値を示しており、「回復率」は魔子を吸収する速度を表している。


　灰斗は一通り喜んだ後、出口を探した。先程の魔物がこの迷宮のボスであればどこかに外へ出る仕掛けがあると考えたのだ。そして、部屋の奥に小さな扉を見つけて小走りで駆け寄っていった。





　結果から言うと灰斗は迷宮を脱出することはできなかった。サイクロプスがいた部屋にあった扉を開けると、外に出るための仕掛けではなく、下へと降りる階段が現れたのだ。その事実に灰斗は確かに心が重くなったのを感じながらも、迷宮攻略を続けていた。


　地下34階に到達した彼のペースは以前までと比べて、確実に落ちている。これまでは一日で二階分を踏破できていたが、今では一階分で限界である。それは彼の疲労が溜まってきたといのもあるが、単純に徘徊する魔物が強くなっているのだ。魔物が強いと休憩が取りにくい、休憩が取れないと疲労が溜まる。疲労が溜まると魔物に苦戦する。完全に悪循環であった。


　それでもなんとか足を止めずに進み続ける。壊れそうな心を「希望」でしっかりと守りながら。隼人達に再会し、一緒に元の世界に戻ることを夢見て原動力とする。


「ていりゃあぁあ！」


　ゲル状の生き物めがけて土魔法で作った槍を投げる。錐揉みながら飛ぶそれは、見事目標のど真ん中を貫く。しかし投擲者である灰斗は「ちっ！」と不満げに舌打ちを鳴らした。同時に突き刺さった槍がジュウゥゥと音をたてて溶けてゆき、直に跡形もなくなった。


　灰斗が今戦っているのは青くてプルルンとした有名なあいつ、スライムである。と言っても某ゲームのように愛嬌のある顔なんかは存在しないのだが。日本では初期の経験値製造マシーンと化しているスライムだが、それが現実ともなってくると笑えない程の脅威になる。


　体はグニャグニャで物理攻撃を通さず、魔法すらも威力を半減してしまう。倒すには体内にある核を壊さなければならないが、自由に移動するのでするりと避けられる。こんな敵を「初期の雑魚」と言ってバッサバッサと倒せるならば、なるほど、世界の一つや二つ救える勇者になったとしても不思議では無いかもしれない。灰斗はそんな風に考えていた。けれども攻撃の手はやめず次なる魔法を繰り出した。


「これなら…どうだ！」


　スライムを挟むように天井と地面が盛り上がっていく。逃げる隙間もなく押しつぶせば、自動的に核も壊せるだろうと踏んだのだ。


　しかし、その期待は高スペックなスライムの行為によって打ち砕かれる。プルルンッと揺れたかと思うと、青い半透明だった肌が光沢を帯びた青に変化した。そしてガギンッと音をたてて、土のプレスを受け止めたのだ。


「マジですか…」


　スライムはゴリゴリと土を削りながら移動し、安全な位置まで移動すると鋼鉄化を解いた。そして何でもないことをアピールするみたいにもう一度プルルンと体をゆらした。もしあのゲームのように顔があったならそれはもう得意げな表情をしていただろう。


　それを灰斗がどこまで理解できたのかは分からないが、とりあえずバカにされてるのは間違いないと察知して、苛立ちを覚える。なので、スライム目掛けて全力の氷魔法を放った。


　突然現れた猛吹雪がスライムに襲いかかる。しかもこの雪は只の雪ではなく、触れた物を凍てつかせる万死の結晶。不定形のものは定型にしてしまえばいい。それは漫画やアニメでよくある対処法であった。


　けれどもこのスライムに常識は通用しない。表面が凍った時点で体を鋼質化し、被害を食い止める。どうやら変化後の体表には水分がないらしく、凍らせる事はできない。薄い氷の層がパラパラと落ち、無傷なスライムの肌が現れる。


「それを待っていたんだ！」


　灰斗は左腕から雷を放ち、スライムを感電させる。プルプルの時には弾かれたのだが、体の質が変わった時なら電気が通るかもしれないと推測していたのだ。その為にわざわざ氷魔法を行使して、鋼質化させた。土のプレスを使わなかったのは、万が一に怪しまれないためである。


　灰斗の目論みは成功してスライムの体は電気を流し、それは核にまで到達した。そしてみょんっと伸びたかと思うとそのままベチャリと潰れて、スライムは動かなくなった。


「はぁ〜、勇者の道は険しいな」


　軽口を叩きながら床に座り込む。そして戦利品の検分を始めた。


《ノーマルスキル「鋼質化」を模倣しますか？》


「おおっ！あの堅くなるヤツは『鋼質化』って言うのか！防御面に不安があったから丁度良いスキルだね！『身体強化』があるから『剛脚』はもういらないし、交換しよっと！」


　灰斗は肯定の意を示し、『剛脚』と『鋼質化』を入れ替えた。彼の予想通り『身体強化』は『剛腕』と『剛脚』を合わせたものであり、最近は『剛脚』の出番がめっきり減っていたのだ。重ねがけもできるのだが、スピード過剰になり、扱いがとても悪くなるのだ。


　スキルの変更が終わった彼は『探知』を使い、周りに敵がいないのを確認すると、鞄から食料を取り出した。彼の時間の中では丁度お昼ぐらいだったので、昼食をとることにしたのだ。


　本日のメニューは魔物の肉と干したパイナップル？。これは庭園を出発して直に腐敗対策として、魔法で水分を抜いたのである。灰斗は先に魔物の肉を焼いて、齧りついた。


「うぐっ…相変わらずめっちゃ不味い〜」


　顔をしかめながらそう言った。彼は確かに『消化』で多くの物を栄養分とすることができるが、味覚には一切関係しないので、不味いものは不味いのである。灰斗はすがるようにして、パイナップル？を口に入れた。


「ん〜あま〜い！」


先程とは一転して、蕩けたような表情をみせる灰斗。パイナップル？は干していても甘さは減らず、むしろ凝縮されて増していたのだ。この糖分摂取が彼にとって唯一の楽しみだった。


　その後も表情をコロコロ変えながら食事を進め、全て食べ終わるとまた迷宮探索へと戻っていった。




＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾





　彼は見覚えのある扉の前に佇んでいた。現在地は地下50階。庭園を離れてから実に二十八日が経過していた。精巧な装飾の施された扉はかつてくぐった物と同じ。けれどもそこから放たれている威圧は以前とは比べ物にならないほど重たかった。


「鬼が出るか蛇が出るか…」


　ごくりと喉をならして言う灰斗。実際は鬼も蛇も迷宮内でぶっ殺しているのだが、そういう意味ではないのは言うまでもない。灰斗はいつの間にかかいていた額の汗をぬぐってから扉に手をかけた。するとやはりゴゴゴゴと自動で開く。しかしそれを見ても、今の彼には頭の中で関係の無い事を考える余裕は無かった。


　一歩一歩慎重な足取りで部屋の中を進み、辺りを警戒する。彼の『探知』には既に中央にある大きな反応がひっかかっているが、『探知』も万能ではないとトレント戦で知ったからの行動である。内装は25階のものと変わらず、灯された松明が不気味に揺れていた。


　彼の心配は杞憂に終わり、不意打ちなどを受ける事無く中央に到達した。そしてそこにいたのは絶対的な威圧感を持つ覇者。顔は獅子、四本足の体には鱗が生えておりトカゲを思わせる。そして背中には鳥のような羽があり、尻尾は頭を持った三匹の蛇になっていた。アンバランスな体を持つ魔物だったが、その歪さが見る者の恐怖を一層煽る。


　足の一本だけでも灰斗の身長を裕に超すこの魔物の名前は「タイラノ・キメラ」。前に戦ったサイクロプスをものともしないような力の持ち主である。


　タイラノ・キメラは見下すような視線を灰斗に向ける。尻尾の蛇はシャアァァと威嚇をしていた。そして、人の作った武器をバカにするかのような鋭い爪を持った前足が灰斗に振り下ろされて、彼らの戦いが始まった。


　迫る爪を『先読』と『身体強化』を駆使して避ける。するとそこに弾丸のようなスピードで三匹の蛇が襲いかかってきた。


「っツ！『鋼質化』！」


　灰斗の言葉と共に、肌色だった体が少し黒ずみ光沢を帯びる。そして間一髪のところで蛇達が灰斗の手と両足に噛み付いた。


ーーーガギンッ


　鉄のように化した体が、尖った牙の侵入を防ぐ。しかしミシリミシリと嫌な音が灰斗の耳に届いた。このままではまずいと判断し、噛み付いている箇所の魔血路を利用して突風を生み出し、蛇達を吹き飛ばした。


　そして自分もその勢いを利用して、タイラノ・キメラから距離をとる。タイラノ・キメラは蛇達も防がれたのを見て、初めて灰斗を敵と認識し、目の色を変えた。


　灰斗はそのままの距離を保ったまま魔法を行使する。両手を目標に向けて掲げ、まず片方の手を手前側に扇ぐように動かした。するとタイラノ・キメラの足を固定するように地面が手の形をとり、がっしりとその四本足を掴んだ。


　灰斗に注目していたタイラノ・キメラが意識外からの拘束にピクリと反応を示すが、彼は気にも留めずもう一方の手を振り上げる。


　するとタイラノ・キメラの上空の水分が凝固していき、巨大な氷塊が現れた、先端が尖ったそれはどんな者でも潰し、貫く程の体積を持っていた。


　それが灰斗の手が振り下ろされるのと同時に獅子の頭目掛けて落下しだした。


　避けようにも足は固定されており、身動きがとれない。氷塊の威力は絶大であり、受け止めることも敵わない。並の魔物ならばそうなり、この一撃にて沈むだろう。


　しかし、この覇者がそんな塵芥と同じなわけがないのは言うまでもないだろう。


「ガァアアアオォオウゥゥゥン!!!!」


　タイラノ・キメラの咆哮が部屋中に響き渡る。それはもはや只の声ではなく、強力な振動を伝える不可避の攻撃となっていた。彼の足を固定していた手は跡形もなく崩れ、氷塊もビキビキと音を立てたかと思うと、粉々に崩れた。


　遠くにいた灰斗にもその振動は伝わってき、耳を抑えてなんとかふん縛っていたが、体内の臓物がかき乱されたように動く。たまらず灰斗は胃の中のものをぶちまけた。


「うぐっ！っツ！おえぇぇぇ!!」



　けれど彼を休ませはしないとばかりに『先読』から、危機のイメージが送られてくる。灰斗はそれを見て気休めにしかならないと分かりながらも、柱に身を隠した。


　タイラノ・キメラは大きな羽をたたむようにして体を覆い、その魔血路に魔子を溜め込んでいた。そして勢い良くそれらを開く。


ーーーゴウッ！


　灰斗の突風などそよ風と言えるほどの剛風が吹き荒れた。柱の後ろにいた灰斗は予想通り、避ける事敵わず柱もろとも吹き飛ばされて、壁に強く体を打ち付けた。


「がふっ!!」


　鋼鉄化した体もその衝撃には耐えられず、ビキビキとひび割れ激痛が走る。口からも血を吐き出し正に満身創痍。


　けれども灰斗の目に諦念の色は無かった。「ここまで来て死んでなるものか！」という思いが彼を突き動かすのだ。


　全ては迷宮を脱出してもう一度友に会うために。





　灰斗の反撃が今、始まる。


　まずは得意の落雷。両翼によって浮かび上がっていたタイラノ・キメラの上から閃光が走り、その巨大な体を貫く…


　はずだったのだが、それは尻尾の蛇によって阻まれた。彼らの内の一本が天井に向けて高く伸びて避雷針となり、他のもの達が地面に顔をつけて電撃を外へと逃がしたのだ。それにより本体は無傷。灰斗はいきなり出端を挫かれてしまう。


「なんてデタラメな…」


　悪態をつきながらも、『身体強化』を発動させてタイラノ・キメラに接近する。雷を通すためにはあの尻尾をどうにかしなければならないと考えたからだ。


　しかし接近戦ともなればタイラノ・キメラが圧倒的に有利。無防備に近づく灰斗を喰らおうとその大きな顎門を開く。


ーーーガチンッ！


「ガウッ!?」


　灰斗の体に噛み付いたと思ったタイラノ・キメラは驚きの声を上げる。口の中に収めた筈の獲物が露と消えてしまったのだ。


「こっちだよ！ニャンコくん！」


　先程まで獅子の前にいた灰斗はいつの間にかその背後へと周り、蛇の直ぐ側に現れていた。これは『瞬間移動』…ではなく『幻惑』のスキルによるものである。


　雷を回避されたと同時に幻覚を魅せて偽物の自分を直進させておき、本体はぐるりと回って目的の尻尾へと移動していたのである。


ーーーザシュッ！


　光魔法によって剣をつくりだした灰斗は、三匹の蛇の胴を真ん中からぶった切った。紫色の血を流して蛇達がボトボトと地面に落下する。胴を離れてからも少しピクピクしていたが次第に動かなくなり、灰のようになって崩れた。


　灰斗は「よしっ！」と内心でガッツポーズをする。


　しかし、その気の緩みが命取りとなった。


　頭を断ち切られた胴体から時間が戻るかのごとく、体を再生していったのだ。そして灰斗の腕へと噛み付いた。


「いっつッ!?」


　急いでもう一度首を切り落とすがもう遅い。灰斗の肌を牙が食い破って侵入していた。そこから彼の体を蝕む毒が注入される。



　《状態異常：毒　Lv4　になりました》



　それは死の宣告にも近いアナウンス。格下と戦うときでさえも状態異常は危険であるのに、格上ならばもはや絶望。しかもLv4ともなれば一時間もしない内に毒が回り、死に至る。


「ぐがあぁあぁあ!!」


　体内を暴れ回る毒に灰斗が耐えきれず悲鳴をあげる。そんな彼を無情にもタイラノ・キメラの後ろ足が蹴りとばす。灰斗は壊れたおもちゃのように地面を跳ねた。



　「痛い痛い痛い痛い」と彼の脳が警鐘を鳴らす。



　体の節々が「もう限界だ」と叫ぶ。



　霞んだ視線には「諦め」と言う甘美な文字が見え始める。



　「死」こそが救いだと彼の耳に誰かがささやく。



　なんて優しいのだろうか。彼の全身が彼に、もう楽になって良い、痛いのは終わりだ、と言ってくれているのだ。それに身を委ねれば全ての苦痛から開放してあげる、と。



　けれど彼の心だけが許さない。「まだ戦える」、「生きろ」、と血も涙も無い事を主張してくる。



　だから、彼はもう一度だけ立ち上がった。



　勇者にはなれないけれど、世界は救わないけども、最後に一回ぐらい逆転ホームランを打ってやろうじゃないかと。


「くあぁああぁあ!!いぐぞぉ!!」


　灰斗はブチブチと何かが切れる音など無視して『身体強化』をかけ直す。そして獅子の顔目指して、力強く地を蹴って走りだした。


　一見自殺行為に見えるが、彼にもちゃんと考えがある。眼前にまで到達した灰斗は走り幅跳びの要領で思いっきり踏み切り宙へと舞った。


　しかしそんなことで目標を見失う程、タイラノ・キメラの目は節穴ではない。自分の頭上へと移動した灰斗の姿を鋭い目でしっかりと捉えていた。


ーーー瞬間、閃光が部屋を支配する。


「ガァァア!?」


　全ての影を消滅させるほどの光が、タイラノ・キメラの網膜を焼く。それは灰斗が全身の魔血路を総動員した光魔法。勿論彼自身は闇魔法で目を覆い、問題なく視界を確保している。


　巨体を飛び越えた灰斗は蛇達へと再び肉薄する。


　けれども蛇と言う生き物はピット管という温度を感じるセンサーのようなものを持っているため、視界が失われても問題はない。灰斗の策をあざ笑うかのように飛びかかった。


「鋼質化ぁ！」


　最初のやり取りをリピートしているかのような状態となる。しかし今の灰斗は最初とは覚悟が違う。骨が折れても構わない、と言う風にその身でしっかりと受け止めた。そして自らに纏わり付くもの達を自分ごと包み込む炎で燃やした。


　鉄の如き体に化した彼と、生身の蛇。その我慢比べの答えは明らかで、蛇達は炭のように燃え尽きた。さらにその断面は焼けただれており、再生することは不可能。


　そのことを察知したタイラノ・キメラは戦闘が始まって以来初めて、自分から距離をとった。


　だけども決死の猛攻は終わらない。獅子の頭上に前回よりも大きな氷塊を作り出し、咆哮によって破壊されるより前に自身の落雷によって粉々に砕いた。


　氷塊を貫いた雷はそのまま勢いを消さずに、タイラノ・キメラへと落ちる。


ーーーバリリリリッ!!


　尻尾による避雷針をなくした彼の者は、電撃をいなす事ができずにモロに食らい体を痺れさせた。


　直撃を確認した灰斗は掌をタイラノ・キメラへと向け、握りしめた。


　それに呼応するようにして砕けた氷の粒が中央に位置する者目掛けて集まり、その身を凍らせながら徐々に大きさを増していく。


　完全にもとの体積に戻った頃には、もの言わぬ魔物の標本が完成していた。


「…………………」


　動かなくなった敵を油断無く観察し続ける。数十秒その状態が保たれて、灰斗の頭のなかに勝利のファンファーレが鳴り響いた。



《ノーマルスキル「再生」「咆哮」を模倣しますか？》



「ぷはぁっ！」


　息を吐いて倒れる灰斗。けれども彼の苦痛はまだ終わらない。『自動回復』と『再生』を入れ替えた後に光魔法の剣を作り出し、自らの腕を切り落とした。


「ッッッツ！ッ〜ッッツ!!」


　地面に落ちた腕は紫色に変色しており、もうすぐで肩まで到達するところだった。『毒耐性』が聞かなかった今、死を避けるためにはこうするしかなかったのだ。すぐに『再生』をかけて腕を生やす。


　その様子を見てこれではまるで化け物だな、と灰斗は思った。けれども治さないわけにはいかず、腕が治った後も他の部位を再生していった。




＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾





　しばらくボスの部屋で休憩して傷を全快し魔子も大分戻った頃、灰斗は移動を始めていた。そして奥にある小さな扉の取っ手に手をかけている。


　以前は下へと続く階段だった。もし今回もそうだったらと思うと不安でたまらないのだ。25階ごとに現れるボス。続くのならばまたそれだけ下へと降りなければならない。しかもタイラノ・キメラとの戦いはかなりギリギリだった。次はおそらく負けるだろう。そんな考えがグルグルと頭の中を回る。


「……考えててもしかたないか」


　一旦マイナスな方に行き続ける思考を止めて、ドアをゆっくりと開いた。


　そして目に飛び込んで来たのは白い部屋。その中央には黒い槍が二本台座に乗せられている。とりあえず階段ではなかったことにホッとした灰斗は部屋に足を踏み入れて、台座へと近づいた。


　置かれている槍は穂先が片方だけにあるものではなく、円錐が上下に二つくっつき、その中央が手で持てるように細くなっていた。台座に添えられたネームプレートのようなものには「ピルムルス」とだけ書かれてある。


　黒く怪しく光る槍に灰斗は気を引かれ、そっと手で触れた。すると二本の槍はパァァァと淡く輝きだす。


「うわわっ！」


　驚いた灰斗は台座から後ずさり、手をかざして光から目を守った。けれどそれを追いかけるようにして、拳ほどの大きさになった二つの光が彼に迫り、その胸に中へと消えていった。


　灰斗は両手で胸をさするが、とくに異常は見られない。けれどもどこか温かい感覚が体の中にある。不思議な感覚に首をかしげながらも、入ってきた方と逆にある扉に手をかけた。


　次の部屋には台座も槍も無く、地面に青く何かしらの紋章が書かれているだけだった。そろ〜りとそこに足を乗っけると頭の中にいつもの声が流れた。



《タリム迷宮の外へ転移しますか？》



　その声を聞いた瞬間、灰斗の体の中が歓喜した。やっと、やっと外に出られる。この地獄のような孤独から抜け出せる。気づけば涙を流していた。


　そして声にまで出して「YES！」と答えた。


　灰斗の体が光に包まれて、姿を消した。




＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾





　迷宮の外に出て目に入ってきたのは町、街、まち。


　建物の間を人が歩いている。


　親と思われる男性女性に挟まれた子供はニコニコと笑っていた。


　そして彼の耳に聞き慣れた声が聞こえた。


「よう！灰斗！探したぜ全く！」


「灰斗！どこ行ってたのよ！」


「灰斗くん！お久しぶり〜」


　隼人、瑠璃、梨紗が笑顔で話しかけてくる。


　何としてでも会いたかった友。


　灰斗もたまらず満面の笑みを浮かべて返事した。


「ごめんね！ちょっと迷宮に行ってて！」


　「買い物に行ってて」みたいなノリで灰斗は言った。





　しかしそこで限界に達する。体の、ではない。スキルの(・・・・)、だ。





　灰斗の視界から街が消え、建物が消え、人が消える。


　隼人達も笑顔のままぐにゃりと曲がり消えていった。



　彼が見て聞いていたのはスキル『幻惑』による幻覚、幻想、妄想。



　実際に眼下に広がっているのはどこまでも続く鬱蒼とした樹海。


　彼の『探知』はタイラノ・キメラ程度の反応をいくつも捉えている。






　　　　　　　　ぺきっ






「あああああぁぁぁああぁぁぁああぁぁああぁぁあああぁああぁああぁああぁ!!!!!!」




　彼の心はついに音をたてて壊れた。




＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾





　心が崩れ落ちる中で灰斗は過去を振り返っていた。


　妹が一人いた灰斗は四人家族で、親の稼ぎも悪くなく不自由ない生活を送っていた。


　高校でも隼人、瑠璃、梨紗と言う親友ができて、たまに妹も混ぜて楽しくおかしく過ごしていた。


　あの日までは。


　何の面白みも無い卒業式を受けて、でもちょっと哀しくなって泣いて。教室に帰ってきてからはいつものメンバーでご飯に行く事を決めて。その途中で隼人と瑠璃が言い合いになる。


　そこから日常は急展開を迎えて女神様とやらに呼び出される。けれども普段やっているようにみんなをまとめて一致団結して困難に立ち向かうということになった。


　しかし灰斗は不意によろけてその輪からはみ出してしまう。






（…………あぁ、もうダメだ。やってらんねぇ!!　いつまでも自分を騙し続けられると思ってんのか!?　『不意に』だと!?　笑わせんな!!　風もない！地面に凹凸もない！そんなところでどうやってよろける!?　認めろよ!!　お前は……）




「生け贄にされたんだよ!!」




　灰斗の口から出たその声は今までの彼からは想像できないほど、重く暗い感情が込められていた。



「うううぅぅぅうううぅうああああぁああぁああぁあぁあああぁあああぁあああぁああぁああぁああぁああぁあああああああああああああぁあぁああぁああぁぁぁああぁああぁあぁ!!!!!!!!!!」









　　《状態異常：絶望　Lv∞　になりました》






「うううぅぅぅうううぅうああああぁああぁああぁあぁあああぁあああぁあああぁああぁああぁああぁああぁあああああああああああああぁあぁああぁああぁぁぁああぁああぁあぁ!!!!!!!!!!」


　灰斗の叫び声が響き渡る。それは悲鳴か産声か。どちらにせよ皆が知る「根鷺灰斗」という人物が消え去ったことに変わりはない。


「がああぁあぁああ!!」


　灰斗の咆哮とともに全身から炎の球が放たれる。数は百や二百ではきかない。その全てが辺りの木々へとぶつかり、彼の周りを火の海と化していく。少し前まで青々としていた植物達は理不尽な暴力によって消し炭へと変貌した。


　彼の魔法が落ち着く頃には、彼を中心にして半径100m程の更地ができていた。そこに異変を察知した森の魔物達がよってくる。ここに住む物達は迷宮のボスレベルかそれ以上の実力の持ち主ばかりである。そんな中、自分達からしたら豆粒程の大きさの生物が暴れているのだから面白いはずがない。


　一番最初に姿をみせたのはタイラノ・キメラの上位種、テリバル・キメラ。タイラノ・キメラの巨体をさらに一回り大きくした出で立ちで、牙は地球でいうサーベルタイガーのように大きく、また尻尾の蛇も大蛇と称してもおかしくない。


　今までの灰斗を見ていた者なら、これがいかに絶体絶命であるかがわかるだろう。彼はつい先程やっとの思いでこの魔物の下位種を倒したばかりなのだ。『再生』を手にしたと言っても勝てる相手ではない。


　けれども灰斗は道端の石ころを見るような目で、テリバル・キメラを見つめる。その目からは血の涙が流れ続けていた。そして視線を外したかと思うと先程までと一転して、小さく、けれども底冷えするような声で言った。


「……ピルムルス」


　彼の言葉が紡ぎ終わると同時に二対の槍が手の中に現れた。それは迷宮の部屋で手に入れた「ピルムルス」である。暗く黒く光る槍はまるで今の彼の状態を祝福しているかのようだった。


　獲物の品定めをしていたテリバル・キメラは武器が現れた事で警戒を強める。


　灰斗はそれをバカにするように、一本の槍を無造作に投げた。「これこそ正に投げやり！」と他の者がいたら思っていただろう。


　当然テリバル・キメラはひょいっと首を傾けただけでそれを避ける。


　しかし、視線を戻した先に灰斗の姿はなかった。


　彼はと言うと先程避けた槍の位置に転移(・・)していたのだ。


　これが魔器(・・)「ピルムルス」の能力。


　魔器とは魔法が込められた武器のことである。人間が魔血路を使って魔法を行使するように、魔器には魔回路と呼ばれるものが彫られており、その代わりを果たしている。ちなみに魔回路の彫られた道具は魔具と名付けられている。そう言ったものは自動で魔子を吸収する機能がついているために、主に魔血路が小さい人に愛用されているが、その複雑さゆえ一つの魔法しか使うことができない。


　「ピルムルス」に彫り込まれている魔法は『転置』。空間魔法に属するもので、持ち主と槍、または槍に触れたものの場所を入れ替えることができるのだ。彼はこの能力をいつの間にか理解していた。


　今回の場合で言えば灰斗自身と投げたピルムルスが触れている空間を入れ替えたのだ。そのため槍を二対携えた灰斗が突如テリバル・キメラの頭上に現れたのである。


　灰斗は『転置』に使わなかった方の槍を獅子の頬めがけて振るった。


　只それだけで、テリバル・キメラの巨大な体が浮かびあがり(・・・・・・)、樹海を破壊しながら吹き飛んだ。


　そこからは蹂躙でしかなかった。




　刺刺蹴刺刺蹴蹴蹴刺刺殴殴刺蹴刺刺殴殴刺蹴刺殴刺蹴殴




　彼が手を止めたのは魔物が肉塊と成り果ててからだった。


　そして灰斗は樹海の中を進んでゆく。


　次の獲物(オモチャ)を探して。




＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾





　三日三晩、彼は虐殺を続けてやっと彼の心は一旦の安寧を得た。と言っても無くなった心や人格が戻ったわけではなく、殺戮マシーン状態では無くなったということである。


　彼があのように異常な行動を起こしたのには一応の理由があった。それは『状態異常：絶望　Lv∞』のせいである。『絶望』は他の状態異常とは一線を引く物で、その効果は確かに「異常」なのだ。それをスキルで調べるとこのようにでる。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
『状態異常：絶望』

この状態異常にかかった者は世界を滅ぼすことができる程の力を得る。それはレベルに依存し、高ければ高い程、より大きな効果をもたらす。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



　この説明を見た時灰斗は「ハァ？」と素っ頓狂な声を上げていた。どこからどう読んでもプラスにしか捉えられないのだ。異常な力をいきなり得た反動で暴走も起こしたが、それを差し引いても悪くないものである。


　灰斗は結局、「まあ、弱くなる訳じゃねーからいっか」と楽天的に考えて、問題を放り投げることにしていた。


　実はこの状態異常が『絶望』という名前である由縁はしっかりと存在するのだが、それを彼が知るのはもう少し後のこととなる。少しだけヒントを言えば、説明にそのことが書かれていない事自体が、『絶望』の恐ろしさの一手を担っているということだ。


　そんな当人はというと……かっこ良く言えば大地を抱きしめていた。直接的かつ簡潔に言うと……寝転がっている。


「あ〜だりぃ〜、だるいって言うのもだりぃ〜」


　完全に怠け者のセリフなのだが、少しだけ弁明をのべると、三日間も動き回っていた彼の体は筋繊維がズタボロになっており、今はそれを療養しているところなのだ。もう少し分かりやすく表現すると物凄い筋肉痛である。


「よし、お前！代わりにダルいって100回言え」


　ズビシっ！と指をさされたのは、彼の横にまるで飼い犬のごとくお座りしていたタイラノ・キメラ。この者は灰斗に殺されそうになったのだが、その前に暴走が収まりなんとか命を繋いだ魔物だった。その恐ろしさを（生きている中では）誰よりも間近で味わった彼は灰斗の機嫌を損ねないように行儀よく座っていたのである。


　「ガ…ガウッ？」


　「じ…じぶんっスか？」と言うようにタイラノ・キメラは前足でその顔を指した。灰斗は赤く光る目を向けて「文句でもあんのか？」と無言のプレッシャーをかける。それを見たタイラノ・キメラはすごすごと下がり、「ガウッ（ダルい）ガウッ（ダルい）」と言い出した。


　灰斗の目を「赤く光る」と表現したのは比喩でもなく、本当に赤い目をしているのだ。理由は分からないが、血の涙が止まる頃には、それらを吸い込んだかのように真っ赤な色へと変化していた。


　タイラノ・キメラに命令した灰斗は寝返りをうって仰向けになった。そしておもむろにステータスを開きその内容をもう一度しげしげと見る。



ーーーーーーーーーーーーーーーー
名前：カイト＝ネサギ
性別：男
年齢：18
種族：人間
Lv　：96
状態異常：絶望　Lv∞
ーーーーーーーーーーーーーーーー
体力　：9640
魔力　：7760
回復率：4880
筋力　：7780
耐性　：8730
魔耐性：5380
敏捷　：10640
スペシャルスキル：元上模倣｛神眼
毒無効、麻痺無効、幻創、予見
探査、消化、身体昇華、金剛化、高速再生
轟咆、猛毒生成、魔子操作、威圧、適視｝
スキル：全言語理解、全言語翻訳
ーーーーーーーーーーーーーーーー



「ほんっと変わったよなぁ。スペシャルスキルまで変化してんよ」


　灰斗の呟き通りステータスプレートの中身は、迷宮を出るまでとすっぽんが月になるぐらい変化していた。これも『絶望』による効果の賜物で、単純なステータスは三倍以上にもなり、スキルはすべて上位互換されていた。


　けれども本来ならば『模倣』内にあったスキルは、厳密には彼のスキルではないので変化するはずがないのだが、それは『元上模倣(がんじょうもほう)』のせいで全て互換された。


　『元上模倣』は『模倣』の上位スキルで、殺した相手のスキルを上位互換して真似るというとんでもない効果を持っているのだ。しかも『模倣』と違いストックの制限もない。正に世界を滅ぼせる能力である。『消化』だけは変わっていないがこれはこの時点で最上であり、その上が存在しないのだ。


　灰斗はプレートを眺めながらもう一度自分の気持ちを見直す。


（今の俺は一体何がしたいのか。ーーガウッ。復讐？アホらしい。何でそんな面倒な事をしなきゃならん。ーーガウッガウッ。隼人達に会うのは…悪くはないが面倒なクソ野郎が近くにいるから却下だな。ーーガウッガウッガウッガウッ。ならやっぱり元の世界に戻ることが最優先か。ーーガウッガウッガウッガウッガウッガウッガウッガウッ）


「だーーー！ガウガウうるせー!!　ぶっ殺されてーのか!?　このクソニャンコ!!」


「ガウウゥゥゥ!!!?」


　タイラノ・キメラは「えええぇぇ!!!?」と驚愕するような声を出す。しかし言い返す事等できず、ただ頭を垂れるのみ。弱い者は強い者の理不尽にも頭を下げなければならない。それはサラリーマンだろうと迷宮のボスクラスの魔物だろうと関係ない共通のルールであることが今、証明された。


　ニャンコを黙らせた灰斗はもう一度だけステータスに目を通し、プレートを閉じた。そして、こちらの世界の人と一度も接触したことのない彼は「常識」という誰もが持っているスキルをもっておらず、自分の実力を中の上くらいかなと判定した。


　スペシャルスキルに『絶望』もかかっているため、弱いということはない。だけれどもまだ来て日数の少ない自分が強者に並べるのかというと些か不安が残る。だからこその中の上。と彼なりにしっかりと考えた結果なのだが的外れもいいとこで、隣の的にまで飛んでいっている。


　しかしそれにツッコミを入れてくれる相方はニャンコしかおらず、彼は今、世の中の理不尽と戦っていてちょっと手が離せない。


ーーーその結果


「よし、もう少し鍛錬してから本格的に帰る方法を探すか！」


　と世界最恐の男は決定してしまうのだった。


　　灰斗が決意を新たにしてからはや九ヶ月。彼は毎日魔物達をちぎっては投げ、ちぎっては投げ、鍛錬を繰り返していた。人恋しくなることもあったが、『全言語理解』と『全言語翻訳』で人ではない生物とも話せるとわかってからはそう思う事も少なくなった。


　彼の話し相手は勿論あのニャンコである。世界の真理を悟った彼は常に腰を低くして灰斗を持ち上げて、持ち上げて、持ち上げまくった。その結果「お前は接待するサラリーマンか!!」と彼には理解できない単語で怒られ、ぶたれたので本当に救えない。まあ、ニャンコもなんやかんや言って、灰斗とのやり取りを楽しんでいるので一方的に蹂躙される他の魔物に比べれば全然マシなのだが。


　一応言っておくが、楽しんでいると言うのは「灰斗とのやり取り」であり「ぶたれる」ことではない。迷宮のボスがドMだなんて言う常識を覆すような事があってはならないのだ。だから違う。…多分。


　そして今彼らはと言うと………




　ファンタジーの王、『ドラゴン』と戦っていた。




「『ドラゴン』ってのはそんなもんかよ、オイ！」


ーーードガァァン!!


　灰斗に素手(・・)で殴られた赤い巨体が吹き飛ぶ。軽々と飛んだように見えるが発泡スチロールのように見た目より軽いなどと言うことはなく、その巨体に見合う体重は持っている。それは例え灰斗であっても筋力だけで浮かせるのは難しいだろう。


　ならば何故そのようなことが可能なのかというと、スキル『身体昇華』のおかげである。『身体昇華』は『身体強化』の上位版で、後者が体の性能を強化し、限界の力を引き出すのに対して、前者は文字通り身体をより強靭なものに昇華させて、限界以上の能力を発揮させるのだ。


　だから灰斗の体は今、普通の人間の構造とすこし違ったものになり、ドラゴンを吹き飛ばすことができたのだ。もっともスキルを解除すれば元に戻るのでどんどん化け物になっていくといった心配はない。まあ、体の構造は変わってないから灰斗は化け物じゃ無い、と言い切れるかどうかは微妙なところだが。


「グオオオオオオオォォォォ!!」


　ドラゴンがメキメキと木を倒しながら起き上がる。黄色い瞳に、赤く太陽の光を反射する鱗。そして大きく開いた翼は天を覆うほどの大きさを持っている。その神々しさは無意識に手を合わせて祈りたくなるぐらいである。言わずもがな灰斗は全くそんなことを思っていないが。


「追い打ちっす！」


　ニャンコが上空から現れて、ドラゴンに風の刃を打ち込んでいく。タイラノ・キメラにとってドラゴンはかなりの格上となるのだが、灰斗の訓練に付き合わされていた彼はテリバル・キメラの下位種とは呼べない実力を手に入れていた。


　彼の予想通り風の刃は堅い鱗を切り裂いて、体に無数の傷を刻み込んだ。そしてその横から灰斗が迫る。


「隙だらけだぜ!?」


　人と言う枠組みから外れた拳が叩き込まれた。




　ニャンコに。




「へぶっ!!?」


　横からの衝撃にニャンコは錐揉みながら飛んでいきドッカーン！と地面に激突した。


　少しの間そのまま地面を滑り、止まったところでバッと顔をあげて灰斗に抗議をし始めた。


「なんで自分を殴るんすか!?」


「いや、隙だらけだって言ったじゃん」


「仲間っすよねぇ!?　仲間の隙突いちゃダメでしょ!!」


「でも、つい……」


「『つい……』じゃないっすよ!!　そんな抑えきれなかったみたいな言い方しても、ダメなもんはダメっすよ!!」


「まあ、ドンマイ俺！あんま気にすんなよ！」


「気にして下さぁぁぁぁい!!」


　ニャンコの声が樹海に響き渡った。


　ドラゴンの前でごちゃごちゃとふざけ合う人と魔物。この光景を見たものは十中八九夢だと思うだろう。


　相方の心からの叫びを無視した灰斗はドラゴンに向き直り、コキッと首を鳴らして戦闘へと戻った。




＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾





　三十分程して、ドラゴンとの戦いは終結した。勿論、灰斗達の圧勝である。いや、灰斗の圧勝と言った方が良いかもしれない。彼の横にはボコボコされたニャンコの姿があった。誰にやられたのかはお察しの通りである。加害者は「ウキウキしながらやった。後悔も反省もしていない」と供述しており、ニャンコの未来は暗そうだ。


　敗者となったドラゴンだが、死んではいない。灰斗は自分から襲いかかってくる者に容赦はしないけれども、そうでない者の命はなるべくとらないようにしている。意識がなかったときの様に無差別に殺し続ければ、今度こそ人としての全てを失いそうで怖かったのだ。


　今回のドラゴンが正にそれで、気持ち良さそうに眠っているところを、渋るニャンコを引きずって、叩き起こしたのだ。殺しはしないでも、灰斗の鬼畜さがよくわかる一件である。


　そして今彼らは海岸線沿いをテクテクと歩いている。この場所がどことも繋がっていない孤島だということは鍛錬七ヶ月の時点で分かっており、驚きも落胆もない。


　向かっている先は土魔法で作った彼らの拠点。迷宮があった場所が島の中心部であり、そこから外へと探索していたのだが、一定距離進むと拠点を作りその周りを詳しく調べるという行動を灰斗達は繰り返しており、海辺のところが六つ目で最後の拠点なのだ。


　そんなわけでボーッとしながら目的地へと足を動かしていたのだが、ふと灰斗の目に見慣れない、けれども見慣れた物体が映った。


「おい！ニャンコ！アレ見ろよ！」


　灰斗は興奮した様子で視線の先を指差す。けれどもニャンコは「あーどうせ見た瞬間に隙ありとかいうんでしょ…それでまたしばいて…分かってるんすよ分かってるんすよ…だから見ない、絶対見ない…でも…ブツブツ…」と人間不信に陥っていた。


　普段ならば「返事しろよ！」と、はたくのだが灰斗は今それどころではなく、動かないニャンコなど無視してその物体へと近づいていった。


　その物体は上面と底面は平で、側面は外側に膨らむようにカーブしている。木でできており、鉄の輪がそれを束ねている。


　一言で表現すると、「樽」であった。


　テレビなどでワインが入っていたりするあの「樽」である。


　となれば灰斗は樽で興奮する樽フェチなのかと言われると、答えは否である。彼が興奮したのは「樽」を見つけたからではなく「人工物」を発見したからである。


　この名もなき孤島は潮の関係や位置が原因なのかわからないが、人工物が今まで流れ着いたことはないのだ。だから久方ぶりに見た人の手によって作られた物体に灰斗は歓喜したのである。


　さらに言えば「樽」があるという事はこの世界に人がいるという証明にもなる。心のどこかで「自分だけ違う世界に飛ばされたんじゃないだろうか」という不安があった灰斗には、「樽」と言えどもバカに出来ない程のプレゼントに思えたのだ。


　樽の元まで移動した灰斗は色々な角度からそれを眺める。どこから見ても同じなのだが気分的に彼はそんなことをした。そして軽く手で叩くとコンコンと小気味良い音がする。その行動にも特に意味はない。




　だから、まさか返答がある(・・・・・)とは思わなかった。




「は……入ってます！」


　まるでトイレをノックした時のような返答が樽から返ってくる。まあ、正確には樽の中からだが。


　灰斗が『探査』で確認すると確かに「入って」いた。


「…………………」


　少し無言で見つめたあと、樽をガタガタガタとシェイクしてみる。そして止めて少し待つ。


　すると、そろ〜りと樽の上面が開き、隙間から二つの目が覗く。灰斗は樽を注視していたため、視線がピッタリと重なる。しばらく沈黙が続いたあと、開く時と同様のスピードで蓋が閉じられた。


　もう一度灰斗がノックしてみると、今度は「は……入ってません！」と返ってきた。


　某テレビ局の集金員もびっくりな居留守に灰斗は半ば呆れながらも、自分の顔を確認してから「いない」と言い出した理由を是非とも聞きたいと思い樽を蹴った。


　ガンっ！と蹴られた樽はそのまま横に倒れ、その衝撃で中の者が外に転げ出た。


「きゃうっ！」




　樽から出てきたのは、黒くぼさついた髪と赤い瞳を持った、五歳ぐらいの少女だった。

　突然樽の中から放り出された少女はオドオドと辺りを見回し、灰斗を視界に収めると「ひぅ！」と後ずさった。そんな怖がる少女の心情など気にもせずに、灰斗はズンズンと少女に近づき質問をする。


「おい、なんで居留守を使ったんだ？」


「……い…いるす？」


「いるのにいないって嘘つくことだよ」


「あぅ……」


「『あぅ』じゃわからん、なんでかって聞いてんだ」


「ひぅ！……と…とーさまとかーさまが……悪い人は目を見ればわかるって」


「なるほど、それで俺は悪い人認定をされたと…」


　灰斗はそう言って少女に手を伸ばす。少女はそれをみて大きな瞳をギュッと閉じる。瞼に押し出された涙が頬を伝った。


（殴られる！）


　少女は少し前にあったことを思い出す。船に怖い目をした大人の人たちがたくさん乗ってきて、とーさまとかーさまに突然殴りかかった光景を。そしてブルブルと震え、身構えた。


　けれど少女の予想は良い意味で裏切られる。


「クックック！悪くない観察眼をしてるな、そのまま精進しろよ！」


　灰斗は少女の頭をくしゃくしゃっとなでた。彼女のボサボサの頭はより乱雑になり、鳥の巣のようだった。


　少女は予想と現実の違いに目を丸くしている。


　灰斗は何百匹もの魔物を一方的に虐殺したことがある。だから少女の判定も間違いではないだろうと思い「悪くない」と言って褒めたのだが、普通は悪人と言われて褒めるなどあり得ないことだ。けれども灰斗には『常識』スキルが身に付いてないので「普通」等という枠には収まらない。


　驚く少女を尻目に、灰斗は「じゃあな」と軽く手を振ってその場を離れようとした。灰斗の心は五歳の少女を見て「ひゃっほー！久々の女だぜぇ！」と成る程までは壊れていなかったが、孤島で一人置き去りにするくらいならお手のものだった。


　少女は灰斗の足音がどんどんと遠ざかっていくのを聞いて何故か焦燥にかられた。彼を呼び止めなければ、という思いが彼女の頭の中を支配した。そしてそれに流されるままに、ずっとうつむいていた顔をバッと上げて声を出した。


「あ…あの！わた……」


　少女の声がピタリと止まる。彼女の視線の先には灰斗、ではなくその後ろにいるニャンコ。灰斗とのやり取りで忘れそうになるが、彼もタイラノ・キメラという巨大で恐ろしい魔物で、単体で街を壊滅させるくらいのことは出来るのだ。


ーーーひゅ〜パタン！


　少女は言葉の先を紡ぐ事なく、泡を吹いて気絶した。


「……………………」


「……………………」


「なぁ、ニャンコ」


「なんすか？」


「もうちょっと、優しくしようぜ」


「えぇ!?　これ自分のせいっすか!?　ただ居ただけっすよ!?」


「お前、自分の姿見ながら同じセリフが言えるのかよ。せめて尻尾の蛇をちぎって頭に刺しとくぐらいの、気を使えよ」


「どえぇぇ!?　それ余計怖くないっすか!?」


「うん、キモコワイ」


　灰斗は何のためらいもなく、頷いて肯定した。それを見てニャンコは「意味ねぇぇぇ!!」と叫んだが、灰斗にうるさいと言って怒られた。


　とりあえず部下の不始末は上司が責任をとると言う事で、少女を拠点にまで連れて行くことにし、灰斗は少女をもう一度樽の中に押し入れ、蓋をして担ぎ上げた。




＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾





　「ん……んゅ？」


　少女は見知らぬ天井を見ながら目を覚ました。寝起きでぼーっとするのは五歳の子供ならば仕方が無いことだろう。彼女が今いる部屋は土で出来ており、魔物の毛皮と木で出来たベッド以外にはなにもない。強いて言えばガラスのない窓が申し訳程度にあるぐらいだ。


　少女が辺りをキョロキョロと見回していると、壁の一つがミョンと開いて黒髪の男性が部屋に入ってきた。もちろん灰斗である。その顔を見た少女は数刻前の出来事を思い出した。


「お、やっと起きたか」


「あ……あの化け物は？」


「化け物ってニャンコのことか？あれはまあ、部下のようなペットのような下僕なような何かだ。」


　灰斗が少女の問いに適当に答える。もしこの場にニャンコがいればまたギャーギャーと喚き立てるだろうが、幸いにも彼は外にいる。流石にあの巨体が入れる家を作ろうと思うと、出来ない事も無いが面倒くさいののだ。


「ところで樽子、この世界について知ってる事を教えてくれないか？」


「樽子？」


「お前の名前だよ、樽から生まれたから樽子。桃から生まれたら桃子だ」


　灰斗は日本昔話的な感じで少女に名前をつけていた。それを聞いた彼女はぷくっと頬を膨らまして反論する。


「樽子じゃないもん！パステルって名前があるもん！」


　プリプリと怒る樽子改めパステル。しかし灰斗の目を見て自分の置かれてる状況を再び思い出し、「ご…ごめんなさい」と謝った。


「んあ？ああ、そう言えば俺は悪い人だったな。安心しろって俺が言うのもなんだが、お前が俺に襲いかかってこない限りは、俺もお前に危害は加えねーよ」


　灰斗は面倒くさそうに、両手を上げて危害を加えないことをアピールした。まあ彼の場合、危害は加えないが、放置したりはするのだが。


　パステルはその様子をじっと見つめる。幼いなりに、灰斗の言葉の真偽を確かめようとしているのだ。そんな時、彼女のお腹から可愛い悲鳴が聞こえた。


ーーーくううぅぅぅ〜


　パステルは急いでお腹を抑える。しかし彼女の抵抗虚しく、お腹は鳴り続けた。その恥ずかしさに顔が真っ赤に染まる。


「なんだ、腹減ってんのか？」


　灰斗の言葉にパステルはコクンと頷く。


「じゃあ、飯食いながら話してくれ。俺も今から食べるところだったから丁度いい」


　お腹の音に気にした様子もなく灰斗はパステルに言った。そしてそのままUターンして部屋から出て行く。パステルはどうするか迷ったが、結局「ご飯」という魅力には勝てず、トテトテと灰斗の後ろに付いて行った。




＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾





　灰斗とパステルは四角いテーブルを挟んで向かい合って座っていた。パステルの椅子は灰斗が土魔法で今作ったものである。そしてテーブルの上には湯気が沸き立つ出来立ての料理が並んでいた。


　本日のメニューは、鶏ガラのダシに色々な野菜を詰め込んだスープと魔物の肉のステーキ。どれもこの孤島で採れた食材から出来たものだ。小麦や稲は流石に見つからずパンやご飯と言ったものはない。


　パステルは料理を見てゴクリと喉をならし、灰斗の方をチラチラと伺い見る。


「なんだ？食べて良いぞ？毒は入ってない」


　別に毒のことは気にしていなかったが、食べて良いと言われてパステルは料理に飛びつく。


　まずはスープから口にした。鳥の骨から出たダシが、溶け込んだ野菜と絶妙なバランスをとり、サッパリとした味わいになっている。そしてステーキは一口齧ると肉汁が溢れ出し、口の中を蹂躙していく。


　サッパリとしたスープとこってりしたステーキ。交互に食べることで飽きを感じさせず、いくらでも食べられると思わせるメニューとなっていた。


　パステルも一心不乱に料理を口に突っ込んでいく。いつの間にか彼女の皿は空っぽになっていた。


　灰斗もその少し後に食べ終わり、やっと本題に入った。


「でだ、さっきも言ったがこの世界の事を教えてくれ」


　傲慢不遜に彼は言う。人にものを頼む態度ではないが、命令口調ではない分ちょっとは気を使っているのかもしれない。


「この世界って…どうして？」


　パステルの警戒心もご飯を食べてからは幾分か和らいでいた。だから「世界を教えてくれ」と言う突拍子もない言葉に疑問を返す。


「ああ、俺はここじゃない世界から来てな。この世界については名前ぐらいしか知らないんだ。で、元の世界に戻るためにもうすぐ他の大陸に行くつもりなんだが、少しでも情報が欲しくてな」


　灰斗は異世界から来た事を何のためらいもせずに暴露する。こんな少女に自分をどうにかできるとは思わないし、もしこのことを知って要らぬことをすれば殺せばいい。そんな風に考えたからだ。


「ほかの世界って、絵本のゆうしゃさまみたいに？」


「絵本？そんな物は知らないがどんな話なんだ」


「ゆうしゃさまが悪いまおうをたおして、へいみりぃーすを救うの。それでさいごに元の世界にかえっていくの」


　その話を聞いて灰斗はガタンっと立ち上がった。そしてパステルの細い肩をガシッと掴んで問いかけた。


「元の世界の帰った!?　どうやって帰ったんだ!?」


　灰斗が興奮してガクガクと揺らす。パステルはそれに合わせて「あうあうあうあう」と言ってた。


　少ししてハッと我に返り、「すまん」と言ってパステルの肩を話した。


「で？どうやって勇者は帰ったんだ？」


「えと、二つの月が一つになるときに、教会でまほうをかけてもらったらしいの」


　確かにこの世界には月が二つあった。そのことを考慮して灰斗は考える。


（この世界には実際に月が二つある。されに俺たちが召喚されたのが勇者としてだったならば、以前に同じことがあってもおかしくはない。となると樽子の言う絵本は実話を元にした物という可能性が大きくなる。つまり帰れる可能性が高くなったと言う事だ！）


「でかしたぞ樽子！」


　灰斗は身を乗り出してパステルの頭をガシガシと撫でた。彼女はまた「あうあうあうあう」と言っているが頬が少し緩んでいる。樽子と呼ばれたことについては頭に集中して聞いてなかったようだ。


「よし！じゃあ他のことも色々教えてくれ！」


「うん！」


　すっかり上機嫌になった二人は、それからも様々なことについて話し合っていた。

　灰斗がパステルから聞き出した内容を簡潔に整理すると、まずこの世界ヘイミリィースには四つの大陸があるという。人間の住むカンネル大陸、獣人の住むキャンドルッド大陸、エルフの住むフーレイ大陸、そして鬼人の住むミク大陸。他にも竜人や魔人が住む島があるらしいがそこの名前までは覚えてないと言う。


　カンネル大陸にある人間の国はアメルドーテ王国、ムルヒ帝国、イクシリア聖国、ランサッチ共和国で、ずっと前からお互い小競り合いが続いている。大きな戦とならないのは他の大陸を警戒してのことだろうと灰斗は推測した。散々戦って漁夫の利を持ってかれてはたまったもんじゃない。


　また、「イクシリア聖国」と聞いて灰斗が「教会はその国にしかないのか？」と尋ねたがそんなことはないとパステルは答えた。元の世界に戻る魔法があるかは分からないが、教会自体はどこの国にもあると言う。


　パステルの拙い言葉から知り得た情報はこの程度だったが、彼女の歳を考えれば良く知っていた方だろう。もう一度灰斗が頭を撫でて、その日はお開きとなった。


　そして一晩ぐっすりと寝たパステルは、ヤツとのリベンジを果たすために拠点のすぐ近くにある開けた場所へとやってきていた。茶色いたてがみに、黒い鱗と白い羽。どこか抜けたツラをしているニャンコである。


　二人、いや一人と一匹は互いに見つめ合っている。灰斗はというと後方でニヤニヤとその光景を眺めていた。


「えい！」


　先に動いたのはパステル。両目をしっかりとつぶって手を伸ばし、ニャンコの鼻をタッチした。ニャンコはわけがわからず混乱している。年端も行かぬ少女が巨大な魔物、タイラノ・キメラの鼻に手を置いている状況が数十秒続いた。その間、彼女達は無口。灰斗だけがシュールさに爆笑していた。


　しばらくしてようやくパステルが口を開いた。


「お…おこらない…の？」


　片目だけをゆっくりと開けて、ニャンコの目を見ている。問われたニャンコは少し考えて、頷いた。「考えた」と言うのは怒るかどうかではなく、どうやって答えるか、だ。パステルはもちろん『全言語理解』、『全言語翻訳』を持っていない。となると彼女にはニャンコが何を言っても「ガウッ」としか聞こえないわけだ。そうなるとこの少女はまた気絶し、自分は灰斗にいびられることとなるかもしれない。


　結果として彼の選択は正解だったようで、今度は両目をしっかりと開けたパステルがニャンコの顔をぺたぺたと触っていく。彼女の小さな手がフサフサのたてがみに到達する頃には、強ばっていた顔が笑顔へと変化していた。


　その後は加速度的に打ち解けていき、最後にはニャンコの背中にパステルが乗っていた。


「集合！」


　灰斗が後方から声をかける。彼女達を呼び戻したのは彼が寂しかったからではなく、ある程度の仲になったら今後の事について全員で話し合おうと決めていたからだ。この頃になっては、帰還方法について情報を与えてくれたパステルを放置しようとは流石に考えてなかった。


「にーさま、どーしたの？」


　ニャンコの背中から降りてきたパステルが灰斗に尋ねる。彼女の灰斗の呼び方は「にーさま」に決定していた。昨日の話し合いの際に彼女が「灰斗さん」と呼んだのを「お前みたいなちみっこいのに、さん付けされると気持ち悪い」と主張したところ、かいと、かいくん、かーくん、にーさんを経由して今の形に納まった。正直、最初より悪くなった気がしていたが、面倒臭くなり灰斗は了承した。


「今から大陸へ渡る方法を皆で考える。各自、何か案をだしてくれ。ハイ！じゃあまずニャンコ！」


「い、いきなりっすね…。じゃあ魔法で飛んでくなんてどうすか？」


「面白くない！却下！」


「面白さ重視っすか!?」


　灰斗達がいつものようにコントを始める。すると灰斗の袖がちょんちょんと引っ張られる。「ん？」と顔を向けると目をキラキラさせたパステルの顔があった。


「にーさま、ニャンコとしゃべれるの？」


「ああ、まあな」


「すごいすごーい！ねえ、ニャンコは何て言ってるの？」


「あー、『小鳥さんにお願いして、連れてって貰うのはどうかしら？きゃるる〜ん！』だって」


「ぬあぁぁ！何すかそのキャラ！すっごいバカっぽい！」


　ニャンコが灰斗にツッコむがパステルにはもちろんガウガウとしか聞こえていない。パステルは笑顔をすっと崩してニャンコに向き直った。


「ニャンコはニャンコちゃんだったんだね。でも小鳥さんじゃニャンコを持ち上げるのはむりだと思うよ？」


「ちょ！灰斗様、早く訂正してっす！パステルちゃんがかわいそうな目でこっち見てる！」


「じゃあ、樽子は何かないか？」


「スルーっすか!?」


　灰斗はニャンコを完全にいないものとして、視界から外した。話を振られたパステルは腕を組んで「う〜ん」と可愛く首をかしげながら考える。


「そうだ！たるに二人で入って行くのは？ぜったいに水は入ってこないよ！わたしがそうだったもん！」


　パステルは名案が思いついたとばかりに言う。全く現実的ではないが、そもそも五歳児にまともな意見を求めると言う事が間違っているのだ。さらりとニャンコが数に入ってないのは忘れていたのかそれとも…。


「おお！流石だ樽子！キャラがぶれないな！よし、8ポイントあげよう」


　灰斗は笑顔でサムズアップし、謎のポイントを授けた。


「やったぁ！ポイントは何につかえるの？」


「10ポイント溜まると良い事が起きる気がする」


「ホント!?　楽しみ!!」


「ぐっ！」


　純真無垢な反応に灰斗の小さな良心が抉られる。彼女には冗談が通じなかったようだ。ニャンコに視線で助けを求めるも、「ああ…ニャンコちゃん…いつの間にかメスになってるっす…。しかも『きゃるる〜ん』て…。もし灰斗様以外に言葉を理解できる人が全くいなかったら……考えるだけで恐ろしいっす…ああ…でも…ブツブツ」と鬱モードになっていた。


　灰斗は「残り2ポイントを渡さなければ…」とも考えたが、パステルがその後も頑張って何個も意見を言うので、仕方なくポイントを与え、魔法を少し教えてあげることにした。それを聞いたパステルは「まほうー！まほうー！」と飛び跳ねて喜んでいた。


　結局会議は何の意味も成さず、船を造ると灰斗が勝手に決めた。ニャンコが乗れる大きさを作ることはできないので、彼は後に「ピルムルス」の魔法によって来る事となった。槍を一本置いていき、ニャンコがそれを身につけておく。そして大陸についた灰斗が『転置』で場所を入れ替えるという算段だ。


　船の作成は明日からで、出発は一週間後になった。　




＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾





　予定が決定してから六日目。孤島脱出の準備も、パステルの魔法習得も順調に進んでいた。船は既に完成しており、進水式も済ませてある。


　船体のメインは土魔法によってかき集められた鉄。それをまずボートのような形に変形させる。その際、船底に空気を入れる空間を作っておく。さらに重さに対して浮力が足りないため、右と左にバランスを考えながら丸太をくっつけた。見た目は不細工だが、素人が作ったのだから沈まないだけで及第点だろう。


　パステルの訓練は合間と言いながらもみっちりと行われた。もちろん灰斗は無詠唱の全方位魔法を教えた。ニャンコの言葉によりそれがおかしいことは分かっているのだが、一から教えるのならば便利な方が良いだろうというのが彼の主張だ。幸いパステルは魔法の教えを受けたことはなく、偏見は持っていなかった。


　『神眼』持ちの教師によって魔子の流れについて詳しく指摘された彼女は、驚くべきスピードで成長し、両手両足と口でなら簡単な魔法を詠唱なしで使えるようになっていた。





　そんなこんなでついに明日、灰斗達は名もなき孤島を出発する。



　孤島で過ごす最後の夜、灰斗は拠点近くの砂浜で寝転がり空を見上げていた。彼に付いてきたパステルの姿もすぐ横にある。二人の間に会話はなく、聞こえてくるのは波の囁きだけ。


　そんな状態がどれくらい続いただろうか。灰斗がふと口を開いた。


「なあ樽子。お前は大陸に帰ってからどうすんだ？」


　パステルは彼に自身の事情をさらりとは説明していた。両親と船で旅行をしていたこと。その際、海賊に襲われたこと。両親が自分だけを樽に隠してくれたこと。


　それらを知っているからのこの質問である。


「が…がんばって、とーさまとかーさまを探す。二人は強いからきっと生きているの！」


　少し震えた声が灰斗へと届いた。二人は共に空を見上げているから表情を伺い見ることはできないが、きっと目に涙を溜めているのだろうと彼は思う。けれども質問はやめない。


「探すったって、お前一人でどうやって？」


「ぼうけんしゃぎるどなら助けてくれるってかーさまが言ってた。こまったことがあればそこに行きなさいって」


「………そうか」


　再び訪れる沈黙。それは先程と違い、居心地の悪さを感じさせるものだった。


　そんな空気から逃げ出したかったのかは分からないが、灰斗は上半身を起こして座る体勢に切り替えた。パステルも彼にならって、座り込む。


「……なぁ」


　灰斗は再び話かけた。　


（『がんばれよ！』『きっと両親は生きているさ』……物語の主人公ならきっとそんな事を言って元気づけるんだろう。………俺はつくづく勇者に向かないな。もしかしたら勇者召喚の人数制限は、始めから俺を弾くために作られたのかもしれない。だって今からこの泣きそうな少女に、追い打ちをかけるくらいなのだから）


　色々と頭の中で考えながら今度はしっかりと彼女の方を向き、目を見つめる。そこには彼の予想通り、瞳を濡らす水があった。


　そして彼は言う。



「逃げるなよ」



「……ぇ？」


「見たんだろ？両親が殺されるのを！その目でしっかりと！現実から逃げるなよ！」


「み…見てないもん！たるの中にはいっでだからぁぁ！なにもみでないもぉん！」


　パステルは大粒の涙をぼろぼろ零しながら、いやいやと首を横に振る。旗から見れば灰斗が彼女をいじめているようにしか見えない。と言うか実際いじめていると言えるのかもしれないが。


　だけども彼は追求を止めるつもりはなかった。彼は彼女のその顔を知っているのだ。普段は何の事も無く笑ったりしているが、ふとした拍子に見せるその顔を。


　なぜならそれは………




　迷宮で見た自分の顔にそっくりなのだから。




「パステル、逃げて逃げて逃げ続けた先で、もう一度確実な現実を突きつけられたらどうなるか分かるか？」


「わがんないよぉ！ぞんなこどぉ！」


　パステルは顔をくしゃくしゃにして、灰斗に縋り付いた。けれども彼はそれを無情にも払う。そして自分の両手で彼女の顔を包み、顔を引き寄せた。


「心が壊れんだよ、『絶望』に押しつぶされて！それは逃げれば逃げるほど重くなっていく！今ならまだ間に合う！しっかりと現実を見ろクソガキ！」


「ううぅぅ…」


「もう一度だけいうぞ！逃げるな！」


　その言葉で彼女の最後の砦が決壊した。


「うぅ…うあああぁぁあん！どーざまもがーざまも真っ赤になって動かなくでぇ！でもごわくて出れなくでぇぇ！ぞじたらどんどん水が入ってきて船が！ああぁ！どーざまぁぁぁあ!!　がーざまぁあああ!!」　


　彼女の慟哭が夜の海に響き渡る。


　先刻までは我が物顔だった波の音も、空に爛々と輝く星達の光も。今ばかりは脇役となりて、彼女を引き立てた。


　そうして主役と成り果てたパステルは、灰斗の胸に顔を埋めていつまでも泣き続けた。灰斗は今度は拒絶することなく優しく抱きしめて、夜の闇にも負けず真っ黒で艶やかな髪を撫でる。


「よくやった」


　彼女の耳にその言葉が入ったと同時に、一層泣き声が大きくなった。




＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾





「よーーーし！準備はできたか樽子！」


「うん！にーさま！」


　灰斗の問いに元気良く答えるパステル。その顔は晴れ晴れとしていた。


　今日は孤島出発の日。彼らは食料や船旅に必要そうな物を船へと積み込んでいた。あまり多くは乗せられないが、食料とかならば途中でどうとでも調達できるので、とりあえず一週間分だけにした。


　彼らが目指す方角は南。そちら側に人間の大陸カンネルがあると渡り鳥に聞いたのだ。動物とも話せると言うことにパステルはまたまた興奮していたが、灰斗の考えとしては「食べにくくなる」だった。


「じゃあニャンコ、向こうに着いたら呼び出すからしっかりと槍持っとけよ？」


「了解っす、灰斗様！海の中にも魔物はうようよいるっすから、気をつけて！」


「おう！あのドラゴンみたいなのが、十匹ぐらい出てきたらちょっとはヤバいかもな」


「だ…大丈夫みたいっすね。むしろ出会う魔物の方がかわいそ「なんか言ったか？」何にも言ってないっす！」


　灰斗のドスを聞かせた声に、ニャンコが即座に反応して訂正する。パステルは相変わらずうらやましそうにそのやり取りを見ていた。


「ニャンコ、じゃあまた後でね！ちゃんとごはん食べないとダメだよ？」


「パステルちゃん……。自分を心配してくれるのは君だけっす！」


　ニャンコは労るような言葉に感極まっていた。彼女が来るまでは上司からいたぶられるだけの日々だったが、優しいパステル先輩が来てからは職場環境が少しは良くなっていた。五歳児に下に見られていることはいいのかと思うが、本人は気にしていない。


「にーさま、ニャンコはなんて？」


「えーと…」


　灰斗はニャンコの方をちらりと見た。彼は「今回だけはどうか！」と必死に目で訴えている。これで最後と言う訳ではないが、せめて別れの時ぐらいは真面目に訳して欲しいのだろう。

　しかしニャンコの選択は大いに間違っていた。何故なら彼が頼み込んだのは灰斗なのだから。そんな必死そうな顔をすれば、彼を喜ばせるだけだ。灰斗は不適に笑ってパステルに話す。


「『大丈夫！わたしはお星様の光を見るだけでお腹いっぱいになれるから！きららんぴか〜ん！』だってさ」


「いぃぃぃやあぁぁぁ!!」


　予想通り灰斗は今回も訳の分からない言葉に変換して伝えた。ニャンコはその横でドシャリと崩れ落ちる。


「き…きららんぴか〜ん」


　パステルはそう呟きながら、五歳とは思えない引きつった笑顔を見せた。灰斗は一人と一匹の様子を見て腹を抱えて笑っていた。


「くっくっく！ひぃ…ひぃ…ふぅ〜。よし、じゃあ出発するか！」


　しばらく彼の笑い声とニャンコの泣き声が続いて、やっと収まった頃、灰斗が切り出した。パステルはコクリと肯定の意を示して、船へと近づいて行く。


　船には灰斗が先に乗って、パステルは彼に手を引いてもらって乗船した。それは正しく兄弟のようで、容姿の共通性からも疑う人はいないだろう。


　しっかりとパステルが席に着いたのを確認して、灰斗は魔法を使って船を少し沖へと動かした。徐々に遠くなって行く孤島とニャンコ。灰斗は最後に手を振って大声を上げた。


「ニャンコ〜〜〜！お前との生活！悪くなかったぞ〜〜〜〜!!」


　これは紛う事無く彼の本心である。人のいない絶海の孤島。そこにニャンコという友が居たからからこそ、彼は人間の態を保っていられた。彼じゃなくても良かったのかもしれない。他の魔物と仲良くなっていたかもしれない。そんな可能性はあれども、今の彼を救ったのはニャンコなのだ。灰斗が感謝してないはずがない。ただ「悪くなかった」と称したのは彼の性格故だろう。


　それからは後ろを振り向く事無く前だけを見据えた。なにかすすり泣くような声が島の方から聞こえる気がするが、きっと気のせいだろう。


　パステルと灰斗。血のつながっていない二人の兄弟の旅が始まった。




＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾

孤島出発時点の灰斗とパステルのステータス


ーーーーーーーーーーーーーーーー
名前：カイト＝ネサギ
性別：男
年齢：19
種族：人間
Lv　：154
状態異常：絶望　Lv∞
ーーーーーーーーーーーーーーーー
体力　：14860
魔力　：11240
回復率：6220
筋力　：11260
耐性　：12570
魔耐性：7120
敏捷　：15860
スペシャルスキル：元上模倣｛神眼
毒無効、麻痺無効、幻創、予見
探査、消化、身体昇華、金剛化、高速再生
轟咆、猛毒生成、魔子操作、威圧、適視
武心、流転、石化無効、魅了無効、弱体化無効｝
スキル：全言語理解、全言語翻訳
ーーーーーーーーーーーーーーーー


ーーーーーーーーーーーーーーーー
名前：パステル
性別：女
年齢：5
種族：人間
Lv　：21
ーーーーーーーーーーーーーーーー
体力　：650
魔力　：530
回復率：420
筋力　：310
耐性　：330
魔耐性：500
敏捷　：580
スペシャルスキル：
スキル：魔子感知、武術
ーーーーーーーーーーーーーーーー




　　灰斗が孤島を出発した頃、隼人、瑠璃、梨紗、そしてナルシエルは王城の一室にいた。煌びやかな調度品に部屋を優しく照らすシャンデリア。床には鮮やかな模様の描かれたカーペットが敷かれている。


　けれど、そんな部屋の様子とは対称に隼人達の表情は優れない。理由は言わずもがな灰斗のことである。今日で彼らが異世界に呼ばれて、十一ヶ月。最初の帰還可能日まで後三十日程度しかないのだ。にもかかわらず見つけるどころか目撃の情報すらない。生徒達を含む多くの者が既に諦めていた。


　彼を捜すのに動員したのは百名の生徒とアメルドーテ王国の兵士を約千人。さらに各地の貴族にも連絡をとり、協力を要請していた。ただし、生徒達が捜索に参加したのは召喚の一ヶ月後からである。その間に最低限の知識の習得と訓練を行い、実力をつけさせたのだ。そのおかげか、今になっても彼らの中から死人はでていない。


　ちなみに王国の魔物問題に関しては、勇者達が探しに行く先々で倒して回ったため、被害の拡大はなんとか押し止められている。これは兵士を貸し出す代わりにとアメルドーテの王、ランドレイス＝ガーラ＝アメルドーテに依頼したことだ。ナルシエルは「こちら側のミスなのに代償を求めるのはおかしい」と反論したのだが、木山（元生徒会長）が「自分たちの強化にも繋がるから構わない」と言って了承した。


　そんなわけで、王国中を巻き込みながらも捜索した結果が今のこの空気だ。


「灰斗のヤツ…どこにいるんだ」


　隼人が拳を握りしめて呟く。それは転移の時に友を止められなかった悔しさか、何ヶ月かけても見つけることのできないことへの悔しさか。いや、おそらくどちらもなのだろう。彼の手は召喚時に虚空を掴み、探索は誰よりも熱心に行ったのだから。


「やっぱり王国にはいない…のかしら」


　隼人に呼応したのは瑠璃。彼女も俯き、いつもの天真爛漫さは見られない。瑠璃の言葉だが、彼女達がしっかりと捜索できたのはアメルドーテ国内だけなのだ。他の大陸はもとより、他の人間の国でさえ探す事はできていない。


その理由は二つあり、一つは時間だ。アメルドーテ王国は大陸随一の大きさを誇り、他の国へと手を伸ばしている余裕などなかった。そしてもう一つは他国との関係がよろしくないということ。そんな国へ兵士を送り込むことはできず、勇者でさえ許可してくれるか怪しい。下手に協力を申し込めば莫大な対価を要求されたり、もし見つけたとしても人質にとられたりと、良い方向に転ばない可能性が高い。


　瑠璃達としては灰斗が光の輪から出たのは片足だけだったので、国内だけでも見つかるんじゃないかと当初は思ったのだが、その考えが甘かったと今になってわかった。


「私…私達のせいで、もし根鷺さんが…」


　ナルシエルがブツブツと言葉を紡ぐ。彼女の心は危険な領域に突入しつつある。元々優しい心の持ち主であるナルシエルは勇者達を召喚するだけでも、大きな罪悪感を感じていたのだ。いくら最初に瑠璃から慰めて貰ったと言っても、灰斗が見つからないと報告を受ける度にガリガリと精神を削られていくのは止められなかった。


　「シエルさん、自分だけで背負い込んじゃダメですよ？私達も灰斗君を犠牲にしてここに居るんだから、みんなで背負うべきです。……もし、最悪の事態になったとしても」


「「梨紗（っち）!!」」


　梨紗の最後の言葉に隼人と瑠璃が反応する。「最悪の事態」それが意味するのは「灰斗の死」だと察したからだ。二人の短い言葉には「そんなはずはない」「諦めるのか？」と言うような意味が込められていた。けれど梨紗はかぶりを振って否定する。


「私だってそんなこと考えたくない。でもだからといって可能性を否定するのは間違っていると思う。そんなことしたら「最悪」に直面した時立ち直れないよ？私はそんな二人を見たくない。だから考えたくなくても、頭の片隅にだけ、ちょっとでいいから置いておいて」


　梨紗が真剣な表情そのもので二人を説得する。その目が少し揺らいでいるように見えたのはシャンデリアのせいなのだろうか。隼人と瑠璃は彼女の正論に長い沈黙のあと「ああ」「うん」と返事した。


「そういや一応聞くけど、一ヶ月後みんなはどうすんだ？」


　隼人が話題を少し変えた。このままではどんどん暗くなって行くと思ったのだろう。彼が質問した「一ヶ月後」とは灰斗が見つからなかった場合の「一ヶ月後」である。そうでなければ「一応」なんて言葉を入れる必要はないのだから。


「残るに決まってるじゃない！」


「もちろん残る！」


「え！…えと…残ります！」


　隼人の質問に答えたのは三人。もちろん瑠璃、梨紗、シエルだ。なぜシエルまで答えたかというと立ち位置的に瑠璃と梨紗に挟まれていた彼女は、両側が答えるのにわたわたと慌てて、つい言ってしまったからだ。


『……………』


　三人の視線がシエルに集中し、四人分の沈黙が流れる。


　そして誰からだろうか。一人がまず笑い出してそれに釣られて他の二人が笑い、最後にシエル自身も声を出して笑った。部屋が先程までと違い陽気に包まれる。


「っぶふ！くっくっく！ハッハッハ！」


「ぷ！ぷくく！アッハッハッハ！」


「ふふ、うふふふ」


「うぅ……ふふふっ！あははは！」


　しばらくの間、彼らは笑い続けた。まるで自分達の不安を打ち消すかのように。大丈夫だと言い聞かせるように。



　彼らは笑い続けた。



＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾





この時の三人のステータス


ーーーーーーーーーーーーーーーー
名前：ハヤト＝ミナミ
性別：男
年齢：19
種族：人間
Lv　：69
ーーーーーーーーーーーーーーーー　
体力　：2670
魔力　：2340
回復率：1420
筋力　：2900
耐性　：1530
魔耐性：1400
敏捷　：2160
スペシャルスキル：信頼　
スキル：他言語理解、他言語翻訳
武術、先読、身体強化、探知
ーーーーーーーーーーーーーーーー


ーーーーーーーーーーーーーーーー
名前：ルリ＝アンジョウ
性別：女
年齢：19
種族：人間
Lv　：68
ーーーーーーーーーーーーーーーー
体力　：2400
魔力　：1960
回復率：2010
筋力　：1410
耐性　：2060
魔耐性：1570
敏捷　：2590
スペシャルスキル：奔放　
スキル：他言語理解、他言語翻訳
武術、身体強化、空歩
ーーーーーーーーーーーーーーーー


ーーーーーーーーーーーーーーーー
名前：リサ＝オカモト
性別：女
年齢：19
種族：人間
Lv　：68
ーーーーーーーーーーーーーーーー
体力　：2090
魔力　：2640
回復率：2300
筋力　：1230
耐性　：1410
魔耐性：2380
敏捷　：1490
スペシャルスキル：抱擁
スキル：他言語理解、他言語翻訳
魔子感知、回復補正、魔法阻害
ーーーーーーーーーーーーーーーー


　パステルが名も無き孤島に到着してから三日が経った頃、灰斗達三人（二人と一匹）は拠点前に集合していた。その理由は灰斗が新しい食料らしき物を発見し、その試食会を行うということらしい。


「これが新しく見つけた食料『イジの実』だ」


　灰斗は袋の中からカラフルな色をした木の実を取り出して、外に設置されている机の上に置いた。見た目はトマトのようだが、それぞれ模様や色が異なっている。


「すごーい！キレー！」


　パステルは珍しい色合いの木の実に興奮して、目を輝かしている。


「………灰斗様、ちなみに鑑定結果は何て出たんすか？」


　嫌な予感しかしないニャンコは首をギギギギと動かして、灰斗の方へと顔を向けた。しかし、彼らの目が合う事はなかった。なぜなら灰斗の視線は明後日の方角を向いているのだから。


「……………フルーティでおかしくなるくらい美味しいそうだ」


「なんすかその間は!?　しかもおかしくなるって言ってるし!!」


　ニャンコはワーワーと喚き立てる。それもそのはず、どう考えてもこれは試食会ではなく、ニャンコの毒味会でしかないからだ。なんとか回避できないかと頑張って抗議するが、灰斗の心には届かない。


「まあまあ、落ち着けって。心配ないからとりあえず一個食べてみ？な？ってコラ！樽子！口に入れようとするな！死んだらどうすんだ！………じゃあニャンコ、大丈夫だから試食してみてくれ」


「大丈夫じゃねええぇぇぇ！今、樽子に死ぬとか何とか言ってたっすよね？なんでその流れで試食になるんすか!?」


「いやいや、お前は大丈夫だって！この実は…アレだ、たてがみがあって尻尾に三本の蛇がついてないヤツが食べると中毒症状を起こすから！その点お前は条件満たしてるから！」


「なんてピンポイントっすか!?　絶対嫌っす!!」


　灰斗がジリジリと近寄り、その分だけニャンコも後退する。正に一進一退の攻防。


　そこで先に根を上げたのは意外にも灰斗の方だった。灰斗は両手を掲げて降参のポーズを取る。


「わかった。俺も鬼じゃない。お前に選択肢をやろう」


「選択肢っすか？」


「ああ。お前が自分からイジの実を食べるか、もしくは口を引き裂かれてからねじ込まれるか。どっちにする？」


「いや鬼かっ!?　それでよく鬼じゃないなんて言ったっすね!?」


　そんな風に灰斗とニャンコが言い合いをしていると、灰斗の袖が引っ張られた。パステルが言葉がわからなくて暇をしていたのだ。


「にーさまー、ニャンコは何て言ってるの？」


　灰斗がニャンコをいじめて、二人で言い争いになる。それに疎外感を感じてパステルが灰斗に翻訳を求めて、灰斗が適当な事を言う。そこでニャンコがまた叫び出す。これはもはやお約束となっていた。


「『この実が安全かわからないから、わたしが先に食べてみるね！にこにこる〜ん！』て言ってる」


「うわああぁぁ！なんでこんな時だけちょっとまともなんすか！最後は相変わらずっすけど！」


「わー！ニャンコえらーい！」


「逃げ道が塞がれて行くっす!!」


　灰斗の誤訳を信じたパステルはニャンコに尊敬の眼差しを向ける。それによって、ニャンコがイジの実を食べないといけない雰囲気が着々とできあがっていた。


　このままではどちらにせよ食べさせられるか、ねじ込まれるのは確定しているようなものだったので、ニャンコはついに覚悟を決めた。


「ええい！ままよっす！」


　ニャンコは赤と紫の色をしたイジの実を口の中に放りこんで、噛み砕いた。すると、全員の耳にどこからとも無く声が聞こえた。


『状態異常：ロリコン　Lv∞　になりました』


「ぶふっ！」


　灰斗がそのおかしさに耐えきれず吹き出した。彼が鑑定でみたイジの実の情報には、命には関わらないが変わった状態異常にかかると書かれていた。だが、ここまで変わっているとは思わなかったのだ。


「ぱ…パステルちゃん…はぁはぁ…自分と…大人のおままごとでも…どうすか？…はぁはぁ」


「ひぅ！」


　ニャンコが鼻息を荒くしてパステルに近づいていく。パステルは言葉が分からなくとも、その異常さには気づき、灰斗の後ろへと隠れた。


「くっくっく！ひーひっひ！ぎ…ギルティ」


「ぶへっ!?」


　灰斗は爆笑しながらも、気持ち悪いニャンコをしばき、自分とパステルから遠ざけた。


「はっ！自分はなにをしてたっすか？」


　するとニャンコが正気に戻ったように自問自答をした。『神眼』で見てみるとニャンコの状態異常は綺麗に消えていた。衝撃か時間制限が短いのかは分からないが、好都合だと灰斗は思い、違うイジの実をニャンコの口に投げ入れた。


「ああっ！何するんすか!?」


　イジの実はしっかりとニャンコに噛み潰されて、中の液体をぶちまけた。


『状態異常：ヤンデレ　Lv∞　になりました』


「ぶふぉっ！」


　灰斗がまたもや吹き出す。その一瞬の隙にニャンコは彼らの目の前から居なくなっていた。彼の居場所を探そうと首を回していると、拠点に体を半分だけ隠したニャンコがこちらを見ながらブツブツと何か言っていた。


「ああ、灰斗様。今日も凛々しいっす。自分は…自分は灰斗様が迷宮を出てこられてからずっと一緒にいたのに。なのに！あの樽子とかいうメスガキが！灰斗様につきまといやがって！いつか殺す！今殺す！コロスコロスコロスコロスコロスコロスコロスコロスコロスコロスコロスコロスコロスコロスコロスコロスコロスコロスコロスコロスコロスコロスコロスコロス」


「ひぅ！」


　ニャンコの鋭い視線がパステルと射抜き、彼女はまたもや恐怖を覚える。灰斗は相変わらず笑っていたが、手には次のイジの実を持っており、ニャンコに投げつけた。またまた聞こえる無機質な声。


『状態異常：ツンデレ　Lv∞　になりました』


　ニャンコが拠点の陰からノコノコと出て来た。そして灰斗達の前で止まったかと思うと一気に喋りだした。


「べ…別に灰斗様の為に出て来た訳じゃないんすからねっ！たまたまっす！そうたまたま隠れているのに飽きて、適当に歩いてたらそこに灰斗様がいただけなんすからっ！勘違いしないでよね！で…でも、どうしてもと言うならそばに居てあげても…いいけど？」


「ひぃ！ギルティ！」


　今度は灰斗が悲鳴をあげる番だった。体中をアリが走り回ったような悪寒が彼を襲ったのだ。急いで次のイジの実をニャンコに与えた。


『状態異常：クーデレ　Lv∞　になりました』


　さっきまでグイグイ灰斗にアピールしていたニャンコが急に雰囲気を変える。そして、興味が無いと言った感じで灰斗の事を見ていた。


「灰斗様っすか。今日はもう帰ってもいいっすか？色々とやりたいことがあるの。灰斗様にばっかり構ってられないわ。あと、あんまりどうでもいいことで呼び出さないでくれる？自分は灰斗様の部下だけれども奴隷ではないはずよ。それに…会いたいなら始めからそう言えばいいじゃない…バカ」


「樽子、お前この後の魔法の訓練どうする？」


「う〜ん、やっぱり火も教えて〜」


「せめて聞いてくださいっす!!　すっごい恥ずかしいじゃないっすか!!」


　少しぶりに正気に戻ったニャンコが完全スルーの体勢に入っていた二人に懇願する。独りで喋って独りで盛り上がっていたのだから、顔から火が出る程の痴態だろう。


　けれども灰斗はデレ系が出た事で、またあの気持ち悪さを味わいそうな予感がしたので、回避へと移ったのだ。それは結果的に正しく、ニャンコはまたもや気持ち悪かった。


「だって普段以上にキモかったから、なあ？」


「うん、ニャンコ怖い！」


「いや！灰斗様が食べさせたんでしょ！」


「まあ、そうだけど。飽きてきたし、次で最後にするか！」


「まだやるんすか!?」


「だって木の実がもったいないだろ？ほら、一気にいってみよう！」


　灰斗が残りの木の実を全て大きな葉っぱで包んだ。そしてニャンコの口元へと持って行く。


「ええ!?　全部とか無理っすって!!　ちょっ！がぼがぼごぶ!!」


　ニャンコの抵抗虚しく、口をこじ開けられて、イジの実が流し込まれた。灰斗は実が漏れでないようにしっかりとニャンコの口を押さえる。


　しばらくするとニャンコの体がガクガクと揺れ始め、慣れて来た声が聞こえる。


『状態異常：猫　Lv∞　になりました』


ーーーボフンッ！


　無機質な声が鳴るのと同時にニャンコが煙に包まれた。その中ではニャンコが「なんすか!?」と連呼している。


　そして、煙が晴れた時に見えた姿は、


　タイラノ・キメラではなくて、巨大な猫だった。


「うえええぇぇ!?　なんで体が変わってるんすか!?　鱗が！蛇が！羽が！無くなってるっす！」


　ニャンコは自らの体を確認して行きながら、泣き叫んでいる。けれどもそれと対称に灰斗とパステルの反応は薄かった。


「………なんか、変わったか？」


「いつもよりちょっと、臭い？」


「パステルちゃん、それ追い打ちっす！てかどんな目してんすか!!　全然違うでしょ!!」


　ニャンコは二人にどこが変わったのかを逐一説明して行くが二人は「？」と言う感じで全然気づかない。そして終いには「じゃあ」と言って訓練に行ってしまった。


「ちょっと待ってっす灰斗様!!　これ！何時になったら治るんすか!?　今までより長いんすけど!?　灰斗様？灰斗さまあああぁぁぁぁ!!」


　今日も今日とて名も無き孤島にニャンコの悲鳴がこだまする。








　　カンネル大陸の北側の浜辺に一艇の船がとまっていた。見た目はいかだと鉄のボートを合体させたような不格好なもので、所々壊れていることもあり、見たものは十人が十人とも乗りたくないと答えるだろう。


　そんな船から男が一人と女が一人降りてきた。男女のペアと言う事は恋人同士かと思うかもしれないが、それにしては歳が離れすぎているように感じる。男の方は身長175cm以上ありそうで、黒い髪と血のように赤い目、体は細身のようだがどことなく威圧感がある。歳は少年と青年の境目といった所か。


　女性、いや少女の方は男の腰ぐらいまでの大きさで、同じ黒い髪を右側でちょこんと括っている。目の色も男同様に赤なのだが、彼女の方が幾分か澄んでいるように見えるのは、光の加減だけのせいでは無いだろう。


　まあ、ぶっちゃけて言うと灰斗とパステルの二人である。彼らは一週間と少しの船旅を終えて、大陸へと到着していた。


「はぁ〜しんど〜、ボートにはもう二度と乗らねえ」


「にーさまぁ、色んなところがイタいよ〜」


「大丈夫だ樽子、俺もスゲー痛い」


　陸地へと足をつけた灰斗達は乗ってきた船への不満をつらつらと並べる。自分で作った船なので空に唾を吐くようなことなのだが、言わずにはいられなかった。


　灰斗は体を一通りポキポキと鳴らすと「歩けない〜」と主張するパステルの首根っこをつかんで、引きずりながら海辺から離れた。砂浜が終わり、草が生え始めた所でパステルをドサッと解放し、自分も寝転がった。


「にーさま、あたま打った！」


「うっせ、俺はもう寝る。眠い。働きたくない。」


　パステルが灰斗の乱雑な扱いに抗議するも、ニートのような発言とともにスルーした。パステルはそれが気に入らなかったらしく、ぷくっと頬を膨らませて灰斗に飛びついた。


「えいっ！」


「ぐはぁ！た…樽子、横腹に頭が」


　パステルの頭突きを食らった灰斗は少し悶える。ステータス鬼の彼であればダメージなど皆無なのだが、油断していたこともあってか、痛みを感じていた。しかし、攻撃した当人はというと、灰斗の胴のあたりにスリスリと顔を擦りつけ、満足そうにしている。ひっぺがして砂浜に埋めてやろうかと彼は思ったが、少しして穏やかな寝息が聞こえてきたのでそれは見送りとなった。


　灰斗は幸せそうな顔のパステルの頭を一撫でし、自身も意識を手放した。




＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾





　彼らが目を覚ましたのは夕方になってからだった。到着したのも夕方なので丸一日眠っていたことになる。船の中でも睡眠はとっていたのだが、揺れる上に狭くては十分に体を休められなかったのだろう。魔物が頻繁に襲って来たのも原因の一つだ。


　というわけで久々の快眠（敵の警戒はしていたが）を取れた二人はのそりのそりと動き出し、桶と水を作り出して顔を洗うことにした。


「…樽子」


「…ぁい？」


「お前ひどいねぐせしてんな」


「ぃーさまも…しどい」


　パステルは寝起きで呂律が回っておらず、何を言っているのか分かりにくい。そんな彼女の前髪は重力に逆らい、全て上へと向いており、ライオンのたてがみのようである。「しどい」と言われた灰斗も、後ろ側が天へと上がって、後光みたいになっている。二人は眠そうな顔もそっくりで、下手な兄妹よりも兄妹に見えた。


　桶の中の水に顔と言わず、頭ごと突っ込む二人。しばらくゴボゴボと聞こえ、同時にザバァ！と頭を上げた。その時パステルだけ息が切れていたのはご愛嬌だろう。先に上げなかったのは対抗心からか、はたまた親愛か。


　髪も乾かし、やっと意識が覚醒した所で朝ご飯となった。メニューはクジラの魔物の肉を焼いて塩をまぶしたもの。素材は彼の影の中にしまってあった。これは闇魔法の一つで海上に居る間に新しく習得したものである。彼は「ボックス」と呼んでいるが実際は「影庫(エイコ)」と言われる魔法だ。


　ちなみに灰斗とパステルが今使える魔法の属性は得意な順にこのようになっている。


灰斗：雷魔術、氷魔術、風魔術、土魔術、闇魔術、水魔法、火魔法、光魔法

パステル：風魔法、火魔法


　「魔術」と「魔法」の違いはその威力の違いである。同じ現象を行使するにしても、個人の差で言い訳できないほど、威力が桁違いになる。二つの切り替えは熟練度によってなされ、ステータスプレートには表示されていないが、実はしっかりとカウントされているのだ。ただ使うだけでもほんの少しは熟練度は上がるが、より魔法を把握し、理解しながら用いた方が断然上がり幅は大きい。また、切り替えに必要な熟練度は属性によって違い、自分にあったもの程少なくなる。


　灰斗が五つも「魔術」を使えるのを見て、一年ぐらいの修行でなんとかなるものなのか、と思うかもしれないがそれは違う。彼の場合は『絶望』によってスキルが上位互換された際に、表示外の熟練度も一定値プラスされ、そのおかげで「魔術」へと達したのだ。


　才能がある、この場合は切り替えの熟練度がとても低い属性を持つ者であっても、五年ぐらいはかかるのが普通である。言うまでもなく、一生涯「魔法」のままの人だって多く存在する。ただ成長の速い勇者はそれに当てはまらず、隼人は火、瑠璃は風、梨紗は水、木山は光がそれぞれ「魔術」へと達していた。


　灰斗は朝ご飯を食べ終えると、風魔法（魔術）を使い上空へと駆けて行った。障害物がない空から周りを見渡して、街ないしは街道らしきものがないか探すためだ。


「あー、えー、うー、見っけ！」


　見回して行くと、さっきまで居た草むらの向こう側にある森を抜けた先に、舗装された道を見つけた。灰斗が「見っけ！」の前に言った言葉は古来から使用されている道を探す際の……なんてことはなく、彼が適当に唸ってただけだ。


　地面へと降り立った灰斗はパステルに街道を見つけた旨を伝えて、彼女を肩へと担ぎ込んだ。パステルは「お姫様抱っこ」なるものを所望していたが、そんなことは完全に無視だ。飛び上がってからもジタバタ暴れるので彼が高い高いをすると、蛇に睨まれた蛙、灰斗に睨まれたニャンコ、のように大人しくなった。


　その隙に空を蹴って、森を飛び越え、街道の方へと移動する。パステルがいたため少々スピードは落としていたが、十分もしない内に目的地にたどり着いた。


「し…死ぬかと思ったよぅ〜」


　パステルは目に溜まった涙を拭いながらそう言った。彼女のそんな様子を見た灰斗は少し罪悪感を感じ……ることはなく「これは使える」と頭の中で考えていた。パステルと両親の話をした夜から彼女の懐きようは半端無くて、昨日のように頭突き（本人的には抱きついただけ）までかましてくるようになっていた。だから、今度何か余計な事をしてきたら「超高い高い」をしてやろうと今、心に決めた。


「で樽子、ここがどの国か分かるか？」


「ん〜、わかんない」


「まあ、当然だわな」


　灰斗は一応人の手が入った場所に来たので聞いてみたが、街道を見ただけで国が分かるのなんて一握りのものだろうと期待はしてなかった。また何かしらの動物に聞く事もできるのだが、孤島であった鳥のようにしっかりと名前までわかっているものは少なく、探すのも面倒だと判断した。


　じゃあどうするのかと言うと……


「とりあえず歩くか」


「うん！」


　地道に街道にそって歩くことに決定した。先刻のように飛んで行くことも出来るが、こちらの魔物の強さをチェックしたり、万が一見咎められて面倒な事になる可能性を避けるために、その選択肢は選ばなかった。



　けれども彼の考えと裏腹に、いきなり面倒ごとに巻き込まれるのだった。



「おい！そこのガキども！身包みぜんぶ脱いでよこせ！」


「おい！そこのガキども！身包みぜんぶ脱いでよこせ！」


　薄汚い格好をした男が灰斗達に向かって命令する。周りには同じように鼻が曲がる匂いを放出する者達が四人。合計で五人が二人を囲んでいた。皆武器を持っているが、その種類は剣やらナイフやらバラバラだ。彼らは近くの木々の陰に潜んでおり、獲物の姿が見えたので街道へと飛び出してきたのだ。


　パステルは敵意を向けてくる男の集団に海賊のことを思い出し、灰斗の服の裾をギュッと掴んだ。彼女の小さな手が震えていたのは仕方がないだろう。


　けれども同じように囲まれている筈の灰斗は、男達のことしげしげと観察していた。さらにはおおっぴらに鼻もつまんでいる。


「ほいたふこ、ほいつはなんて魔物？（おい樽子、こいつらなんて魔物？）」


　鼻声になりながらパステルに質問する。その内容は全く見当違いなのだが、灰斗の声をしっかりと認識したパステルの恐怖は、数瞬前が嘘のように消えていた。


「にーさま、これはとーぞくだよ？」


「なふほど、とーほくっへ魔物はな（成る程、トーゾクって魔物だな）」


　うんうんと灰斗は鼻をしっかりと押さえながら頷く。そして男達はやっと灰斗の鼻声の意味を理解して、顔を真っ赤にして怒りだした。


「ふざけてんじゃねぇぞ!!　いいからさっさと言う通りにしろ!!」


　灰斗に一番近かった男が手に持った剣で灰斗に切り掛かった。脅しの意味だったのか、狙われたのは致命傷になる首や胴ではなく二の腕辺りだった。


ーーーキンッ！


　およそ肌にぶつかったとは思えないような甲高い音が響く。それもそのはず、男の剣は突如現れた氷の盾に防がれていたのだから。それを成したであろう灰斗はつまんでいた手をスッと離した。


「ふざけてねーよ。こんな何も持ってない俺らを襲って、身包みよこせとか言うバカが魔物じゃなくて何だって言うんだ？」


　灰斗の声と共に、剣を受け止めていた氷が男を押し返した。男はバランスを崩して「っく！」と苦悶の声を漏らしたが、それが彼の最後(・・)の言葉となった。盾となっていた氷がグワッと広がり、男を包み込んで押しつぶしたのだ。


ーーーグシャっ


　空の光を反射してキラキラと輝いていた氷は、赤く淀んだ色へと変貌した。彼は襲ってこない者を目的なく殺す事は滅多にないが、殺意を持って来たものには容赦しない。それは孤島だろうと大陸だろうと変わらない彼のルールなのだ。


　仲間の一人があっという間に詠唱も何もない状態からの魔法で殺された。その事実に他の男達の動きが止まる。彼らの脳は目の前で起きた出来事の把握と、この後どうするかについて考えるのに必死で、体に命令を送っている余裕等無いのだ。しかし脳内の混乱は灰斗の言葉によって一旦打ち切られる。


「動くな。これは命令(・・)だ」


　灰斗がさっきまでのふざけた様子と一転した、背筋の冷える低く鋭い声を出した。『威圧』も弱く発動していて、パステルと灰斗以外の生物はいきなり重力が増加したかのように感じただろう。その重圧に耐えられなかったのだろうか、男の一人が「ひぃっ！」と悲鳴を上げて逃げ出そうとした。


「ギルティ」


　有罪判決が下り、天の裁きと言わんばかりに雷が貫く。男だった(・・)物体は黒い炭と化した。


「さて、俺の質問に正直に答えろ。嘘を吐けば…わかっているな？」


　ぐるりと男達を一瞥して灰斗は言った。トーゾク達は赤べこよろしく頭を縦に振りまくった。彼は『探査』で人が潜んでいるのを随分前から確認しており、元々こうやって情報を得るつもりだったのだ。可能性としては低かったが、相手が友好的だった場合はそれ相応の対応をとることも考えていた。


　灰斗は知りたかった事を一つ一つ聞いて行く。そして分かった事はこんな感じだ。


・ここはイクシリア聖国の街道であること
・このまま進んで行くと比較的大きな街、サーメルンに着くということ
・サーメルンに教会があるということ
・街には身分証がなくともお金を払えば入れるということ


　男は問われた内容がこの辺にいるものなら、誰でも知っているようなことだったのでスラスラと答えた。


「じゃあ、最後の質問だ。お前達のアジトの場所と構成人数は？」


「!!……………」


　いきなり質問内容がガラリと変わり、男は目を見開いた後、少し黙り込んでしまった。


「ギルティ」


「なーー」


　「何っ!?」と男は言おうとしたが、その前に電撃が彼の体を走り抜けてその心臓を止める。


「五秒以上の沈黙は命令違反とみなす」


　沈黙は肯定を表す、なんて言われてることも多々あるが、彼は「正直に話せ」と命令しているのだ。ならばその意図する事が伝わろうとなかろうと、沈黙すること自体がギルティなのである。

　トーゾク達は自分たちの事を棚に上げて理不尽だと思っているかも知れないが、今この場を支配しているのは灰斗であり、彼が法で、王で、神なのだ。


「次はお前。アジトと人数を答えろ」


「え!?…あ…う、あっちだ！人数は俺たちだけ「ギルティ」」


　またもや一人が死体となる。場所に関しては事実だったが、人数について彼は嘘をつこうとした。おそらく灰斗達を油断させてアジト内の仲間に殺させようとしたのだけれど、『神眼』が彼ら程度の嘘を見抜けないはずがない。


「さて、残り二人か。じゃあ今度からはすぐに殺さないようにするか」


　彼の言葉は要するに「拷問する」と言っているのだ。最後の一人になってからにしないのは、万が一壊してしまった時の保険だろう。


　だがそんな考えは意味をなさず、次に指名した男は全てをゲロった。人数は八十ぐらいで場所はさっきの男と同じ方向を答えて、案内までしてくれるそうだ。灰斗はそれを了承した。


　あと忘れているかもしれないが、一緒にいたパステルは氷に潰された男を見て気絶していた。今はまたまた灰斗に担がれている。そうして二人、男達の後を付いて行った。




＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾





　案内された場所には自然にできた洞窟があった。生き残った二人の盗賊はそこに着くや否や駆け出していき、すぐに暗闇で姿が見えなくなった。灰斗はその行動をわざと見逃す。


　アジトの前で待つこと五分。バタバタと足音が聞こえたかと思うと、洞窟から人が出てくる出てくる。二人はすぐに囲まれてしまった。男達は逃がした二人から灰斗の強さについて聞いていたのか、圧倒的な人数差であるにも関わらず、油断なく武器を構えている。


「さて、お前達に選択肢をやる。大人しく金目の物を渡すか、大人しくなってから金目の物を渡すか。どっちがいい？」


　このセリフを言ったのは盗賊達の中でも体が大きく、筋骨隆々としたヒゲの男。ではなく灰斗である。どちらが賊なのか分からなくなるようなセリフだが、彼はいたって大真面目に話している。ちなみに「大人しくなってから」と言うのは「物言わぬ死体」を意味していた。


「……俺たちがそのどちらかを選ぶと思うか？」


　今度こそヒゲの男が口を開いた。彼の目は灰斗を射殺さんばかりに睨んでいて、広い額には青筋が浮かんでいる。部下から「なんの動作もなく魔法を発動する」などという信じがたい情報を得ていなければ、すぐにでも切り掛かっていただろう。


　しかし、そんな強面の凄みも灰斗には暖簾に腕押し。怯んだ様子は全くなく、横柄で不遜な言葉を返す。


「お前に質問を許可した覚えはないが…まあいい。お前らに与えたのはその二つの道だけだ。思うもなにも、それ以外等存在しない」


「ぐっ！…どこまでも…なめやがってええええぇぇぇぇ！」


　ついに我慢の限界に達したヒゲの男が灰斗に切り掛かる。そして弾かれるようにして他の盗賊達も二人に襲いかかった。武器を持った者達が憤怒を浮かべて四方八方から攻めて来る様は四面楚歌と言っても過言ではないだろう。真ん中に居るのが普通の人間ならば、だが。


「おーけー、二番を選択だな」


　灰斗は男達の怒号などどこ吹く風かとそう言った。そんな彼をヒゲの男が肩口からバッサリと切り裂く。支えを失った上半身は地面にボトリと落下し、下半身も力が抜けて倒れた。


「はっ！何が恐ろしい魔法使いだ！こんなにあっさり死にやがったじゃねぇか！」


　ヒゲの男は灰斗の死体を蹴利飛ばした。それは二回三回転がった後スッと消えた。


「なにっ!?」


　あり得ない現象に男は目を見開く。この世界はゲームのように魔法が存在していたりするが、倒した敵が光のエフェクトとなって消えて行ったりはしない。だから死体が消えると言う事は驚愕すべき事態なのだ。


『もういいか？』


　どこからともなく死んだ筈の灰斗の声が男の耳に聞こえる。そして次にパチンッと乾いた音が鳴った。すると残っていた方の死体や、飛び散った血が同じように消えてなくり、代わりに無傷な灰斗が目の前に現れた。


「お……お前、確かに殺したはず…」


「そんな妄想はいいから、財宝の前まで案内しろ。そのためにお前だけは生かしてやったんだから」


「　!?　」


　ヒゲの男は灰斗の言葉に反応して自分の周りを見やると、倒れた部下達の姿があった。外傷は見られ無かったため生きていはいるのかと思い、一番近くの者をゆすってみると反応がないどころか、心臓の鼓動すらも感じられなかった。


　彼らは残らず死んでいる。


　灰斗のスキル『幻創』によって。


　下位互換である『幻惑』が視覚だけを惑わせたのに対して、『幻創』は五感の全てを騙す事ができる。その違いを分かりやすく例を使って説明すると、『幻惑』で作ったリンゴは見ることはできるが触る事も食べることもできない。対して『幻創』が生み出したリンゴであれば触る事はおろか、食べて味を感じることも、甘い匂いを感じることもできる。だが結局は幻なので栄養をとることは出来ないが。


　盗賊達はリアルとの差が限りなくゼロに近い幻の中で殺され、それを現実と誤認したため心臓が稼働を止めてしまったのだ。だから外傷がなくとも、もう起き上がることはない。普通に殺す事も雑作ないのだが、人に使ったことがなかったため、お試しの意味で彼は使用してみていた。


　しかし灰斗のスキルのことなど知らないヒゲの盗賊は、奇妙な死体によって一層恐怖をかき立てられていた。


「ほら、さっさと連れて行けって」


「わ…わかりました」


　男は体に似合わない敬語を使って返事して、洞窟へ向けて歩き出した。その頼りない背中の後ろに灰斗と未だ気絶中のパステルが続く。


（アジトまでの案内に加えて、その内部まで。まるで盗賊ツアーだな）


　灰斗はそう思って独り苦笑した。



　灰斗とパステルの前を歩いていたヒゲの男は洞窟の行き止まりで止まる。そして近くの岩をおもむろに触ると、カチッと音がして壁に見えた隠し扉が音を立てながら開いた。


「これが…俺たちが溜めていた財宝です」


　ヒゲの男は振り返って灰斗に言う。この言葉が嘘でないことは彼の『神眼』が証明していた。現れた部屋の中を確認してみると、煌びやかな金品の数々が目に入った。


「よし、じゃあお疲れ」


　灰斗がまるで部活動が終わった時のように気安く男に言った。けれどもヒゲの男にとってそれは軽いものではない。彼の案内に対してだけでなく、人生そのものが終わった事についてもねぎらわれたのだ。


　要するに彼は死を迎えた。


　灰斗がポンと肩を叩いた瞬間に。


　彼は肌に触れた手から電撃を流されて、悲鳴を上げる暇もなく心臓を止めたのだ。おそらく死んだことすら気づかなかっただろう。それは他の部下に比べたら幸せだったのかもしれない。全く痛みを感じなかったのだから。


　男がしっかりと案内しようと、適当なところに連れて行こうと、灰斗が男を殺すことには違いなかった。男は選択肢を間違えたのだ。自分たちが生き残る道は最初に一番を選んで、財宝を差し出すしかなかったのである。いや、もっと言えば灰斗を最初に獲物と認識した時点で重大な間違いを犯しているのだが。


　灰斗は死体となったヒゲの男に目もくれず、部屋内の金品をどんどん影庫にしまっていった。金品の種類は単なる通貨もあれば、魔具、魔器の類い、装飾品など、様々なものがあった。彼はこれらを街で売っぱらって、生活の資金にするつもりである。


　最後の一つが影の中へと吸い込まれ、灰斗はその部屋を後にした。後に残ったのはスッカラカンの隠し部屋とその前に転がる男の死体。入る時には二つだった足音が一つになって洞窟内に響き渡った。




＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾＾




　「んぅ…うーん」


　洞窟から出て日の光の下へ出たところで丁度パステルの目が覚めた。状況が全く理解できていない彼女は灰斗の肩の上で目をゴシゴシと擦っている。そのまましばらくボーッとしており、街道に戻った辺りで徐々に思い出してきた。


「え…えと、にーさまと道を歩いてて、そしたらとーぞくが来て…で、あれ？とーぞくは？」


「その魔物ならぶっ飛ばした。お前はビビって気絶してたから知らないと思うが」


　灰斗が混乱しているパステルに嘘ではないが、事実でもないことを言う。彼は「ぶっ飛ばした」のではなく「ぶっ殺した」のだ。しかし、彼が事実をそのまま話せば彼女は気絶した瞬間のことを思い出すだろう。それでまた倒れられては敵わないと灰斗は思い、微妙に事実をぼかしてパステルに伝えた。彼女のことを思って思い出して欲しくないと考えた可能性もあるが、灰斗自身はそのことを認識していない。


「ビビってたかなぁ〜。急にねむくなっただけかもしれないなぁ〜」


　パステルはチラチラと灰斗の顔を見ながら、弁明を口にしていた。その時にわざとらしく首をかしげて、不思議がっているポーズをとるのも忘れない。灰斗は五歳児のくせに狡猾なやつだな、と思いながらパステルを地面に下ろした。


「そんなのどっちでもいいから行くぞ」


「うん！行く！」


　灰斗が先にサーメルンがあると言っていた方角に歩き始め、その後ろをパステルが追っかけて灰斗の右手を取った。


　思いっきり灰斗はそれを振り払う。


　その行動にパステルがぶーぶーと言うが無視して南へと歩を進めて行った。


　ちょくちょく休憩を挟みながら歩いて行き、もうすぐ着くんじゃないだろうかと灰斗が思い始めた頃、懐かしいヤツについての話題が上がった。


「にーさまー、ニャンコはよばないの？」


「ん？ああ、アイツの出番はもう少し先だ」


　灰斗はあくどい顔をしてニヤリと口を歪めた。恐らく遠い名も無き孤島にいるニャンコは、今頃正体不明の悪寒に体を震わせているのだろう。


　この質問の後もパステルにニャンコとの出会い等を聞かれて話していると、ついに灰斗が異世界に来てから初めて入る街、サーメルンに到着した。


　高い壁に囲まれた街の入り口として、門が設置されており衛兵らしき人がその前に立って、警備兼受付をしている。その前には人が並んでいたが、時間帯のせいか常なのかはわからないけれども人数は多くなかった。灰斗もその列に大人しく並ぶ。


「身分証をお願いします」


　十分もしない内に灰斗達の番となり、若い男の兵士に話しかけられた。顔以外を甲冑で覆っており、腰には剣を刺している。


「あー、俺とこいつなんだが身分証は生憎なくしてしまったんだ」


「それでしたら、保証金として一人一万リース頂くこととなりますが、よろしいでしょうか？」


　灰斗が身分証を持ってない事を伝えると、盗賊に聞いた通りお金を要求された。あらかじめ影庫から取り出しておいた金貨を二枚、衛兵へと渡す。


　この世界のお金の単位は「リース」で、硬貨の種類は赤貨、銅貨、銀貨、金貨、白金貨がある。価値としては順に1、10、100、10000、1000000リースとなっており、銅貨一枚でパン一個が買える程度である。つまり銅貨が100円ぐらいで今回支払った金貨は10万円にもなるということだ。まあ、身分のしっかりしない者を街に入れるのだから、それぐらいのお金をとらないとリスクに見合わないのだろう。


　灰斗の今の有り金は、金貨が十三枚に、銀貨が七十三枚、銅貨が百三十九枚、赤貨が四百三十二枚で合計139,122リースある。日本円にして140万程度。多いとは言えないが、少しの間生活する分には十分過ぎるくらいである。まだ、換金できそうなアイテムも持っているのでそれも加えれば一年程は二人で何もせずとも暮らせるかもしれない。まあ、灰斗にそんな気はないが。


「なあ、この街の中で装飾品なんかを買ってくれるような店はどこにある？」


「それでしたらこの門を抜けて真っすぐ行き、大通りに出たところで右に曲がって少し行くとありますよ。店の名前はリズリル装飾です」


「そっか、礼を言う」


「いえいえ、それでは『信仰と救済の街サーメルン』へようこそ！」


　衛兵の青年に歓迎の言葉を貰った二人は街の中へと足を踏み入れた。


　彼らの目にまず入って来たのは多くの白い建物。その全てがレンガのような物で出来ていた。そして少し視線を上に向けると街全体の構造が見えてくる。サーメルンは円錐のような形をしており、防壁がある層が一番低く、中心に行くに連れ高くなっている。最も高い真ん中には大きな鐘楼が備えられた教会と思わしき建造物が見えた。


　白い建物が多い街と言う事で荘厳な町並みなのかと思うかもしれないがそれは違う。門を入ったばかりの通りから人が溢れており喧噪が聞こえてきている。その快活さと白さが相まって全体的に明るいと思わせるような街であった。


「みんな楽しそうだね！」


「まあ、否定はしない」


　二人は衛兵の案内通りに道を進んで行く。大通りに出ると屋台がずらりと並んでおり、人通りがより一層多くなった。


「迷子になるなよ樽子」


「じゃあ、手！」


　パステルが先刻のリベンジとばかりに灰斗の手を握った。この雑踏の中では仕方ないと考えたのか、今度は振り払うようなことはしなかった。そのことに「えへへ〜」とパステルの頬が緩む。


　人ごみをかき分けて進んで行き屋台が切れたところで、右手に『リズリル装飾』と書かれた看板を見つけた。純白の建物に青い看板で、高級感を醸し出していた。灰斗達は人の流れに逆らいながら、その店の中に入った。


「「いらっしゃいませ〜！」」


　店内から二つの声が重なって聞こえた。視線を店の奥へと向けるとそこには、非常に似通った顔立ちの少女が二人。髪は光り輝く金色で、一人は後ろで括っており、もう一人は肩より下ぐらいまで流している。目は翡翠色で店と同じような白と青の服を身に纏っていた。また、その頭には同様の色合いのベレー帽をかぶっている。


「私は店主のリズで、」


「私が店主のリルです。」


　二人が順番に自己紹介をする。髪を括っているのが前者でそうでない方がリルらしい。店主が二人いるのかと灰斗は思ったが突っ込むとややこしくなりそうなのでスルーした。


「物品の売却に来たんだが」


「売却ですね〜。了解でーす」


「では売却する品をこちらの上にお出しくださ〜い」


　リルが大理石で出来た机に赤い布を被せたところを手で示して、物品の提示を促す。灰斗はそこに影庫の中から魔具と魔器以外の戦果をガラガラと置いた。その数は多く、小さな山ができてしまった。


「なっ！凄い量だよリル！」


「これを調べて換金するとなると徹夜になるかもしれないねリズ！」


　換金する物の多さに二人の店主が驚愕する。この店にはリズとリルしかおらず、他に手伝ってくれる人物はいないのだ。この多さになると『鑑定』スキルでも無い限り彼女の言う通り徹夜になるだろう。


「ああ〜それは困る」


「夜更かしは美容の敵なのに〜」


　二人が急に芝居がかった口調でそれぞれ言う。どうやら彼女達は喋る順番があるらしく、リズが先でリルが後のようだ。


「目の前で困る美少女双子」


　リズが右斜め上の虚空を見る。


「そんな時あなたは」


　リルが左斜め上の虚空を見る。


「「どうする？」」


　最後に彼女達は声を揃えて、灰斗の方へ視線を戻した。手は二人とも前習えを少し広げたような感じで、ババーンという効果音が似合いそうである。


「全部売却する」


　灰斗はそう言いながら、ふざけた二人の店主の頭を掴んで金品の山に突っ込んだ。


「「いたいっ!!」」


　リズとリルは息ピッタリの悲鳴を上げる。そして、少しして同時にぷはぁ！と山から顔を出した。額から赤い液体が流れ出ているようだが、灰斗は気にしない。パステルは「血がっ！血がっ！」と彼の横でワタワタしていた。


「で…では！徹夜で換金しますね〜」


「はい、美容なんて気にしてませんよ〜」


　二人はまだ根に持っているのか、言葉の所々に刺がある。灰斗は大きくため息をついて彼女達に言った。


「別に急いでないから、徹夜する必要はねーよ。しっかりと換金さえしてくれればそれでいい」


　彼の正直な気持ちを言うと今すぐにでも他の店に行きたかったが、店を探さなければならない手間と、衛兵が進めるくらいの有名店ということで、なんとかこらえていた。しかし、勘違い双子は何を思ったか急に立ち上がり、灰斗の側へと移動した。


「なんだよこのこの〜。私の美少女さに負けたのかよ〜」


　リズが灰斗の右脇腹を肘でつつく。


「照れてんのかよこのこの〜。やっぱり私の美少女さには勝てないのか〜」


　リルが灰斗の左脇腹を肘でつつく。


「違うよリル、私の美少女さのおかげだよ！」


「何言ってんのリズ、私の美少女さだよ！」


　灰斗を挟んで口喧嘩を始める二人。その頃には灰斗の両手は震える程強く握られていた。パステルは今度は灰斗の気持ちを察知してアワアワしている。けれどもまだまだ双子は止まらない。


「あなたの事で喧嘩する美少女双子」


　リズが右斜め上の虚空を見る。


「そんな時あなたは」


　リルが左斜め上の虚空を見る。


「「どうする？」」


　またもや声を揃えて灰斗に問いかける。今回は両側から手を広げていて、ジャジャ〜ンといった感じだ。


「埋める」


　灰斗が両側にいる双子の頭を掴んで金品の山に突っ込む。その光景はまるで巻き戻したかの様に先刻と同じだ。


「「いたいっ！」」


　先程よりも深く埋まった双子は抜け出そうとモゾモゾしている。灰斗は彼女達が顔を出すよりも前に席を立った。


「明後日の朝に金を取りにくる。それまでに終わらせておけよ」


　それだけを伝えて灰斗とパステルは店を出た。あれ以上あそこにいたら、イライラが溜まって仕方が無いと判断したのだろう。


　その後は生活必需品などを買うつもりでいたが、疲労が一気に押し寄せて、宿を取って今日はもう休む事にした。灰斗はリズリル装飾から一番近い『猫の隠れ家』という宿に入った。


　またあのバカな双子みたいなヤツがいたらどうしようかと、怖々としてた灰斗だったが、受付は普通のおばちゃんで、一泊一部屋250リース朝食付きと言われ、とりあえず一週間分を支払った。もちろんパステルの分もである。ただ部屋を分けてはいないので、プラス50リースされるだけで済んだ。お風呂なんかはついていないそうで、代わりに裏に井戸があるのでそれを使用しても良いとおばちゃんは言っていた。


　そして井戸に行って体を軽く流した灰斗達は、部屋に戻るとすぐにベッドで眠りに入った。

