ダークエルフに転生したけど魔力を持て余す「つつつ……痛ぇ……」

　俺は頭を押さえながら立ち上がる。
　足場が崩れて数メートルの高さを落ち、頭を打った。

「魔力で皮膚強化したら無傷だったのによ……」

　口にしてから、俺は首を傾げる。
　あれ、皮膚強化ってなんだった？
　その疑問をきっかけに長らく忘れていた記憶が次から次にへと戻ってくる。

　そうだ、俺は一度記憶を消されて……それから……。

「ムーッ！　ムームーッ！」

　妹のムー子が俺の傍に駆け寄ってきて、パクパクと嘴を動かす。

「悪いな、心配させちまって」

　俺はムー子を抱きかかえ、膝の上に乗せる。
　すりすりと、俺に羽毛を擦りつけてくる。

　背を撫ででモフモフを堪能し、それからムー子を持ち上げる。

「ムー子、大事な話があるんだ」
「ムー？」

「……あの日のことを、思い出したんだ。ムー子、お前、知ってたんだな」
「ムー……」

　あの日とは、ダークエルフが勇者を名乗る武装集団に滅ぼされたときのことだ。
　俺はあのとき、記憶消去の魔法を受けている途中だった。

　記憶消去の魔法は、戦闘により途中で中断された。
　だから不完全であったため、何年も経った今になって記憶が蘇ったのだろう。

　勇者に襲われたとき、俺はムーに匿われたのだ。

　ムーとは、下級鳥魔獣の名前だ。
　正式名所はムーバード。ムームーと鳴くのが由来だ。
　丸い緑の毛玉に嘴がくっついたような外見をしている。

　羽毛の量が他の鳥類より遥かに分厚く、モフモフしている。
　だからあのとき６歳だった俺に複数体のムーが覆い被さり、勇者の目から俺を隠してくれたのだ。

　あの日記憶を失った俺は、助けてくれたムー子を身内だと誤解し、10年近く家族として生活していた。


「俺……ムーじゃなかったんだな」
「ムー……」

　いや、それは当たり前でしょ、とでも言いたげな目を俺に向けるムー子。

　俺も自分の手を見ながら、なぜ気付かなかったのだろうと軽く絶望すら覚える。
　魔法の副作用だと思いたい。


「俺さ、この森を出ようと思うんだ」
「ムー？　ムーッ！　ムーッ！」

　ムー子は俺を非難するようにそう鳴く。
　俺はムー子の背を撫で、彼女を宥める。

「思い出しちまったんだ。この森にはないような素晴らしいものが、外の世界にはあるはずだって」


　パソコン……は、この世界にはないかもしれないが、ひょっとしたら漫画ならあるかもしれない。
　後、香辛料とかが欲しい。なんか物足りないと思ってたんだよな。

　ダークエルフの扱いはあんまりよくないはずだが、とにかく近くの街まで行ってみよう。


「ムー……」

　ムー子が寂しそうに鳴く。
　俺が言い出したら止めても聞かない性分だと、長い付き合いで知っているのだ。

　俺はぽんぽんとムー子の頭を撫でる。

「ムー子も一緒に街へ行かねぇか？」

「ムー？　ムー……」

「んなことねぇよ。血は繋がってなくてもムー子は命の恩人で、可愛い可愛い妹だよ」

「ムーッ！　ムーッ！」

　ムー子は俺の胸に顔を埋め、もそもそと動くことで喜びを表現する。

　決定だ。
　俺はムー子を頭に乗せ、森の外を目指して歩き始めた。　森の出口が見えてきたところで、妙な視線を感じた。
　辺りを見渡しても姿は見えない。

「おい！　いるんだろ、出て来いよ！」

　隠れて見張ってくる魔獣は、この森では珍しい。
　だいたいこっちを見つければすぐに襲いかかってくるか、すぐさま逃げるかのどちらかだ。

　頭のいい魔獣か……それともまさか、人間か？
　いや、この森ではあのダークエルフ一族と、勇者四人組以外に人間を見た記憶はない。
　しかし、こちらからの呼びかけに対しての動揺は、魔獣のものではないような気がする。


「……仕方がない。よく気付いたなぁ、亜人族のガキが」

　すっと誰もいなかったはずのところから男が現れた。
　髭が濃く、つり上がった目が暴力的な印象の男だった。30歳前後といったところだろうか。

「亜人っつったら俺の親父ブチ切れるぞ」

　亜人とは、人族以外の人間のことだ。
　ダークエルフもそれに分類されるらしいが、確か俺のこっちでの親は亜人ではなく魔人だと諄く言い張っていたように思う。
　まあ、もう死んだんですけど。

「いいか、絶対に動くなよ。ちょっとでも動いたら、テメェを即座にぶっ殺すからな。ガキだぁらって容赦はしねぇぞ」

「な、なんだよ。俺をどうする気だよオッサン」

「冒険者ギルドに引き渡す。そっからどうなるかなんて、俺様の知ったこっちゃねぇなぁ。が、抵抗はすんじゃねぇぞ？　黙って俺様の功績の礎となるがいい。へへへ……仲間と喧嘩別れしたとこだったんだが、不幸中のラッキーだったぜ。俺様、ほんっとうについてやがる」

　オッサンは握っているナイフを手元で軽く回し、それから刃先を俺に向ける。

「……ダークエルフって、そんな扱いなのかよぉ」

　はあ、と俺は溜め息を吐き、頭を抱える。
　頭に乗っていたムー子が落ちそうになり、俺は慌てて支える。

「おっおいっ！　動くなっつってんだろうがぁっ！　Ｂランク冒険者であるこのエドガー様を舐めてんのかぁっ！」

　エドガーはブンブンとナイフを振り回し、離れたところにいる俺を牽制する。

「ムー……」
「ああ、やっぱ、走って逃げた方がいいかな？」

「テメェら、何をごちゃごちゃ言ってんだよぉっ！　大人しく捕まれっつってんだろうが！　ぶっ殺すぞ！」

「うるせぇな……威嚇のつもりかしんねぇーけど、そんな離れたところからナイフぶんぶん振り回してても弱く見えるぞ」

　俺の言葉にエドガーは、耳まで真っ赤に染めた。
　ああ、やべぇ、これ怒らしたわ。

「ムー子、しっかり捕まってろよ」

　俺が言うと、ムー子はこくりと頷く。
　俺はくるりとターンし、エドガーがいるのとは逆側に走りだす。

「待てや亜人のガキがぁっ！」

　エドガーの声はどんどん遠くなり、やがて聞こえなくなった。
　本気で走ったわけではないのだが、あっさりと振り払えた。

　なんだ、大したことなさそうだな。
　今思い返せば、どう考えたってこの森に出没するキラーベアの方が遥かに手強そうだ。

「どうせだからあのオッサンから街のことを色々聞いた方が良かったかもしんねぇな」

　俺が呟いた瞬間のこと、急に自分の足音がだぶって聞こえた。

「あ？」
「かっはっはっ！　この闇歩きのエドガーと恐れられた俺様を、甘く見やがったなガキィッ！」

　闇歩き。
　魔法により自らの気配を薄くし、更に対象との足音を重ねることで相手に気付かれずに追跡する技術（スキル）のことだ。
　ダークエルフの中でもこの技術を持っているものがいたはずだ。

　まずった。
　完全に気が緩んでいた。

「死体持ってっても、金になるだろ。なんせダークエルフの生き残りなんかを野放しにしてたら、何してたかわかったもんじゃねぇかならなっ！　俺様は、危険を未然に処理した英雄だぁっ！」

　回避しようとするも、気付くのが完全に遅れた。
　ナイフの刃が、俺の首筋を捉える。

「もらったぜぇっ！」

　エドガーの叫ぶ声とほぼ同時に、俺の首に触れた刃が欠け、近くの地に刺さった。

「はっはぁっ！　大人しく捕まっときゃこんなことには……あら？」

　エドガーは立ち止まり、自分のナイフを見る。
　俺も立ち止まり、エドガーを振り返る。

「なんだそのしょっぱい武器」

　挑発ではなく、ただの感想だった。

　エドガーは俺を見て、それから手元の壊れたナイフに視線を戻し、それから俺を見る。
　真顔だった。

　エドガーの握力が弱まり、ナイフが地に落ちた。

　魔力による皮膚の強化は、俺が闇王の儀以前のときに教えてもらったことだ。
　これくらい当然突き破ってくると思っていたが、エドガーの様子を見るに、皮膚強化自体あまりメジャーではないのだろうか。

「アンタ……ひょっとして、弱くね？」
「ムー……」

「弱い？　俺様がぁ？　このエドガー様がぁっ？」

　エドガーはカァッハッハと豪快に笑い、それから急に殴りかかってきた。
　エドガーの拳が俺の顔面にめり込む。骨の軋むような音がして、昼の森に悲鳴が響き渡った。



「な、なぁ……大丈夫か、オッサン」

　拳を抱え込むようにしながら地に座り込んだエドガーの背に、俺は声を掛ける。

「……オッサンじゃねぇ、俺様は、まだ25だ」
「25のオッサン……」
「25はオッサンじゃねぇ」

　不毛なやり取りではあったが、しかしエドガーは涙声だった。
　すんっすんっと時折鼻を啜る。

「……テメェ、死んでたから」
「あ？」
「俺様が本気で殴ってたら、テメェ、死んでたから」
「あ、ああ……そうだな」

　言いながらも、エドガーは顔を上げない。
　いや、きっと上げられないのだ。声から察するに、泣いている可能性が高い。

「聞きたいことがあんだけど、俺って見つかったらどっか連れてかれんの？　普通に街で暮らしたいんだが」

「ああ？　知るかよ。向こうも扱いに困るだろうから、テメェから襲いかかってきたことにして、処刑か奴隷にする名目立ててやろうと思ってなァ。ぐずっぐすっ……ザマア見やがれ」

「いや、ザマアも何も失敗してんじゃねぇか……」
「ムー……」

「アホドリの分際で同情するんじゃねぇっ！」

　エドガーが顔を上げ、泣き腫らした目でムー子を睨みつける。
　そしてそのまま立ち上がり、その勢いで俺の頭上のムー子へと無事な方の手で殴りかかってくる。

「危ねぇっ！」

　俺が軽くジャンプすると、エドガーの拳は俺の額を捉えた。
　またもやエドガーの拳の骨に罅の入る音が聞こえてくる。

「がぁぁあっぁっ！」

　エドガーは叫びながら地の上を転げまわる。

「おい！　ここ、斜面だからんなことしてたら危ないって！」

　俺の忠告を聞かず、そのままエドガーは坂を転がり落ちていく。

　まずい。
　すぐ下は川になっている。
　結構流れがきつく、落ちれば俺もまともに泳げる自信はない。「へっきし、へっきし！　いいか、今日は俺様の体調が悪かっただけだ。わかってんな？　俺様に恩を着せたきになるんじゃねぇぞ亜人のガキ！　へっきし！」

「あ、ああ……」

　あの後、結局エドガーは川に落ちた。
　なんとか俺も川に飛び込んで助けたものの、川の水が冷たかったせいか、エドガーはずっとガタガタと身体を震えさせていた。

　俺は枝を集めてきて、魔法で火を着けた。
　エドガーはすぐさま走って寄ってきて、火の近くを独占した。
　必死に手を翳している。
　いや、オッサンのために火を着けたから別にいいんだけどよ……。

「……ガキ、テメェの適性属性は火なのか」

「え、さあ……知らねぇけど、そんなのあんのか」

「ハッ！　んなことも知らねぇのかっ！　世間知らずなガキだこった！」

　エドガーは勝ち誇ったように言う。
　本当になんなんだコイツは。

「俺はずっとこの森にいたからな。俺は街に行きたいんだが、俺が行ったらまずいことになるのか？」

「そりゃそうだろ。テメェがふっと街中に現れたら、誰もが10年前の復讐だと思うだろうよ」

　10年前、とはこの森のダークエルフが勇者に滅ぼされたときのことだろう。
　ぶっちゃけた話、あれがなかったら俺は洗脳されて魔王にされていた可能性があるので、感謝こそしても恨みなどはしていない。

「…………そうか」

　俺はがっくりと首を項垂れさせる。
　このまま、ずっと森奥地でひっそりと生きていくしか俺にはないのだろうか。
　ムー子が慰めるように俺を見上げ、俺の腕の中でもぞもぞと動く。

「な、なんだよ。そんな落ち込むかよ。テメェ見てると調子狂うわ」

　それからへっきしへっきし、とエドガーは二発くしゃみを続ける。

「おいガキ、もうちょい火を強めてくれ」

「……俺もオッサン見てると調子狂うんだけど」

　言われた通り、俺はもう一度魔法で火の玉を作って焚火に投げつける。
　弱まりかけていた火が強くなった。

「テメェ、それが最大か？」

「いや、その気になりゃその辺炎で囲めるけど」

　俺があっさり返すと、エドガーは小声で「……マジかよ」と呟いた。
　その後もブツブツと「こいつを上手く使えばＢ級依頼をこなせるかもしれん」だの、「いや、それどころかＡ級に上がれるかもしれん」だの、よくわからない一人言を零していた。

「オッサン？」

　俺が声を掛けると、エドガーは着ている服を脱ぎ、火に向けて乾かす。

「仕方ねぇな、ガキ。俺様が善意で、街まで連れ添ってやろう。顔と耳隠しときゃある程度は誤魔化せるし、いざバレたときもテメェが安全だと証言してやる」

「本当かっ！」

「ああ、本当だともよ。俺様はＢ級冒険者だから、信用も厚い。突っかかってくる奴がいても、俺様が一声掛ければどうとでもなる」

「アンタいい奴だな！」

　俺がエドガーの手を握って言うと、エドガーは少し面食らったように顔を顰める。
　しかし、すぐに笑い顔へと変わる。

「おうよ。俺様くらいできた人間はそうそういねぇからな」

　かっはっはっと豪快に笑う。

　と、そのときだった。
　エドガーの笑いに水を差すように、二人分の足音が近づいてくる。

「あら、まだ生きてたのエドガー」
「どうしたんだびしょ濡れになって？　魔物に追いかけられて飛び込んだか？」

　声の方を見れば、20代ほどの男女が並んで歩き、こちらに向かってくるところだった。

「オッサンの知り合いか？」

　俺が声を掛けると、エドガーは慌てて手にしていた服を俺に覆い被せてきた。
　川の水で湿った服が俺の視界を塞ぐ。
　ムー子は寸前のところで俺から飛び跳ね、回避していた。

「汗臭っ！　何しやがる！」

　すぐに破いてやろうかと思ったが、ひょっとすると俺の顔を隠すためなのかと考え直し、なんとか我慢して被る。
　が、汗臭い。とんでもなく汗臭い。
　意識持ってかれそうになる。

「そろそろ謝る気になったんじゃないの、エドガー？　私だって鬼じゃないんだから、泣いて土下座したら許してあげてもいいわよ」

「うぜぇわっ！　とっとと失せやがれっ！」

　エドガーは唾を飛ばしながら女に怒鳴る。

「もう行こうぜ、ベル。どうやらエドガーは放っておいてほしいらしい」

　ケラケラと笑いながら、二人はすぐにまた森の奥へと歩いていった。
　二人の気配が消えてから、俺はエドガーの服を放り投げる。

「あ！？　クソガキ！　俺様の服に土が付いたろうがっ！」

「アンタ、あの二人と喧嘩してんのか？」

「……テメェには関係ねぇだろ。ぶっ殺すぞ」

　怒鳴るかと思ったが、エドガーは静かにそう言った。
　これ以上踏み込まないでくれという、意思表示のようであった。

　エドガーは服に着いた土を飛ばし、それを着直した。
　それからズカズカと大股で二人とは逆の方に歩き出す。
　数歩進んだところで、エドガーは俺を振り返って叫ぶ。

「街に行きてぇんだろ？　早く火ィ消して俺様に着いて来い！」

「あの二人はいいのかよ」
「ムー」

　俺が尋ねると、エドガーは舌打ちをしながら二人が消えた方向を睨んだ。

「あんなクソ共は、キラーベアにでも襲われて死んじまえばいいさ」

　エドガーは吐き棄てるように言い、また前を向き直して歩みを再開する。

　俺が焚火に手を翳すと、火はみるみると小さくなり、白い煙を残して消える。
　一応焦げた枝を足で散らし、火が残っていないことを確認した後にエドガーの後を追う。　俺はエドガーと一緒に、馬車に揺られていた。
　街まで歩くとかなり時間が掛かるということで、たまたま通りかかった馬車をエドガーが捕まえて恐喝半分に交渉し、乗せてもらえることになったのだ。

　来るときはどうしたのかと尋ねると、エドガーは黙って不機嫌そうにしていた。
　ひょっとしたら、あのエドガーの仲間の二人が関係しているのかもしれない。

　俺を見た馬車の持ち主は嫌がっていたが、エドガーが追加で金を握らせ「まだ文句あっか？」と言うと、すごすごと引き下がった。

　馬車は御者台を除いて最大６人が座れる作りになっていたが、その内の半分には荷物が乗せられていた。


「よぉーしよぉーし、似合ってんぞガキ。せっかく買ってやったんだから、感謝しろよ」

「なんかこれ、ブカブカだし汗臭いんだけど」

　馬車の中にあった紺色のローブを、エドガーがこれまた恐喝半分といった勢いで買いとったのだ。
　相場より安いのか高いのはわからなかったが、多分エドガーと相手の調子を見るに前者なのだろう。

「黙って感謝しとけや。俺様が自腹切ることなんか滅多にねぇんだからよ」

　エドガーは言いながら、自分の耳を人差し指で示す。
　街でダークエルフだと悟られないよう、しっかりローブで隠しておけということだろう、

　俺は渋々と、ローブを深く被って顔を隠す。

「なあ、いつもは俺の膝か頭の上に乗るムー子でさえもちょっと間を開けてくるんだけど」

　俺が言うと、ムー子は申し訳なさそうに「ムー……」と鳴く。

「んなこと知るか！　大体、なんでムーバードなんか連れてんだテメェ。その鳥毛玉が何の役に立つんだよ。非常食かぁ？　毛削ぎ落としたら二回りは小さくなっからなそれ」

「ち、違ぇよ！　ムー子は俺の大事な妹なんだよ！」

「ムー……」

　ムー子は小さく鳴き、俺の膝の上に乗っかってきた。

「ムー子！　よーしよーし、兄ちゃんは嬉しいぞ」

　頭を撫でると、ムー子は心地良さそうに目を細める。

「アホらしい……。ムーバード飼ってる馬鹿なんか初めて見たわ」

「だから飼ってるっとかそういうんじゃねぇーっつうか……まあ、なんとでも言えよ」

　エドガーは俺がムー子を撫でているのを、ジィッと見ていた。
　なんだ？　ひょっとしてエドガーもムー子を撫でたいのか？

「どうしたよオッサン」

「なあ、俺様にもそいつをちょっとだけ触らせてもらってもいいか？」

　なんだやっぱりそういうことかよ。
　なんだかんだ言って、ムー子を撫でたくて撫でたくて仕方なかったんだな。

「ムー子、あのオッサンにもお前の触り心地の良さを教えてやれ」

「ムーム……」

　ムー子はあまり乗り気ではなさそうだった。

「ちょっとくらい我慢してやれ。あのオッサンは色々あれだけど、多分ほら、心が荒んでんだよ。ムー子のモフモフで癒してやれ。このモフモフにはペットセラピーの効果があると俺は踏んでいる」

「全部聞こえてんぞクソガキ」

　俺が説得すると、ムー子はエドガーの席へと近づいていく。
　エドガーはすっとムー子の頭に手を伸ばしたかと思うと、そのまま背中の毛皮を強引に掴んで持ち上げた。

「ムー！？」

「大事な大事な妹だってんなら、こうすっとどうなるんだぁっ！」

　エドガーは立ち上がり、馬車の外にムー子を放り投げようとする。
　俺は素早くエドガーの手首を掴み、逆の手で首を掴んだ。

「何やってんだアンタ」

　エドガーがごくりと唾を呑み込む音が聞こえてくる。

「な、なんだよ、鳥一匹でガタガタ……」
「殺すぞ」

　俺が言うと、エドガーの身体中から力が抜けるのがわかった。
　俺はエドガーから手を放し、ムー子を取り返した。

「お、俺様が悪かった……」

　ムー子を撫でると、震えているがわかった。

「本当に投げてたら、俺、何してたかわかんねぇぞ」

「……ちっと、試したくなっただけだ。んな気はねぇよ」

　それからのエドガーは、妙に大人しかった。
　無言のまま、ぼうっと景色を眺めている。
　首を絞めたから俺にビビッてるのかと思ったが、どうにもそれだけではないような気がする。


「おいガキ、見えてきたぜ。あれがクラリネッタって街だ」

　言いながら、エドガーが俺の方を見る。
　それから視線が下がり、ムー子へと移る。

「……そらそうだよな。仲間ってのは、そういうもんだよな」

　ぽつり、エドガーが小さな声で呟いた。
　彼に似合わない、弱々しい声だった。「すっげぇ石の壁！　超カッコイイじゃん！」

　街が見えてきたことに俺が興奮していると、エドガーが鼻で笑う。

「ったく、典型的な田舎もんかよ。そんな調子じゃ、先が思いやられっわ。ボロ出すんじゃねーぞガキ、しっかり顔隠せよ」

　言いながらエドガーは背後へと目を向け、それから顔を真っ青にした。

「おいスピードを上げろ！　ビートルレックスだ！　遠いが、このペースじゃ追いつかれんぞ！」

　エドガーが御者台にいる、馬車の持ち主の男へと叫ぶ。

「はっ、はいぃっ！」

　男は返事と共に、鞭を振りあげる。
　馬車はスピードを上げ、大きく揺れた。

「なんで、なんでこんな街近くに大型魔獣が……」

「後ろ振り返ってる暇があったら馬のケツをぶっ叩け！　全然遅ぇんだよ！　このままだと死ぬぞっ！」

　エドガーが怒鳴ると、男はすぐさま前を向き直した。

　俺も後ろを見て、ビートルレックスとやらを確認してみる。

　トラックくらいにデカいカブトムシだった。
　長い凶悪そうなツノをこちらに向け、突進してきている。
　馬鹿速い。
　このペースだと絶対に追いつかれる。

「おいおい……あんなもん、森でも見たことねぇぞ俺……」

「クソがぁっ！」

　エドガーが積んであった荷物を勝手に持ち上げ、後ろの道へとばら撒いた。
　音を聞いた男が、御者台からこちらを振り返る。

「ああっ！　なんてことをっ！」

「馬鹿言ってんじゃねぇぞ！　ちっとでも軽くした方がいいに決まってんだろうが！　死にてぇのかテメェは！」

　エドガーに一喝され、男はまた前を向き直す。
　それから半身だけで、ちらりとまたこちらを向く。

「んだよチラチラと！　テメェがガン飛ばしたってあの魔獣は退かねぇぞ！」

「いえ……貴方、Ｂ級冒険者だと仰っていましたよね？　だったら……」

「だったらなんだ？　あんな化け物相手に闘えってかぁ？　ああ？　馬鹿言ってんじゃねぇぞ無理に決まってんだろうがぁっ！」

「でもＢ級でしたら……」

「うっせぇな！　俺様は、陽動とか偵察がメインなんだよ！　相性が悪いし、そもそもビートルレックス単独で倒せるような奴なんかいねぇわ！」

　男は荷物が捨てられているのと見てぐっと下唇を噛み締め、それからすごすごと前を向き直る。


「なあ、オッサン。これ、絶対追いつかれるぞ」

「……馬車を囮に逃げるか。ビートルレックスは、馬車に突っ込みたがる性質があるらしいからな。馬鹿だから、馬車を敵対してる中型魔獣だとでも思ってるのかもしんねぇ」

「かかっ勘弁してくださいよぉっ！　馬まで失ったら私、首を吊らなきゃいけません……」

「だったら一旦止めて降ろせ！　俺様を自殺に巻き込むんじゃねぇっ！」

「止めたら追いつかれるじゃないですかぁっ！」

「止めなくても追いつかれんだよっ！」

　エドガーと男が口喧嘩を始める。
　んなことしてる場合じゃねぇんだけどなぁ……。

　俺がちらりと後ろを向くと、ビートルレックスはすぐそこまで迫ってきていた。
　今すぐ止めて降りないと逃げる機会を失くすのは確実だった。

「火魔法、『炎の壁（ファイァウォール）』！」

　俺が後方に手のひらを向けると、馬車のすぐ後ろから炎が巻き上がる。
　ビートルレックスは止まる気配さえも見せず、そのまま炎の壁に呑み込まれていった。

「な、なんだよガキ……そんな芸当できんならとっととやっとけよ」

「いや、距離があったら避けられるだろ。つっても……意味、なかったみたいだが」

「あ？　おい、そりゃどういう……」

　ビートルレックスは、炎の渦の中からあっさりと姿を現した。
　減速さえしていないし、黒光りする体表には焦げ痕ひとつ見つからない。

「……避ける気配がなかったから、多分火を恐れてないんだろうと思ってな」

　あの甲殻、かなり頑丈そうだ。
　あれだけ凄まじい速度で走りながらも、その足にも掠り傷ひとつない。

「あれ倒そうと思ったら、ぶん殴って中身に衝撃を伝えるしかないんじゃねぇのか」

「馬鹿言ってんじゃねぇぞガキ！　ビートルレックスに力技で挑んで勝てるわけねぇだろうが！」

　ビートルレックスが充分ヤバイのはわかったが、このままだと、どの道馬車ごと粉砕されるのは目に見えている。

　ついに、ビートルレックスのツノ先が馬車の一部を穿った。
　大きな破壊音がし、後方部分がぶっ壊れる。
　馬車全体が大きく揺らされ、馬が悲鳴のように嘶き、スピードを一気に上げた。

　おかげでまた距離が開けたが、馬の体力がまず持ちそうにない。


「降りてぇっ！　貴方達、降りてくださいぃっ！　そうしたら、馬車がちょっとは軽くなりますぅっ！」

「大して変わるかぁっ！　どの道もう、馬車止める余裕もねぇだろうが馬鹿か！」

「飛び降りてくさいっ！　飛び降りてくださいぃっ！　お願いですからぁっ！」

「馬鹿か、こんな速さの中飛び降りたら死ぬだろうがぁっ！」

　俺は言い争いをする二人を尻目に、ムーを座席に置いて馬車の縁に足を掛ける。

「おいガキ！　何やってんだ！」

　エドガーの声が聞こえたが、俺は無視して馬車から飛び降りた。
　地に足が触れた瞬間、慣性力に引き摺り倒されそうになるが、なんとか堪える。
　かなり擦ったが、魔力で皮膚強化を行ったので血は出ていない。

「テ、テメェだけ逃げるつもりかぁっ！　卑怯だぞぉっ！」

　馬車にムー子を乗せているというのに、誰がそんなことをするものか。
　俺はビートルレックスと、正面から対峙する。

　腕を魔力で強化し、ツノを両手で受け止める。
　10メートル近く押し込まれたところで、ようやくビートルレックスの動きを止めることができた。

　このまま持ち上げてひっくり返してやろうかと思ったのだが、想像以上に凄まじい力だ。
　キラーベアの比ではない。
　根競べを続けていれば、負けるのはこっちだろう。

　しかしこの状況ならば、多少発動のラグがある魔法でも、ビートルレックスに的確に当てることができる。

「土魔法『土偶の角（アースホーン）』！」

　俺が唱えた瞬間、辺りが揺れ出す。
　ビートルレックスの真下の大地が隆起して槍を象り、そのまま腹部を貫いた。

「キシャァァァァアッ！」

　カブトムシは腹部が一番柔らかい。
　ビートルレックスもそれは同じだったようだ。
　どんどんビートルレックスから力が抜けていき、やがて動かなくなった。


　遠目からビートルレックスが死んだのを確認したらしく、半壊している馬車が戻ってきた。

「や、やったのか？　ビートルレックスを、たったの一人で？」

　馬車から降りたエドガーが、ゆっくりと俺の元へ近づいてくる。

「腹の中掻き回したから、多分死んでんだろ」

　エドガーはぺたぺたとビートルレックスの身体を触る。

「……あり得ねぇ」

　小さく呟いてから、エドガーは自分の腰に手を当てる。

「ナイフ……は、テメェに壊されたんだったか」

「いや、あれはどっちかというとアンタが自分で壊したって言った方が正しいと思うぞ」

　エドガーは馬車へと走って戻っていく。

「おい！　馬車ん中に、ナイフかなんかねぇのか！　使えそうなもんだったらなんでもいいから貸せ！　部位ごとに解体して街に持ってくぞ！」

　声が弾んでいた。
　エドガーは何をそこまで興奮しているんだ？

「どうしたんだオッサン？　ひょっとしてカブトムシ食える人？」

「馬鹿かテメェは！　武具の素材として売れんだよっ！　金、テメェは金ことわかんないだろ？　俺様に任せろ！　俺様が管理してやっから。な？　な？　それいいよな？」

「お……おう」



　刃物での解体は上手く行かず、馬に紐を括り付けて引っ張ってもバラすことはできなかった。
　肉もそれなりに硬かったのだ。
　結局、俺がビートルレックスの肉を火魔法で焼き尽くし、土魔法で切断することでようやく持ち運べるサイズになった。　クラリネッタの街に到着した。
　並ぶ露天商に、水瓶を持った乙女の石像がある洒落れた噴水。
　西洋風の建物、遠くに見える厳かな教会らしきもの。

「すっげ！　マジでスゲェっ！　なんで俺、もっと早くにこういうとこに来なかったかなぁっ！」

　こんなに賑やかな地を見たのは前世以来だ。

　俺が頭を大きく振って街並みを見渡していると、エドガーが俺の頭を押さえ付ける。

「落ち着けクソガキッ！　ローブが取れたら面倒臭いことになるだろうがぁっ！」

「わ、わかってるっつーの……」

　辛気臭い部族で洗脳紛いの教育を受けながら幼少期を過ごし、そのまま静かな森奥で青年期にまで成長しちまった俺なのだから、都会デビューの今日くらいはもうちょっとくらいはしゃがせてほしい。

　いやムー子との生活が悪かったわけじゃねぇけど、正直あのダークエルフ一族は今思い返すとヤバい。
　集団の中にいるときは異様さを見過ごしやすいものだというが、あの儀式の日まで一族の思想を鵜呑みにして生活を送ってきたのは今思い返せば真っ当じゃねぇ。
　やっぱり社会と離れた団体で恨みつらみを溜めてちゃ駄目だろ。絶対いい方向に向かねぇ。
　正直滅んで良かったかもしれない。


「にしても……なぁ～んで、せっかくのお宝を全部やっちまうかなぁ……」

　エドガーがはぁ、と溜め息を吐きながら俺の頭から手を放す。

「可哀想じゃん。あの人、運んでたもん失くして馬車まで半壊したんだぜ？」


　あのカブトムシの装甲は、馬車の男に全部やることにした。
　ぶっ壊れた馬車を見てオイオイと床に頭を着けながら泣く大の男は、正直見ていられなかった。
　あと、あれやこれやと皮算用しているエドガーを見て、『今ここで全部手放したら、こいつどんな顔するだろう』的な好奇心が頭を過ったというのも一因なのかもしれない。

　俺が一言全部やると言ったら、馬車の男は大喜びしてくれた。
　俺の手を握り、今度会ったら必ず何か御礼するとまで約束してくれた。

　エドガーは錯乱して壁に頭をぶつけ、その後必死に俺を説得しにかかってきた。
　俺があれやこれやと理由を付けて往なしていると、エドガーは最後に暴力に出て、案の定拳を痛めてのた打ち回っていた。
　学習しないオッサンだ。


「テメェ、俺様に恩だってあんだろ？　ちぃっとくらいは返そうって気にならねぇのかよ」

「……俺、オッサンになんかしてもらったっけ？」
「ムー？」

　俺は白々しくムー子と顔を合わせる。

「馬車交渉してやったし、ローブ買ってやっただろうがぁっ！　だいたい俺様がいなかったらテメェ、この街でもまともに動けねぇんだぞ！　わかってんのか！」

「わ、わかってるよ。ジョークだっつうのジョーク！」

　こっちとしても命狙われたの許したり、川に落ちたの助けたり、火魔法で暖めてやったりと色々やったわけだが、まあ黙っておいてやろう。
　世話にならなきゃいけねぇのは確かだし、俺が気兼ねなく正体を明かせる数少ない相手なわけだし。


「とにかく、冒険者ギルドに行ってテメェの登録を済ませんぞ」

「あ？　なんだよそれ、俺聞いてねぇぞ」

「テメェの働き場所だ。嫌だとは言わせねぇぜ。どこの街行ったって、コネも金も実績もない奴が仕事を選べる自由なんてねぇんだよ。多少、腕は立つんだろ？」

「森中で絡んできたオッサンをボコボコにできる程度には」

「あれは俺様の体調が悪かったからだっつってんだろ！　ぶっ殺すぞ！」


　冒険者ギルドというのは、魔物討伐等の依頼を引き受け、それを冒険者に振り分ける謂わば仲介のようなものらしい。
　その他にも古くなった武具や魔物の毛皮を纏めて買い取ってくれたり、金を預かってくれたり、また冒険者間の情報交換の促進やパーティーメンバー集めを手伝ってくれたりと、魔物討伐を生業とする人達への支援が主な目的のようだ。


「なるほど。そんで、オッサンもコネと金がなかったから冒険者になった口なのか？」

「テメェ……だんだんと口悪くなってきてねぇか」

　エドガーがうんざりとしたように言う。
　ギャーギャーまた怒鳴られると思っていたので、こうも素の反応をされると申し訳なく思えてくる。

「俺様が冒険者やってんのはむしろ逆だ。金とコネがあったからだ！」

　いや、そんなドヤ顔でコネがあると断言されましても。

　エドガーが、ぐりぐりと俺の額に人差し指を突き付けてくる。
　殴ったら皮膚強化でカウンターされると学んだらしい。いや、どっちにしろ俺にダメージはないんですが。


　ローブを引き摺りながら歩くこと20分、ようやくその冒険者ギルドとやらに到着した。
　この街で一番大きな建物だった。
　きっと大金が動くんですねぇと、思わず邪推。

　中には受付やら掲示板、更には喫茶店を兼ねた休憩所らしきところもあった。

「すげーじゃん！　なあなあ、まずあっち行ってみてぇんだけど！　どんな飲みもん置いてんのか気になるっつうか！」

「テメェの好奇心に付き合ってたら日がくれるわっ！　さっさと着いて来い！」

　俺としては真っ先に喫茶店擬きに寄ってみたかったのだが、半ばエドガーに引き摺られるようにして受付へと向かった。

「おい、嬢ちゃん！　こいつを新米として登録しろ！」

　エドガーは俺の襟を掴みながらそう言う。

「あの……では、顔を見せてもらってよろしいでしょうか？」

　俺は受付嬢の要望に焦り、思わずローブの端を引っ張って深く被る。
　俺の動作に不信感を持ったらしく、受付嬢は怪訝気な目で俺を見る。
　やっちまったか？

「別にいいだろ、んなもん。コイツはシャイなんだよ。なあ、そうだろ？」

　エドガーが俺の背をバンバンと叩きながら、フォローを入れてくる。
　しかし、ちょっと無理やりすぎねぇかそれは。

「いえ、しかし、規則ですので……」

「ああ？　なんだ嬢ちゃん、このエドガー様のことを知らねぇのかぁ？　Ｂ級冒険者様の推薦だぜ、怪しい奴なわけがねぇだろうが！　それに、俺様は、クラリネッタ支部冒険者ギルド局長の息子だぞ！　ごちゃごちゃ言ってたら、親父にチクってクビにすんぞ！　俺様がいいっつったら、いいんだよ！」

　エドガーが台を叩きながら受付嬢を恫喝する。
　おいおい、いいのかコレ。
　本当に大丈夫なのか。

「でも……」

「でもじゃねぇーぞウスノロ！　さっさとやれや！」

　声を荒げるエドガーの肩を、背後から近付いてきた長身の男がトントンと叩く。
　カマっぽい、カールの掛かった金髪。睫毛の長い、嫌味な顔をした男だった。

「ああ、なんだテメ……」

　エドガーが完全に振り返るより早く、金髪の男がエドガーの顔面をぶん殴った。
　エドガーはその場に倒れ込み、大きく尻餅を着いた。

「ななな、何しやがんだぁっ！　俺様を、誰だと思っていやがる！」

「知っているともさ、エドガー君。君は、有名だからねぇ。父親に勘当された身でありながら、親の名を出して職員を恐喝するなんて厚顔無恥な真似、君以外にはできないだろうよ」

「テメェ、何様のつもりだぁっ！　ふざけた真似して、恥掻かせやがってよぉっ！」

「うん、僕？　僕の名前を訊いているのかい？」

　金髪の男は嬉しそうに言い、勿体ぶるように自らの髪を撫でる。

「僕はＡ級冒険者、ロザリオだよ。とはいっても、最近上がったばかりだけどねぇ」

　声を張り上げ、大声で言う。
　Ａ級、というところに反応したのか、さっきまで知らず見ずを決め込んでいた周囲が騒めき始める。
　それだけＡ級という言葉には、重みがあるらしい。

　こいつ、周囲にアピールしたくてわざとデケェ声出しやがったな。
　今も自らの髪を触りながら、チラチラと周囲の反応を窺っている。

「いい加減、親の顔に泥を塗り続けるのはやめたらどうだい？　僕は君の父上と話したことがあるが、出来の悪い息子を持ったと、そう嘆いておられたよ」

　ロザリオは今度は逆に、エドガーの耳元に口を当て、そっと囁くように言った。
　周囲に聞こえないようにするためだろう。
　ダークエルフは五感が優れているようなので、俺は聞き取れたが。

「ぶっ殺すっ！」

　吠えながらエドガーが立ち上がる。

「お、おい止めとけ！　多分、罠……」
「うっせぇっ！」

　制止しようとした俺の手を払い除け、エドガーはロザリオに殴りかかる。
　エドガーの拳が、ロザリオに当たる。
　いや、当たったと思った瞬間、ロザリオの姿が消えていた。

「あぁ？」

　ロザリオは、一瞬でエドガーの背後へと回った。
　見逃したはずがない。ワープでもしたのだと、俺にはそうとしか思えなかった。

　そのまま空振って体勢を崩したエドガーは、思いっ切り床へと背負い投げされた。
　勢い良く床に頭を打ち付け、呆気なくエドガーは伸びた。

　ロザリオを見失った次の瞬間に投げられたエドガーは、きっとどうして自分の身体が宙に浮いたのかさえわからなかっただろう。


「ああ、手袋が下衆の垢で汚れてしまったな」

　ロザリオは顔を顰め、エドガーに触った手を祓う。
　それから笑顔を作り、周囲の者達へと控えめ気味に手を振る。

「大丈夫でしたか、可愛らしい御嬢さん。お怪我は？」

「い、いえ！　あの、ありがとうございます！」

　受付嬢は顔を赤く染め、ぺこぺこと頭を下げる。
　そんな彼女の顔を見て、ロザリオは口端を歪めてニイっと嫌な笑みを浮かべた。

　ギルドの職員らしき人間が数人、奥から駆け出してくる。

「今……揉め事があったと。ギルド内の暴力は……」

「いえ、僕が注意したら、この人が急に掴みかかってきたものでして。興奮していらっしゃるようで、言葉での説得は難しいと判断した上での行動ですよ。僕とてこのような真似で解決はしたくなかったのですが、仕方がなかったのです。相手は待てもお座りも聞かない、獣以下の男でありますから」

　先に顔面を殴って先制攻撃を仕掛けたのは間違いなく金髪チャラ男の方だったのだが、周囲にそれを指摘するものはいない。
　皆、口々にロザリオを賞賛している。
　どうやらエドガーは相当ここで嫌われているらしい。

　ここで俺が何か言っても、聞き入れてはもらえないだろう。
　俺はエドガーを背負い、エドガーへの嘲笑とロザリオへの賞賛の中、そそくさとギルドを後にした。「ごろずぅ……アイツ、アイツだけはぶっごろずぅ……」

　ぶっ殺す、と言いたいのだろう。
　裏路地で目を覚ましたエドガーは、ぼろぼろと涙を零しながら、地面を叩いて悔しがっていた。
　俺はそんなエドガーの背を叩き、宥める。

「まあ、でも、受付嬢恐喝は正直ねぇわ。そこはアンタが悪かったと思うよ」

「うるぜぇ……」

「そんな拗ねなくても……オッサンなんだから」

「そんな歳じゃねぇ……」

「残酷かもしんねぇけど、25歳は人によってはオッサンだぞ。高校球児だってオッサンいっぱいいんじゃん。オッサンは絶対的じゃなくて相対的なんだよ。流れる月日は人によって違ぇんだよ」


　ガチへこみしているときのエドガーは喰い下がってこないので、軽口を叩いた後ちょっと罪悪感を覚える。

「つかさ、別に無理に俺を登録する意味もねぇんじゃねぇのか？　アンタに着いてって手伝って、そんで後で山分けでいいんじゃねぇか？」

「……ギルドカードがねぇと、通してもらえない場所が多いんだよ。それに依頼の度に冒険者登録もしてねぇガキ連れ回してるってなると、俺様もペナルティをくらいかねねぇ」

「そりゃ世知辛い……」

　それこそ親の名を出して押し通せば……って、あの様子を見るにそれももう無理か。
　さっきの事件は着色されて職員中に広まりそうだし、エドガーの脅しに屈する職員ももういないだろう。

　いや、職員中どころか街中に広まっていてもおかしくない。
　恐らく、あのロザリオという男はそこら中で言いふらかすに違いない。
　元々そのために絡んできた節もある。

「じゃあ、どうするんだ？」

「日を変えて、もっかい行くぞ。あのクソったれパツキンがいない日に行く」

「脅して強行突破はもう無理だと思うけど……」

「クソッ！　クソクソクソッ！　アイツさえいなかったら、アイツさえいなかったらぁぁあっ！」

　エドガーはまた壁を殴り始めた。
　その後痛そうに手の甲を撫でていた。
　俺に殴り掛かって怪我していたのを忘れていたのだろう。

「おい見てろガキィッ！　そこの石ころがあのクソ野郎だぁっ！」

　エドガーは落ちていた小石を何度も何度も踏み付け、最後に思い切っり蹴飛ばした。

「かっはっはぁっ！　どうだ？　参ったかぁっ！　雑魚がこのエドガー様にしゃしゃってんじゃねぇっ！」

「恥ずかしいからやめろって！」

　小学生だって今日日そんな憂さ晴らししねぇぞ！
　いや、俺の覚えてる前世が何年前なんか知らねぇけど。

　エドガーは力なく肩を竦め、道脇に置いてあった箱に腰掛ける。

「……顔見せなくていい言い訳なんか考えとくか。今日はもう、宿取って寝んぞ」

「アンタの家、この街にあるんじゃねぇの？」

　勘当された、と言っていたことを思い出して慌てて口を閉じる。

「クソオヤジのことなんか気にしてねぇっつーの。むしろ、そういうふうに露骨にしまった、みたいな顔された方がイラっと来るわ」

「気にしてねぇならギルドで親の名前出して威張ってねぇで、とっととこんな街出れば良かったのに」

　ひょっとしたら親への復讐のために、ギルドでせこい恐喝紛いをしていたのだろうか。
　まさかとは思うが、エドガーの言動を見ていると否定しきれない。
　もしそうだとしたら、あまりに人としての器が小せぇ……。

「傷口に塩塗るんじゃねぇっ！」

　自分からどんどん傷を作っていくのだから、ネタにでもしてやらないとむしろ痛ましい。
　出会ってから色々あったが、こいつの不甲斐ない面しか見ていないぞ。
　運が悪いところもあるが、だいたい自業自得だし。
　いや、ここまで重なったら同情はするけどよ……。
　やっぱあのカブトムシの装甲、ちょっとくらいもらっときゃ良かったか。
　恩がない、というわけでもないのだし。

「ああ、そういや、俺の分も宿代出してくれんだよな？　なぁ？　俺一文も持ってねぇぞ」

　まさか、『テメェは外で寝てろ！』とか言い出さねぇよな。

「……いつか返せよ。着いて来い」

　あら、優しいぞ。
　優しいというか、大人しいというか……。

　知り合いと喧嘩して別れ、エルフに殴り掛かって手を痛め、手に入ると思ったカブトムシは持っていかれ、大勢の前でキザ男のダシにされ、憎まれ口を叩く元気もないのかもしれない。
　この人ホントにツイてねぇっ……って、半分は俺のせいか。

　先を歩くエドガーの背中は、出会ったときよりもずっと小さく見えた。
　やってることは正直あれだけど、ちょっとは幸せになってほしい。「とっとと行くぞ！　さっさと起きやがれ！」

　翌朝早く、エドガーに起こされた。

「んだよ……まだまだ早いじゃん。久し振りのベッドを堪能させてくれよ。ほら、ムー子もまだ寝てんだよ」

　俺は布団を捲り、腹に抱いているムー子をエドガーに見せる。

「ムー……ムー……」

「ほら、心地良さそうに寝てんだろ？　これを起こすのは野暮だろ、野暮。そんなわけで、俺もムー子に付き添って寝るわ。コイツ結構寂しがりで、俺がいなかったら眠れないんだよ。な？　いいだろ？」

「ギルドは七時から開くんだよ！　支度して飯食って歩いたら、もう時間になっちまうわ！　とっとと準備しろ！」

　いや……もう、マジで眠い。
　朝の怠い時間に横になれる幸せを、十数年振りにベッドで味わいたいわけよ俺は。
　なんで夜中に疲れて眠るのより、充分寝たはずの朝にゴロゴロする方が幸せなんだろ。

「んな急がなくてもいいだろ。なに？　なんでそんなに急ぎてぇの？」

「あ、朝早くに行くのが定石なんだよ！　朝過ぎたら一気に混むの！　黙ってついてきやがれ！」

「昨日の夕方もそんな混んでなかったじゃん。じゃあ夕方でよくね？」

「いいから黙ってこいっつってんだろ！」

「俺、朝弱いんだよ。頭、ぜんっぜん働かない。親父も爺も朝はくっそ不機嫌だったから、習性なんかもしれん。こればっかりは諦めてほしい」

「馬鹿かぁっ！　ぐだぐだうっせぇ、マジでブチギレっぞ！　早く準備しろクソガキィッ！」

　エドガーが俺の足を引っ張り、ベッドから引き摺り下ろそうとする。

「寝るっつってんだろうがぁっ！　しつけぇぞ、そんなに行きたきゃ一人で行けぇっ！」

　俺がベッドの端を掴んだまま足をジタバタさせ、その内の一撃がエドガーの顔面をまともに捉えた。

「ごぼぉっ！」
「あっ、悪い」

　エドガーを蹴飛ばしてから、ようやく頭が少し覚めた。
　ちょっと寝ぼけていた。
　今思い返したら、一人で行けってなんだよ俺。ギルド行くのは俺の登録だから、俺いなかったら意味ないじゃん。

　急ぐ理由はよくわからんかったが、異世界都会人先輩のエドガーに従っておくべきだっただろう。

「おい、大丈夫かオッサン」

　返事がない。

　今の騒動で目を覚ましたムー子がベッドから降り、エドガーの顔に嘴を近づける。
　それから俺を向き直り、「ムー……」と一声挟み、首を横に振った。

　どうやら完全に気絶しちまっているらしい。
　ぼうっとしていたからよくはわからないが、顎を蹴飛ばしてしまったかもしれない。

「お、おい。オッサン？　なあ、オッサンって！」

　肩を持って上半身を起こし、エドガーの身体を揺さぶる。
　が、しかし、まるで反応がない。

「仕方ねぇか……」

　俺はベッドに戻り、毛布を被る。

　エドガーが気絶しちまったんだから仕方がない。ここはゆっくり眠らせてもらおう。
　元々、ものっそい眠いのだ。正直、頭痛までする。身体が、本能が、睡眠の持続を望んでいた。

　ムー子は呆れたふうに俺を見ていたが、俺が毛布にくるまって目を閉じると、いそいそと潜り込んできた。
　ムー子もまだ眠いのだろう。
　起きたエドガーにまたネチネチ言われそうだなぁ、嫌だなぁ、とか、そんなことを考えながら俺は二度寝をした。

　毛布はまだ暖かみを残していた。
　身体に染み込んでくるその優しい温もりは、脳幹から響くかのような頭痛を癒す。それが心地よく、どんどん思考が微睡んで行き、やがては意識が泡沫へと沈む。
　ぎゅっとムー子を抱き寄せ、ほとんどそれと同時にぷっつりと意識が途絶えた。



　がさり。
　そんなささやかな物音で俺は目を覚ます。
　薄目で周囲を窺えば、エドガーが近付いてくるのが見える。

「このクソガキが、ぶっ殺してやる！」

　そんな罵声と同時に、エドガーは寝ている俺へと飛び掛かってくる。
　俺は慌てて皮膚強化を行い、上体を起こす。

　上手い具合に、下腹へと頭突きでのカウンターを行った形になり、エドガーは呆気なく床へと崩れ落ちる。

「ぬがぁぁぁああっ！」

　ひょっとしたら股間部にヒットしていたかもしれない。
　俺は額に感じた生暖かい感触を振り払うため、首を振って手で乱暴に髪を梳いた。

　ひっくり返りながらジタバタと暴れるエドガーを見て、やっちまったなぁとか、宿の主人から煩いって苦情が入りそうだなぁとか、俺はそんなことをぼうっと考えていた。



「テメェッマジで、マジで次やったらぶっ殺すからな！　その皮膚硬くするの、マジでやめろ！」

　数分後、起き上がったエドガーに割とガチなトーンで怒られた。

　まだダメージが抜けていないらしく、エドガーはわずかに内股寄りで、下唇を噛みしめて痛みに堪えている。

　俺はその様子を見て、額の生々しい感触を思い出す。
　軽く手のひらで拭った。

「ああ、いや……今回は俺が悪かったって。すまん、寝起きがどうにもダメなんだ俺。でも今現在の俺が悪いんじゃなくて、寝起きの俺が悪いんだ。アイツと俺は別人だと思ってくれ。怒るんなら寝起きの俺に怒ってくれ。残念だけど、今言われても制御できる自信がねぇわ」

「言い訳になると思ってんのかクソガキィッ！」

　怒鳴りながらエドガーは手を振り上げ、それから殴っても無駄なことを思い出してか、すっと腕を降ろす。

「で、どうすんのよオッサン。もう昼近いわけだけどもさ」

「……まだ、セーフか」

　エドガーは時計を睨みながらそう呟き、ひとりで頷く。

「とっとと行くぞ！」

「え、飯は？」

「後回しに決まってんだろクソガキ！　時間がねぇんだよ馬鹿！」

「おいおい、悪い冗談だぜ。俺、飯食うのとムー子撫でるのだけが生き甲斐なんだぞ。それに都会の飯って奴を、色々味わいたいって言うか……」

「早く来いっつってんだろうが！」

　エドガーがまた怒鳴る。
　怒りというよりも、焦りが表情からは感じられた。
　いったいどうして、そこまでして午前中に行きたがっているのか。

　依頼か何かの都合か？
　いや、今日の一番の目的は俺の冒険者としての登録だし、エドガーの声の調子から察するに、もっと切実というか……。

　腑には落ちないが、どう訊いても誤魔化される。
　俺は急かされるまま、エドガーについて宿を出た。「おら急げ急げぇっ！　この昼前のタイミングなら、人はまだ少ねぇはずだぁっ」

「すげぇっ！　なぁ、なぁ、あそこの紫の林檎みたいな奴喰いたいんだけど！　見るからに毒っぽいけど、逆に好奇心そそられるっつうかさぁっ！」

「欠片でも反省してんなら大人しく俺様の言うこと聞けやぁっ！」

　エドガーは先を先をと焦っていたが、俺は露店の見たことのない商品や怪しさ満点の店主に心を惹かれていた。

　なんだあの店、カラフルな蛇みたいな奴を瓶に詰めて売ってんぞ。
　あれ喰えんのか？　それともペット系なのか？
　ひょっとしてあれに戦闘の手助けさせたりするのか？
　笛吹いて操ったりすんの？　何それカッコイイ。

「オッサン！　あの蛇買ってくれよ！　大人しくするから！」

「子供かテメェは！」

「俺の元々の故郷じゃ16はまだまだ子供だぜ！」

「知るかぁんなこと！ 俺様のこと舐め腐ってんだろテメェ！」

　右へ左へと、俺は大通りを行ったり来たりする。
　仕方ない。面白そうな店がいっぱいあるんだから。
　田舎もんには目に毒なんよマジで。

　魔力を帯びていて変形する積木みたいなのもあったし、これだけ色々あるのならひょっとすると諦めていたテレビゲーム、パソコンに近いものもあるかもしれない。
　一日中パソコンをして暮らす異世界ニート生活が始まりかねない。
　そのときはエドガーに養ってもらおう。

「テメ、待てやゴラァッ！　今とんでもないこと考えてなかったか！？」

　エドガーが鬼の形相で遠ざかる俺の背を追ってくる。

「もうちっとくらい街を歩かせてくれても……あ？」

　後方に、一台の馬車が見えた。
　屋根のあるタイプで、黒と金に彩られたなかなかに派手な馬車だった。
　窓はあるが、カーテンに遮られており中は見えない。

　それに見惚れていると、エドガーに追いつかれた。

「いい加減にしろやオラァッ！　次なんか余計なことしやがったら、そのムーバードを喰っちまうぞぉっ！」

　がっしり後ろから腕を掴まれる。

「……なあ、オッサン、あの馬車ってなんだ？」

「あ？　国のマークが入ってっし、王族でも乗ってる……にしちゃ、ちっと不用心か？　って、んなことどうでもいいんだよ！　とっとと行くぞぉっ！」

　エドガーが俺の腕を引っ張ったとき、馬車が動きを止めた。

『少し顔を出さなければ、判断しかねるわ。私も、魔力が鈍っているもの』
『……仕方ない。わかっていると思うが、余計な気を起こすんじゃないぞ！』

　聞き耳を立てると、馬車の奥から男と少女の会話が聞こえてきた。
　ダークエルフの聴力マジ便利。盗み聞きし放題。
　男の声が騒がしいせいか、少女の落ちつきのある声が妙に大人びて聞こえた。

　馬車の窓が開き、カーテンが引かれる。
　そしてそこから、黒に金の模様が入ったローブを被った人間がすっと首を出した。
　俺と同じくらいローブを深く被っており、そのせいで顔はほとんど見えない。

　体型を見るに俺よりも一回り小さく、若そうであった。
　けれどしかし、気品あるローブから覗く桜色の唇は、なんとも妖艶であった。
　その口許がわずかに歪み、上品な笑い声を小さく漏らす。

　一瞬、見られていた。
　彼女の目こそ見えなかったが、殺気の乗った視線を確かに感じた。

　それからすぐに窓は閉じ、内部もカーテンが隠してしまう。

『どうだったんだ？　答えろ！』
『気のせいだったみたいね。この分だと、昨日感じたのも勘違いなのかしら。無駄足だったわね』
『貴様！　ふざけたことを……』
『この私を狭い小部屋に軟禁しおいてよく言うわ。重ねて言うけれど、私も大分弱ってるの』

　聞き耳を立てると、何やら不穏な会話が聞こえてくる。
　しかし俺は、そんなことよりも驚いていることがあった。

　俺と対照を成すよう、神々しいまでに白い肌。
　僅かに覗き見えた尖った耳。
　幼少期、ダークエルフの森で散々聞かされた白エルフの特徴と酷似している。

　白エルフは『天に最も近い国（アールヴヘイム）』に住んでおり、地上に住む者達を軽蔑、また嫌悪しているため、まず人の地に降りてくる者はいないと教えられていた。
　いや、ダークエルフの連中も云百年単位で森に引き籠ってたから、ひょっとしたらその間に白エルフが外交的になったのかもしれないけど。
　とはいえ、会話を聞いてる感じそういう雰囲気でもないよなぁ……。

「なんだぁ、ガキ、ぼうっとした顔しやがって。とっとと行くっつってんだろうが！　テメェのせいでどれだけ予定より遅れてると思ってやがる！」

「あ、ああ……」

　馬車は先へと遠ざかっていく。

　後を追おうかと思ったけれど、それをすればエドガーの予定が破綻することは明らかである。

　それにさっきの少女の様子、何かを捜させられているようであった。
　ひょっとして、ダークエルフである俺を捜しているのか？
　いや……さっき、確かに見られたはずだ。ダークエルフを捜しているのなら、あれで見つかっていたはずだ。
　しかし、どうにも危険な予感がする。

　結局俺は馬車を追わず、エドガーの言う通り大人しく冒険者ギルドへと向かうことにした。　再びやってきた冒険者ギルドは、昨日の夕方と比べて少し人が多かった。
　しかし、受付に行列がというほどでもない。

　なのにエドガーは頭を抱え、大きな舌打ちを鳴らした。

「クソ……遅かったか。ああ、もう、テメェがあっちこっちと寄り道すっから！」

　ガシガシと自らの頭を掻き毟るエドガー。
　おいおい、髪の毛に当たるのはやめとけ。将来絶対に後悔すっぞ。

「大丈夫だろ。だからさ、アンタは何を警戒してんだ？」

　エドガーは俺の言葉を無視し、神経質気にギルド内の隅から隅へと目を走らせる。

「ま……大丈夫か」

　ぼそり小さく呟き、ずかずかと大股で受付へと歩く。
　俺もエドガーの横に並ぶ。

　結局何が大丈夫なんだよ。
　説明してくれなきゃ不安なんだけど。


　並んでいる間、周囲の視線が突き刺さってきた。
　なんだろうか、この生温い悪意というか、好奇というか……。
　試しに俺は耳を澄ましてみる。

『おい、エドガーの奴来てやがるぞ』
『あれだけ無様にやられて、恥ずかしくねぇのか？　俺なら一週間は外歩けないね』
『ありゃ見てて気持ちよかったわ』
『Ａ級冒険者様に掴みかかってあっさり返り討ちにされたんだったか？　あそこまで差があるもんなんだな』
『エドガーは実質Ｃ級以下だろ。仲間に媚び売って、職員脅して無理矢理実績作ってたから』
『ダッセェ……』
『最近調子乗って、その仲間にも切られたらしいぞ』

　うわ……ひでぇ……。
　俺は聞いていられなくなり、耳に向けていた魔力を解除する。

　エドガーの方を見る。
　彼は下唇を噛みながら、前方を睨んでいた。
　周囲の嘲笑に気付いていないわけではなさそうだ。

　ああ、だから人の少ないときが良かったのね……と、今更ながらに合点が行く。
　それならば事情を話してくれれば俺だってもっと協力したのに。
　いやでも、エドガーの性格からいってそれを良しとはできないだろうなぁ……。
　俺も朝早く起きれてたかどうかはまた別次元の話かな。寝起きは無理。悪いけど、無理。

「まあ、うん……元気出せよオッサン」

　俺は手を伸ばし、エドガーの肩を叩く。
　エドガーは素早く俺の手を祓う。

「急になんだよテメェはぁっ！　別に、ヘコんでなんかねぇっつうの！　ぶっ殺すぞ！」

　エドガーが叫ぶと、また周囲からのクスクス声が強くなる。
　エドガーは肩をすぼめ、また黙った。

　そのまま無言が続き、数分のうちに俺達の番が来た。
　エドガーを見た受付嬢は顔を顰め、それから背後の他の職員へとちらりと目配せし、小さく笑った。
　昨日とは違う受付嬢だったが、職員中に噂になっているのだろうと容易に想像できた。

　エドガーがブチギレるかと思ったが、なんとか堪えていた。
　恥の上塗りにしかならないと判断したのだろう。

「……今日こそ、このガキの冒険者登録に来た」

「では、フードを取って、顔を見せていただけませんか？」

　昨日と同じやり取りだ。

　エドガーはそっと麻袋を差しだす。
　賄賂だ。
　中にはいくつかの硬貨が入っている。
　用意するとき、かなり多目に入れておくと言っていた。

　受付嬢はさっとそれを回収し、服に仕舞う。
　エドガーが安堵の息を漏らす。
　賄賂作戦が成功したと、そう思ったのだろう。

「では、フードを外してください」

　だが、受付嬢はあっさりと裏切ってきた。
　こちらの意図を理解していなかったはずはない。
　その証拠に、ニマニマと嫌な笑いをしている。

「テメッ、このクソアマァッ！　今、受け取っただろうがぁっ！」

「はて、何をでしょうか？」

　わざとらしく受付嬢が困ったふうに言う。
　腕を振り上げかけたエドガーを、必死に俺が制止する。

「や、やめとけって！」

　俺は小声で言い、周囲を見るよう促す。
　周りからぼそぼそと、まーたエドガーかといったふうな嘲りが聞こえてきていた。
　何か問題を起こしそうになれば、すぐに昨日の再現となりかねない。

　なんとか落ち着いたエドガーは軽く咳払いをし、額に手を当てていた。
　冷静になるよう、自分に言い聞かせているようであった。

「……実はこいつ、難病でな。顔の一部が酷い炎症を起こし、爛れてるんだ。人には見せたくねぇんだとよ」

　受付嬢の表情がわずかに変わる。
　行ける。ここは押せば行けそうだ。頑張れ、頑張ってくれエドガー。

「元々貴族の出だったが、そのせいで家を追い出されちまったんだ。そこを俺様が拾って、一流の冒険者にしてやるって約束したんだ。俺様は確かにロクデナシだし、昨日だって問題も起こしちまった。だからその態度もわかる。わかる、が、コイツのことに関しては何とかしてやってほしい！」

　エドガーがばっと頭を下げる。
　受付嬢が戸惑ったよう、その場から半歩退く。

　宿中で二人で考えた、賄賂と二段構えの『ヤンキー猫理論作戦』である。
　普段ゴロツキでチンピラなエドガーが、可哀相な捨て子を拾ったといえば同情を引けるはずだという安直な考えなもとに生まれたが、意外と効果的なようだ。
　提案したときはエドガーにぶん殴られ、向こうが手を痛める結果に終わったが。
　ちなみに作戦名は、捨て猫拾ったヤンキーが物凄く優しく見える現象に由来する。


　上手い具合に騙されてくれたらしく、賄賂とは別口で追加で登録料を取られたものの、あっさりと登録は終了した。

「……では、最後にこの魔力板を握って念じてください」

　わずかに目を赤くした受付嬢が、そっと俺に透明なガラスのようなものを渡してきた。
　おいおい、あんなベタな作り話で泣いちまったのか。この人、チョロ過ぎんだろ。

　俺はわざと弱々しい手つきでそれを受け取る。
　すっと透明な板が黒色に染まっていき、文字が記入されていく。

「…………？」

　俺はあえて声は出さず、仕草でこれは何か、といったふうに問いかけてみた。
　こうしておけば儚げに見えて、エドガーのでっち上げの後押しにもなるだろう。

「これはギルドカードです。冒険者としての証明書にもなりますので、失くさないようにお気をつけください」

　カードを見る。
　さっきエドガーが口頭で伝えた俺の名前に加え、依頼実績やら何やらが書かれている。
　冒険者ランクはＦ級となっていた。最初はＦからなのだろう。

　よーし、とっととエドガーに追いついてやっか。

　これで一安心……と思っていたところ、つかつかとこちらに歩いてくる人物がいた。
　見覚えのある、どこか嫌味に見えるカールの掛かった金髪。妙にぱっちりとした双眸。
　ロザリオだった。

「おやおや、今日も来ていたのかい。さすがは恥知らずのエドガー君」

　エドガーの顔が一気に強張る。

「チッ、ガキ、一旦ここを出んぞ」

「まぁまぁ、待ちなよ。僕は君に言いたいことがあって来たのさ、エドガー君よ。さて受付さん、そっちの子、顔確認を飛ばして登録していたように見えたけど、僕の勘違いかなぁ？　違うと思いますけど」

「……形式的なものですから、正式な理由があればこちら側の裁量で手順を飛ばしてもいいことになっています」

「正式な理由？　正式かどうか、口頭で判断できるのかい？　元々その薄汚い男は、ハッタリと脅しでＢ級まで上がったと噂で聞いたよ。そんな奴の言うことを、信用していいのかなぁ？　ダメなんじゃないかなぁ？」

　ロザリオは受付嬢にねちっこく言い、それから俺の前へと回り込んできた。

「僕が思うに、この男が虐待した痕でも残っているから、顔を見せられないんだと思うんだよ。この手の何をやっても駄目な奴は、溜まった鬱憤を買った奴隷を甚振ることで晴らそうとするものさ。君、本当はあの男に殴られたんじゃあないのかい？」

　ロザリオの顔が、ふっと一気に近づいてきた。
　前回と同じく、恐らく瞬間移動のようなものなのだろう。まったく動きが見えなかった。

「うぁっ……」

　距離を取ろうとするが間に合わず、そのままローブの端を掴まれ、顔を覗き見られた。
　慌てて手を叩き落とし、俺はロザリオから離れる。

「ふむ、なるほどねぇ」

　ロザリオは少し黙ってから、口許を隠して笑う。

　顔を見られた。
　マズイ。顔に炎症なんかないのは一目瞭然だったろうし、ひょっとするとダークエルフだとバレてしまった可能性もある。

「ほぅら、やっぱり顔は痣だらけだったじゃぁないか！　騙されちゃあいけない、必死に隠そうとしていたことからも、エドガー君が虐待していたことは間違いない！」

　ロザリオは大声を張り上げ、建物内に耳障りなテノール声を響かせる。
　てっきりばらしに来るかと思いきや、気付いていないのか？
　いや、それにしても何故こんな嘘を？

「エドガー君、君の非道な行為、伝統ある冒険者ギルドを穢すかのような愚行の数々、僕は許せそうにない！　何より、その子を君に任せてはおけない。この場で君に決闘を申し込む！　君が負けたら冒険者登録を抹消し、この街を去るんだ。無論、僕も同じ条件を呑む」

　芝居がかった調子で言い、ロザリオが剣を抜いた。
　近くにいた冒険者達が悲鳴やら好奇の声を上げながらさっと逃げるように引いていき、俺達を囲むようにして円ができた。

　間違いない。
　俺がダークエルフであることに、ロザリオは気付いている。
　その上で俺が顔を晒せないと踏み、このような行動に出たのだ。

　目的ははっきりとは見えてこないが、窺うように周囲をチラチラと見ていることから考え、自分の力を誇示することが目的なのではと推察できた。
　わかりやすい悪役であるエドガーをボコボコにして、周囲からの賞賛を得ようという算段なのだろう。

　騒ぎを聞きつけてか、建物外からも見物人が現れ始める。
　人が増えれば増えるほど、ロザリオは嬉しそうに口端を吊り上げる。

「決闘だって？」「おい、なんだなんだ？」
「ギルド内での決闘行為は……あの、外に」「水差すなよ。いいじゃねぇか、どうせすぐ終わるぜ」
「おい逃げるんじゃねぇぞへっぴり腰！」

　俺はエドガーの元に駆け寄り、声を掛ける。

「な、なぁ……登録は終わったっぽいし、こんまま人混み掻き分けてさっさと逃げちまおうぜ！」

「黙ってろクソガキ！　さんぜんコケにしてくれたあのクソヤローを叩き斬らねぇと、俺様も気分が晴れねぇ！」

　エドガーは眉間に青筋を浮かべ、歯を喰いしばり、鼻をぴくぴくと震わせていた。
　完全にキレていた。

　いや、気持ちはわかるけど、無謀だろ。絶対逃げた方がいいってコレ。
　向こうの思う壺だって！　またダシにされるだけだって！

　ドンッとエドガーが思いっ切り俺の身体を押す。
　突然だったので踏ん張れず、俺はそのままよろけてさがってしまった。

「邪魔すんじゃねぇーぞ。そっから見とけ」

　エドガーは俺を一瞥し、それからロザリオへと近づいていく。
　対峙してから、観衆へと目を向ける。

「誰か、ナイフを貸せ」

　エドガーのナイフは俺が砕き、結局あれから買い直している様子もなかった。

　どっと沸き上がる笑い声。
　しかし、ここで武器を渡さなければ乗り気なエドガーが下がってしまうと判断したのだろう。
　観衆の中から黒刃のナイフが、エドガーの頭を目掛けて投げつけられる。ぶつけてやろうという意思もあったのかもしれない。
　エドガーはそれを頭に当たる寸前で掴むが、刃に抉られ手から血を流した。

「ティニブリス・ダガー、そこそこの業物だぜ。負けた言い訳にすんじゃねぇぞ。もしもお前が勝てたら、それやるよ」

　投げた人間から野次が飛び、観衆がまた一層と笑う。
　冒険者ギルド内部、受付前。
　多くの人が並べるようちょっとした広間にもなっているそこは、剣を一戦交えるのに十分すぎる程のスペースがあった。

　金髪男ロザリオは引き抜いた剣を観衆に見せびらかすように振るい、最後にエドガーへと向け、高笑いをする。

「この街と冒険者ギルドの癌である君を、ここで叩き斬ってあげよう。冒険者としての道しか知らない君が、ギルドを捨てて他の街でどう生きるのか、楽しみで仕方ないよ」

「ほざきやがれ。剣しか知らねぇのは、テメェも同じだろうがよぉっ！」

　ギルド中の好奇の視線に晒され、あれやこれやと野次が飛ぶ中、先に動いたのはエドガーだった。

「闇魔法、『闇の霧（アトラ・ネーブラ）』！」

　エドガーの手許が、黒い霧のようなものに包まれる。

「剣筋を読ませないつもりかい？　さすが、闇歩きと呼ばれるだけのことはある。君らしい、卑怯で姑息な手だねぇ」

　ロザリオは楽しげに言う。
　飛び掛かってくるエドガーに対し、構えすらも取らない。

「余裕振りやがってよぉっ！　闇魔法、『時計仕掛けの悪魔（クロックウォークデビル）』」

　エドガーの身体を、微弱な黒い光が覆う。
　目を凝らして見ると、黒い霧の奥でエドガーの剣筋が奇妙にブレたのがわかった。

　恐らく、時の流れを遅くする魔法なのだ。
　自身のスピードを100分の１秒遅らせ、相手の感覚を狂わせ、カウンターを外させることが目的なのだろう。
　相手に使わなかったところを見るに、自分にしか使えないのかもしれない。
　しかし、あの手許を隠す黒い霧との組み合わせで、なかなかやらしいコンボになっている。

　ロザリオの目は、明らかにエドガーのナイフを追えていない。
　舐めて掛かっていたのだろう。
　あれ、ひょっとしてあっさり勝っちまうんじゃね？

　そんなふうに期待したのだが、エドガーのナイフは大きく空振る。
　ロザリオの姿が急に消えたのだ。

「あ、ああ？」

「色々と姑息なことしてくれちゃってたみたいだったけど、残念だったねぇ」

　エドガーの後ろへと移動していたロザリオが、トントンと彼の肩を叩く。
　慌てて後方へとナイフを振るうも、間に合うはずがない。ロザリオに剣の鞘でぶん殴られ、床の上に伏した。

「ぐ……あ、クソ……」

「魔力による瞬間移動、これが僕の家に伝わる固有魔法さ。一対一では、どんな相手にだって後れを取らない。いや、取りようがないんだ。悪いね、これは君の負け試合なんだよエドガー君」

　頭を上げようとしているエドガーを剣の鞘で押さえつけ、ロザリオは笑う。

「汚い手段で必死に上げてきた君の実績も、今日でお終いだ。他の街へ行って、物乞いでもするといい。君によく似合っているよ。機会があれば、僕も君にちょっとくらいは恵んであげるよ」

「がぁぁっ！」

　吠えながら立ち上がろうとしたエドガーの顎を、ロザリオが剣の柄でひっぱたく。
　再び床に伏し、その背中を柄で何度もぶっ叩く。

　これ以上は意味がない。
　俺は止めようと思い近づこうとしたが、足音を聞いたエドガーが顔を上げ、俺を睨む。
　邪魔すんじゃねぇと、目がそう言っていた。
　上げた頭は、即座にロザリオに叩き落とされる。

　俺が止めれば、エドガーの負けと見なされかねない。
　決闘前の口約束にどれほどの強制力があるのかはわからないが、負けたと見なされれば彼は街を追われ、冒険者としての資格も剥奪されることになる。
　いやしかし、これ以上続けても明らかに勝算がない。
　このままだとエドガーは殺される。

　ロザリオは何度も、何度も、何度も床に伏しているエドガーの背をぶっ叩いた。
　エドガーの抵抗が弱まってきたところで、ロザリオがエドガーの耳元へと口を近づける。

「いや、ありがとうエドガー君。ほら、僕って聖人気質だから、こうやって弱者を甚振るのって、すっごく良心が痛むんだよ。でもエドガー君くらいクズだと、こっちも呵責なく好きなだけぶん殴れるからさ、ほんっとにスッキリするよ。重ねて礼を言わせてもらおう。明日からも清く正しく、優しい僕でいられそうだ」

　ロザリオは怒りで身体を震わせるエドガーを見て、その反応さえも心地良いのだと一笑。
　頭を素手で掴み、顔面を床へと押し当てる。

「馬鹿だし弱いし卑怯なのにプライドだけは高くって、あれこれ工夫してなんとか僕を倒してやろうって意気込みが伝わってきて、すごく良かったよ。全部、無駄だったけどね。それじゃあこれから大変だろうけど、頑張ってね。他の街で物乞いやってる君を見て、またひとつ笑わせてもらうからさ」

　ニイっとロザリオの口許が愉悦に歪む。
　表情から滲み出る圧倒的なまでの悪意。

　おいおい、こいつマジかよ。
　本格的にヤバイ奴じゃん。

　ロザリオは立ち上がり、エドガーの後頭部へと容赦なく鉄製の鞘が振り下ろす。
　寸前のところでエドガーが身体を捻り、回避する。

「おや、案外丈夫なんだねぇ。いいさ、立ち上がりなよ。真っ向から斬り合って、それで禍根なく綺麗に捻じ伏せてあげよう。派手にぶっ倒れてくれよ？　そっちの方が、今夜の酒場での僕の武勇伝も賑わうことだろう」

　ロザリオが間合いを取ると、エドガーは挑発に乗せられるように立ち上がる。
　立っているだけで限界なのは、誰の目から見ても明らかだった。

　ロザリオははんっと鼻で笑い、それから観衆へと目をやる。

　勝負当初とは違い、周囲の反応は変わり始めていた。
　ロザリオの明らかに必要以上の加虐、甚振り。
　俺は勿論のこと、その場にいた誰もが戸惑い、ドン引きし始めていた。

　一部ではあるがエドガーに同情する声や、彼を応援する声もちらほらと聞こえてきた。

　ロザリオにとってはそれが予想外で、また不服だったらしく、小さく舌打ちを鳴らした。

「……チ、なにさ。まぁ、いい、とっとと終わらせようか、エドガー君」

　二人が対峙する。
　片や余裕綽々、片や満身創痍。

　ロザリオが剣を横に向け、飛び出す。
　エドガーはよろり、気圧されるように背後へとよろめく。

「や……闇魔法、『闇の霧（アトラ・ネーブラ）』」

　エドガーが唱えると、彼の身体を黒い霧が包んだ。

「そんな量で包んじゃあ、君も僕の剣が見えないはずだけど？　無駄な足掻きだというのに。いいよ、徹底的に格の違いを教えてあげよう」

　ロザリオが目を閉じ、そのまま速度を落とさずに直進する。

　霧の奥で、エドガーの手にする刃が弱々しく軌道を描くのが微かに見える。

　駄目だ、エドガーは負ける。
　このままだとエドガーは街を追い出され、冒険者の資格も失う。
　俺としても、エドガーがそうなれば自分がどうなるかわかったものではない。
　エドガーの勝算が薄く負ければ後がないのなら、多少危うくとも賭けに出るしかない。


　俺は闇に目を凝らし、ロザリオの足許に意識を向ける。
　その直後、闇の中で響く金属音と、一人分の質量が床に崩れ落ちる音。
　誰もが静かに見守る中、闇が晴れる。立っていたのはエドガーだった。

　観衆から安堵と、どよめきが漏れる。

「あ、ああ……あり得ない……何が、何が起こったんだぁっ！　なんでっ、どうして、この僕がぁっ！？」

　ロザリオが悲鳴に近い叫び声を上げる。
　腹部から流れる血を、必死に押さえようとしている。
　霧の中でエドガーに斬られた傷口だ。

　ロザリオの悲鳴を聞き、エドガーは初めて自分が勝ったことに気付いたらしい。
　自分を見上げるロザリオを二度見し、ぽかんとした顔を浮かべていた。

　俺が土魔法で床下の土を動かし、床ごと剣を貫く土の弾丸を真上に打ち込んだのだ。
　結果、闇の中で唐突に剣を失ったロザリオは、エドガーの一撃をまともに身体で受けることになった。
　エドガーがヤケクソに撒いた黒い霧のお蔭で、誰も気付いた者はいなかったはずだ。

「そ、そうか！　お前か、お前だなぁっ！　お前がやったんだなぁぁっ！　この、この卑怯者のクズ野郎がァッ！」

　ロザリオが匍匐前進で俺へと向かってくる。

　まずい。霧に紛れて魔法で攻撃されたと、さすがにロザリオ本人は気付いているようだった。
　エドガーが仕掛けたことと思い込んでくれれば良かったのだが、そう上手くはいかないか。
　当の本人であるエドガーは状況が把握できず、ぼけーっとしているわけだし。
　あの顔見たらアイツがなんかやったとは思えんよね。思いたくもないわな。

「聞いてくれェ、こいつが、こいつが邪魔しやがったんだぁ！　そうでもなきゃ僕が、僕があんな、エドガーなんてゴミみたいな奴に負ける訳がないだろうがぁっ！　見えてなくても、そんくらい分かれよボンクラ共がぁっ！　そ、それにこいつは、ダー……」

　あ、ヤベェ。
　こいつダークエルフのことチクる気満々じゃねぇか。

　俺は慌てて飛び出し、ロザリオの顔面を蹴っ飛ばした。

「げふぅっ！」

 ロザリオは床上を転がり、舌を伸ばしながら仰向けに倒れる。

　えっと……もう決闘終わってたし、それに俺に襲いかかってきてたから、妨害にはならねぇよな。セーフだよな。

「なあ、あいつ、ロザリオを蹴っ飛ばしたぞ」「やっぱ虐待でもなんでもなかったんじゃないのか？」
「よくわかんないけど……あの金髪、負けたのか？」「それいいだろ。あんな奴が街にいたら、ちょっと怖いわ俺」
「エドガーって実は普通に強いのか？」「え……いや、さあ……んなことねぇはずだけど」
「ロザリオがさして強くなかったんじゃねぇのか？　ガキに蹴っ飛ばされてんだぞ」

　ぽつりぽつりと観衆から洩れる声は、ロザリオを非難するようなものが多かった。
　助かった。
　これなら呼び止められ、難癖をつけられることもなさそうだ。
　後でロザリオが起きてあれこれ言おうと、所詮は敗者の戯言。
　あいつが声高に集めてくれた観衆が何よりの証人だ。

　俺がダークエルフであることはバレてしまったようだが、この街からロザリオは出て行ってくれるのだから問題はないだろう。

　他所で言いふらかす可能性もあるが、俺がダークエエルフであるということを話そうとすれば、それは必然的にこの決闘の話と繋がる。
　プライドの高そうなコイツが、自分から好き好んでその話をしたがるともあまり思えない。　街の中心近くに位置する居酒屋、『またたび』。
　あまり大きいところではないが値段が程々でつまみが美味しく、混んでいる日が少なくてゆっくりできるのが利点らしい。

　従業員が猫耳族という亜人ばかりというのが最大の特徴である。
　エドガーのお気に入りの店らしい。

「好きなだけ食っていいぜガキィ！　じゃんじゃん頼んでけ、酒も頼んでいいぞぉ！」

　エドガーは大きなグラスに毒々しい色の酒を並々と注ぎ、それを一気に飲んでは咽ていた。
　無理すんなよオッサン。

　つうか、こうもエドガーが優しいと違和感しかねぇ。
　一周回って怖いわ。

「俺……16なんだけど。ほら、俺の故郷では酒は20歳からだったから」

「なんだぁ？　ダークエルフにゃそんなみみっちい習慣があんのかよ！　絶対テメェら身体頑丈だろ！」

　いや、ダークエルフじゃなくて前世の話なんだけど……。
　前の人生でも16歳で死んだから、酒飲んだことないんよ。両親そこんとこ厳しい人だったし。
　それに爺ちゃんがアル中拗らせて死んだから、ちょっと抵抗感あるといいますか。

　つーか、大声でダークエルフって言うなよ。
　誰かに聞かれたらその時点で俺詰みかねないんだけど。エドガー、これ完全に酔ってるよな。

「見たか？　見たか、あのロザリオの最後の顔よぉ！　アイツ、テメェに蹴っ飛ばされて気を失ってた後、目を覚ましてからは逃げるようにして街を出て行ったらしいぜ！　マジでザマアねぇわ」

「お……おう、そうだな」

　エドガー上機嫌の原因は、ロザリオが街を出て行ったことにある。

「結局あの人、冒険者辞めたのか？」

「別に冒険者ギルドはこの街だけじゃねぇからな。他所でも普通に登録カード使えるし。多分、辞めてねぇだろ」

「え……アンタは、それで満足なのかよ」

「所詮、口約束だからな。街を出てったのだって、決闘の決め事が～っつうよりは、単に居辛かったからだろ。俺様的にはあのクソ野郎が二度と視界に入らねぇならそれで結構だ」

　あらま、普段とは変わって大人なことで。

「オッサン、もっと陰湿で執念深いんだと思ってたわ」

「テメェ……俺様のことをそんなふうに見てやがったのか」

「泣きながら床叩いて殺す殺すと喚いてたのを思い返すと、そうとしか思えねぇ」

「テメッ！　その話はやめろ！　ほら、店の姉ちゃん来たじゃねぇか！　シーニャちゃんにあんましカッコ悪い話聞かせんじゃねぇぞ！」

　猫耳族の女の人が、料理を俺達の机へと運んでくる。
　猫耳族、というのは名前の通り、猫耳と尻尾の生えている人間らしい。
　もっと猫に近い猫人族という亜人もいるらしい……というより、猫耳族は元を辿れば猫人族と人族のハーフなのだとか。

　ピンクの髪の毛からぴょんと伸びる猫耳に、ぱっちりと縦に大きな猫目。
　彼女が『またたび』の看板娘、名前をシーニャというらしい。

「お待たせしましたニャ。こちらが三つ首の唐揚げと、ベロフィッシュのムニエルでございますニャ」

　手にしていた大皿を馴れた手つきでテーブルに並べる。　

「へへっ、どうも、どうも嬢ちゃん。あ、後、一番強い酒をボトルで頼む」

　エドガーがシーニャの身体へ舐め回すような視線を向け、それからどこか媚びたような声調で、馴れ馴れしく彼女に注文をする。
　おいおい、シーニャちゃんちょっと引いてんぞ。つーか、俺も引いてんぞ。

「おいおいオッサン、そんなに飲めんのかよ。あんま恰好つけて変なもん頼むんじゃねぇぞ」

「なぁーに言ってやがんだ。テメェも飲むんだよテメェも」

「おう？」

　ちょっと待って、俺飲みたくないって言ってんだけど。
　アルハラだぞアルハラ。
　俺の今世、前世より身長低いんだぞ。成長止まったらどうしてくれる。

　少ししてから、シーニャが自身の髪と同じピンク色のボトルを持って戻ってきた。
　猫の絵が、ステンドグラスのようにボトル側面に描かれている。ランプの光を受け、机の上に猫の絵を映している。
　これ、高い奴なんでね。大丈夫なのか。

「無理はなされないでくださいニャ、エドガーさん。お水もお持ちしましたので、くれぐれもそのままで飲まないでくださいニャ。エドガーさんがまた酔って大騒ぎにならないよう、ちょくちょく見張っておけと店長からも言われておりますので」

　おいおい、常習犯かよ……。
　もう、出禁にしちまえよ。

「なぁんだ嬢ちゃん、俺様こと心配してくれてんのかぁ？　ひょっとして惚れちまったか？　お？」

　なんで今の流れでそうなるんだ。

「……まあ、それよりもエドガーさん、そちらの方は？　いつもの人達とは一緒ではないんですね」

　一瞬、エドガーが苦虫を噛み潰したような顔をする。

「あ、ああ、あいつらは足手纏いの上にうざったいから、切ってやったんだよ！」

　明らかに切られているのはエドガーだったはずだが、まあいいか、本人の中くらいはそういうことにしておいてやろう。
　シーニャも大体察しているような顔をしてるし。

「そうですかニャ。それは大変でしたニャ」

「俺様は大変じゃねぇよ！　せいせいしたくらいだからな！」

「それは失礼しましたニャ。して、そちらのローブの方は？」

　シーニャはエドガーの強がりをさらっと流し、俺へと目を向ける。
　酔っ払いの相手をよく心得てらっしゃる。

「俺は皮膚病で家族に捨てられ、他所の街で長らく物乞いをやってたんだ。そんなところを、優しくて強いエドガー様に助けてもらった身で……」

「なんか、言わさせられてませんかニャ……」

　言わさせられてはねぇよ！
　二人で話し合って決めた設定だからな。ちょくちょく納得できない部分はあるが、まぁたまには機嫌を取っといてやろうという俺の優しさよ。

「そうそう嬢ちゃん、聞いてくれよなぁ！　俺様、今日ギルドん中で変な奴に絡まれてな！　そいで俺様が……」

「あ、新しいお客様が来ましたので、行ってきますニャ。それではごゆっくりどうぞ」

　話が長引きそうな予感を感じ取ったのか、さっとシーニャは店奥へと戻っていった。
　酔っているエドガーは気付いていなさそうであったが、新しい客が入ってくる気配はない。

「んだよぉ、空気読めよなぁ。せっかく話が盛り上がるところだったのに。店前で待ってろってんだ」

「おう、そうだな」

　相槌を打つのも面倒になってきたので、俺はムー子に魚料理を食わせながら適当に返事をしていた。

　エドガーがピンクのボトルを開ける。

「それ……なんて酒なんだ？」

「キャットキラーっつうんだよ。お？　なんやかんや言ってテメェも興味出てきたか？」

　猫殺しか。
　似たようなの、なんか聞いたことあるような気がすんぞ。

「ボトルは綺麗だと思うけど……もう、漂ってくる臭いが既にあれだわ」

　ダークエルフの一族では酒は儀式の一環として使われてたからな。
　嗜好品として飲んでるのは見たことがない。
　魔法陣に虫の死骸並べて、神妙な顔してゴクゴク奴ばっかしだった。
　あれのせいか、アルコールの臭い自体に嫌悪感が。

「固ぇこと言うなよ。俺様の感謝みたいなもんだからよぉ、ありがたく受け取りやがれや。ロザリオの手許弾いたの、テメェなんだろ？」

「いや、そんな感謝はいらねぇ……ってか、気付いてたのか」

「たりめぇーだろ。同じ土魔法でビートルレックスの腹突き破ってんの見たことあるし」

　やるじゃねぇかよ、オイ！　と続け、エドガーは俺の背をバンバンと叩く。

「バレたら『決闘の邪魔すんな』って怒鳴られるかと思ってたわ」

「勝てばいいんだよ勝てば。邪魔すんなっつったのは、中断させんなってことに決まってんだろ。よくやった！　マジでよくやったぞ！」

　調子いいなぁ……。
　まぁ、エドガーの性格上あそこは退けなかったろうし、負けたら負けたでとんでもないことになってたわけだし、そりゃそうか。

　ロザリオ、今頃なにやってんだろ。
　もう二度と会いたくねぇけど。顔合わせたら何されるかわかったもんじゃねぇ。

「ほらほら、飲め飲め！　グラス注いでやっから、な？　な？　一口飲んで無理だったら俺様が飲んでやるからよ」

「わ、わかったよ……。じゃあ、ちっとだけもらってみるわ」

　キャットキラーをグラス一杯に入れてもらい、俺はそれを鼻に近づけ、臭いを嗅いだ。
　これ、全部アルコールじゃね？
　酒というより薬品のような臭いがする。

「あれ……水で薄めねぇの？」

「おいおい、何言ってやがんだ。男はストレートだろストレート。水で割るのなんか女くらいだっつーの」

「そんなものなんか」

　キャットキラー……紫の液体を、俺は口の中に流し込む。
　液体に触れた舌が、カッと熱くなる。

　視界がぐらりと揺れ、シーニャがこっちに走ってくるのが見える。
　彼女の慌てぶりを見るに、やっぱそんままで飲むものじゃなかったんでね、という疑問が頭を過っては、強烈なアルコールの臭いに掻き消されていった。　俺が気がついたとき、机の上には空のボトルがいくつも転がっていた。
　エドガーは床の上に寝転んでいる。
　なにやってんだ……と起こそうとしたが、顔が土色だった。
　あれ、これヤバいんじゃね。

「お……おい、オッサン？　オッサン！」

「あ、ようやく正気に戻りましたかニャ」

　シーニャの声が聞こえる。
　ローブのフードが外れていることに気付き、俺は顔を背けながらバッと素早く被り直す。

「……え、えっと、何があったんだ？」

「酔った貴方がどんどんと注文して、止めようとしたエドガーさんが酒を強要されて酔い潰されましたニャ」

「…………」

　すっとエドガーに目線を落とす。
　閉じられている目が、どことなく苦悶の中で恨みがましく俺を非難しているようであった。

「えっと……今、何時？」

「もう朝ですニャ。おはようごにゃいますニャ」

「あ、ああ……おはよう」

「追い出すのも怖かったので、店長と二人で残って注文だけ持ってきさせてもらいましたニャ」

　超迷惑な客じゃん……。
　俺、そこまで危ない感じになってたのか。
　なんにも覚えてないぞ。

「体調、悪くありませんかニャ？　頭痛にゃんかは？」

「俺は大丈夫だけど……オッサンが……っていうか、あの、マジですいません」

「色々と頼んでもらえたので、お金さえ払ってもらえれば大丈夫ですニャ」

「あ、ああ、ちょっと待ってくれ」

　俺は半ば死体と化しているエドガーの身体を漁り、金の入った小袋を取り出す。
　そしてそのままシーニャへと渡した。

「その……これで、足りるか？」

「ちょっと数えてきますニャ」

　ととっと店の奥まで歩いていく。
　迷惑掛けられたから多目にブン取ってやれと憤る店の主人に対し、ニャーは見てて楽しかったから別にいいですニャ、と答えるシーニャ。

　全部聞こえてんぞ、おい。ダークエルフの聴力舐めんなよ。
　マジですいませんでした。


「はい、ではこちらがお釣りですニャ」

　戻ってきたシーニャが、投げるように俺へ小袋を渡す。
　多目にすっぱ抜かれはしなかったようだが、渡したときより随分と軽くなっている。
　そりゃまあ、これだけ飲み食いしたらこうもなるか。

　俺はエドガーを背負う。
　うわっ！　酒くさっ！
　ひょっとして俺も似たような臭い漂わせてんのか？　ちょっと死にたいぞそれ。

「もうちょっと休んで行かれてはどうですかニャ？　エドガーさん、まだ動かさない方が……」

「あ、いや、店長さんも怒ってそうだったし、これ以上は迷惑掛けらんねぇよ」

「あらら、聞こえていましたかニャ」

　シーニャは口を隠し、誤魔化すようにはにかむ。

「ああ、そうだ。キャットキラーのボトルもらってっていいか？」

「ニャ？　別に構いませんけど。気に入ったんですかニャ？」

「いや、俺じゃなくてムー子がな」

　許可が降りたことを知ると、ムー子は机の上に乗ってボトルを手に取った。

「随分と懐いているのですね」

「ちっちゃい頃からの仲なもんでな」

　ボトルを手にしたムー子はひょいひょいと俺の身体を登り、頭の上に乗っかってくる。

　ムー子を頭に乗せ、エドガーを背負って居酒屋の外へと出る。
　朝の陽射しが眩しい。

「クソッ！　まだこんなに朝早くだったのかよ」

　さっきまでのやってしまった感に呑まれて目が冴えていたが、朝だと実感させられると眠たくなってきた。
　まだ宿取って寝るか。エドガーの金で。「うげぇ……マジに酒臭い……」

　文句を言いながら、俺はエドガーを背負って宿を探す。

　やべぇ、全然どこがどこだったか覚えてねぇぞ。
　都会慣れしてない田舎もんですまんかった。こちとら森奥引き籠ってたもんで。

　そもそも今のエドガーの所持金で宿取れんの？　追い返されない？
　そういやエドガーが冒険者ギルドに銀行みたいなシステムあるっつってたな。
　一回寄ってって、エドガー叩き起こして金引き出させるか？

　ああ……日の光が身体に染み込む。
　冴えるどころかむしろ眠くなってくんのよね。ダークエルフって不思議。
　日光で死滅するダニに通ずるものを感じる。

　ムー子は俺のフードに爪を喰い込ませたまま、スヤスヤと眠っている。
　ああ、もう、羨ましい。
　ちょっとは代わってくれよ、なあ。無理か、サイズが足りんもんね。

　そういやダークエルフの長老が、天敵のいっぱいいるストレスフルな環境では、身を守るためにムーも大型魔獣に成長する場合が言ってたな。
　もっとも、そういう環境だと結局のところほとんどが大型になる前に捕食されるらしいが。
　ムーバード、マジ不憫。
　結局あの森でも、大型といえそうなムーは見たことがない。

　しかし、ムー子もデカくなったら俺乗せて走ってくれたりすんのかな？
　いや、試すつもりはないけども。ストレス環境に放置するのが可哀相だし。


　ああ……あの建物、見たの三回目だわ。
　もう駄目だ、エドガーを叩き起こして道を聞こう。

「なあ、オッサン……」

　エドガーに声を掛けようとした瞬間、背筋が凍るような冷たい視線が俺を射抜いた。
　殺気にも似た、強烈な感覚。
　明らかに見られている。それに、向こうは自分が見ていることを俺にアピールしてきている。

　視線そのものが魔力を帯びているようにも思えた。

　まさか、ロザリオか？　まだこの街にいたのか？
　いや……でも、この視線、どこか他で感じたことがあったような気も。

　振り返る。
　建物と建物の狭間、路地裏のその奥に視線の主はいた。

　真っ黒なローブに、金で書かれた記号の文字列が、模縁取りのように描かれている。
　昨日の午前、冒険者ギルドに向かう前に見た馬車に乗っていたエルフらしき少女だ。

　目が合うと彼女はくすりと笑い、路地裏の闇の中へと消えて行った。
　着いて来いと、そう言われた気がした。

　やっぱり、俺のことは気付いていたんだ。
　どうするべきだ？

　エドガーはあの馬車のことを、国の紋章が入った馬車と言っていた。
　国ぐるみでダークエルフを探しているという可能性もある。

　なのに、馬車にいた他の者には俺のことを言わなかった。
　たった一人で俺の目前に現れた。
　敵意はない？　何か、俺と交渉したい？

　向こうの誘いを蹴って放置しておけば、やっぱりダークエルフがいたと報告されかねない。


　俺は建物を背凭れにし、エドガーを地に座らせる。
　危険があるかもしれない。エドガーと、ムー子は置いて行こう。

「ムー子、オッサンを見張っといてくれ。ちょっち、変な奴見つけたから追いかけてくる」

「ムー……」

　ムー子は不安気に鳴く。

「大丈夫だって。多分、そう危険じゃねぇよ」


　エドガーとムー子と一時的に別れ、薄暗い路地裏奥へと向かう。
　しんと静まり返っていて、まるで人の気配を感じない。
　ひょっとしてさっき見たのは幻影だったんじゃあなかろうかとすら思ってしまう。

「おい、出てきやがれ！　人呼んどいて、その態度はねぇんじゃねぇのか！　アンタはいったい、何者だ！」

　狭い通路に俺の声が響くも、それに対する返事はない。
　おいおい、俺は幻影でも見ちまったのか。
　割と眠くて頭が働いてないから、白昼夢説も有り得なくはない。

　しばらく歩いた先で、道が左右に分かれていた。
　両方確認するも、さっきの少女は見当たらない。

　ど～ち～ら～に～し～よ～う～か～なっ！
　頭の中で歌って、それに合わせて指を振る。右へと決まった。

　一歩右へと歩き出してから、急にアホらしくなってきた。
　呼ばれたかと思ったからわざわざムー子と二日酔いのエドガーを放置してきたというのに、なんだこの扱い。
　馬鹿にされてる感がハンパねぇぞ。

「クソッ！　なんだ、俺の自意識過剰だったのか？」

　実際、あの少女がエルフでもなんでもない可能性は充分にある。
　そこまでじっくり見れてたわけじゃないし、そもそも本物の白エルフ見たことねぇし。
　ダークエルフを探していたというのもただの憶測だ。

　元来た道を戻ろうとすると、目と鼻の先に黒いローブの少女が立っていた。

「うおわぁっ！」

　警戒心が解れた瞬間の出来事だったので、思わず手が出てしまう。
　が、俺の拳は彼女の身体を擦り抜けた。

　体勢を直すと、少し距離を取ったところに少女が移動していた。

「あ……と、瞬間移動？」

「私の位置を誤解させただけよ。幻を見せられたのだと、そういうふうに理解してくれればいいわ」

　少女は手をがローブの内側に隠したまま、首の動きだけで器用にフードを外し、顔を露にする。
　赤い目で俺を見て、くすりと笑う。
　彼女の白い肌に赤の双眸はよく生えており、それがまた幻想的で美しく、どこか不気味ですらあった。

　すっと長く尖った、特徴的な耳。
　やはり、見間違いではなかったらしい。

「白エルフ……なのか？」

「その呼び方、好きじゃないわね。普通にエルフでいいわよ。それとも、貴方はそう呼ぶのが許せないタイプの人なのかしら？　ねぇ、黒エルフさん」

　意趣返しのつもりか、ダークエルフを黒エルフと称して言葉を返してくる。

　白エルフは蔑称的な意味合いが強いのかもしれない。
　ダークエルフの森では、少なくとも一日に二言は白エルフの悪口を耳にしていた記憶がある。
　昔、エルフの国から異形種として追い出されたのだとかなんとかで、相当恨みを持っているようだった。

　俺も幼少は白エルフいつか滅ぼすべしと燃えていた記憶がある。
　前世の記憶が戻って本当に良かった。今考えると、あいつら考え方が本当に極端なんよね。
　儀式と称して洗脳紛いのこと色々された覚えがあるし。

「白エルフで教え込まれてたからな。育ちが悪いもんで、許してくれ」

「あら、怒らないのね。ダークエルフは気が短くて思い込みが激しく頑固で偏屈って聞いていたから、結構警戒してたのに」

「だいたいあってる」

　悪口をただ羅列しているだけにも聞こえたが、今世での身内を思い返せば、思い当たる節だらけで怖い。

「……それで、アンタはいったい何者だ」

「余計なことに首突っ込んじゃって、『天に最も近い国（アールヴヘイム）』から追放された身なのよ。地に落とされたエルフが何を意味するか、人族さんもよく知ってるみたいね。すぐに捕まって、道具として使われてる身よ。ほら、首にこのスレーブ・チョーカーが付いてるでしょ」

　言われて首許を見れば、黒に金字で文字列が記入されている妙なチョーカーが巻かれている。

「これで私、行動縛られちゃってるのよ」

「なんだそりゃ？」

「付けた者の行動を縛る魔法具よ。貴方、何も知らないのねぇ」

　そんなものまであるのか。

「田舎もんだから許せ」

「そうあっさりと返されると、手応えがないわね」

「でも、それさえ付けてたら一人で外出歩いていいもんなのか？」

「ちょっと見張り役に色目使って、二人でこっそり会う約束して拘束力を緩めてもらったのよ」

　ぺろり、少女が真っ赤な舌を伸ばす。
　見かけの幼さとは裏腹に、妖艶さの滲み出る仕草だった。

　俺が言葉に詰まってぱちりと瞬きすると、俺の内心を読み取ったのかのようにくすりと笑う。

「馬鹿よね。人族なんて、私が相手にするわけないのに」

「…………」

　エルフの国追い出された身の癖に、他種族軽視はご健在ですかい……とは思ったのだが、それを口に出すことはできなかった。
　彼女から感じる強大な魔力が、圧迫感が、無意識の内に俺に言葉を選ばせていた。

「……で、結局のところ、何の用だ？　誰かの命令で、ダークエルフを探させられていたんじゃあないのか？」

「そうよ。私くらい魔力感知に優れている者は、地上にはいないでしょうね。とは言っても、馬車で外出する口実が欲しくて、ダークエルフが街にいるかもしれない、私なら探せるって話しただけよ。安心しなさい、貴方を城に突き出すつもりはないわ。距離があると不完全な感知しかできないから、危ない橋を渡る前に本当にダークエルフがいるってことを確認したかったのよ」

　私くらい、魔力感知に優れている者はいない？
　ってことは、ひょっとして10年前にダークエルフの儀式を感知して勇者が攻め入ってくるきっかけを作ったのってコイツなんじゃないのか？

　まぁ、あのまま事が運んでたら俺は今頃魔王様なわけで……。
　別に恨むつもりはないけど。

「アンタの立ち場はわかったけど、何のために俺に会いに来たんだ？」

「少し顔を合わせてみたかっただけよ。大事な用事があったわけじゃあないわ」

「……んだよ、ビビッて損した。俺のことは、誰かに言うつもりはないんだな」

「今のところは、そう思ってもらっていいわ」

　少女はまだ薄く笑い、それから思い出したように、「ああ、そうだわ」と口にする。

「ひとつ、尋ねてみたいことがあったのよ。敢えて言うのなら、これが本題ね」

「ああ、なんだ……」

　と、急に後ろから肩を叩かれる。
　首を背後に回すと、少女がぎゅっと背から抱き付いてくるところだった。

　な、なんだよオイ。
　肩叩かれたときは、まだ目の前にいたはずだぞ。どういうことだよ。

　まさか双子かと思って顔を前に向け直すが、そこに少女の姿はない。

「……ま、また幻でも使ったのかよ」

「ねぇ、貴方、もっと私に触れたくない？　もっと、もっと深く」

　少女は俺の耳元に唇を近づけ、脳を蹂躙するような甘い声で囁き、俺を抱き締める力を強める。
　彼女の舌が、耳のすぐ下に触れた。

　唾液が、俺の頬に付着する。
　そこだけ感覚が鋭利になったようで、熱を感じた。そしてそれに急かされるよう、俺の胸が大きく鼓動を打つ。　
　それがなんだか苦しくもあって、しかし、決して不快ではなかった。
　夢でも見ているようで現実感が薄く、頭から思考能力が遠のいていく。

「ねぇ、答えてよ」

　彼女の声で、はっと目が覚めたような気分になった。

「な、ななな、何すんだよっ！」

　思わず、俺は少女を突き飛ばす。
　手心なしに、力いっぱい押してしまった。

「キャッ！」

　少女は可愛らしい悲鳴を上げ、路地裏の地を転がり、壁に背を打ち付ける。
　それからぐったりとしたように、頭をぐったりと前屈みにする。

「お、おい！　大丈夫か！」

「あら、あら。随分と激しいのね」

　また後ろから声がする。
　振り返ると、悪戯っぽく笑う少女がいた。ローブには土の汚れひとつ付着していない。

「……もう、驚かねぇぞ。人を散々からかいやがって」

　言いながら、俺は自分の頬に手を触れる。
　わずかに湿っているのを感じ、思わず顔が熱くなる。
　どこからどこまで幻なのか、ぜんっぜんわかんねぇぞ。
　やっぱり舐められたのか？

「どうしてああも人族やら猫耳族と仲良くしていられるのかしらと疑問だったけれど……貴方、まだ20年も生きていないのね。その上、とっても世間知らずみたい」

　くるりと踵を返し、少女は俺から離れていく。

「また、いつか会いましょう。数年後か、数百年後か。貴方がもっと、もっともっと、私を欲してくれるようになったら、またその時に」

「ちょ、ちょっと待てよ！　どこに行くんだ？」

「城へと、また捕まりに行くことにするわ。こそこそ種族を隠しながら生きるよりは、開き直って道具として使われていた方が楽なのよ。私としては、ね」

　俺はぼうっと、遠ざかっていく少女の背を眺めていた。
　距離が開いてから、なんとなく追いかけなければいけないという気になった。

　聞きたいことが、まだ山ほどあった。
　10年前のダークエルフの森の事件についても、はっきりさせておきたかった。
　恨んでいるわけではないが、あんな一族でも俺の今世での血縁者であることには違いないのだ。
　背景があるのなら、知っておきたかった。

　しかし、どれほど走って追いかけても少女の姿は見つからなかった。　
　やがては表通りに出てしまい、右へ左へと目を向けるが、雑踏の中にあの黒いローブはない。

　一方的に現れた少女は、結局名を告げることもなく、一方的に俺の前から去っていった。

　エルフは長寿だ。
　身体が充分に独り立ちできるほどにできあがってからは成長速度がどんどん遅くなっていき、老いる速さも人間とは大きく異なる。
　天寿を全うできれば1000歳近くまで生きる。
　前世の感覚が残っているせいで年下だと思い込んでいたが、ひょっとしたらあの少女は、俺なんかよりもずっと年上なのかもしれない。　エルフの少女と別れた後、ムー子とエドガーの元へと戻る。
　エドガーは目を覚ましてこそいたが、頭を押さえながら床に座り込んでいるままだった。

「あ……と、オッサン、大丈夫か？」

「殺せ……」

「は？」

「頭が痛い……苦しい、吐き気がする……殺してくれ……。俺様を、楽にしてくれ……」

　エドガーは俺を見上げ、恨めしそうな声を出す。
　ああ、これ駄目な奴だ。

「ムー？」

　ムー子が『この人大丈夫？』と言いたげに俺を見る。
　俺は静かに首を振った。

「ああ……なんで、なんで俺様がこんな苦しまなきゃいけねぇんだよぉ……殺せぇ……もう、殺してくれぇ……」

「落ち着けって、おい」

「なんで俺様がぁ……俺様ばっかりぃ……どうせ生きててもロクなことねぇんだよぉ……殺してくれぇよぉ、アルマァ……」

「マジで落ち着け」

　どんなけナイーブになってんの。
　俺、エドガーからまともに名前で呼ばれたのこれが初めてだぞ。
　こりゃ相当来てんな。

「アルマァ……水、水をくれぇ……水を飲んだら、ちっとはマシになりそうな気がすんだよぉ……」

「オッケー、わかった。ちっと待ってろ。金、借りてくぞ」

　露店通りなら何か飲み物があるはずだ。
　水じゃなくともジュースか何かでも、体内のアルコールを流してくれるのに一役買ってくれるはずだ。
　そういや、前世でアサリが二日酔いに効くって聞いたことあんぞ。似たようなもんがあったら買ってこよう。

「頼んだぞアルマァ……テメェしか、今頼れる相手がいねぇんだよぉ……」

「おう、任せやがれ。あと、アンタから名前で呼ばれるとムズ痒いからやめろ」

　エドガーの服から硬貨の詰まった小袋を取りだし、露店街の方へと足を向ける。

「ああ、そうだエドガー」

「な……なんだよ……早く、水持ってきてくれよ……」

「昨晩のこと、どれくらい覚えてんだ？」

「それがよぉ……俺様ともあろうものが、ちょっと飲み過ぎちまったらしい。ほっとんど、覚えてねぇわ……」

　お、じゃあ俺がエドガーに酒飲ませたこと覚えてねぇんじゃね？
　記憶にねぇことで後でネチネチ怒られるのかと憂鬱だった分、ほっとした。
　助かった。

「そうか、そりゃ良かった」

「良かった？」

「い、いや、なんでもねぇよ。それじゃ飲み物買ってくるから、大人しく待っててくれよ」

　俺は失言を誤魔化し、追求を重ねられる前に、走って露店通りへと向かった。


　やっぱ、この辺の通りはいいな。
　賑やかだし、この怪しい感じが溜まらん。ついつい、関係ないものに目移りしてしまう。
　とと……いかんいかん、苦しそうなエドガーを置いてショッピングを楽しんでいるわけにはいかない。

　覚えてないけど、原因は俺なわけだし。
　でもそもそもを遡れば、嫌がる俺に無理矢理酒飲ませてきたオッサンも悪いと思うんよね。
　いや、あのグロッキー状態見たらそんなことは言えんけど。


　予想に反し、飲み物を置いている店はなかなか見つからなかった。

　ひょっとしてこれ、どっかの建物入るとか、「誰か水を売ってくれぇっ！」て叫ぶかした方が早いんじゃなかろうか。
　というか、さっささと宿まで戻った方が早いかもしれん。

　籠に入れた様々な鳥を売っているのに目を奪われて足を止めたり、絶対壊れない盾だから一発殴ってみろと言われて商品を叩き壊して追いかけまわされたり、どんどんと時間が過ぎて行った。

　はぁ……はぁ……走り続けたせいで喉が痛い。
　どうにか撒けたけど、なんとも人寂しいところまで来ちまったもんだ。
　俺、なんか悪いことしたか？

「お兄さん、おにーさん、そこのお兄さん。ちょっち見て行かないって」

　何か飲み物を……と探していると、急に声を掛けられた。

「あ？　なんだ、俺のことか？」

　声の方を見るが、人の姿がない。

「下、下だってばさ、お兄さん」

　言われて目線を下げれば、金髪ポニーテールの女の子が目に入った。
　短いスカートを着て土汚れの酷い絨毯の上に正座をし、細い素足を晒している。
　愛想よく笑った顔が可愛らしい。

　絨毯の上には、変わったものがいっぱい並んでいる。
　手作り感満載の木の置物に、魚の干物のようなものが吊るされており、その横には怪しい液体の入った小汚い瓶がある。
　酒のボトルもいくつか並んでいて、カエルのミイラのようなものまである。
　あれは……なんだ、なんか白い粉があるけど。

　いいじゃん、いいじゃんここ。
　俺、こういう胡散臭そうなの大好きよ。

「何か探してるんじゃないのー？　さっきから、辺りをキョロキョロしちゃってさ。このカナリアさんに言ってみって」

　ふと、彼女の腰に剣があるのが見えた。

「アンタ、冒険者なのか？」

「Ｆ級だけどね。冒険者だけじゃ食ってけないから、ちょっと遠出したときに変わったもん買って商人の真似ごとしてんのって」

「なるほどな」

　そういう人もいるのか。
　まぁ、エドガーでもＢ級になれるんだし、Ｆ級ってなるとあんまり割のいい仕事も来ないもんなんかもしれんな。

「で？　何を探してんの？」

「実は知り合いが二日酔いで、なんとかできそうなもんないかなーと」

　まずは水が欲しいところだが、ひょっとすると薬か何かも置いているかもしれない。

「丁度いいじゃんお兄さん！　ラッキーだったね。ほら、これ、何かわかる？」

　カナリアは言いながら、カエルのミイラを持ち上げる。

「えっと……ただの乾燥したカエルじゃねぇの？　それ、食えんのか？」

「あれ、知らないの？　ひょっとして、コーラングレの街とか行ったことない人？」

「どこだそれ？　有名なところなのか？」

「あー、じゃあ知らなくても無理はないかなぁって。これ、あそこの街近辺の薬草を食べて育った蛙なの。ちょっとした体調不良くらいなら治しちゃう効果があるの」

「マジでかよ」

「マジマジ」

　まさに探していた通りのもんじゃねぇか。
　これでエドガーも一発回復だわ。
　問題は、金が足りるかどうかってことだけど。

「で、それはいくらなんだ？」

「ん～結構これ、貴重だもんねー……。おにーさんとは縁を感じるし、安くで売ってあげたくはあるんだけど……それしちゃうとカナリアが喰いっぱぐれちゃうと言いますか」

「だよなぁ……金、足りっかなぁ」

　俺はエドガーから借りてきた小袋を開いて、中を確認する。
　居酒屋でがっつり持っていかれちゃったからな。

「よし！　仕方ない、特別におにーさんには800ゴールドで売ってあげちゃってもいいかな」

　言われても、安いのか高いのか全然ピンと来ないぞ。
　宿一泊で600ゴールドだったから……だいたい、１ゴールドで約10円くらいか？
　カエル一匹に8000円……いや、でもエドガーは死んだ方がマシとまで言ってたしな。それなら8000円くらい安いもんだろ、多分。

　俺は小袋の中を覗く。色の違う硬貨はあるが、あんまり数がねぇ。これ、800ゴールドもあんのか。
　わかんねーよ、クソ。

「なぁ、カナリア。俺さ、実は金を数えられねぇんだよ。800ゴールドあるかどうか、見てくれないか？」

「あれれ、そうなの？　わかったわかった、カナリアさんに貸してみって」

　カナリアは俺から小袋を受け取ると、眉を顰める。

「あー……500ゴールドちょっとしかないかなー」

「マジかぁ……」

　がっくりと俺が肩を落とすと、カナリアが軽く笑った。

「でも、ま、ここで売らないっていうのもちょっとカナリアの流儀に反するかな。ある分全部で売ってあげてもいいけど、どう？」

「マジかよ！　アンタ、めっちゃいい奴だな。いや、本当に悪い」

「どいたまどいたまー」

　カナリアは雑に小袋をひっくり返し、中の硬貨を絨毯の上に出す。
　それから硬貨を掻き集め、自分の持ち物袋の中へと入れていく。

「マジでサンキューなカナリア。今度見かけたとき、絶対またなんか買うわ」

「いーって、いーって、そんな気負わなくても……」
「こんなとこまで来てやがったのかクソアマァッ！」

　急に現れた大男が怒鳴り、カナリアの声を掻き消した。
　坊主頭で、身長が２メートル近くある。
　カナリアが小さな声で「あ、ヤバ」と呟く。

「さっきはよくも舐め腐った真似をしてくれたなっ！」

　大男は絨毯の上に乗り、商品を踏み潰す。

「お、おい、どうしたんだよ！」

「部外者は引っ込んでいろっ！」

　大男が腕を引く。　
　殴られる。そう覚悟したカナリアが、目を瞑る。

「やめとけよ。無抵抗な女ぶん殴るたぁ、あんまり趣味がよくねぇんじゃないのか？」

　俺は二人の間に立ち、大男の拳を手で止めた。

「なっ！　なな、なんでそんなヒョロい身体で……」

　カナリアが最小限の荷物を持って立ち上がり、逃げようとする。

「クソッ！　待てっ！」

　再びカナリアに襲いかかろうとした大男の足を払う。
　拳が空振り、大男がその場に倒れる。

「がはぁっ！」

　カナリアは俺に小さく頭を下げ、建物の陰へと逃げていった。

　いいことをした。やっぱり、恩には恩を返さないとな。



「え……あいつから買った酒が、ただの臭い付けた水だった？」

「ああ、そうだ。正規の半額近くだったから怪しいとは思ってたし、俺も間抜けだったが……。多分あれ、口んところに似たような臭いの香水振っていたんだな」

　どうやら大男は、カナリアに金を騙し取られていたらしい。
　じゃあ俺のこのカエル……まぁ、深く考えないことにしよう。ひょっとしたら効果があるかもしれないし、とりあえずエドガーの口に放り込もう。
　効果がなかったら謝ろう。

「その……なんか、悪いことしたな。でも、ぶん殴るのはよくないと思うぜ。アンタがぶん殴ったら、さっきの子、死んじまうぞ」

「……すまない、頭に血が登っていた。止めてくれて感謝する。お前、見かけによらず強いんだな」

「毎晩シャドーボクシングやってたからな」

　シュッシュッと、空を殴る素振りをして見せる。

　ちょっとふざけただけなのだが、大男はジロジロと俺の動きを観察し、「ほう、それで強くなるのか？」と尋ねてきた。
　引き返せなくなり、俺は曖昧に頷いておいた。


　大男が去って行ってから、放置されていった露店跡を見る。
　商品をまるまる見捨てて逃げて行ったな。やっぱこれ、価値ないんじゃね？

　何か欲しいのがあったらヤケクソでもらっていってやろうと考えていたのだが、冷静に見直したらだいたいゴミに見える。

　ふと俺は思い付き、絨毯奥に並んでいる酒のボトルに手を伸ばす。
　蓋を開け、軽く臭いを嗅いでからちょっと飲んでみる。
　やっぱこれ、水だわ。
　ボトルに傷が入ってるのあるし、捨てられてんの拾って来たんだろな。

　俺は商品のひとつとして置いてあった木箱に入るだけボトルを入れ、持ち上げる。
　こんだけ水があったら、多少はマシになるだろう。
　ダメ元でカエルのミイラも食べさせてみよう。「オッサン、水を持って来たぞ！　あと……効くかわかんねぇけど、薬っぽいのも」

　俺はカナリアの露店跡から回収してきた酒のボトルに入れられていた水を箱から取り出し、辺りに並べる。

「あ、ああ……すまねぇ……ってそれ、酒瓶じゃねぇか！　俺様を殺す気かぁ！　近づけるなぁ！　俺様はもう、禁酒すると決めたんだぁっ！　やめろ、マジでやめろぉっ！」

　どうにも飲み過ぎのせいで、酒がトラウマと化しているらしい。
　俺が飲ませたせいだと思うと罪悪感パネェけど、こっちも覚えてねぇからなぁ……。

「安心してくれ。中身はただの水だ」

「いったいなんでそんなもん……」

「説明するとちっと長くなる」

　それに話すと、金を詐欺られたことも流れで教える破目になる。
　滅茶苦茶怒られそうなので黙っておこう。
　そっと返したら多分気付かれねぇだろ。
　今のフラフラな様子を見るに、昨日いくら払ったかなんか絶対把握できてねぇだろうし。

「あぁ……マジで水だな。ちっと酒臭いのが、今の俺様にはキツイが……」

　エドガー、一生酒飲めなくなりそうだな……。
　いや、すまん。本当にすまんエドガー。俺も覚えてねぇけど。

「それくらい我慢しろって。ほら、どんどん飲んでけ。ああ、そうだ」

　俺は懐から、カエルのミイラも取り出す。
　本当に薬かどうか怪しいが、結構金取られたみたいだし、使っちまおう。
　多分、死ぬことはないだろう。

「お、おいガキ……なんだその、気色の悪い死骸は。なんでんなもん拾って来たんだ、捨てちまえ」

「これ、二日酔いに効く薬なんだってよ」

「いやいや、聞いたことねぇよ！　ただのカエルの死骸じゃねぇか！　んな汚いもん、こっち近づけんじゃねぇ！」

「コーラングレの街、知らねぇのか。えっと、なんかほら、あの辺の薬草食って育ったカエルなんだってよ」

「ねぇよ！　そんな街、絶対ねぇよ！　やめろ……マジでやめろ！　おい、クソガキィッ！」

　酔いで弱っているせいか、エドガーの抵抗はさして強くない。
　俺は片手でエドガーの身体を押さえ、カエルのミイラをエドガーの顔に近づける。

「俺も胡散臭いとは思ってるけどよ、結構いい値段したし、このまま捨てんのも勿体ないだろ」

「ひょっとしてそれに金払ったのか！？　そんなカエルの死骸に、俺様の金を！？」

「大丈夫だって、カエル喰ったくらいで死なねぇよ」

「いくらだったんだ！　そのゴミにいくら払ったんだぁぁぁあっ！」


　30分ほど経ってから、エドガーの二日酔いはかなりマシになった。
　辛うじて動ける程度まで回復たので、もう酒臭いエドガーを背負わなくても済む。

「なんだ。やっぱあのカエル、効いたんじゃねぇのか」

「……水がぶ飲みしたからに決まってんだろうが！　よくもテメェ、俺様にカエルの死骸なんぞを喰わせやがったな」

「あ、あと……やっぱ黙っとくの悪いと思ったから言うけどよ、残りの金全部持ってかれたわ。そのカエルのミイラで」

「ハァッ！？　テ、テメェ……」

「でも、ま、まぁ、効いたからセーフだろセーフ！」

「このクソガキがぁっ！」

　エドガーが拳を振るおうとするが、途中で止める。
　俺を殴っても無駄なことを思い出したのだろう。

「まぁ……いいか。金策面がキツくなったら、前の決闘のときに借りパクしたナイフ売り飛ばすか」

「ああ、あれか。あれ、金になんの？」

　ロザリオとの決闘のとき、武器がなかったエドガーが観衆から借りた黒刃の刃物のことだろう。
　確か万が一勝てたらそのままくれるって、そういう約束だったか。

「そういや、あのナイフが手に入ったのもある意味俺のお蔭じゃん！　じゃあ、プラマイゼロってことで、な？　な？」

「いや、仮にそう考えてもカエル喰わされた分マイナスだからな！？」

　不服そうに俺を睨むエドガー。
　だって金払っちまったし……勿体ないというか……。
　いや、俺が喰うのは絶対ごめんだが。

「まぁいい……テメェには、これからたっぷり稼いでもらうからなぁ！　そんためにわざわざ、森から拾ってきて面倒臭い登録まで済ませてやったんだ！　恩返ししてもらうぜぇ！」

　エドガーはかっはっはと笑い、それから口を押さえて咳き込み始めた。

「大丈夫か？　吐いた方がいいんじゃねぇの？」

「……うるせぇ、散々吐いてもう腹の中は水しかねぇわ」


　エドガーは今日からダンジョン探索の準備をしたいといっていたのだが、まだ二日酔いのダメージが抜け切っていないらしく、結局ギルドで預けていた金を引き出し宿で一日ゆっくり休憩することとなった。

　ベッドの上で毛布に包まりながらも、「明日こそは……明日こそは……」と呻くエドガーには執念すら感じる。
　手段を選ばずＢ級までのし上がったことといい、いったい何が彼を駆り立てているのか。「……ん、あ」

　俺はムー子に頬を突かれ、宿のベッドで目を覚ます。
　窓越しに見える太陽は決して低くなく、今日もまた無事にゆっくり寝れたらしいことを知る。
　ぐぐっと両手を上に突き出し、欠伸をひとつ。

「ムーッ！」

　ムー子は一声鳴いて、俺の身体から飛び降りる。

「起こしてくれてどうも。今は何時だ、ムー？」

「……もう昼過ぎだ」

　ムーの代わりに、不機嫌そうにナイフの手入れをしているエドガーが答えてくれた。

「んだよ、もっと早くに起こしてくれても良かったのに。今日、ダンジョンに潜る準備するんだろ？」

「一回朝に起こそうとして、またテメェに顔面蹴っ飛ばされたんだが？」

　エドガーの頬に、爪で引っ掻かれたような傷があった。
　ああ、そういえばそろそろ足の爪切らねぇと。

「お……おう。悪かった」


　宿で朝食兼昼食を取り、露店街で干し肉など、保存の効く食糧を買う。
　ダンジョンで一夜過ごすことなど、ざらにあるらしい。
　今度はそこまで深く潜るつもりではないが、道に迷うことも考えられるし、魔物に囲まれて動けなくなる可能性もある。
　備えあれば憂いなし、ということだ。

「でもさ、魔物焼いて喰えばよくね？」

「あ？　馬鹿かテメェは。そう都合よく、まともに喰える魔物がダンジョンに転がってるかよ。硬くて臭かったり、毒があったりすんだよ。あんなもん喰ってたらむしろ体力持ってかれるわ。見かけがグロすぎて触る気にもなれん奴もあるからな。ダンジョンで食糧賄う気なら、ディスピアワーム喰ってから言え」

　ディスピアワーム？
　聞き慣れない名だが、きっとよっぽど醜い外見をしているのだろう。
　口にしているエドガーが、『嫌なもん思い出した』といわんばかりの表情をしている。

「へぇ、逆に興味湧くな。どんな奴なん？」

「ディスピアワームも知らねぇのか……。紫のでっけぇ芋虫で、人の顔みたいなのが背に三つくっついている奴だ。ああ……思い出すだけで吐き気すっわ」

「ああ、森でよく喰ったわ」

　あれがディスピワームっていうのか。
　火に耐性があるのでなかなか焼くのが難しいのだが、焼き加減によって背中の人面が変わるので、それさえ知っていれば焦がすことはない。

　すでに息絶えていようと火で熱せば、背中の人面が真顔、泣き顔、絶望顔と順に変化する。
　絶望顔が怒りの面になったら焼きすぎだ。
　絶望顔になれば、すぐに火を消す必要がある。

「え、あ、あれ喰ったことあんのかァ！？」

　エドガーが足を止め、信じられないといったふうに顔を引き攣らせる。
　エドガーの大声に周囲の人間も驚いて振り返り、ぼそぼそと小声で何か言い合いながら去って行く。

「結構美味いけどなぁ……」

　どうやら俺も森育ちと長すぎて、一般人の思考からちょっと離れてきてしまっているらしい。
　確かに前世なら、百万円積まれようと食べなかったかもしれない。

　人気のない通りでまたカナリアを見かけた。
　カナリアはまた怪しげな薬草やら剥製やらを並べ、通りかかる人に声を掛けていた。
　いつか恨みを買った彼女が殺されないことを祈る。

「あれが千年亀に生えていた苔だって？　馬鹿だよなぁ、あんなんに騙される奴いるかっつうの」

　遠目から眺めながら、エドガーが鼻で笑った。

「……そ、そうだな」

　俺は相槌を打ちながらも、内心冷や汗ダラダラだった。

　仕方ない、許してくれ。
　こちとら田舎育ちなんだ。鳥に育てられた身なんだ。

「で、ダンジョンってどこに行くのさ？」

「へっ、驚くんじゃねぇぞ。いいか、俺様が……」

「もったいぶられても、多分どこ言われても俺知らねぇぞ」

「……この世間知らずが」

　脅かす気満々だったらしいエドガーが、つまらなさそうに言う。
　仕方ねぇじゃん。
　俺のこっちでの親族は、身内との交友で満足できちゃう引き籠り属性の持ち主共だったんだから。
　その癖世界掌握しようとしたりと、なかなかアブノーマルな連中だったが。

「俺様が潜ろうと考えてるダンジョンは、旧魔王城よ。どうだ、テメェにとっても無関係なところじゃねぇはずだぜ？」

「旧……魔王城？」

　300年前の大戦で、ダークエルフが拠点としていたところか。
　耳にタコができるほどその辺りの話を聞かされていたので、しっかり覚えている。
　というか俺も、儀式前まではクソ真面目にダークエルフやってたし。

　しかし、まだ残っていたという話は初めて聞いた。

「そんなとこ、たかがＢ級冒険者のオッサンが行けんのかよ。結構危ないとこじゃねぇのか？」

「たかがって言うんじゃねぇクソガキ！　俺様が、どれだけ苦労してＢ級に上がったと思ってやがる！」

「わ、悪い悪い。よく知らねぇのに、イメージで言っちまった」

　でもロザリオとの決闘見るに地味なんだよな。
　いや、エドガーもだけど、Ａ級のロザリオも。向こうは手を抜いてただけかもしれんけどさ。

「そんで、旧魔王城はどれくらいヤバいんだ？」

「あー……どっから説明したもんか」

　エドガーの説明によれば、どうやらダンジョンの危険度、魔物の危険度、武器の価値、冒険者の強さはすべて同じ言い方で位分けされているらしい。
　Ｆ級からＡ級に加え、伝説級、神話級と続くのだとか。

「つーことはよ、冒険者もＡ級より上がいんのか」

「まぁ冒険者の伝説級といったら、戦争なんかの功績を讃えられて与えられる称号のようなもんに近いけどな。神話級なんか、制度ができた云百年前から数えても10人といねぇよ。Ａ級で、死んでから神話級と呼ばれるようになった奴もいるそうだが」

「で、俺の御先祖様の旧魔王城の危険度は何級なんだ？」

「伝説級だったんだが、最近そんなでもないっつってＡ級に格下げされたんだよ」

「そんなでもないっ！？」

　なかなか不名誉な言われようだ。
　一応繋がりのある身としては……こう、釈然としないものを感じる。

「酒場で聞いた噂だが、深追いしなきゃＢ級でも人数集めて準備怠らなきゃどうにかなるはずだ。魔物ぶっ潰して皮剥いで、魔王の財宝漁ってやれば一攫千金よ。ついでに酒場で自慢してモテモテ、更に俺様を見限りやがったあのクソ共を見返せるってわけよ。完璧だろ？」

　毎回元仲間のこと引き合いに出してんな。
　どれだけ恨んでるんだよ。
　エドガーの性格から考えて、エドガーにも非はありそうな気がすっけど。

「って、人数いるのか？　ひょっとして誰か増えんの？　なぁ、俺、可愛い子がいいっ！　あんまり強くなくていいから、可愛い子を探そうぜ！」

「馬鹿かテメェは。役立たずしょい込んでどうすんだ。それに、旧魔王城には二人で行くぞ。取り分減っても嫌だし、第一あんまし深く関わったらテメェのことがバレるだろうが。雇うのは足と、荷物番だけだ」

「え……」

　ずっとエドガーと二人旅とか、そんなの俺絶対嫌だぞ。
　いや、ムー子もいるけどさ。

「そんなに女が欲しいのか。しっかり活躍さえしてくれれば、風俗でもどこでも連れてってやるっつーの」

「そういうのじゃなくてさぁ……もっとこう、冒険を通して仲良くなっていく的なのがさぁ……ほら」

「馬鹿なこと言ってんじゃねぇーぞ。いいか、わかってるとは思うが、向こうに着いたら俺様を守ることを前提に動け！　テメェがそこそこ強いのは認めてやってんだから、しっかり働けよ！」

「へいへい……」

　つーことはあれか、俺はＢ級冒険者数人分の期待を寄せられてるわけか。
　大丈夫なのか？
　仮にも元伝説級ダンジョンで、腐ってもＡ級と判断されてるんだろ？
　そこまで深いところに潜るつもりはないらしいし、あんましヤベェことにはなんねぇと思うけどさ。　準備を整え、馬車と馬車を守る護衛を雇い、俺達は旧魔王城を目指した。
　エドガーの話によれば、旧魔王城はクラリネッタの街から二日ほどで着く距離にあるらしい。

「最近、少なくないね。兄ちゃんらみたいに、旧魔王城で一山当てようって冒険者。アタシも、探索間に馬車を守ってくれって依頼を受けたのは、これが三度目だったりするんさ」

　少し訛りを感じさせる口調の、軽めの鎧を身に纏った赤髪の少女。
　吊り目がちな目は、彼女の気丈な性格を表しているようだった。

　少女の名前はルーファ。
　年齢は俺とどっこいどっこいといったところだろうがＢ級冒険者であり、エドガーよりも実績が多い。
　俺とエドガーが探索をしている間、外で待機している馬車を魔物から護衛するのが彼女の役割だ。　

「へぇ、で、その前例さんはどんな感じなんだ？」

「二組とも、危険度引き下げを耳に挟んで浮かれてたＢ級冒険者の寄せ集めだったからね。どっちもボロボロになって、大して価値のないもんを大層に抱えてたっけ。冒険者としてやってけなくなるほど大怪我負った奴だって見た。ギルドでも忠告してやったけど、酒場の噂で言われてる程、簡単なとこじゃないね。成功者の多くは、大したことなかったって言いたがるもんさ。噂の元の奴が、その口だったってだけの話」

　ルーファはそう言ってから、エドガーへと目をやる。

「とはいえ、Ｂ級とＦ級の二人ぽっちで行くなんてのたまう奴は、さすがに初めて見たね。好奇心でついてきたアタシもアタシだけどさ」

「はっ！　さては俺様を知らねぇなぁ？　いいか、俺様は、ギルドで突っかかってきたＡ級冒険者を捻じ伏せてやったんだぜ？　ロザリオっていういけ好かないヤローさ。ちっと潜ってきて宝掠めて戻ってくることくらい、なんてこたぁねぇなぁ」

　エドガーがこの話をするのは何度目のことだろうか。
　行くとこ行くとこであれこれ着色しながら、ロザリオとの決闘の話を語る。
　プライドの高いロザリオからしてみれば、溜まったもんじゃねぇだろうな。
　余計な恨みを重ねそうだから控えた方がいいと思うんだが……。

「……知ってるさ。兄ちゃんは、色々と有名人だかんね」

　含みのある言い方。
　それは暗に、ロザリオとの一件以外のエドガーに関する話を知っていることを物語っていた。

　基本的に悪名が蔓延していることはエドガーも自覚があるらしく、エドガーは顔を顰める。
　ルーファの言葉を皮肉と受け取ったようだった。

「でも、ま、兄ちゃんのこと、アタシはそこまで嫌いじゃないよ。嫌だったら、もともと依頼受けてないからさ。せいぜい現実を知って、そんで戻ってくるといい。慰めるくらいはしてやるさ。金は負けないけどね」

「ハッ！　俺様らが失敗すると思いながら見送りに率先するたぁ、いい性格してんじゃねぇか」

「止めても聞かないのなら、どうせなら見届けてやろうってものさ。お二人さんが生きて帰ってくるのを待ってるよ。前金だけ渡して全滅するなんて真似だけはやめてもらいたいね」

　ルーファはそう言って、それからまた俺を見る。

「にしても……アンタはいったい、どういう経緯で？　ただのＦ級冒険者が、旧魔王城に行こうとするなんてさ」

「え？　ああ、俺はオッサンの荷物持ちだよ」

　外では基本的に力を誇示しない。
　これはエドガーから言われていたことだった。
　下手に暴れて注目を浴びたら、ダークエルフであることが露呈しかねない。
　……とはいえオッサンの様子を見るに、それだけじゃない気がしなくもないけど。

「荷物……持ち？」

　ルーファは目を丸くし、俺とエドガーを見比べる。

「色んなもん持ち帰る予定なんだから、そりゃそうだろ。両手いっぱいに宝もん持ってたら、いくら最強のオッサンでもまともに戦えねぇだろ。そこで俺よ！　横ついて歩くだけだし、魔物はオッサンが倒すから危険もないしな」

　俺は両手の手を大きく伸ばし、物を持っているジェスチャーをする。

「それじゃあ、実質ひとりで旧魔王城に入ろうって？　はぁ……止めても聞かないんだろうけど、駄目だと思ったら、とっとと戻ってくることをお勧めするね。先に言っとくけど、依頼されたのは馬車を守ることなんだから、中には付き添わないよ」

「わーってるわーってる」

「……盲信してるみたいだけど、そっちの兄ちゃんが無理してると思ったらさっさと逃げて出てきな」

「おう！　いざとなったらオッサンほっぽりだして逃げる約束になってっから」

「えらく迷いなく答えるね……」

　ルーファは少し呆れたふうに言う。

「にしても、さ。五人前後で旧魔王城に挑むって言ってた集団がいたから、どうせならあっちに着いてったら良かったのに。どうせＢ級の、それも兄ちゃんたちみたいに堅実って言葉を嫌うような連中だろうさ」

「オッサン、嫌われてるからなぁ。すでに五人もいるんなら、多分誰か一人は嫌がると思うぞ」

「おいガキィ！　黙ってたら好き勝手言ってんじゃねぇぞ！　そもそも、テメェがいるから集団では動けねぇって……」

　怒鳴るエドガーに顔を向け、俺は必死に口の前に人差し指を立て、エドガーを宥める。
　集団で動かなかった理由は、俺がダークエルフだということを露呈させないためだ。
　そのことはわかっているがルーファに聞かせることではない。今ここでそれを口にすれば、すべて台無しになる。

「……人数増えたら、俺様の取り分が減るからな」

　エドガーは激情を抑え、声を小さくした。
　ルーファはエドガーの様子を見て眉を寄せ、顎に手を添える。
　俺達の様子に不審なものを感じているようだが、しかし突っ込んでは来なかった。

「まぁ、何があったってアタシは馬車を見張っとくだけさ。三日戻ってこなかったら全滅したと判断して先に帰らせてもらうから、そのつもりで。たったの二人で何ができるのか、報告を楽しみにさせてもらうよ」

「二人だけじゃねぇーよ、ムー子もいるから」

「ムー！」

　俺の頭上にいるムー子が、自己主張するように鳴いた。

「しかし……ダンジョン潜るのにムーバートを連れてく奴なんて、初めて見たね。その子は、戦えるのかい？」

「戦闘用じゃねぇって。ムー子がいないと、俺が落ち着かないからな。不安で朝も寝れやしねぇ」

「……朝はさっさと起きろ」

　俺はエドガーの切実な突っ込みを流しつつ、頭上に手を伸ばしてムー子の羽毛を撫でる。