ロザリアンの庭――side: 深川シズカ

　その春、わたしは都会の高校に進学した。親族を含めてわたしの家族は全員その学校の卒業生で、わたしもそこへ通うことを当然のように期待されていた。何につけても不便な田舎の家から出たい、そういう若者らしい気持ちもあった。学校は家から1時間くらいの距離ではあったけれど、幸いなことに知人の紹介でわたしひとりには大きすぎるほどのアパートを市中に借りることができたので、週末の買い物くらいでしか訪れないこの街の風物に囲まれてしばらく過ごすのもいいだろうと、新しい暮らしを頭に描いては楽しんでいた。
　必死の受験勉強を乗り越えてやっと手にした合格通知。私立園生学園。良家の子女が多く通う幼稚園から大学までの一貫校で、いわゆるお金持ちの子どもたちの学校として全国的な知名度があった。卒業生たちはそのままエスカレータに乗って大学へ進学する場合も多いけれど、学業もとても盛んで、もっと偏差値の高い大学に進学する比率も高くて進学校の雰囲気も強かった。わたしはそういうところも気に入って家族の期待に添うようにしたのだった。
　幼いころから、あなたも通うのよ、と何度も聞かされてきたし、憧れを持ってきた。とても有名だったし、よく話題に上った。だから、その学校のことを、わたしが別のところで違うように知っていたことも、入学式のその日まで思いだせなかった。

（この校舎……）
　正門から入学式が行われる講堂へと続く道の途中。年月を経ていっそう美しく見える時計台が特徴的な、大きな煉瓦造りの建物に気づいて、わたしは目をぱちくりさせた。
（覚えがあるような）
　急に立ち止まったわたしに、母が数歩先で振り返ってふんわりと微笑んだ。
「ここが今日からあなたの学び舎になるのよ、シズカ。素敵なところでしょう」
「ええ、そうね……」
　嬉しそうな母には申し訳なかったけれど、わたしはとてもそんな気分ではなかった。不思議な予感、胸騒ぎがして、急に冷たくなったような体を持て余しながら、目を見開いているだけで精一杯の心地だった。何かが頭をかすめて、わたしは予感に導かれるように手提げかばんを開いて園生学園のパンフレットを取り出した。
　ページを開くまでもなかった。表紙には麗しい方々がこの時計台前の芝生でくつろいでいる写真が使われていて、それを見た瞬間にすべての疑問や既視感の謎が解けた。
「あら、まあ、そんなことが……」
　今までろくすっぽ見ることもしなかったパンフレットを今このタイミングで凝視している娘に母は怪訝そうな顔をしたけれど、とくに何かを訊くこともなく、入学式に遅れてしまうわ、とそっとわたしの肩に手をあてて促した。
　満開を過ぎた桜の咲く道を、わたしはパンフレットに顔を突っこむようにして読みながら歩いた。そして生徒会からのメッセージの欄に書かれてあるそれぞれの名前を確認して、ようやくわたしは自分の身に起きたことを悟ったのだった。

　わたしは物心ついたときから自分にもうひとつ記憶があることに気づいていた。引っ込み思案な子どもだったのでそれを誰かに言うこともなかったし、もうひとつの記憶のお陰でそうすべきでないこともわかっていた。
　もうひとつの記憶のわたしは、容姿も心もびっくりするほどわたしそっくりだった。だから深く考えることもなく、そのわたしも今のわたしも同じ存在として自然に受け入れていた。
（でも、まさか、ここが乙女ゲームの世界だなんて）
　わたしは真っ白な頭で入学式を夢うつつに過ごした。
（どうしてわたし、こんなところにいるんだろう？）
　それはいくら思いだそうとしても、眠りに落ちる瞬間のように、さっぱり記憶にはなかった。

　入学式が終わり、混乱のまま、流れに任せて1年1組の教室にたどり着いた。前の黒板に貼ってある座席表を見て、指定された窓際一番後ろの席に座った。そのまま今後の身の振り方をぼーっと考えていると、突然、前の席の女の子が振り返ってわたしの名字を呼んだ。
「深川さん」
　知らない人からいきなり声を掛けられてびくっとしてしまったけれど、取り繕ってあいまいに微笑んだ。
「……はい。あの、どうかしたの？」
「わたし、福田ユウコっていうんだけど、深川さんって外部受験組よね？」
　知らない人に話しかける恐れなどどこにも見当たらない彼女に感心しつつうなずくと、福田さんはにっこり笑った。
「わたしは内部進学なんだ。女子が増えてうれしいわ。このクラスって、見てもらったらわかると思うけど、男子ばっかりなのよね」
　そう言われて初めて周りを気にして見てみると、確かに男女比率は大きく偏っていた。
「数理で差が出たのかなあと思うんだけど、ちょっと寂しいのよね」
「どうして数理で差が出たら男女比が偏るの？」
「えっそれは成績順にクラス編成してるからよ。席だってそうよ。じゃなかったらハ行のわたしたちがこんな位置に座るわけないでしょう」
　気がつかなかった？と言われると、自分の注意力散漫ぶりを恥じつつ小さくうなずくしかない。
「ここ、1組でしょ。成績上位30人のクラスなのよ。わたしが4番で深川さんが5番」
「え、ここ、そんなに露骨なことやるの？」
　わたしがぎょっとしつつ尋ねると、福田さんは笑って肩をすくめた。
「クラスはそうだけど、席なんて最初だけよ。そのうち席替えするし。ま、この学校、実力主義だから。早く慣れなよ」
　良家の子女らしくない思いがけない競争意識の高さに、わたしはついていけるかどうかに早くも不安を感じた。乙女ゲームの学校なんだから、みんなそのへんは適当にやっているものとばかり思っていたのに。

　ホームルームが終わると帰宅してもよいとのことだったので、わたしは早々と帰った。とりあえず状況を整理しなくては、何がどうなっているやら、どうすればいいのやら、さっぱりわからなかった。



――side: 福田ユウコ

　都心を外れた、万葉集の時代から続く地名を残す閑静な学園、園生学園。世間や俗っぽさというものから忘れ去られたような良家の子女ばかりが通う退屈な学校。未来の権力者たちが、大人しくゲームセンターにでも行っていればいいのに、権力争いをして政治家ごっこで遊んでいるようなくだらない場所。それがわたしにとってのこの学校だった。

　入学式の日も、朝、両親と住んでいるマンションを出て学校へと歩きながら、うんざりしてため息をついた。
（排気ガスが煙いのよ。若いんだから自分の足で歩けよ、横着者どもめ）
　南門へと続く道路は朝からちょっとしたモーターショーの様相を呈していた。なんのことはない、ずっと連なる高級車は、生徒たちの送迎車なのだった。
（ここは住宅街でもあるのよ？　近隣住民は毎朝の渋滞に迷惑してるんだから）
　学校の南門には大きな駐車場があって、生徒の乗り降りはそこですることになっていた。住宅街の中は通り抜け禁止で、指定されたこの道を通るしかない。それがわたしのような徒歩通学者にも適用されるのだから嫌になる。自宅マンションが南門側にあるのではなかったら朝から排気ガスを肺いっぱい吸い込んで寿命を縮めずにすむのに、とついつい腹も立つ。

　高校生になって何か変わるかなという期待と、どうせ似たようなものだという諦念と、朝の不機嫌さとが胸の中でぐるぐる回って、どうでもいいやという投げやりな気分で入学式の式場となる講堂へと入った。
　入り口で風紀委員のご丁寧な身だしなみ検査があって、スカート丈や校章の有無を調べられたが、ただの時間の無駄だった。制服は理不尽なくらい高価なだけあってデザイナーズブランドのもので、そのデザインは普通に着たときがもっとも上品で洗練されて見えるし、誰もいちいち反抗心なんかを制服で表現したりしない。それにこの学校には制服をクリーニングにも出せないような生徒はいない。つまり風紀委員は仕事をしているふりをしているようなものなのだ。予算の何割かは返納するべきだと思う。

　式が始まるころになってひとりの女の子が駆け込んできた。長い綺麗なピンク色の髪の、びっくりするような美少女だった。
「ごめんなさい！　まだ始まってないよね？」
　知らない子だった。あんなに可愛ければ一度見たら忘れるはずないので外部受験組なのだろうとすぐにわかった。
「ぎりぎりね」
「あーよかった！」
　美少女は注目を一身に集めながら列の最後尾に並んだ。
　わたしは入口の風紀委員を睨んだ。
（何やってんの！？）
　式の初めの校歌斉唱が何のためにあるのかわかっていないのだろうか？　あれはもちろん、遅れてきた生徒が注目を浴びずに入って来れるようにあるのだ。その場合の誘導も風紀委員の仕事ということになっている。
　風紀委員はわたしの睨みにも気づかず、美少女のほうを呆けたように見ていた。
（馬鹿め）

　呆けていたのは風紀委員の男だけではなかった。むしろ女子がひどかった。式を進行している生徒会の先輩方や近くに並んで座っている、いわゆる『六葉一花』の男子生徒に暑苦しいほどの関心や秋波を向けている。向けられているほうはなぜあの視線を浴びて涼しい顔をしていられるのか、わたしは真剣に疑問に思った。心頭滅却すれば火もまた涼し、のような高僧の心境に至っているのだろうか。
（どうでもいいけど）
　生徒会執行部で3年の首席である赤葉キョウスケが生徒会会長からの挨拶ということで壇上に上がったときの彼女らの落ち着きのなさといったらなかった。まるで赤葉キョウスケが教祖かアイドルかのように頬を染めて見つめ、彼が言葉を区切るごとに大きくうなずいていた。憧れの赤葉会長にもったいないお言葉をいただいて感激しています、みたいな感じだった。大したことは言ってなかったのに。ありきたりの、君たちを歓迎する、大いに学び、遊び、学園生活を豊かなものにしよう、的な内容だった。別に赤葉キョウスケにケチをつける気はない。わたしの気に障るのは、彼女たちの媚びた目つきなのだ。
　答礼として1年の主席である青葉ミズキが舞台に上がったときも同じくわたしは閉口した。加えて、青葉の利発そうな美少女然とした童顔を見ていると、なんとなく劣等感が刺激された。青葉とは初等部からの付き合いだが、彼は一度も学年首席を誰かに譲り渡したことがない。わたしが勝手にライバル視しているだけだが、相手が女であるわたしよりも可愛い分、余計つらい。

　残りの、来賓からの挨拶だの祝電の読み上げだの三文の値打ちもない話を右から左に聞き流しつつ新たなクラスの顔ぶれを確かめていると、もうひとり見知らぬ女の子がいることに気がついた。クラス編成は大体いつも似たような顔ぶれになるから、見覚えがないということはこの子も外部受験組なんだろうなと見当をつけた。
　色白で清潔そうな黒髪を肩口で切りそろえている。少しうつむき加減だから表情はちゃんとはうかがえないが、まったく落ち着いているように見えた。大体外部からの子は『六葉一花』を見ると多少なりとも興味深そうにするものだが、この女の子は関心のかけらも見せていない。隣に青葉が座っているというのに。
（この子とは仲良くなれるかも）
　そういう気がした。

　式が終わり、中等部からの友だちと会って雑談をしてから教室に入ると、先ほどの黒髪の女の子が誰とも話そうとせず窓際の一番後ろの席でぼうっとしているのを見つけた。わたしの席は彼女の前だったので、席についてさっそく話しかけた。
「深川さん」
　周りに関心を払っていなかったようで反応は鈍かった。
「……はい。あの、どうかしたの？」
「わたし、福田ユウコっていうんだけど、深川さんって外部受験組？」
　黒髪がさらさら動いて縦に首が振られた。
「わたしは内部進学なんだ。女子が増えてうれしいよ。このクラスって、見てもらったらわかると思うけど、男子ばっかりなのよね」
　わたしの列の一番前には青葉が当然のように座っていて、周りに何人も彼の仲間がいた。いつもそう。青葉はいつも輪の中心にいて、いつもそこから明るい笑い声が聞こえてくる。人の劣等感をぐりぐり刺激するやつなのだ。青葉は『六葉一花』の一葉だし優秀でもあるから、生徒会執行部に入ることはほぼ確実視されている。将来の生徒会長候補というわけだ。
「数理で差が出たのかなあと思うんだけど、ちょっと寂しいのよね」
「どうして数理で差が出たら男女比が偏るの？」
　今さらのような疑問だった。
「えっそれは成績順にクラス編成してるからよ。席だってそうよ。じゃなかったらハ行のわたしたちがこんな位置に座るわけないでしょう」
　知らなかったとしても、入学式の前から、そしてこの教室でもみんな級友の話ばかりしているから、大体察するだろうに。
（深川さんって、他人に興味ないのね）
　それでも不自由しないように一応教えといてあげようと思うのは、もう学級委員としての職業病のようなものだろう。
「ここ、1組でしょ。成績上位30人のクラスなのよ。わたしが4番で深川さんが5番」
「え、ここ、そんなに露骨なことやるの？」
「クラスはそうだけど、席なんて最初だけよ。そのうち席替えするし。ま、この学校、実力主義だから。早く慣れなよ」
　この学校は一見『六葉一花』が支配しているように見える。見えるだけでなく、実態でもそうだ。今のところは。それは『六葉一花』が名ばかりではなく実力も兼ね備えているからだ。しかし彼らだろうと気を抜けば追い落とされる。当然だ。この世の中は美貌と家柄だけで渡っていけるほど甘っちょろいものではない。もしそんなことでなんとかなるのならわたしだってすぐに整形手術する。それに、毎年『六葉一花』が在籍しているわけではないのだ。16、7年前に『六葉一花』で謎のベビーブームがあったらしく今年は7家がそろったが、これはただのどうでもいい奇跡なのだ。
（ま、深川さんなら大過なく過ごせるでしょ。問題は――）
　ざわめきが聞こえてわたしはそちらへ体をよじった。ピンク色の髪の美少女が教室に入ってくるのが見えた。
（このお姫様なのよね）
――side: 深川シズカ

　わたしと同じく外部から入学してきた女の子、春風ミユウさんはその名の雰囲気の通り、春の化身のような美しい女の子だった。ぱっちりとしたキャラメル色の両目、柔らかそうな頬、ピンクの髪――この季節をぎゅっと凝縮してできた女の子だと言われても信じられそうな気がした。この子だ、と一目でわかった。ヒロインはこの子だと。
　わたしが買ったゲームなのになぜかわたしでない人がプレイしているといったおかしみを感じたけれど、そのことに不満を抱きはしなかった。現実に恋愛できるような性質だったならわたしは乙女ゲームで疑似恋愛してみようとは思わなかった。虚構が現実になると困ってしまう。しかも結局買っただけでプレイした覚えはない。うまくやれる自信なんて全然ないから、むしろ春風さんがヒロインをやってくれて本当によかったと思っている。

　情けないことに、そのヒロインの存在に気づいたのは入学式の翌日になってからだった。
「深川さん、何か委員会に入るの？」
　福田さんが1限目に予定されているロングホームルームの話を振ってきた。
「そういうことは考えてないけど……福田さんはもう決めてるの？」
　考えていないというか、初耳だった。たぶん、昨日わたしがぼんやりしているあいだに、明日決めるというアナウンスがあったのだろう。
「ねえ、何の話？」
　明るい声とともにぽんと肩を叩かれて、見ると、春風ミユウさんが可愛い笑顔を浮かべていた。
「春風さん」
「あ、ミユウって呼んで。わたしもユウコ、シズカって呼んでいい？」
「え、ええ……」
「うん」
　ミユウはにっこりして、よろしくね、と言った。
（こんなに可愛いのに、すごく気さくな人なんだ）
　わたしはこのときに、ミユウがヒロインなのだ、とすとんと納得した。
「1限目のロングホームルームで、何か委員に立候補するかっていう話をしてたんだ」
「福田さんはどうするのって訊いてたところなの」
「どうするの？」
　ミユウが身を乗り出すと、ふわっといいにおいがした。
「わたし？　たぶん学級委員になるよ。毎年のことだから」
（福田さんは優秀なんだなあ）
　学級委員を毎年務めるということは、先生からの信頼がそれだけ厚いということだ。
「深川さんもミユウもこの学校に慣れるために何かやったらいいよ。委員会は面倒くさいけど、この学校の仕組みがよくわかると思うよ」
　わたしはそう言う福田さんのアドバイスに従うことにした。きっとゲームの学校だから普通の学校とはいろいろと勝手が違うのだろうと思う。こういうのもプレイヤーに円滑になじんでもらうためのこの世界の仕組みとして設定されているのかもしれない。



――side: 春風ミユウ

　この子たちだ、とすぐに気づいた。このゲームの情報提供及びわたしの引き立て役キャラは。それぞれ席次は4番と5番で、3番のわたしには及ばないけどそれなりに頭が良さそうだったから友だちづきあいも吝かではない。顔もわたしには全然及ばないけど可愛いほうだから、この子たちと連れ立っていればわたしももっと目立つだろうと思った。
　それで声をかけてみれば、ユウコのほうは学級委員になるって言うから、これは間違いないと確信できた。
　さっそく委員会のことについて聞けたけど、ユウコの何か入ったら、という勧めは遠慮することにした。
（だって、たぶんわたし、生徒会に誘われるし）
　委員会に入っても何かルートがあるんだろうけど、どうせなら王道の生徒会ルートがいい。そこでより取り見取りの逆ハーレムを築きたい。

　ユウコの勧めに応じて環境委員になったシズカと一緒に、放課後、今年度第一回目の会議があるという旧校舎の2階に行った。ここでシズカが委員になったということは何かイベントがあってもおかしくないと思ったからだ。攻略対象キャラと会えるかもしれない。
　まだ早かったから全員が集まっているわけではなくて、おしゃべりをして笑い声を上げている男子生徒たちが目立つくらいだった。その中からひとり軟派そうな今どき風のイケメンを見つけて、窓を開けるふりをしながらもっと顔をよく見ようと彼らの後ろのほうへ歩いていったときだった。わたしは何かにつんのめったように急に体のバランスを崩して床に倒れこみそうになった。ちくしょうと思ったときにはぐっと別の方向に体が引っぱられ、次の瞬間、何かが割れて壊れるような大きな音がした。
　びっくりしてしばらく身動きできないでいると、軽い調子の男の声で、大丈夫？と聞こえた。とりあえずわたしは可憐に、大丈夫です、と答えた。顔を見ると目当ての軟派イケメンだった。
　きゃあ、と女の嫉妬の悲鳴が聞こえて、軟派イケメンと密着していた体を恥ずかしそうに離した。初心を装ってうつむくと、割れたガラスがそこかしこに散らばっていて、やっぱりこれはイベントだったんだ、と嬉しくなった。
「これだね～」
　軟派イケメンがかがんで立ちあがると、その手にはこぶし大の石が握られていた。
「え？」
「この石が投げ込まれたんだよ」
　軟派イケメンがへらっと笑って言ったその言葉はヘリウムくらい軽かった。そんなことよりヒロインのわたしに優しい言葉をかければいいのに、と思ったけど、まだ好意もそんなにないだろうから我慢した。ちょっとくらい冷たいほうが落としたとき楽しいものだ。
（石ね）
　窓から石が飛び込んでくるなんてけっこう過激な脚本なんだなと思ったけど、所詮ゲームだから大事に至るわけがなくて、これで軟派イケメンがわたしを気にかけてくれる流れなんだろうなとわかった。
「怖い」
　思ってもなかったけど、わたしは一応か弱い女の子だから言っておいた。
「そうだね」
　皮肉っぽい相槌を聞いて、ばれたかなとひやっとした。身じろぎすると、足の裏でガラスがパリッと割れた。そのときまだお礼を言っていなかったことを思い出して、それで不機嫌になっているのかもしれないと気づいた。
「あの、ありがとうございました」
「何が？」
「わたしを助けてくださって……。危うく正面からガラスを浴びるところでした。わたし、春風ミユウです。お名前を訊いてもいいですか？」
「……ふーん。ま、それならそれで別にいいけど。黒羽アツシだよ」
　軟派イケメンは案外シャイなのか、わかったようなわからなかったような返事をして名乗った。
（黒！　てことは、いきなり隠しキャラ見～っけ！　きっとシズカの委員会について行ったら発生するイベントで、このキャラも攻略対象になったんだ！）
　自分の慧眼が恐ろしいくらい素晴らしい。



――side: 黒羽アツシ

「どういうつもりなんだろうね～」
　椅子をぎこぎこ揺らしながら環境委員会の委員会室に投げ込まれた石をもてあそんでいると、後ろからうっとうしげに椅子を押さえられた。
「知るか」
「冷たいな～。オレ狙われたんだよ？　もっと思いやってよ」
　振り仰ぐと、生徒会役員の黄葉コウタロウが眉を寄せて面倒くさそうな顔をした。
「どうせお前が何か調子に乗ったことやったんだろ」
「ちょっと調子に乗ったくらいで石ぶつけられるっていうわけ？」
「誰かの気遣いだよ。お前は頭をぶつけたほうが真人間になれるっていう」
「相変わらず口悪いよね～」
　また椅子をぎこぎこ。
　執行部の部屋に来るのはずいぶんと久しぶりのことだった。すべてこの石のせいだった。事件の当事者だったし、委員長にもなってしまったから、一応起きたことを報告しに生徒会執行部室まで足を運んだのだった。
　といっても報告できることなんかあまりなかった。起きたことといったら石を投げ込まれたこと、オレがしたことといったらその石を拾ったこと、それだけだったから。

　オレは去年に引き続き環境委員になった。
　放課後の会議が始まる前の時間、委員会室にいた見知った顔のやつらを集めて話をしていた。
「――いいぜ。オレは別に誰でもよかったし」
「黒羽先輩がそうおっしゃるんでしたら、僕も構いませんよ」
　無事に了解を取り付けて、礼を言うために立ち上がったときだった。急に引かれたオレの椅子に何かが引っかかったように感じてあわてて振り向いた。
（やべ）
　案の定女がいて、その女がオレのほうに倒れかかってきた。足を引っかけたんだと思ってなんとか抱きとめようとしたけど、腰を浮かしていたから体勢が崩れていて無理だった。いきなり、ガシャーンとガラスが割れる音がした。
　窓ガラスは見事に割れていたけど、ガラスが飛び散った方向とオレが押された方向は逆で、破片すらほとんど浴びずにすんだ。
　女に大丈夫か尋ねたら、大丈夫ですとしっかりした声で返された。
（やっぱりこれ、オレが助けられたんだよねえ？）
　凍りついていた委員会室でようやく誰かの悲鳴らしきものが上がって、我に返った何人かが窓をのぞきこんだり先生を呼びに行ったりし始めた。
　女はそんなことを気にも留めない風に床に視線を落としていた。
（あ～、投げ込まれたものを探してるんだ）
　オレも床を探すと、机の脚の陰にそれらしい石を見つけた。
「これだね～」
「え？」
「この石が投げ込まれたんだよ」
　拾った石を見せたけど、女は眉ひとつ動かさなかった。それから、
「怖い」
　と言っていたけど、それにしては余裕を感じた。
「そうだね」
　どうにも意図を測りかねた。
　女は、事は終わったとばかりに身をひるがえそうとして、何か思いついたように止まって、言った。
「あの、ありがとうございました」
「何が？」
「わたしを助けてくださって……。危うく正面からガラスを浴びるところでした。わたし、春風ミユウです。お名前を訊いてもいいですか？」
　そういうことにしてほしい、ということだろうか？
「……ふーん。ま、それならそれで別にいいけど。黒羽アツシだよ」

　執行部には彼女の意を汲んだ報告をした。石を投げ込まれたこと自体に比べたら瑣末なことだったし、オレにとってもそのほうが都合がよかったから。

「人徳がないから石を投げられたりするんだ。オレなんか持ち前の人間性のお陰でそんな目にあわずにすんでいる」
「石までがオレの人徳を慕ってくるんだよ～」
「石にしか理解できない人徳って何だ？」
「石をも動かす人徳なんだよ～」
　馬鹿馬鹿しい、とばかりに黄葉は息をついた。
「恨まれた覚えは？」
「さっぱり」
「そう言うと思ったよ。まあ、この時期なら生徒会の役員選挙関係だろうな。黒羽、お前、今年もまた票集めやってんのか？」
　まーね～、とへらっと笑うと、黄葉はしかめっ面をした。
「そのせいだろ。明け透けにやりすぎるんだよ。馬鹿かお前は」
「何が悪かったんだろーね？」
「目に余ったんだろ。馬鹿を刺激してどうすんだよ」
　冷めた声と目つきで指摘されたけど、オレには改めるつもりはまったくない。黄葉もそれがわかるから結局いつもオレを突き放す。
「えー、目に余ったって言われても、オレもう環境委員長になっちゃったんだけど～。今度は何を投げ込まれちゃうのかな～？」
「環境委員会は人手不足もはなはだしいようだな」
「みんながオレにやれって言うんだよね。黄葉にはわかんないだろうけど、これも人徳ってやつか～」
「もう人徳の話はいいから。まあ、次は砲丸が飛んでくるな。今度は死ぬかもな」
　2年生で委員長をやるやつはほとんどいない。普通は3年生が務める。オレが2年で選ばれたのは、もちろん自薦したからだけど、『六葉一花』に近い家柄だったからだ。オレとこいつ、黄葉コウタロウは、従弟同士なのだ。黄葉は、昔はあっちゃんあっちゃんと言ってくっついてきていたのに最近はこんな可愛げのないことしか言わない。
「コウタ。女の子が巻き添えで怪我しかかったんだよ」
　真顔になって言えば、黄葉はチッと舌打ちした。
「……わかってるよ。生徒には強く言っておくし、問題行動を起こさないように監視しておく」
　根がまともな黄葉なら、言葉通り、この件を軽率には扱わないだろう。そうでなければわざわざ中立のこいつに話した意味がない。
　赤葉キョウスケと橙花チトセ。5月の生徒会役員選挙でどちらが会長として選任されるか。両者は今鍔迫り合いの真っ最中なのだった。オレは赤葉先輩を支持している。去年から次期生徒会長になる人だと目星をつけていた。先輩にはいろいろ協力して、きっちり尻尾も振ってきた。ここが正念場なのだ。手を抜くわけにはいかない。
　そういうわけで、アピールのために表立って行動するオレは対立する橙花先輩側から見れば格好の標的だったのだろう。オレを萎縮させて、その他の生徒の赤葉先輩支持を牽制するために狙われたのだ。
（この投石事件は利用できる）
　しっかり表ざたにするつもりだった。そうなれば橙花先輩は忌避され、赤葉先輩に同情票が集まるだろう。趨勢が決まるはずだ。そのためには無関係の女子生徒が巻き込まれそうになったという『事実』があったほうがいい。ついでに怪我があればもっとよかったけど、そこまで望めば人の道を外れている感じなのでこれで不満なしとする。

　黄葉と別れて、迎えの車が来るまでのあいだ、今日会った女について考えた。1年1組の春風ミユウ。1組ということはまあまあ優秀なんだろう。今までに聞いたことがない名前だったけど。
（ミユウちゃん、ミユウちゃんか～）
　彼女は不可解の一言に尽きた。
　まず、どうして襲撃のことを知ることができたのだろうか？　彼女は走り寄ってきたわけではない。もしそうだったらオレだって何事かと思っただろう。ゆっくり歩いてきて、それで異変に気がついたか、襲撃をあらかじめ知っていたかだ。何が投げ込まれたのかも知っていそうだった。
　もし無関係だったとしたらオレの恩人ということになる。それにしてはあまり驚いた様子はなかった。もし演技だったとしたら、何のためにそんなことをしたのかという疑問がある。オレに個人的な恩を売るため？　それとも赤葉先輩に恩を売るため？　女らしい媚はあったからどの可能性もありそうだった。単に反橙花ということはないだろうか？　理由はどれか一つなのかもしれないし、いくつかあるのかもしれない。オレにはわからない理由がある場合もあるだろう。襲撃があることは知っていたけどまったくのコントロール外の出来事だったという可能性も十分ある。
（わっかんないな～）
　いずれにせよ今は利用するだけだ。
（ま、ミユウちゃんは可愛いし、遊んであげてもいいけど）
　楽しい年になりそうな予感。
――side: 深川シズカ

　今週いっぱいまで部活動の仮入部期間になっていた。昼休みや放課後になると上級生の勧誘がにぎやかで、新しい生活の、どこかわくわくするような楽しい気分が学園のそこここに漂っていた。
「シズカ、何か部活やる？」
　わたしと福田さんは、お互いを名前で呼ぶようになっていた。それは、ミユウとは下の名前で呼び合うのに、わたしたちだけ名字と敬称で呼ぶのは変な感じがしたからだった。名前で呼ぶようになればもっと相手を親しく感じた。ミユウがわたしたちの仲に入って来なければきっとずっと呼び方は変わらなかっただろうなと思うと、ミユウの明るさがわたしの心も明るく照らしてくれているような気持ちになった。
「うん。もう決めてるの。園芸部に入るつもり」
「園芸部？」
　そんな部あったっけ、と部活動紹介の冊子を開いて探しだすユウコにわたしはちょっと苦笑い。園芸部は文化部パートの一番後ろのページに載っていた。小さい欄に、園芸部、現在部員4名、連絡先は下記、という言葉とともに部長のクラスと名前、メールアドレスが書いてあるだけだったけれど。
「シズカ、こんなのに入るつもり？　絶対活動してないよ、この部」
「うん、そうかもしれないけど、お花を育てるのが好きなの」
「いいんじゃない？　シズカってそういうの似合うよ」
　ミユウはわたしを励ましてくれた。
「たしかにそうかもね。コスモスとかスミレとか、そういうイメージだよね」
「ユウコってあんまりお花詳しくないでしょ」
　ミユウがユウコをからかうけれど、ユウコは大人の態度で、まあね、と認めた。
　ユウコの茶色の目の色や波打つ豊かな緑色の髪は、ときどきユウコを森の精みたいに見せた。園芸に少しも興味がないのにそんな色を持っているなんて、と思うとうらやましかったし、少しだけ妬ましい気持ちもあった。
　春の精と森の精に挟まれて、なんでこのふたりではなくてわたしが園芸好きなんだろう、と不思議な感じがした。
　ふたりにもどうするのかと訊いたら、ユウコは物理部に入ると言い、ミユウは帰宅部だと悪戯っぽく笑った。

　放課後になって3年の部長に入部届けを出しに行った。
「来てくれてよかった。あなたで5人だから今年もなんとか存続したわ。活動は毎週火曜日よ。何してくれたっていいんだけど、年に何度か業者が入って手入れしていくから、あんまりやることもないわ。月に一度活動報告書を出してくれたらそれでいいから。書式はホームページからダウンロードしてね」
　言われたのはこれくらいだった。本当にほとんど活動していないようだった。
　園生学園は高等部の敷地だけでも広すぎて5人では到底維持すらもできそうになかったから、造園業者に委託していることはわかっていた。全然がっかりしなかった。わたしはむしろそのほうが好都合だった。

　旧校舎の奥、山裾に近い木立に沿うように薔薇園があった。訪れる人も見えず、あまり手も入らないで寂れているそこを見つけたのは、オープンスクールの日だった。8月の初めごろ、夕方で、駅の方角には薄いピンクの雲が美しく広がっていた。
　敷地は200坪くらいの広さで、学園で一番はじめに建った旧校舎の裏庭としてかつては愛されていたのだろうけれど、もうその面影もなくなっていた。するすると背丈ばかり伸びて虚弱な小枝が密集し、病気や害虫に侵された薔薇が悲しかった。我が物顔に繁茂しているのは生命力の強い野草やハーブばかりだった。
　こんなふうに見捨てられているくらいなら、いっそのことそこにないほうがいい。美しさや生命力を失った薔薇を見るとつらくていつもそう思っていた。けれど、よく見ると、年数を重ねた薔薇たちは立派な株立ち持っていた。もしかしたら、と思った。2メートルを超えるまでに伸び切った枝を3分の1くらいの高さまで切り詰め、若い主幹枝を4、5本まで減らせば、きっと本来の生命力にあふれた美しい姿を取り戻してくれるのではないか。わたしは、暑さでからからに乾いた土に根を張って花柄も実もそのままに放置されている薔薇に、生きようとするものの不敵な強さを見たのだった。
　この学校に入学しよう、そしてここの薔薇を愛そう、とそのとき決めた。ぼうぼうの草に覆われたこの薔薇園を再びよみがえらせて、わたしの天国をつくろう、と。

　入学して初めて薔薇園に足を踏み入れて、ゆっくりと薔薇の一本一本を見て記録をつけて回った。まだなんとかなりそうなものもあれば、もう枯れてしまっているものもあった。
　枯れかたもさまざまだった。根腐れしているもの、ハダニやカミキリムシにやられているものもそれなりにあった。黒点病やうどんこ病も無視できなかった。根頭癌腫病が出ていて抜くしかなさそうなのも3割に上った。抜くのはつらいけれど、感染するし黒点病がおさまりにくくなってしまうから、残念だけれど諦めることにした。癌腫は完全防除が難しくて、ほどほどに付き合っていくという人も一定いる。でもわたしは将来のことも考えれば3割に収まっている今のうちに対処するほうがいいように思えた。
（ひどい……）
　たしかにときどきは業者の人が来て薬剤を散布したり雑草を抜いたりはしていたのだろうと思う。でも全然追いついていない。
（とりあえずだめそうなのは抜いて、それから土も処分、跡地は熱湯消毒して、ハサミやスコップも消毒して……）
　やるべきことにはきりがない。

　はりきったのはいいけれど、環境の変化に体がついていけなかったのだと思う。3日間ほど体調を崩してしまって実家に帰って休んでいた。学校ではそのあいだにオリエンテーションキャンプなるものがあった。学校に復帰したわたしを迎えたクラスメイトたちは一泊の研修旅行で友情を深めていて、わたしはその見えないつながりの輪に入り損ねてひとり疎外感を味わった。

　学校行事では最初の実力テストがあったり夏服の採寸があったり健康診断があったりした。実力テストの答案と成績表が返却されてきたときには順位の変動がなくてほっとした。ユウコは、また青葉が一番だよ、とむっとしていて、ミユウも、一番を狙ってたのに、と肩を落としていた。どうしてほかの人の順位がわかるのか尋ねたら、学年別の掲示板で上位30人が発表されていたらしかった。
　ほかにも、何やら校内がざわめいているなと思っていたら数日前に生徒会の選挙告示があったらしくて、そんなことにも気づかないで一体わたしは普段何を見聞きして考えているのだろうかと真剣に疑問になったり不安になったりした。



――side: 福田ユウコ

　シズカの付き合いが悪い。そんなのわかっていたことだが。
（そんなことよりミユウよ。あの子といるとしんどい）
　ミユウが悪いというわけではない。そもそもわたしは友だちとべったり仲良くしていたいほうではないから、淡泊なシズカや外向的で友だちの多いミユウと友だちでいるのはすごく楽でよかった。問題は、ミユウの顔の広さというか、有名さなのだった。廊下を歩けばじろじろ見られるし、男子にからかいまじりに声をかけられることもある。学校の有名人である黒羽アツシやわたしの知らない友人たちに出会えば立ち止まって話をしていることもある。そうなればわたしやシズカは身の置き所がなくて、放っといて行くわけにもいかないし、隅で適当に雑談でもしているしかない。
　シズカは何も気にしていないように見えていたが、このあいだ隅で雑談をしていたら、わたし最近疎外感がひどいの、と愚痴っていた。シズカが他人に無関心なのは繊細さの裏返しなのかもしれないと、このところ思う。とくにあの控え目な微笑を見ていると。
　でも、オリエンテーションキャンプを休むほどだとは思っていなかった。たしかにあんな行事かったるくってやってられないが。いや、本人の言うとおり体調を崩していただけなのかもしれないが。
（友だちがやけに前途多難なんだけど。なにこれ）

　オリエンテーションキャンプはなかなか大変だった。わたしたち学級委員は集まって、研修のしおりを作ったり連絡事項をまとめたり日程を組んだりといった事前準備を放課後もつぶしてやった。
　当日は晴天で、なんとか無事に終わってくれと祈っていたわたしには幸先よく思えた。シズカがいなくて余計につまらなかったことはつまらなかったが、小旅行気分が少しもなかったと言えば嘘になる。バスに乗り込んで目的地に着くまでは、ミユウが紫葉のとなりに座ったから楽しくひとりオセロをやれた。みやま自然ふれあいセンターでのその後のしょうもない活動の予定は別のことを考えることで消化した。22を7で割ってひたすら小数点以下を求めたり355を113で割ってひたすら小数点以下を求めたり。教員紹介や学習方法ガイダンスはまあいいとして、園生学園についてのクイズだの自己紹介しあってなるべく多くのサインを集めるゲームだの、自分たちで考えたとはいえ阿呆らしかった。
　キャンプなんていうが、別にテントを張ったりするわけもなく、旅館に移動しての宿泊となった。ふれあいセンターにも宿泊施設はあったが、そんなところに宿をとる園生学園ではなかった。予算が有り余っているってありがたいよね、という話だ。
　夕食や温泉を楽しんだ後、クラス別での交流会があった。そこで序列3位の紫葉マサタカとちょっと話した。いつもひとりでいるので学級委員としては気になる存在だったが、浮雲系の変人といった感じで、気にするだけ無駄だと悟った。
　問題はその後にあった。青葉ミズキと春風ミユウが消えたのだ。就寝確認の見回りのとき、ふたりがいないことが発覚した。いい加減疲れていたわたしは簡単にカッときた。それでも、先生には知らせず学級委員だけで内々に処理しようと言うほかの学級委員たちに折れ、こっそり探しまわった。わたしたちの努力にもかかわらず、要領がいいらしい青葉とミユウはどこで乳繰り合っていたかは知らないが何事もなかったようにそれぞれの部屋に戻っていて、わたしをさらに怒らせたのだった。

　オリエンテーションキャンプから帰ってきて、明らかにミユウと青葉の関係が変わっていることにみんな気づいた。ミユウは青葉のことをミズキと呼んだし、青葉はミユウのことをミユウと呼んでいた。会話こそそう増えてもいなかったけど、呼び名の変化とさっと交わされる意味ありげなアイコンタクトは、ふたりのあいだに何かあったのだろうと推測させるに十分なものだった。
　青葉と何かあったの？とミユウに率直に訊いてみても、秘密にしてるの、と悪戯っぽい笑みでかわされた。秘密だなんて何かあったということと同義で、ミユウとしてはあったことは否定しないけどそれが何かまでは言いたくない、といったところなのだと思う。男女の交際なんてどこまで進んでいても行きつくところはせいぜい性交や結婚なのだから隠しておく意味が見出せなかったけど、たぶんこういうところが可愛いミユウと可愛くないと言われるわたしとの差なんだろうなと納得させる出来事だった。

「わたし、次のテストで1位をとりたい！」
　ミユウはそう言ってオリエンテーションキャンプから帰ってきたばかりの気の緩みも見せずに頑張っていた。
「なんで？　別にそんなの、適当にこなせばいいじゃない。奨学金に関係するのは定期試験だけだし、ましてや入試でもないし」
「肝心なときに頑張れるタイプならそれでいいけど、わたし普段から頑張ってないと調子に乗れないんだよね。テンション緩めちゃったら戻りにくいというか。ユウコってばわたしよりずっと合理的な頭してるんだね」
　ミユウが努力家なのは間違いない。それゆえわたしはミユウを嫌えないのだ。異性関係が派手そうな美人は苦手だが、理想を持って日々努力している人間には尊敬の念を抱かざるを得ない。
「それにね、ミズキに勝ちたいの」
　ミユウはたまに思慮深そうな顔をする。
「青葉に？」
「ミズキって優等生でしょ。あの優等生の仮面をはがないと、次のステップに進めないのよね」
「どういうこと？」
「今まで対等な相手っていなかったんじゃないかな。いつも自分が一番で。そうでなくちゃいけないって思ってるんだよ。ミズキがそう思ってるうちはきっと誰のことも頼らないよ。それだとわたし、ミズキとこれ以上仲良くなれそうにないから」
　正直に言って、ミユウがそこまで周りの人のことを見ているとは思っていなかった。世界が自分中心に回っているという気になっているお姫様だと思っていた。
（あー恥ずかしい。浅いのはわたしか）
　ステレオタイプで人間を見るべきではなかった。こうやって人を思いやって、行動力があるから、ミユウにみんな惹きつけられるんだなとなんとなく理解した。ミユウの場合、男好きというよりも社交的といったほうが正しいように思われた。

　結果は惜しくも2位だったけど、『六葉一花』の紫葉を下したということで、ミユウは上級生や教師連中のあいだでも有名な存在になった。もともとすごく容色がいいところに頭脳もずば抜けているということで『六葉一花』に対する新たな極ができたかと警戒する向きもあったが、ミユウはまったく意に介していなかった。ミユウが気にしているのはミズキに勝てなかったことであって、外野のことなんかどうでもいいといった態度がミユウらしいと、わたしも好意的に思った。
――side: 春風ミユウ

　オリエンテーションキャンプ。それは新たなイベントの起こる学校行事であることには間違いないだろう、そう思って行きのバスではかねてより目をつけていた紫葉マサタカのとなりの席を確保して積極的に話しかけた。
「ねえ、紫葉くん、研修楽しみだね！」
「……そう……？」
「そうだよ！　わたし、できるだけたくさんの人とお話しして仲良くなりたい。入学したばっかりだからまだ友だち少ないんだ。紫葉くんとも仲良くしたいって思ってるんだよ」
「………………」
「紫葉くんも園生学園は高校からだよね？」
「……そう」
「もう慣れた？」
「まあまあ」
「……わたし、バスの中で寝ちゃうかも。どんなことするんだろうって、楽しみであんまり夜寝られなかったの。もし寝ちゃったら起こしてね」
「いいけど……することは研修のしおりに書いてある」
「……まあ、そうなんだけど。でも予定はわかっても起こることはわからないでしょ？」
「あ、猫……」
「………………」
（こいつ……！）
　この男と会話を成立させるのは困難だとすぐにわかった。その後も何度か挑戦してみたけど、どれも似たような結果に終わった。こいつがいつもひとりでいる理由がなんとなくわかった。基本的に人と仲良くしたいとは思ってないし、人にどう思われても構わないと思っているし、そんなやつに近寄る人間はいないからだ。顔はかっこいいのに表情がぼやっとしていてもったいない。
　わたしみたいな美少女が可愛らしく話しかけているんだから喜べばいいのに、そうしないのはこの白痴美が特殊な美的感覚を持っているか白痴美らしく何も考えていないかのどちらかだからだろう。それでも『六葉一花』なのだから攻略する道はあるはずだ。態度には苛々するけど顔はかっこいいのだから頑張れる。でもちょっとわたしの心が荒れたから、後半は美少年で癒すことにした。

　就寝時間になったからといって素直に寝るようなやつは高校生ではない、お子様だ。そういうわけでわたしの部屋でもガールズトークと称したしょぼい恋愛体験談を語るというようなことが行われている。
（馬っ鹿じゃないの？）
　恋愛は体験して楽しむものであって語るものではない。もちろんわたしはそんな場になんかいない。彼女たちがお互いの限りなくどうでもいい恋愛話をしているあいだに行動する。そこが彼女たち普通の女ともてる女であるわたしとの違いだ。わたしは素晴らしく可愛いけど頭も悪くないのだ。少なくとも種をまかず収穫を期待するような馬鹿ではない。

　きっと夜中に誰かイケメンが喧騒を離れひとりで出てきて物思いに沈むようなことがあるだろう、という予測のもとに男子に割り当てられた部屋の近辺や自販機コーナーをうろうろしていたけど、けっこう人通りがあったしこんなところを女子に見られたら男漁りをしていると醜い嫉妬で中傷されそうだったから、もっと人気のない外の日本庭園まで出た。
　夜だから暗いし寒くて、一瞬、何やってるんだろう、と我に返りそうだったけど意地で帰らなかった。

「そこで何やってるの？」
（イエス！　さすがわたし！　天才美少女！）
　わたしの努力が報われた瞬間だった。この一声でわかった。青葉ミズキの声だった。
「……誰？」
　すかさず怯えたような、警戒しているようなそぶりをする。
「青葉ミズキ。僕だよ」
「どこ？」
　暗いせいで美少年の顔が見えなくて探していたら、いきなり腕をつかまれて顔を至近距離まで寄せられていた。くりくりした目、さくらんぼみたいな唇。女顔でかつ童顔の可愛らしい顔に近くでにっこり微笑まれて、わたしはうっかり赤面してしまった。
「あ、そこにいたんだ……」
「うん。春風さんはどうしてこんなところにいるのかな？」
「ちょっと、にぎやかなところから離れたくなったの。青葉くんはどうして？」
「僕も春風さんと同じだよ」
（やっぱりね！）
　美少年はそういうタイプだと思っていた。優等生でリーダー的存在で友人も多くユーモアのセンスもあるこの美少年は、実は疲れていて孤独で自分の立場から逃避したがっている、というキャラ設定。そういう鬱になりやすそうなタイプ。
「……あのさ、青葉くん、無理して笑わなくていいよ」
「それはどういう――」
「疲れるでしょ？」
　こういうタイプには、そのままのあなたを受け入れますよ、という身振りが大切なのだ。そうして、本当の自分をわかってくれるのはミユウしかいない、本当の自分でいられるのはミユウのそばだけだ、と考えてくれるように誘導するのが攻略のポイントだ。
　案の定、美少年の表情が歪んだ。
「――僕、そんなにわかりやすいかなあ？」
「見てたからわかるよ」
「そう、そっか……」
「だからね――」
「いつから見てたの？」
　美少年の声色が、冷たく威圧的なものに変わって、わたしの言葉を遮った。そんなことをされたらいつもなら、どういう教育受けてんの！？と苛々するけど、今のわたしは寛容だった。
（よーしよしよし、いい兆候）
　わたしを試しているのだと、わたしにはバレバレだった。これは一種の試し行動なのだ。わたしがどこまで自分を受けとめることができるのか、その許容の限度を知ろうとしてあえて怒らせたり困らせたり怯ませたりうんざりさせたりしようとする。そうとわかっていているのだから、わたしは許して受け入れるという選択肢をとり続ければいいだけの話だった。
「最初からだよ。入学してきた最初から、青葉くんのことは気になってたの」
「最初から……？　僕、うまく本性は隠せてると思ってたんだけどな」
「隠せてると思うよ。でも青葉くん、みんなと一緒にいてもときどき冷めた目してるよ」
　美少年のことはガン見していたから間違いない。
「……何が望みなのかな」
　美少年には人間不信属性もあったらしい。人間関係はすべて打算とでも思っていそうな言いように聞こえたけど、これも試し行動だ。
（笑顔、笑顔）
「青葉くんと仲良くしたいな」
「ふうん。それで春風さんにはどんなメリットがあるんだよ？」
「メリットとか、そういうのじゃないよ」
「はあ？　言う気ないってこと？」
「わからないなら、今は青葉くんと仲良くできることがメリットだって思ってくれればいいよ」
　仲良くしたいってだけの言葉にここまで絡んでこられても困る。もちろんわたしのハーレムに加えたいという下心はあるけど、それを言うわけにもいかないし。
「これからは名前で呼ぼうよ。よろしくね、ミズキ」



――side: 青葉ミズキ

　オリエンテーションキャンプの夜、僕は部屋から抜け出して、人気がなくてほどほどに目隠しもある日本庭園に来ていた。飛び石が打ってある小道から少し外れた、松の下。ツツジが垣となってうまく姿を隠してくれるところが密会の場所だった。
「やあマサタカ。待たせた？」
「……別に」
　座って背中を松に寄り掛からせていた紫葉マサタカは、僕が現れても首をちょっと動かしただけだった。
「部屋に見回りが来る前にさくさく終わらそう」
「………………」
「生徒会選挙の告示があっただろ。ちゃんと見たか？」
「見た」
「それならいいんだけどさ。……それにしても信任投票とはね。橙花先輩、日和ったな。最初の計画は破棄な。でも基本方針は変わらないから」
「ミズキがやりすぎたんじゃないのか」
「違うって。予定外のことが起きたんだよ。言っただろ」
　あそこで春風ミユウさえいなければ。
「そういえばマサタカ、今日バスで春風ミユウのとなりに座ってたよな。どんな話してたんだ？」
「普通」
「答える気ある、お前？」
「………………」
「いいんだけどさ」
　ここで初めてマサタカから口を開いた。
「黒羽アツシが点を稼いだ。どうなる？」
「ん？　うん、しばらくは赤葉先輩優勢で安定だろうな。黒羽先輩は……どうだろうなー。2年は黄葉先輩も藍葉兄弟もいるからな。あの人たちの下で満足するような人じゃないから、まだ動くだろうけど」
「赤葉キョウスケのほうにつかなくてよかったのか？」
　今になってようやく僕と自分が勝ち組についていないことに不安を覚えたのだろうか？　マサタカは超然としているように見えて、案外ちゃんと自分が将来の紫葉家を背負って立つ人間だということを自覚している。それは結構だが、どうにもこういう裏工作の適性が低いところが不安要素だった。
「いいんだよ。今さらついたっておいしくない。僕あの人嫌いだし。
　橙花先輩もだけどさ、とくに赤葉先輩は他人が自分に迎合するのが当たり前だと思ってるんだ。そんな人を支持したって、向こうからしてみれば当然のことなんだよ。いつもそうだったんだから。勝ち馬の尻に乗ろうとしていると思われるだけ。味方がいなくなって崖っぷちに立って初めて他人のありがたさってのがわかるんだ。自分を売り込むならそのタイミングだろ。黒羽先輩はここのところがわかってない。だから赤葉先輩にいいように利用されるんだよ」
「橙花チトセはまだ高値をつけそうにないか？」
「まだだね。まだ余裕こいてる。橙花先輩にはもっと落ちてもらわないと――」
　マサタカは突然腕を振って話を遮り、押し殺した鋭い注意を投げた。
「人がいる」
　視線をたどっていくと、旅館から漏れる光にぼんやりシルエットが浮かび上がっているのが見えた。
「あれは……春風？　なんでこんなところに」
　マサタカが、どうする、と向けてくる顔に手を振った。
「マサタカは部屋に帰れ。僕が行って適当にあしらってくるから」
　そうするよりほかなさそうだった。
（面倒なことになったな）
　どうごまかそうかと何パターンも考えながら近寄った。まずは聞かれていたのか見られていたのか、そうだとするとどこまでか探らなくてはならない。
「そこで何やってるの？」
「……誰？」
「青葉ミズキ。僕だよ」
「どこ？」
　暗くてわからないのかとぼけているのか。逃げられないように腕をつかんで、表情を見逃さないように顔を寄せた。威嚇をこめた笑顔を作ると、春風は何かやましいことが見つかったとでも思ったのか赤面した。
「あ、そこにいたんだ……」
「うん。春風さんはどうしてこんなところにいるのかな？」
「ちょっと、にぎやかなところから離れたくなったの。青葉くんはどうして？」
「僕も春風さんと同じだよ」
　ごまかせるか、と思って、いつもの優等生的笑顔をつくったときだった。春風は薄笑いを浮かべ、確信的な口ぶりでこう言ったのだった。
「……あのさ、青葉くん、無理して笑わなくていいよ」
　これにはさすがにぎょっとした。
「それはどういう――」
「疲れるでしょ？」
　本性なんてわかっているんだから演技をするだけ無駄だよ、と言外に言われたのだった。
「――僕、そんなにわかりやすいかなあ？」
「見てたからわかるよ」
「そう、そっか……」
「だからね――」
「どこから見てたの？」
　見ていたからわかる――投石事件のことだろうか、それとも先ほどのマサタカとの密会のことだろうか？　春風ミユウは投石の犯人を見ている可能性がある。マサタカは見られていないと思うと言っていたが、怪しいものだ。先ほどの話を聞かれていなかったとしてもマサタカの姿を見られていれば、投石事件と僕とを関連付けて考えられるだろう。
（こんな初っ端からつまずくなんて冗談じゃないぞ）
「最初からだよ。入学してきた最初から、青葉くんのことは気になってたの」
「最初から……？　僕、うまく本性は隠せてると思ってたんだけどな」
　どうやら僕の擬態はあっさり見破られていて、疑いを持たれていたらしい。
（ふん、なるほどね。僕はつけられていたのか）
　それでこんな時間のこんな場所に春風ミユウが現れたというわけか。
「隠せてると思うよ。でも青葉くん、みんなと一緒にいてもときどき冷めた目してるよ」
　僕はくちびるをかんだ。確かにときどきふと我に返って、しらけた気持ちで周りの笑っている友だちを見てしまうことがあった。
「……何が望みなのかな」
　僕とわざわざ接触を持ってこういう話をしてくる目的がわからない。
　春風はにんまりと笑った。
「青葉くんと仲良くしたいな」
「ふうん。それで春風さんにはどんなメリットがあるんだよ？」
「メリットとか、そういうのじゃないよ」
「はあ？　言う気ないってこと？」
「わからないなら、今は青葉くんと仲良くできることがメリットだって思ってくれればいいよ」
（僕と仲良くできることがメリット……？）
　将来の生徒会長となることを嘱望されている僕と協調関係を築きたいということだろうか？　それとも対外的にそう見えるようにアピールしたいということだろうか？　だとしたらどういう理由で？
　春風がどういう目的を持っているのかを探らなくてはならない。僕に選択肢はなさそうだった。
「これからは名前で呼ぼうよ。よろしくね、ミズキ」
　そう言って可愛らしく微笑む春風ミユウの顔が、初めてひどくあくどいものに見えた。
――side: 深川シズカ

　ベンチに腰掛けたまま、ぐぅっと伸びをして体を横に倒すと、強まる日差しで眠たげな緑を増した欅の樹冠が見えた。疲労と充実感が押し寄せ、指先まで浸すと、わたしはゆっくりと目を閉じた。
　5月初めの連休の最終日。休日はすべて薔薇園で費やした。枯れたりひどく傷んだりしていた薔薇をすっかり処分してしまい、はびこっていたハーブの類を引き抜き、土を浄化したり道具を殺菌したりして可能な限り整理してしまうと、かつての見捨てられた薔薇園は空虚な寂しさの漂う庭になった。
（空っぽ）
　でもあとはここに実家から薔薇の鉢植えを持ってきたり、馴染みの園芸店から苗を買ってきたり、水仙やムスカリやクレマチスなどほかの花々やグリーンのハーブを植えると、きっと素敵な庭になるだろうと思えた。
　廃墟から見上げる空のような、開放的で奇妙に明るい気分だった。

　授業開始日、わたしは部長のところまでいくらか予算を分けてもらえないかと頼みに出向いた。かなりの程度を手弁当でやるつもりだったけれど、庭は広いからそれだけでは苦しくなりそうだった。
「いいわよ。どうせあなたしか使わない予算なんだもの。全部使ってもらって構わないけど、でも部員5人だしね、去年と同じく4万くらいしか今年もつかないと思うわ」
「十分です。ありがとうございます」
「いいの、いいの。予算は活動に対してつけられてるんだもの。あなたしか活動しないならあなたが使うべきだわ」
　部長はさっぱりとそう言ったあとで、急に眉を寄せた。
「そう言えば、あなた、薔薇園に手を入れてるのよね」
「はい、そうですが」
「わたし、薔薇園はつぶされるって聞いたような気が……するんだけど」
「えっ」
　びっくりして目を見開くと、部長は困り顔で手を振った。
「そう聞いたような気がするってだけよ。確かじゃないわ。悪いんだけど、顧問に訊いてみてくれる？」

　わたしは早足で教員室に飛び込んだ。近くにいた色入りの眼鏡をかけた先生に園芸部顧問の茶堂先生がいらっしゃるかと尋ねると、その先生は自分のとなりの席だと言って案内してくれた。
「茶堂先生」
　呼びかけたら、中年の優しげな先生が振り向いて首をかしげた。
「1年1組の深川シズカです。部長に先生が顧問だとうかがったんですが……園芸部の顧問でいらっしゃいますよね？」
「ええ、そうですが、深川さんは園芸部員ですか？」
「はい。あの、うかがいたいことがあって」
「何でしょう？」
「旧校舎裏の薔薇園なんですが、つぶされるというようなことを聞いたんです。本当でしょうか？」
　茶堂先生はデスクの下のキャビネットから一冊のファイルを取り出してぱらぱらと繰りはじめ、ある書類の上で指を止めた。それをわたしに示しながらうなずいた。
「たしかに、そのようですね。昨年、風紀委員会から薔薇園で授業をさぼったりタバコを吸ったりしている生徒がいるという指摘があり、薔薇園としての体をなしていないならつぶしてはどうかと提訴がなされ、生徒会役員会において提訴を受け入れる決定が出ています。これは園芸部への通知書です」
　上から下まで何度見ても、茶堂先生が言った内容の書類だった。わたしは泣き出しそうになりながら決定を覆せないか尋ねた。
　茶堂先生はなぜかとなりの眼鏡の先生を気まずそうに見て言った。
「難しいでしょう。もう今年最初の中央委員会は終わってしまいましたからね。3日後の生徒総会で決定の知らせがあると思いますよ」
「そんな」
　あの庭への愛や努力が全部無駄になってしまうなんて。
「先生！」
「すみません。去年、園芸部がとくに異論を出さなかったもので……」
　わたしのいないときに決まってしまっていた。わたしは悔しさと無力感をどうにもできず、申し訳なさそうな茶堂先生の顔を見ているのもつらくて、気がついたら泣き出してしまっていた。
「すみません……」
　顔を伏せて去ろうとしたけれど、ふと横に慣れた気配を感じて、伏せていた顔を上げた。
「ミユウ……？」
「先生、ちょっといいですか？」
「ああ、春風か。今は悪いが……」
「先生、どうかわたしの話を聞いてください」
　ミユウは堂々と割って入った。
「先生方はわたしたち生徒をあまり信用してくださっていないのではありませんか？　たしかにわたしたち生徒は未熟で至らぬ点も多々あります。先生方のご指導にはいつも感謝しております。ですが、生徒たちのモラルに期待し、自主性を尊重するということも園生学園の重要な理念だったはずです」
　いつもの甘やかさのない、辺りを払うような張りのある声。
（これって、まさか……）
　わたしは驚きで涙も止まって、彼女に見入った。
　ミユウはわたしを庇いに来てくれたのだった。
　ミユウに限らず、誰もわたしのしていることに関心など持っていないものとばかり思っていた。事実、園芸部や薔薇園のことで誰かに尋ねられたり話題にされたりしたことは今まで一度もなかった。
（そうじゃなかった）
　ミユウは、思いがけなくもわたしのことを気にかけていてくれていたのだった。そうでなければ、どうしてこのタイミングでわたしを助けようとすることができるだろう。
「しかし、春風さん、これは生徒会で決まったことで……」
「生徒会の役員会での決定でしょう。生徒総会で決まったことですか？」
「……そういうことではないですが」
「これは風紀だけの問題ではなく、生徒の自由、自主性にも関わる問題ですよ！　特定の人間だけで決めてよい事柄なのか、甚だ疑問です」
「しかしそれなら生徒のほうからそういう提訴がないと……」
「入学したばかりのわたしたちには難しいことです。末端の声のくみ上げが制度的に担保されているとは現状では言えませんから。それに入学以前では知りようもありませんでした。学則などの内規も外部には公開されていませんし、得られる情報は限られていましたから」
　ミユウが厳しく指摘する言葉にわたしもうなずいて同意を示した。たしかに薔薇園がなくなると知っていたら、わざわざひとり暮らしをしてまでこの学校に入学しようとは思わなかったかもしれない。地元の高校に進んでいた可能性もないとはいえないだろう。それに、去年決まったことをどうして今年入学したばかりのわたしが知ることができただろう？
「……そうは言われても……」
「生徒総会で異議申し立てをしてはどうだ？」
　となりのデスクから話を聞いていた眼鏡の教師が口をはさんだ。
ミユウは微笑んできっぱり首を振った。
「いいえ、先生。過去にそういった異議申し立てが通った例がいくつありましたか？　そんなことより、もっと簡単で早い方法があります」
「……何だ？」
「ちょっと忙しくしていてくださるだけでいいんです」
　わたしはどういうことかわからずミユウの顔をうかがった。
　茶堂先生だけが眉をしかめた。
「それは……」
「忙しくて、手一杯で、実施できなかった。それなら仕方ないですよね」
　やっとミユウの言わんとするところがわかって、わたしは手で口を押さえた。ミユウは、決定を形骸化させろと言っているのだった。
　眼鏡の先生は目を冷たくさせてにべもなく突き放した。
「言っただろう。役員会でも決定されたことで、もう書類もできているんだ」
「取り下げるのはもう不可能かもしれませんが、それを役員会で決定できるなら覆す決定もできるはずです。いいですか？　そのあいだ、実施なさらないでくださったら、それでいいんです」
　すっかり困り顔の茶堂先生は無言で首を振り、苛立たしげな眼鏡の先生は、もう行け、とわたしたちを追い払おうとした。
（もうここまでか……。ミユウにお礼を言わないと）
　わたしは肩を落としたけれど、気分はずっと楽になっていた。薔薇園は諦めなくてはならなくてひどくつらかったけれど、ミユウという素晴らしい友だちに出会えたことには嬉しさを感じていた。
　しかし、ミユウはわたしほど諦めがよくなかった。
「――わたし、次の全国模試で調子が出なくなるかもしれません」
「は？」
「不思議な予感なんですが、なぜか全力が出そうにないんです」
「ミユウ！」
　わたしはあわてて叫んだ。
　ミユウはわたしの驚きや焦りも知らぬげに、頬に手をあてて、白々しく弱ったような顔で続けた。
「そうなったらどういう評判が立つでしょう？　入試難度だけ全国トップレベルの高校？　内部生と外部生との待遇格差？　どんな根も葉もない噂が立つかを考えたら申し訳なく思いはするんですが……」
　これには先生方もたまらなかったようで、眼鏡の先生は目を見開いて立ち上がった。
「ちょっと待て。春風、お前――」
「深川さんはどうかしら？」
「えっわたし？」
　いきなり話を振られてびっくりした。
「そう。今年上位の成績で入学した女子生徒ふたりともが、という話になると大変だから」
「あ、わたし……その、わたしも、春風さんと同じような気分になってきました」
「深川！」
「すみません」
　怒られて首をすくめると、ミユウが一歩前に出てきてわたしを背中にかばってくれた。ミユウはそのまま相手を射すくめるような強い目で先生方をみつめた。
「いいですか？　ちょっと別のことに手をとられてしまうだけでいいんですよ。そのあいだに結果を出します。そうしたら今は問題と思っていらっしゃるかもしれませんが、考えがきっと変わるはずです。ね、深川さん？」
　あなたの腕にかかってるのよ、という視線を投げられて、わたしは大きくうなずいた。ここまで頑張ってくれたミユウに、自信がないとは言えなかった。期待に応えたい、その思いが胸を満たした。
「あ、はい、努力します」
　茶堂先生と眼鏡の先生はお互いの表情をしばらく見交わしていた。やがて眼鏡の先生が、茶堂先生に任せますよ、と言って椅子に座ってしまうと、茶堂先生は心を決めたように何度かうなずいた。
「……いいでしょう。春風さん、深川さん、今の言葉を忘れてはいけませんよ」
　わたしは信じられない気持でその言葉を聞いた。ミユウに感謝の気持ちを伝えたかったけれどうまく声にならず、感情のまま腕に抱きつくと、ミユウはわたしに小粋なウインクをしてみせた。
「はい」
　やっとの思いで答えたわたしに茶堂先生は小さく苦笑した。



――side: 春風ミユウ

（最悪）
　わたしはすごく苛々しながら廊下を歩いていた。でもわたしは学園のアイドルだから可愛くも美しくもないしかめっ面なんかしない。表情筋に気合を入れつつ不機嫌な顔を完璧に隠していた。
　こんな努力をしなくてはならないのも、すべて風紀委員のせいだった。背中の中ほどまである自慢のピンクの美髪を、風紀委員に切るかまとめるかしろと言われたのだった。そのまま流していたほうが絶対に可愛いのに、なぜそんな美的感性の欠片もないことをわたしに言うのかまったく疑問だった。
（ほんと朴念仁）
　大体において頭髪規則がある意味がわからなかった。髪をまとめたら勉強ができるようになるとでもいうのだろうか？　どんな合理的な理由があって生徒の自由を制限しているのか聞かせてほしいものだ。
（あいつら風紀じゃお話しになんない）
　そういうわけで、わたしは教員室に突撃をかけたのだった。

（ちょうどいいじゃない）
　見れば、生徒会顧問の茶堂と風紀委員会顧問の紺野が一所にそろっていた。茶堂は春風駘蕩といった雰囲気の中年で、紺野は色入り眼鏡に白スーツというどこかインテリヤクザな趣のある教師だった。わたしがこんなことを知っているのも、ひとえに茶堂が生徒会の顧問だからだし、紺野が名前に色を持っているからなのだった。どの層に需要があるのか生徒から人気が高いというふたりは、女子生徒と向き合って何やら話しているところみたいだった。
（あの子……シズカ？）
　泣いているように見えた。どうせ何か怒られるか、思春期にありがちな悩みでも相談しているかなのだろうと思った。そんなことより彼らはわたしの話を聞くべきだ。
　もし怒られているのなら助けてやろう、くらいの気持ちで、わたしは構わずに割って入った。
「先生、いいですか？」
「ああ、春風か。今は悪いが……」
「先生、どうかわたしの話を聞いてください」
　持ち前の強引さで制止は無視した。
「先生方はわたしたち生徒をあまり信用してくださっていないのではありませんか？　たしかにわたしたち生徒は未熟で至らぬ点も多々あります。先生方のご指導にはいつも感謝しております。ですが、生徒たちのモラルに期待し、自主性を尊重するということも園生学園の重要な理念だったはずです」
　未熟さを認めつつ先生方に感謝し、問題提起をする。完璧な序盤だった。
「しかし、春風さん、これは生徒会で決まったことで……」
　何の話とも言っていないのにわたしの言いたいことがわかるなんて、わたしも入学1カ月にしてずいぶんと有名になったものだと思った。
（ま、当然だよね。わたしって可愛いし、頭いいし、運動もできるし、何て言うかオーラが出てるもの）
「生徒会の役員会での決定でしょう。生徒総会で決まったことですか？」
「……そういうことではないですが」
　ほら見ろ、と鼻で笑いそうになるのを思いやりの心で抑えた。
（なーによ、やっぱりそうなんじゃない。頭髪規則なんて不条理な規則は大人が勝手に考えたに決まってる）
　できるだけもっともらしく聞こえるように速さや調子を調節しながら言った。
「これは風紀だけの問題ではなく、生徒の自由、自主性にも関わる問題ですよ！　特定の人間だけで決めてよい事柄なのか、甚だ疑問です」
「しかしそれなら生徒のほうからそういう提訴がないと……」
「入学したばかりのわたしたちには難しいことです。末端の声のくみ上げが制度的に担保されているとは現状では言えませんから。それに入学以前では知りようもありませんでした。学則などの内規も外部には公開されていませんし、得られる情報は限られていましたから」
「……そうは言われても……」
「生徒総会で異議申し立てをしてはどうだ？」
　インテリヤクザが口を出してきた。
　わたしはすんでのところで舌打ちをこらえた。形式だけなぞらせて、審議の結果否決されました、とやりたいのだ。悪い大人が使うやり方だ。インテリヤクザは見た目通り悪い大人だったのかもしれないが、わたしも見た目通り天才美少女なのでそんな口車には乗らない。
「いいえ、先生。過去にそういった異議申し立てが通った例がいくつありましたか？　そんなことより、もっと簡単で早い方法があります」
「……何だ？」
「ちょっと忙しくしていてくださるだけでいいんです」
　春風駘蕩が眉をしかめた。
「それは……」
「忙しくて、手一杯で、実施できなかった。それなら仕方ないですよね」
　インテリヤクザは自分のしょうもない策が見破られて悔しいのか、不機嫌に切って捨てるように言った。
「言っただろう。役員会でも決定されたことで、もう書類もできているんだ」
「取り下げるのはもう不可能かもしれませんが、それを役員会で決定できるなら覆す決定もできるはずです。いいですか？　そのあいだ、実施なさらないでくださったら、それでいいんです」
　ふたりはろくに反応もしなかった。わたしという天才美少女がこうだと言っているのだから、そうだと言えばいいだけの話なのに。御託は聞きあきた、みたいな顔はわたしをひどく苛つかせた。
（こうなったら仕方ない――）
　わたしは奥の手を使うことにした。国宝指定されてもおかしくない髪を守るためなら、わたしは何だってやるつもりだった。
「――わたし、次の全国模試で調子が出なくなるかもしれません」
「は？」
「不思議な予感なんですが、なぜか全力が出そうにないんです」
「ミユウ！」
　横でシズカが目を丸くしているけど無視。
「そうなったらどういう評判が立つでしょう？　入試難度だけ全国トップレベルの高校？　内部生と外部生との待遇格差？　どんな根も葉もない噂が立つかを考えたら申し訳なく思いはするんですが……」
「ちょっと待て。春風、お前――」
　インテリヤクザを遮ってぼやぼやしていたシズカに問いかけた。
「深川さんはどうかしら？」
「えっわたし？」
「そう。今年上位の成績で入学した女子生徒ふたりともが、という話になると大変だから」
「あ、わたし……その、わたしも、春風さんと同じような気分になってきました」
「深川！」
「すみません」
　目つきを鋭くさせたインテリヤクザはなかなか迫力があるので、協力してくれたシズカを背中に隠してあげた。
「いいですか？　ちょっと別のことに手をとられてしまうだけでいいんですよ。そのあいだに結果を出します。そうしたら今は問題と思っていらっしゃるかもしれませんが、考えがきっと変わるはずです。ね、深川さん？」
「あ、はい、努力します」
　春風駘蕩とインテリヤクザはお互い目線だけで会話していたようだったけど、インテリヤクザが春風駘蕩に丸投げして責任をとらない方針を明確にすると、春風駘蕩はわたしのほうに分があると思ったのか渋々といった様子で首肯した。
「……いいでしょう。春風さん、深川さん、今の言葉を忘れてはいけませんよ」
（勝った。さっさと負けを認めればよかったのに）
　鬼の首をとったような気持ちで観客席のシズカに鮮やかな勝利のウインクを投げた。シズカの感嘆のまなざしが気持ちいい。
「はい」
　春風駘蕩の負け惜しみにわたしは返事をしなかったけどシズカは律義に返事をした。
――side: 深川シズカ

　わたしは庭を歩きまわりながら図面を引いて回った。5歩、10歩と下がっては、ここに何を植えたら美しいだろう、どのあたりにアーチを作ろう、と矯めつ眇めつしてノートに案を描きこんでいった。

　今日は生徒総会があった。そのあいだずっと上の空で、心はこの静かな庭に飛んでいた。意識の端で、バドミントン部が卓球部より予算が少ないのは納得いかないとか、バドミントン部が文芸部より予算が少ないのは納得いかないとか、バドミントン部が歴史研究同好会より予算が少ないのは納得いかないとかいったバドミントン部の主張と役員会にいちいち説明を求める声を拾ったけれど、園芸部が槍玉にあげられなくてほっとしたら残りは耳に入らなかった。
　はっとしたときにはいつの間にか予算が承認されていたらしくて、生徒総会の閉会が告げられていた。それで教室へ帰るのかと思っていたら、この後生徒会の役員選挙があるそうで立会演説会が始まった。各ポストに立候補者ひとりしか立っておらず信任投票になるということは事前にユウコに聞いて知っていたから、立候補者たちを全員信任するつもりでまた心を飛ばせた。
　そして帰りのホームルームで名簿のチェックと引き換えに投票用紙をもらって、名前の上に丸をつけて巡回してきた選挙管理委員の持っていた箱に入れ、ずっと心に描いていたイメージを形にするためにノートとペンを手に教室を一番に飛び出してきたのだった。

　空にピンクと金の天幕がゆっくりかかってきたころだった。ベンチに誰かが寝転んでいるのが見えた。わたしはここで一月ものあいだ人の姿を見たことが一度もなかったので驚いた。
（一体誰が……？）
　そっと近づくと、ゆるく波打つオレンジ色の、長めの髪が目に入った。
（天使）
　とっさにそんなことを思った。そんなこと現実にはあるはずないのに、とすぐに自分に呆れたけれど、もしかしたらわたしを元の世界に連れ戻しに来たのかもしれない、という風にも思った。天使がこの学校の制服を着ていて、しかも登場人物のひとりだと気づいてしまえば苦笑いするしかなかったけれど。
　見慣れて日常の一部になりかけていた庭でこれといった感慨もなく日々を過ごすようになっていたのに、突然胸に迫るような光景に出くわして、ほとんど頬がほてるようだった。あれは園芸家の守護天使か、そうでなければ薔薇が人間の姿をとったか、といった言いようもない美しさだった。今まで何度か彼の姿を見ているはずなのに、こんな気持ちになったのは初めてだった。それは、新鮮な驚きでもあった。
　気だるげに身を投げ出している見知らぬ男子生徒。うら寂しい庭の中でその一点だけが鮮やかだった。わたしの足はそこで止まって、その眺めを長いこと見ていた。
（この場所にオレンジ色の薔薇を植えよう。この人みたいな、オレンジ色の薔薇を）



――side: 藍葉ヒカリ

「あー、チトセ先輩、あんなところでサボってる」
「いけないんだー」
　旧校舎3階の執行部部室の窓からすかすかの庭を見下ろしていた。このあいだまでは雑草がはびこり、虫が大量発生し、手のつけようもないように思われていた薔薇園。執行部室は3階だからまだましだけど、2階の各委員会の部屋や1階の学園事務室や警備員室は大変だったらしい。オレも去年の今ごろに毛虫がいたるところにいてみんなギャーギャー騒いでいた事を覚えている。園芸部は知らんぷりを決め込み、環境委員会も仕事が増えるのを嫌って動かず、執行部も環境委員会の仕事だとして放置していた。結局業を煮やした風紀委員会が適当な理由をつけて薔薇園を更地にする案を取りまとめ、役員会でその案が承認された。園生学園の厄介者、それが薔薇園だった。
　チトセ先輩は薔薇園にぽつりと置かれた、作りだけはしっかりしていそうな白木のベンチに寝転がっていた。
「ずいぶんさっぱりしたね、あの薔薇園も」
「だね。やっぱりなくなるからかな」
「跡地はどうするんだろうね」
　カフェオレの紙パックから突き出たストローをがじがじしていると、となりで同じように庭を見下ろしていたアカリが、あれ、と首をかしげた。
「もうひとりいるじゃん。誰？」
「あ、ほんとだ。顔はよく見えないな。でも多分知らない人だ」
「女の子だからチトセ先輩の彼女かファンかな」
　黒髪のボブカットの女の子だった。手には何かノートのようなものを持っている。
（何してるんだろ？）
「どうする？　知らせる？」
「放っといてもいいんじゃないの？　別にカメラ持ってるわけでも包丁持ってるわけでもないんだしさ」
「そうだよね、別にいいよね」
　つい吹き出して笑うと、いつものようにアカリも同じタイミングで笑っていた。
「あはは、だめ、なんで笑っちゃうんだろ」
「はは、ほんと、なんでだろ？」
「もー、チトセ先輩ってほんとに……だめな人だなー。後輩にこんなに気を遣わせるなんてさー」
「ほんとだよ。なんでオレらがチトセ先輩の女関係まで気にしてんのさ」
「チトセ先輩ってどっか抜けてるからなー」
「そのうち女の子に刺されて死ぬかもとかまじで心配しちゃうよね」
「男にだってそうだよ」
「チトセ先輩、バイだもんね」
　ぶふ、ごほっ、と笑いすぎてアカリがアップルジュースでむせはじめた。オレはその様子にまた笑いのツボを刺激されながらアカリの背を叩いてやった。
　騒ぎすぎたオレたちの声に苛々したらしい黄葉コウタロウが、苛々を隠さないまま自分の席から怒鳴った。
「おい！　うっせーぞ双子！　仕事しろよ！」
「えー？　なんで仕事なんかがあるのかな？　まだ開票はすんでないはずだよ？」
「そうだよね。コータローはなんでそんなにやる気にあふれてるのかな？」
「まだ選挙の結果も出てないのに仕事してんの？　気が早くない？」
「すごい自信だよね。遠慮と謙遜っていう日本人の美徳はどこに行ったんだろうね？」
　オレたちが一言発するたびに苛々を募らせていったように見えたコータローは、かけていた眼鏡をとってレンズを拭き、眼鏡をかけ直してから手元のラップトップを見た。
「あれ～、おっかし～な～。お前らにやってくれと頼んだのは役員の権限がなくても処理できる、執行部への目安箱に寄せられた生徒諸氏の意見なんだけどな～。違ったかな～？」
　窓の外の黒髪の女の子はチトセ先輩に近づく前に足を止めて、チトセ先輩をじっとみつめだした。
「あの距離感は、彼女じゃないね」
「片思いって感じ」
「顔見せてくれないかな？　アドバイスできるのに」
「可愛かったらあんな遠くから見てる必要ないんだけどね」
　青春だね、そう言ってアップルジュースにとりつかれているアカリはちゅーとストローを吸った。
「おい！　無視すんなよお前ら！」
「え、何？」
「どうしたの？」
　コータローは苛々が極まったような顔になったあと、部屋の奥の机について事務作業をしていたキョウスケ先輩に助けを求めた。
「あいつらに何とか言ってやってくださいよ、赤葉先輩！」
「すぐに強者に頼るなんて」
「ス○オくんだね」
　キョウスケ先輩はオレたちを見て面倒くさそうな顔をした。
「あいつらじゃなくても処理できるっていうなら執行部の誰かにやらせればいいだろ」
「その執行部の誰かがいないんですよ！　3年はほとんど来てないし、1年はまだひとりも入れてないじゃないですか！」
「適当に誰かそのあたりで捕まえてこいよ」
「執行部に入るってことは将来の役員候補なんですよ！　あんたわかってるんですか！？」
「候補のリストは見た。青葉とか紫葉とかいただろ。そいつら連れてくればいいだろ」
「青葉はもう監査にとられましたし、紫葉にはもう断られましたよ」
「どのマヌケに行かせたんだ？」
「……オレです。頼みこみも泣き落としもしましたがだめでした」
「マヌケはお前か。まあいい。なんで3年は来ないんだ？」
「あの人たちみんな橙花先輩のご友人だからじゃないですか！　選挙で気を遣ってるんですよ！　あんたに友だちがいれば3年の執行部もすっからかんにはならないんですけどね！」
　コータローは言ってしまってからどぎまぎした様子でうつむいた。
「あーあ、言っちゃった」
「人の心を傷つける事実ってあるよね」
（果敢だよね、コータローって）
　オレたちは気づまりそうなふたりの沈黙を、ジュースをすすりながら楽しんだ。アカリはすぐに気を散らせて窓の外をのぞきこみだした。
「あれ、女の子どこ行ったんだろー？」
　キョウスケ先輩は無理している感に満ちた、張りついたような笑顔で言った。
「――そうか。黄葉、もっともな指摘をありがとう」
「いえ……」
「黄葉に頼みたい仕事があるんだがな、引き受けてくれるだろう？」
「あ、あー、あの、オレ今手一杯で……」
「今日中にやれとは言わない。来週まで待とう。なに、友人の多い黄葉には難しい仕事じゃないさ」
「……どんな仕事ですか？」
「ああ、あの薔薇園を更地にする具体的な計画を立ててほしいんだよ。予算は無事今日通ったし、こういうことは早いほうがいいだろう」
「ちょっと待ってくださいよ！　それって結構大変な仕事じゃ……」
「頼んだからな」
　四の五の言わせないという強い思いにあふれた、頼んだからな、だった。
（ざまー）
　コータローが天を仰いで席につくのと同じくらいに、珍しくキョウスケ先輩の携帯電話が動いた。最初はほかの誰かの携帯の振動音かと思ってオレやアカリやコータローは自分の携帯をそれぞれ確かめたけど、誰のものでもなかった。
「あの～、赤葉先輩。鳴ってるの先輩の携帯じゃないですか？」
　言いにくそうに尋ねるコータローにオレもアカリも笑いをもらした。
「え、あ、オレか」
　思ってもなかった風にバッグから携帯を取り出すキョウスケ先輩にまた笑いが抑えられなくなってきた。
（そんなに着信が意外とか）
　ふはっと笑い声を出すと、アカリが小突いてきた。そのアカリもあっはは、と笑いだすので、小突き返したらもう止まらなくなった。
「あはははは、もー、キョウスケ先輩勘弁してよー」
「あはははは、あー、アップルジュースが逆流してくるー」
　キョウスケ先輩はオレたちを理解しがたいものを見るような目で一瞥だけして、電話をとった。
「オレだ。――ああ、――どうだった？　…………順当だな。何か問題は起きなかったか？　――ならいい。そうだな、無事に終わってほっとしてるよ。ご苦労だった。――切るぞ」
　携帯をバッグにしまったキョウスケ先輩にコータローが尋ねた。
「緑葉先輩ですか？」
「ふっくくくく」
　どうせ選挙管理委員会の会長から選挙結果について知らせがあったのだろう、それくらいしかキョウスケ先輩に電話がかかってくる理由がない、というコータローの読みに吹き出すと、アカリも笑いすぎて力加減を間違って紙パックのアップルジュースを飛びださせた。
「あ、やっちゃった」
「こぼすなよー」
「オレのアップルジュース……もったいねー」
「全部飲んで手、洗ってこいよ」
　コータローは冷めた目でこっちを見たけど、キョウスケ先輩はちょっと見ただけで無視した。
「ああ、緑葉からだった。全員当確だ」
「そうですか。おめでとうございます」
「ああ」
　キョウスケ先輩は感慨なさそうにうなずいて、役員室を出て行こうとしていたアカリに言付けた。
「橙花にも伝えておけ」



――side: 黒羽アツシ

　自信があったかと訊かれたら、オレはちょっとだけ、と答えただろう。でももし訊いてきたのが神様か何かで、本当のことを言っても誰も気を悪くしないという保証があったなら、これ以外の結果になるなんて考えもしなかった、と答えたと思う。
　オレは役員選挙の結果を黄葉から聞いたところだった。
「よかったね～。コウタ、おめでと～」
「心をこめろ、心を」
「素直にありがとうって言えないのはどうかと思うな～。黄葉って、頑張ってって言われたらもう頑張ってるって言っちゃうタイプ？　遅い時間におはようって挨拶されたらもう早くねーよって返す人？　そういう付き合いづらい感じのやつだったっけ？」
「お前あからさまに社交辞令だったって言ってんじゃねーか！」
「あ、ばれた」
「ばれた、じゃねーよ！」
　黄葉はからかうと楽しい。黄葉もわかっていて乗ってきてくれるところが、ほかのいけ好かない生徒会役員たちとは違うところだった。
「にしても、去年の後期と同じ顔ぶれか～」
「わからんぞ。双子は実はこっそり入れ替わってるかもしれないからな」
「それはないでしょ～。だって、100パーセント同じなのって遺伝子だけじゃん。オレはあんま知らないけど、性格はけっこう違うって聞くよ？　ほかにもヒカリのほうが成績いいし、アカリはアップルジュース中毒じゃん」
「違うと思ってるところに落とし穴があるんだよ。例えばヒカリがアカリの真似しだしたら、オレはちょっと区別つける自信ない」
「なにそれ、ホラー？　黄葉って想像力豊かだね～」
「お前もあの不思議双子と毎日のように顔を合わせてみろよ。精神が不安定になるぞ」
「大変だね～」
　黄葉には悪いけど、オレには他人事だった。

「そういえば黒羽、お前環境委員だったよな」
「ん？　まあ」
「委員長だよな」
「そうだけど」
「環境委員会で手伝ってほしいことがあるんだが」
「はあ？」
　面倒くさそうなことを頼まれそうな雰囲気だった。
「得点のチャンスだぞ、黒羽。ここで環境委員会も頭を悩ませていた薔薇園の問題を完全に解決できたら、環境委員会委員長のお前の実績にもなるんだ」
（あー、あれか。薔薇園ね）
「……事務管理課とやりなよ」
「もちろん事務管理課ともやるさ。さすがに役員会だけでは進められないからな。でも正直オレは忙しいし、責任も分担したい。一方お前は実績をつくれるし、この件では環境委員会は風紀委員会に負い目があるはずだ。ここらへんで尻を拭っておけよ」
　そう言われたら断りづらい。
（これは引き受ける流れなのかな～？）
　そう思いつつも返事を渋って、あーとかうーとか意味のない音を発しながらとうとう南門まで来てしまった。
「じゃーな、黄葉」
「待てよ。なにナチュラルに別れようとしてるんだ」
　腕をつかまれて仕方なく立ち止まった。
もう日が落ちているとはいえ校内には十分に明かりがあった。オレはともかく黄色いヒヨコ頭の黄葉は目立つ。門の近くには迎えの車を待つ生徒たちの姿もいくつかあって、向けられる視線に優越感と居心地悪さを感じた。
（まあいいか。こいつに恩も売れるし）
　世の中は貸し借りで成り立っている。役員会からリークがほしかったり便宜を図ってほしかったりするときはよく黄葉に頼っている。オレも黄葉のために少し働いてやる必要があるだろう。
「……具体的に何すればいいわけ？」
　話を聞いてしまえばもう引き受けるしかなくなる。黄葉は、助かる、と安堵の表情を浮かべた。
「環境委員会だけで片づけられないかどうか調査してくれ。業者を入れるにしても整地だけにしたい」
「げえ。こき使う気満々じゃん。お前まじでしまり屋だな」
「うるさい」
　話もすんだので、仕事熱心な生徒会会計様に今度こそ別れを告げて車に乗り込んだ。

――side: 深川シズカ

　土曜日は学校の近くのDIYショップで注文しておいたアーチやトレリスを届けてもらって設置することに費やした。アーチは前からあったものも再利用できた。アーチを3つならべてトンネルにしたり、煉瓦敷きのテラスの一面にアーチを立ててそれ以外の面をフレームで囲い、フレームとアーチをトレリスでつないでローズルームをつくったりした。
　オレンジ色の天使が寝ていたベンチは動かすに忍びなく、アーチで覆ってボックスシート風にすることにした。
　日曜日にはなじみの園芸店に軽トラックを出してもらって、父親や兄やお手伝いさんの手を借りて実家から大量の薔薇の鉢苗を学校に運んでもらった。
　鉢苗はわたしが数年前に温室でも作ろうかと思って新苗から買い育てていたものだった。苗木が届いたらできるだけ早く植えこみたいものだけれど、わたしは新苗の場合はしばらくのあいだ鉢植えで様子を見るようにしていた。癌腫を持っているかもしれないし、根に力がない新苗を古株の近くに植えると古株に負けて枯れてしまうこともあるからだった。それに、どんな風に枝が伸びるのか、実際の花色はどんな色か、2、3年はよく観察して性質を見極めておいたほうが、失敗が少なくてすんだ。
「あ、お父さん、その鉢はあとにして。奥から運んでいってほしいの」
「はいはい」
「お兄ちゃん、ジェームズ・ギャルウェイはつる薔薇よ。花壇じゃなくてアーチのそばにおいて」
「はあ？　……わかったよ」
「あれ……ねえ！　ファンタン・ラトゥールはどこ行った？　もう運んじゃった？」
　わいわいと何人かでやれば作業は早く、楽しかった。

　週が明けて、学校に来て最初にしたことは、天使のベンチの周りを整えることだった。あくまでも天使を主役にするために華美な薔薇は避けて、悩んだ末パット・オースチンを植えた。丸みのあるディープカップ咲きの花形とモダンな明るいオレンジ色が品の良さを感じさせる。それからあまり好きな類ではなかったけれど、小輪でポンポン咲きの清楚なスノーグースも植えた。できあがったオレンジ色と白と緑のボックスシートは、座れば幸せな気分になった。
（これなら天使もまた憩いに来てくれるはず）
　5月の薔薇は活動期に入っていて蕾や花をつけているので、無理にアーチなどに誘引すると枝を傷めてしまいがちだった。だから無理のない程度にアーチに絡めて、今季はそのまま咲かすことにした。完成から程遠い状態にあることが残念だった。

　昼休みになって、いつものようにわたしとユウコとミユウは3人で生徒会館へ行った。生徒会館は、1階は購買部が入っていて、2階は食堂になっていた。わたしたちは昼食を食堂でとるのが習いとなっていた。
「シズカ、またきつねうどん？」
「おだしがおいしいの」
「ユウコもまたからあげ定食だし」
「芸がないと思われてもいい。でもここのからあげ定食は誰にも否定させない」
　ミユウは呆れたように首を振って自分のお弁当箱を開いた。
「わあ、おいしそう」
　ふっくら黄色いオムレツ、ポテトサラダ、トマトソースのかかったチキンソテー、きのこのマリネ。ピンクベージュの女の子らしいお弁当箱に、少し手の込んだ料理がきちんと収められている。空いたところに塩ゆでされたブロッコリーが添えられていて、栄養も彩りも完璧だった。
「あんた毎日よくやるよね」
　ユウコの感心半分呆れ半分の呟きにうなずいて同意を示した。
「すごいね、ほんと」
「そうかな。まあ料理好きだから。あとは慣れかな」
　ミユウは何でもなさそうに言うけれど、わたしは真似できないと思った。ひとり暮らしをしているから夕食くらいは作るけれど、朝食は面倒で抜いてしまうし、ましてやお弁当なんてとても手が出せなかった。
「いいね、うまそう」
　いきなり頭の上から声が降ってきて、首をすくめて見上げると、見覚えのある男子生徒だった。
（天使……！）
「君が作ったのか？」
「はい、そうですけど」
　緊張で声も出ず震えるわたしとは対照的に、ミユウは気後れもせず落ち着いて応じていた。天使がわたしのそばで喋っているということが信じられない気持ちだった。
　天使はわたしの座っていた椅子に手をかけ、にっこりと麗しい笑顔を浮かべて言った。
「今日、君たちと一緒に昼ごはん食べてもいい？」
「もちろん、喜んで」
　びっくりしているあいだに一緒に昼食を食べるということになっていた。彼は何か買ってくる、と言って離れていってしまい、わたしは困惑してユウコとミユウを交互に見た。ユウコも気が進まなさそうに眉を寄せていた。
「ちょっとミユウ、勝手に決めないでよ」
「嫌だった？」
「嫌っていうか……」
　ユウコはこそっと周りを見回してため息をついた。
「すごく見られてるんだけど……。橙花先輩よ？　あんまり個人的に仲良くしないほうがいいと思うんだけど？」
（そっか、橙花先輩……そんなお名前だったな）
　周りからの視線が気になるのはわたしも同様だったのでユウコの危惧はすぐに理解できた。橙花先輩みたいな有名人と親しくなると、好奇や嫉妬を集めやすい。ユウコはそういうものを煩わしく感じ、端から距離をとっていたほうが賢いと思うタイプなのだろう。でもミユウも黙ってはいなかった。
「相手が有名人だからって敬遠したほうがいいって言うの？　そういうのってちょっと失礼じゃない？」
「話をすり変えないでよ。同席するならわたしとシズカにも断るべきだよって言ってるんだけど」
「それはわたしが悪かったけど、ユウコはそうは言ってないよ。橙花先輩みたいな人とは関わりたくなかったって聞こえたよ」
「その通りだよ。言っとくけど、わたしが誰とどういう風に付き合うかはわたしが決めることだから責めないでよね」
　ふたりとも気が強いというか、自分というものをしっかり持っているから、なかなか自分の意思に反して物事を進めることを許容しない。どちらかの言い分が明らかに正しくてもう片方が明らかに間違っているならわたしも困りはしないけれど、心情的にはユウコの肩を持ちたいし、状況的にはミユウと同じ判断をしただろうから、何も言えなくなってしまう。とりあえず小声で喋ってほしい。
「シズカはどう思――」
「あっ、ふたりとも、橙花先輩が来られたよ」
　意見を求められそうになって焦ったわたしの目に、感謝したくなるくらいのタイミングの良さでお盆を手に戻ってくる橙花先輩の姿が映った。
　橙花先輩はミユウの横、ユウコの正面の椅子を引いて腰掛けた。ふたりは渋々黙って何事もなかったような顔をしたから先輩も諍いには気づかない様子だった。
　不穏な空気をごまかしたくてわたしから話しかけた。
「早かったですね。鉄火丼だとあまり待たなくていいんですか？」
　食堂は食券制になっていて、券売機の前で並び、厨房の前で並び、やっと料理を受けとれるのが常だった。
「ああ、これね。いや、そうじゃなくて――もらったんだ」
「はい？」
「券売機の前で列に並んでたらさ、鉄火丼でよかったらどうぞって、トレーごと」
「えー、それは……すごいですね」
　となりでユウコが小声で、引くわー、と呟いたのをごまかすためにさらに口を開いた。
「きっとファンの方だったんでしょうね。慕われていらっしゃるんですね」
「どうだろうね」
　橙花先輩はなんだか意味深長な微笑み方をした。
　それから手を合わせて食前の文句を唱え、食事にとりかかった。
　わたしたちは、しばらくはありきたりの雑談をしていた。けれど橙花先輩は話題豊富で、人の楽しませ方をよく知っていて、予想していたよりもずっと楽しかった。聞き役に回りがちなわたしにも話を引き出そうとしてくれたり、熱心そうに耳を傾けてくれたりした。ここぞというときには必ず相槌を打ってくれたり笑い声をあげてくれたりするものだから、最初ぎこちなかったミユウとユウコもしばらくするとわだかまりを解いてすっかりリラックスしてお話ができるようになっていた。
　食事があらかた終わると、わたしたちは、先に食べ終わったわたしがみんなの分も汲んできたお茶を飲みながら席を立つタイミングを測って話していた。
「今日は楽しかったよ。君たちみたいな可愛い女の子と一緒にすごせて」
　橙花先輩はそう言ったあとで、お昼を一緒に、と言った意図を明らかにした。
「実はさ、たしかでもないんだけど、オレのファンが石を投げてミユウちゃんに怪我をさせるところだったっていう話があって……。もしそうだったなら悪かったなと思って、今日声かけたんだ。機会があったら様子を見て謝ろうってずっと思ってたんだよな。なんか、ごめんな、ミユウちゃん」
「気になさらないでください。先輩に落ち度があるわけじゃないですし、そもそも本当に先輩のファンがやったのかどうかもわからないですから」
　自分のせいではないからどうしても歯切れが悪くなる橙花先輩の謝罪に、ミユウは笑って首を振った。
「ほんと？　そう言ってもらえると助かるよ」
「いえ……。あ、そう言えば、橙花先輩、副会長当選おめでとうございます」
　ミユウの言葉でわたしもやっと祝福の言葉を言い忘れていたことに気づいた。ミユウは可愛らしく、忘れちゃってた、みたいな顔をしているけれど、わたしに同じことができるはずもなく気まずい思いで、おめでとうございます、と続くしかなかった。ユウコもとなりで、おめでとうございます、と頭を下げていた。
（しっかりしてるユウコまで忘れてたなんて）
　橙花先輩はたくさんそういう言葉をもらっているだろうに気恥かしいのか、苦笑交じりに、ありがとう、と答えた。



――side: 春風ミユウ

　わたしたちは昼休みになると、昼食をとりに食堂の4人がけのテーブルについた。そこはわたしたちの定位置で、直射日光が当たらず、空調の風が直接かからず、通路に面してもおらず、観葉植物が適度に他の人との距離を離してくれる、わたしが見つけた特等席だった。ユウコもシズカも当たり前みたいな顔でそこに座るけど、感謝の気持ちを持っているなら出し惜しみせずわたしに伝えたらいいと思う。ふたりが昼食を買いに行っているあいだにわたしが台拭きでテーブルを拭いておくけど、このことにはまだ気づいてもらえていない。でも他の人が見てくれるかもしれないからいい女アピールのためにやっていた。
　ふたりが戻ってきて、トレーの上に載っているものを見て、またか、と思った。
「シズカ、またきつねうどん？」
「おだしがおいしいの」
「ユウコもまたからあげ定食だし」
「芸がないと思われてもいい。でもここのからあげ定食は誰にも否定させない」
（信じらんない）
　そう思って、でもそれ以上は何も言わず、自分の弁当箱を開けた途端にあがるシズカの感嘆の声。
「わあ、おいしそう」
　可愛げのないユウコの感想。
「あんた毎日よくやるよね」
「すごいね、ほんと」
「そうかな。まあ料理好きだから。あとは慣れかな」
（なんでこれくらいできないのよ？）
　料理なんて、いい男を捕まえるための必須技能みたいなものだ。完璧美少女のわたしでなくともやっていれば誰でもできるようになるものなのだ。せっかく女らしさをアピールする機会があるのにうどんをすすったりからあげを突き回したりしているなんて、たるんでいるとしか思えない。誰かイケメンにお弁当をつくってきてあげることになったらどうするというのだろうか？　それに美容面を考えたらふたりのような食事の選び方など絶対にあり得ない。わたしの美貌は神から与えられたものではあるけれど日々の努力の果実でもあるのだ。
「いいね、うまそう」
　突然、失礼にも乙女の会話に割り込む馬鹿が現れた。どこの馬鹿よ、と見ると、『六葉一花』の橙花チトセだった。オレンジ色の緩いウェーブがかかった長めの髪、美形、胸元の3年1組の徽章でその人だとわかった。
（やった！　きた！　美形！）
　机の下でこっそりガッツポーズ。
「君が作ったのか？」
「はい、そうですけど」
　やはり努力は実る。
「今日、君たちと一緒に昼ごはん食べてもいい？」
「もちろん、喜んで」
　断るなんて考えもしなくてうなずいたら、ユウコは渋い顔をした。せっかくの橙花チトセと親密度を上げるチャンスに水を差されたくなかったからムッとしたけど、ユウコの文句は適当に流しておいた。
（大体ユウコは自意識過剰すぎるのよ。先輩はわたしとごはんを食べたくて誘ってきたに決まってるのに）
　美形と食事できるのだから素直に喜んでおけばいいものを。
「あっ、ふたりとも、橙花先輩が来られたよ」
　シズカが焦ってそう言うから渋々黙った。
　橙花チトセは攻略対象キャラの中で一番美形という設定だけあって、本当につくりものみたいに綺麗な顔だった。性格も明るく社交的らしい。ただしわたし以外の人間には欠点がどこかしらあるもので、彼の場合、ひどい浮気性であると噂には聞いていた。
（あー！　せめて一回でもゲームをプレイしてたらなあ）
　出現ポイントや性格やイベントが把握できていないのは痛かった。効率が悪い。5月の今の時期になって初対面とは。
（まあでも時間なんて関係ないよね。わたしの可愛さ賢さ素晴らしさですぐにフォーリンラブするのが物の道理ってものだし）
　わたしが考えに沈んでいたあいだに場つなぎとはいえシズカが漁色美形と話していたのも面白くなく、それはそれとしてお腹がすいていたのでごはんを食べることにした。
　食事のあいだの会話は好調だった。漁色美形はさすが漁色美形だけあって話し上手で聞き上手だった。さりげない名前呼びも全然悪い気がしなかった。
　別れ際にはわたしたちを嬉しがらせるようなことも言ってきた。
「今日は楽しかったよ。君たちみたいな可愛い女の子と一緒にすごせて」
　可愛い、という言葉の9割はわたしにかかっていると思うけど、ユウコもシズカもまんざらではなさそうだった。こういう言葉を照れずに言えるところが逆にいやらしさがなくて、漁色美形の本領発揮なのだった。
　漁色美形は労わりをこめた真面目さでわたしだけをみつめた。
「実はさ、たしかでもないんだけど、オレのファンが石を投げてミユウちゃんに怪我をさせるところだったっていう話があって……。もしそうだったなら悪かったなと思って、今日声かけたんだ。機会があったら様子を見て謝ろうってずっと思ってたんだよな。なんか、ごめんな、ミユウちゃん」
（あの事件がこういう風につながるわけね）
　ここは鷹揚に許す場面だとわたしも心得ていた。
「気になさらないでください。先輩に落ち度があるわけじゃないですし、そもそも本当に先輩のファンがやったのかどうかもわからないですから」
「ほんと？　そう言ってもらえると助かるよ」
「いえ……。あ、そう言えば、橙花先輩、副会長当選おめでとうございます」
　わたしとしたことが、ポイントを上げるチャンスを逃すところだった。
　漁色美形は肩書にはこだわらない質なのか、苦笑交じりに、ありがとう、と答えた。
――side: 橙花チトセ

　オレと赤葉キョウスケは幼いころから何かにつけ比較されてきた。どちらが早く言葉をしゃべれるようになったか、どちらが早く二足歩行生物に進化したか、から始まって、学校の成績はもちろん、絵画コンクールや俳句・短歌など夏休みの課題ですらも張り合わされてきた。
　橙花家と赤葉家には昔から確執があった。オレの曽祖父が赤葉家に嫁入りするはずだった美人を横取りして以来の確執だというが、実際はもっと昔、江戸時代くらいから商売敵だったというからなかなか根深いものがある。
　重要なのは、キョウスケは競争好きなやつで張り合わされるとやる気が出てくるが、オレは萎えるということだった。
　もともと器用だからそんなに努力しなくてもやれば何でもうまくできた。書道でも絵画でもピアノでも最優秀賞や特選は簡単に転がり込んできた。水泳でも陸上でも記録会に出れば地方大会まではわけなく進めた。学業でも全国模試を受ければ成績優秀者名簿に必ず名前が載っていた。まあこれについては相当努力しているが。何事につけ天分はオレのほうがあったと思う。
　いつからだろう？　キョウスケに負け越すようになったのは。幼いころはオレのほうが明らかに優秀だったはずだ。あいつに芸術の才能はなかったし、何をするにもセンスというものが欠けていた。うまく友だちもつくれず、オレが遊びの輪に入れてやったことも幾度となくあった。キョウスケの悔しげなまなざしを心地よく受け止めていた。あいつが向けてくる競争心が鬱陶しくてしかたなかったが、あいつの必死の努力を軽く上回ってやるのは気分がよかった。
　今は？　気づかないうちに差を詰められていた。それどころか、一進一退の攻防を繰り返していたのはせいぜい1年のときまでで、もうキョウスケから主席の座を取り返すことは難しくなっている。オレもさぼっていたわけではないのに。あいつに友だちがいないのは今でもだが、もうオレが友だちを紹介してやることはない。
（悔しいのか、オレは？）
　そういうこともあるだろうと思っていた。人生は長い。どこにピークが来るかわからないし、それは70歳を過ぎてからのことだってある。10代の学生の一時期がすべてだと思うような近視眼的な発想で思いつめたりはしない。しかし、あいつのように何かに全力で取り組んだことがないことにどこか引け目を感じているのも事実だった。

　キョウスケが生徒会会長に、オレが副会長に選任されたと聞いても、特に感慨はなかった。それはキョウスケも同じだろう。2年の後期から務めている役職だし、大方の予想通りというところに落としこめた結果に不満はない。
　会長に立候補しないのかと何度もみんなから訊かれた。答えはいつも濁したが、端からそんなつもりはなかった。オレはやはり本気にはなれず、妥協する道を選んだのだった。
　だから、オレのファンが起こしたとされる投石事件はオレにとっては都合の悪いことではなかった。藍葉兄弟はいくつかの点で怪しいと言っていた。オレもそう思う。もしオレのファンが衝動的に起こした事件なら、そいつは黒羽を狙っただろうか？　直接キョウスケを狙うのが一番自然ではないか？　たまたま旧校舎の裏の寂れた薔薇園を通りかかって、キョウスケの犬を見つけ、カッとなって石を投げた……しかしそこには無関係の女の子がいた――これだとできすぎではないだろうか？　まずはじめの、たまたま旧校舎の裏の寂れた薔薇園を通りかかって、というところからおかしい。
（そんなやついるか？）
　となれば計画的犯行だったと考えられる。環境委員として委員会室に現れた黒羽を狙うつもりで、人目のない薔薇園で機をうかがって、実行に移した。しかし少し考えたらオレの立場が悪くなりそうなものだとわかるだろう。これだとよっぽど頭に血が上っていたとしか考えられない。そしてやはり、黒羽を狙うのは不自然、とまではいかないが、納得しきれないものがある。
　もっと言うなら、はたして生徒会役員選挙くらいでそこまでラディカルな手段をとるだろうか？　身も蓋もないことを言ってしまえば、たかが高校の、しかも半期しか任期がない生徒会の役員を選出するだけの選挙だ。そんなに思いつめるような行事ではないとオレは思うのだが。しかしそうは言っても狂信的なファンがいるのも事実で完全に否定しきれない。
　ファンクラブは犯人探しに血道をあげているようだが成果は芳しいとはいえないようだった。このことにも違和感を覚える。そんなことをしでかしそうなやつなら、ファンクラブが把握していてもおかしくなさそうなものだ。その後完全に雲隠れしているのもわからない。自分のやったことが騒がれて怖くなったのだろうか？
　こんな説明よりは、黒羽のポイント稼ぎのための狂言だったというほうがずっと説得力がある。その場合怪我しかかったという女の子も共犯と見ていいだろう。ただの後輩にそんなことを頼むはずもなく、十中八九男女の仲だ。聞けばその子は環境委員ですらなくて、しかもふたりとも無傷だったというから実に怪しい。ただ証拠がない。そうなると自白に頼るしかない。
（いや……まあ、別にどうだっていいんだけど）
　オレの中ではもうそれで話は終わっていたはずだった。

　連休明けの月曜日。連休中に間の悪い平日が2日あったため自主休校するやつも多く、今日がやっと登校日といった雰囲気だった。生徒総会および選挙はその2日目にあったから、日程の悪さで投票率が下がることを懸念した選挙管理委員会が何度も放送やフライヤーで登校を呼びかけていたが、結局どうなったのだろう？
（どうだっていいか）
　もう結果は出ている。
（昼……誰と食べよう）
　後輩でも呼ぼうか、それとも知り合いを見つけようか、と物色しながら歩いていると、記憶にひっかかる顔があった。ピンク色の長い髪に整った目鼻立ちで、キュートな女の子。
（可愛いな。春風ミユウか。なんだ、黒羽の女だったか）
　好奇心で近づいた。
「あんた毎日よくやるよね」
「すごいね、ほんと」
「そうかな。まあ料理好きだから。あとは慣れかな」
　料理が好きだ、慣れている、と言うだけあって、春風ミユウの弁当は出来がよかった。
（おお）
「いいね、うまそう」
　口を出すと、いっせいに視線が向けられた。
「君が作ったのか？」
「はい、そうですけど」
　答えにはかすかに誇らしげな色が混じっていた。高校生で親にも使用人にも頼らずこのクオリティの弁当を毎日作って来られるならさもありなんと思われる。可愛らしいものだ。
（この子たちでいいか）
　みんな可愛いし、と昼食の相手に定めた。
「今日、君たちと一緒に昼ごはん食べてもいい？」
「もちろん、喜んで」
　以前からの知り合いだったみたいに間髪を容れず承諾されてオレのほうがびっくりした。ちょっとくらい困った顔をされると思っていたのだが。ほかのふたりも、え？という表情をしていた。
（春風ミユウがリーダー格か）
　彼女にはまったく臆するところがないように見えた。
　とりあえず断られなかったことにして、何か買ってくる、と手を振ると、待ってます、と健気な言葉が返ってきた。
　券売機の前の列に並んで何を食べようかと考えているといきなり声をかけられた。
「あのっ！　橙花先輩！」
「……ん？　何？」
　襟の徽章から判断するに2年の男子生徒だった。中肉中背で、好意的に表現すると、素直そうな顔立ち。知り合いだっただろうか？
「もう何をお求めになられるか決まっていますか？」
　何を真剣に訊いてくるのかと思えば、オレの昼食の選択だとは。苦笑すると、その男子生徒は赤面してうつむいた。
（なんだこれ。罰ゲームでもやらされてるのか？）
　だんだん周りの注目も集まってきて、しかたなく答えた。
「いや。これといって食べたいものがなくて」
「あのっ！　でしたら、もしよろしかったらこれをどうぞ！」
　彼が差しだしたトレーを呆気にとられて見た。鉄火丼。
（あ、そういうこと……）
「……いやー、ちょっと、それは」
　オレには信者に昼食を貢がせる習慣はない。断ろうとしたが、彼の手が細かく震えていることに気づいてしまった。断ってしまったらどれだけいたたまれない思いをさせるだろうかと考えると、断るのが悪いような気がしてきた。
（こういうのって受け取ってもよかったか？　収賄にはならないよな？）
　不安を覚えつつも、そこまでの規定はなかったと思い返して受け取ることにした。
「……あー、ありがとう」
「いえ！　こちらこそありがとうございます！」
　もはや何に礼を言われているのかよくわからなかったが、あいまいに微笑んでうなずいておいた。近くにいた女子生徒が、ずるい、と口をとがらせていた。金銭が絡むと愛も重くなる。代金くらいは払おうとしたが、力いっぱい拒否されて逃げられた。名前も聞けなかった。
（やれやれ。こんなところを黒羽に見られてたら、明日にはオレが下級生の昼食をまきあげたことになってるな）
　トレーを手に席に戻るとそこもまた微妙な空気だった。辟易しながら、気づかないふりを押し通すことに決めた。春風ミユウと緑髪の子がむっつりとしていて黒髪の子が困った様子で眉を下げていた。人間関係がよくわかる図だった。
「早かったですね。鉄火丼だとあまり待たなくていいんですか？」
　黒髪の子が居心地悪そうにしながら話しかけてきてくれた。
「ああ、これね。いや、そうじゃなくて――もらったんだ」
「はい？」
「券売機の前で列に並んでたらさ、鉄火丼でよかったらどうぞって、トレーごと」
「えー、それは……すごいですね」
　顔には、何と言っていいかわからない、と書いてあった。
「きっとファンの方だったんでしょうね。慕われていらっしゃるんですね」
「どうだろうね」
　ここで、まあね、などと言ってああいうのを喜べるほど能天気でもなかった。
　その後自己紹介へと続き、会話が始まるとすぐに打ち解けることができた。1年の3人娘は才女らしく、ミーハーじみたところがなくてみんなしっかりしていた。もうちょっと隙があってもと思わないことはなかったが、いわゆるお堅いタイプでもなく、むしろ好感を抱いた。
（春風ミユウが黒羽と繋がってなければ執行部に誘う第一候補群にしたんだがな。この子たちならキョウスケともうまくやれそうだったのに）
　残りのふたりならば、とも思ったが、春風ミユウの干渉を排することは難しいだろうと思われた。それならいっそ春風ミユウに粉をかけてみようかという気になった。黒羽を捨ててくれたら問題はなくなるし、この子だったらそばにおいて愛でるのも楽しいだろうから。黒羽みたいなのがタイプならオレも十分タイプのうちだろうから、春風ミユウも案外簡単になびくだろう。
「今日は楽しかったよ。君たちみたいな可愛い女の子と一緒にすごせて」
（探り入れてみるか）
「実はさ、たしかでもないんだけど、オレのファンが石を投げてミユウちゃんに怪我をさせるところだったっていう話があって……。もしそうだったなら悪かったなと思って、今日声かけたんだ。機会があったら様子を見て謝ろうってずっと思ってたんだよな。なんか、ごめんな、ミユウちゃん」
「気になさらないでください。先輩に落ち度があるわけじゃないですし、そもそも本当に先輩のファンがやったのかどうかもわからないですから」
　そつのない返答。これで本当に投石事件が狂言だったとしたら厚顔にもほどがあるが。
「ほんと？　そう言ってもらえると助かるよ」
「いえ……。あ、そう言えば、橙花先輩、副会長当選おめでとうございます」
　春風ミユウは、今思い出した、といった風に祝福の言葉を口にした。オレは顔面を張られた気分だった。
（これは……皮肉か？　やり返されたのか？）
　副会長になったことをあまり祝われたことはなかった。それは当然、オレが会長に立候補すると見られていたからだった。世間では、といっても校内という狭い世間だが、赤葉と橙花の一騎打ちになるだろうと言われていた。オレがどういうつもりだったかはともかく、もしそうなれば友人知人が多いオレのほうが有利だっただろうと思う。その状況で起きた投石事件。あれで風向きが変わった。結果として副会長に立候補し当選したオレに、正面からおめでとうというやつはいない。高校生ともなるとみんなそれくらいの気遣いはできるようになるというわけだ。
（うわ、シズカちゃんもユウコちゃんも気まずそうだし）
　そのことには触れずにすますつもりだったのだろう。しかし春風ミユウがおめでとうと言ってしまったからには何も言わないでいることはできない。具合の悪そうなおめでとうございますに、オレは苦笑いでありがとうと言った。
　春風ミユウがなぜこのタイミングで祝いの言葉を口にするのか？　空気が読めないわけではないだろうから、それはもちろん皮肉として言ったのだろう。なぜ皮肉を言うのかといえば、それは投石事件のことに触れたオレの言葉に含むところを感じたからだろう。
（気が強いな。それに、見た目通りの可愛い性格でもなさそうだ）
　好みではない。じゃじゃ馬と付き合うのはしんどい。ついでに言うならオレにやたらにきつく当たる、関心の裏返しみたいなタイプも苦手だ。やはり恋人は可愛いほうがいい。
（春風ミユウか。どうしたもんかな）
――side: 春風ミユウ

　教室に戻ってみれば、あるはずのバッグがなかった。
　ところで、人生において、あると思っていたものが実はなかったということは往々にしてある。身近なところではトイレに入って用を足した後でトイレットペーパーがないことに気づいたり、買い物に行った先のレジの前でお金が足らないことに気づいたり、というような事態。そんな間抜けなことを神様に愛されたわたしがするはずもないけど、一応例として。そのほかには、あると思っていた友情がビデオゲームを親に取り上げられた途端なかったと悟ることになったり、あると思っていた愛情が会社がうまくいかなくなった途端なかったとわからされたりする場合もあると思う。これも大美少女のわたしには縁のないことだ。
　大切なことだから繰り返すけど、世の中にはありふれたそんな現象も、超超天才美少女であるわたしの身にはそうそう起こりうることではないのだ。だからバッグがなくなっていると気づいたときのわたしの驚きようも容易に察せられると思う。
「え？　どういうこと？」
　念のために言っておけば、わたしは普段、馬鹿みたいに独り言をもらしたりはしない。驚きはそれほど大きかったということだ。
　どこかへやったまま忘れているのではないかと自分の行動を思い返してみたけど、まったくそんな記憶はなかった。
「あら、どうしたの、ミユウ？」
　教室にユウコが入ってきたので、わたしの身に起きていることとそれに対する困惑を伝えた。これは何かイケメンとの親密度を上げるイベントだろうか、という期待は伝えなかった。
　教室を一通り探してみよう、とユウコが言うので同意して探しまわった。わたしが前方の教壇や掃除用具入れを開けて調べているあいだにユウコは後方のロッカーを調べた。でも結局見つからずに骨折り損に終わった。
　そうしているとシズカも教室に現れた。
「ふたりともどうしたの？」
「実はね、わたしのバッグがなくなったの」
「ほら、キャメル色の。ミユウがいつも持って来てるやつよ」
「たしかなの？」
「うん、ないのよ。一体どうしたのかなあ」
　ここで誰かイケメンが、もしかしてこのバッグ君のかい？なんて言って出てくることを想像したけど、そうはならなかった。
「いつ気がついたの？　もう探した？」
「気がついたのはさっきだよ。この教室は一応ユウコと一緒に探したけど、でも今日は机の横にかけたまま動かしてないの」
　わたしが持ち去ったのではないならわたし以外の誰かが持ち去ったのだ。
（これってもしかして、わたしに嫉妬した誰かが？　それともわたしをひそかに恋い慕う誰かがわたしの持ち物を求めたとか？）
　ユウコはため息をついた。
「こうして突っ立っててもしょうがないから、とりあえずひとつひとつ確認していきましょう。
　まず朝、たしかにミユウはあのかばんを持ってたでしょ？　昼休みまではあったよね、あの中にミユウはお弁当入れてるもの」
「うん……食べ終わってちゃんとしまった覚えがある」
「そうよね。それからは？」
「うーん、わかんないなあ。気にしてなかったし……」
「午後からは英語、古文、生物だったでしょう。ミユウは7限まで教室を出てなかったような気がする。なくなったのは生物実験室に移動した後じゃない？」
　シズカが、どうかな、とうかがってくるのにうなずきを返した。
「そのあとすぐに掃除、終礼があって、解散だよね。ずっとチャンスが……ってチャンスなんて言い方したら他人を疑ってる感じになっちゃうか」
（イベントなの？　ただの嫌がらせなの？）
　それがわからないうちは何とも言いようがない。イベントならば探すまでもなくそのうち出てくるだろう。
「でもそれしか考えられないでしょ。こんなこと言いたくないけど、誰かがわざとやったとしか考えられない」
　ユウコは嫌がらせと決めつけてそう言った。
（は？）
　わざとやったとしか考えられない？　どういうことだろうか？　ユウコはわたしが嫌われて物を隠されても当然だ、とでも考えているのだろうか？
（――いや、ありえない。そうよ、ユウコはわたしとは違うもの）
　生まれながらのヒロイン、つまりわたしのようなウルトラハイスペック美少女にとっては記憶を持ったまま転生するなどということもありがちだけど、ユウコのような凡庸な人間にとってはそうではない。ここが乙女ゲームの世界だということも知らずに生きているのだ、凡庸な想像に行きつくのも当然といえば当然だろう。
「……誰か教室には残ってなかったの？　心当たりがないか訊いてみた？」
「ううん、わたしが来たときには誰もいなかったよ。……そういえば、なんでユウコもシズカもまだ残ってるの？」
　お助けキャラだからだろうか？
「ああ、わたしは部活中だったんだけど、図書委員会から本を返却しろって督促のメールが来て――」
　ユウコは携帯電話の画面を指し示した。
「ね？　本を取りに来たところでミユウと会ったのよ」
「わたしは今日日直だったから、日誌を書いて教員室に持って行って、先生と少しおしゃべりをしてきたの。帰ってきたらふたりがいたから、どうしたんだろうと思って……」
　お助けキャラだからです、と言うはずもなく、ふたりは無難な回答をした。
「日誌書いてるとき誰がいたかわかる？」
「それはちょっと……。ごめんね、覚えてたらよかったんだけど。違うクラスの人もいたし……」
「こんなことが起きるとは思いもしてないからね、仕方ないよ。ミユウは？」
　ユウコはわたしにも話を振ってきた。ぎくりとした。
「あ、わたし？　わたしはね、えーと、散歩というか……」
「散歩？」
「うー……ん。まあ」
「何よ、言いたくないことだった？」
　何と言えというのだろうか？　攻略対象キャラと会えることを期待して今の今まで校内をぶらついていました？　にもかかわらずそれらしき人に誰にも会えずに落胆して戻ってきたところです？
（違う、違う。散歩っていったら散歩よ。あれは散歩）
　そう、散歩していたわけだけど、ふたりは何を勘ぐっているのか信じてくれそうな気配がなかった。
「そうじゃなくて。えーと、今家に帰りづらくて……」
　ユウコが眉をしかめた。
「どうして、とか訊いたら答える？」
　散歩だと言っているのになんだかすごく邪推されている感じだった。風薫る5月のこの麗らかな日に、ほかに何をすることがあるというのだろうか？　わたしの他意のないそぞろ歩きを変な風に勘違いしてもらっては困る。
（仕方ない）
「あは、ごめん。家庭の事情なんだ。でもそんなたいしたことじゃないよ」
　こういうときにこそ便利な『家庭の事情』。これを持ちだされたらそれ以上深くは追究できなくなり、ははあ、そうでございましたか、と言うほかなくなるという魔法の言葉。水戸○門の印籠のごとき言葉だ。
　手間をかけさせられたけど思った通りユウコは話を変えた。
「わかった。じゃあ違うこと訊くよ。バッグの中には何を入れてた？」
「ありがと。うーんと、バッグの中ね……お財布とカード入れとリップクリームとかが入ったポーチ、あとはお弁当箱……くらいかな」
「えー！　お財布やカードも入ってたの？」
「大変じゃないの！」
　ふたりは大げさに騒いだけど、ポイントカードくらいどうでもいいしキャッシュカードも暗証番号がわからなければ使えないのだから別に構わなかった。それに帰りに銀行に寄ろうと思っていたところだったので財布の中には千円程度しか入っていなかった。わたしには不幸の中にあってすら幸運の星が輝いていた。
「うん。でも携帯や学生証カードはポケットに入れてるし」
「ああもう！　何か見られて困るようなものは？」
「見られて困るっていうわけじゃないけど……保険証カードがお財布の中に入ってて、それは困るかな」
　再発行とかすごく面倒くさそうだったからそれだけが心配だった。
　見るからに繊細そうなシズカがショックを受けたように呟いた。
「どうしてこんな……」
「お金のためじゃないよね、うちの学校の生徒に限って。もしそうなら財布だけ抜き出せばよかったはずだし。バッグをぶらさげて歩いてたら目立つもの」
　動機なんてどうでもいい。
「どこかに隠されてると思う？　もうこの学校にないと思う？」
　問題は、わたしが探し回らねばならないのかどうかだ。
「わかんない。探してみる？」
　もうないと思う、と言ってほしかったけど、逆にユウコがいらない提案をしてきたのでわたしはいそいで首を振った。
「えっ、いいよ。広すぎてたぶん見つからないよ。事務管理課に頼んで探しておいてもらうから」
（余計なことしないでいいんだよ）
　べつに家宝を盗まれたわけではない。なくなったのは学生が持つ程度のバッグとその中身にすぎないのだ。それくらいのためにわざわざ方々を探したくなんかなかった。でもふたりが探すと言いだせば、じゃあ頑張ってね、わたしは帰るから、というわけにもいかないだろう。それになくされたとなれば新品を買ってもらえるのだから、わたしとしては別にそれでもよかった。利害得失を比較考量してほしいものだ。
　しかしユウコは納得しなかった。
「事務管理課なんて当てになるの？　ゴミ回収したり校門にぼけっとした警備員を立たせといたりするくらいがあいつらにできるせいぜいのことでしょ。生徒の持ち物がなくなったことを屁とも思わないんじゃないの？　わたしが前に校内で落とし物をしたときなんか、返ってきたの2週間後だったのよ。落とし物として持ち込まれたのは落としたその日だったのに、それまで何してたのって話よ」
「そうだね。でも大丈夫」
「大丈夫じゃない。とりあえず風紀委員会に連絡しましょう。これは窃盗よ、大義名分が立っているから絶対に動いてくれる。人手が多ければ、まだ持ち出されてないなら、きっと早く見つかると思う」
「わたしも手伝う」
（なるほど、そういうことか）
「ありがとう、ユウコ、シズカも。そうするよ」
　思わず言葉に力がこもってしまった。
（これで風紀委員会のイケメンとお近づきになるということね）
　ユウコはさすが情報提供担当であるだけあった。わたしは感心しつつ胸を弾ませた。
（あれ、でも風紀に名前に色を持ってるイケメンっていたっけ？）
　風紀委員会の名簿なんか持っていないからわからないけど、たぶんいるのだろう。
　わたしとユウコは教員室や電子計算機室に行くことにして、周りを探してみると言うシズカと別れて教室を出た。

　今年知命を迎えるようなおじさんと会話するのは息の無駄遣い以外の何物でもないので、担任教師への説明はユウコに任せてわたしは電気計算機室に向かった。
　部屋に入ると、コンピューター研究会所属の冴えない面々が同好会活動にいそしんでいて、彼らはやけにわたしの力になりたがった。わたしは無視してPCの前に座った。園生学園のホームページにアクセスして風紀委員会のページを開き、連絡フォームに用件を打ち込んで送信すると、部屋を出て中庭をぶらついた。
　べつに中庭に用があったわけではなかった。早く戻ればわたしのバッグを探してくれているシズカを手伝わなければならないので、連絡があるまでなんとか時間をつぶしていようと思ったのだ。

　中庭は環境委員会が管理するビオトープになっていて、中央に大きなため池がつくられていた。そこに杭を打って造られた小さな橋の上にしゃがみこみ、やることがないあまりにアメンボやアメリカザリガニを見ていたときだった。
「何やってんだ、こんなところで？」
　いきなり声をかけられてわたしはびくっと肩を揺らした。
「赤葉先輩……！」
　話しかけてきたのは学園の有名人、生徒会長の赤葉キョウスケだった。真っ白のシャツにワインレッドのネクタイをきりりと締め、シックな紺色のブレザーを完璧に着こなしている。整ったかっこいい顔は王子様顔。
（やった！　やっぱりイベントだった！）
「あ、わたし――」
「そこ、邪魔」
　オレ様誰様赤葉様。尊大な態度への皮肉もこめられて『王子様』と呼ばれる男だった。
　わたしが固まっていると、オレ様王子様はしびれを切らしたようにまた言った。
「お前にそこにいられると通れないんだが、わからないか？」
　わたしは深呼吸をして気分を落ち着かせた。
（なるほど……ツンデレキャラというわけね）
　おそらく彼は独占欲が強く、主導権を握りたがるタイプだ。ストーリーが進めばそのうちデレも見せてくれるようになるのだろう。キャラクターの個性としてはありがちだけど、現実に会ってみるとなかなか腹が立つものだ。
（こういうタイプには――）
「――ほかにも道はあると思いますけど」
　無愛想に言ってやった。
　彼のような専横な男には強気な態度で接するべきだと古今東西のあらゆる恋愛物の創作物が証明している。こんなどうしようもないほど膨れ上がったエゴを抱える男に付き合えるタイプは決まっている――口答えしたり喧嘩をふっかけたりすることのない――シズカのような――大人しくて都合のいい女だけだ。そう、彼は、女ときたらそういうものだと思って下に見ているに違いない。だからガツンと顔面を殴って鼻っ柱を折ってやるのがここでのもっとも有効な手なのだ。むかつく女だと思っていたけど、いつの間にか気になる存在に変わり、何か事件を経て対等と認めるようになり、ついにはわたしを愛するようになる――この手の男の攻略には大体こういう典型的な筋書きがあるものだ。
　傲慢でそっけない言葉が返ってきた。
「お前が渡り切ってくれるか池に落ちてくれるかすればいいだろう。ほかにどこに道があろうとオレの知ったことじゃない」
「わたし、アメンボ見るのに忙しいんです。どんな失礼な方がこの橋を通りたかろうと、わたしの知ったことではないです」
　オレ様王子様の眉が跳ね上がった。彼がわたしに対して腹を立てていることは間違いなさそうだった。
「この橋は学園の公共財だ。生徒のオレにも当然渡る権利がある」
「わたしにもここを利用する権利があります」
「公共財だって言っただろ、排他的な権利はないんだよ。いいからどけよ」
　正直なところ、わたしだってそうしたかった。そこまでアメンボを見たいわけではないのだ。というかどうでもいい。ただここで、わかりました、と言うのはキャラ攻略の対応としては間違っているだろう。しかしだからといってうまい反論があるわけではない。オレ様王子様の言っていることは――言い方はともかくとして――誤っているわけではないのだ。
　そこで、にっこり微笑んで、
「まあ、一理ありますね」
　とだけ言った。
　わたしは動かなかった。オレ様王子様はそんなわたしを蔑んだ様子で頭をそらして見下していた。そのまま時間が経った。
（え、この状況、どうしたらいいの？）
　引くという選択肢があったとしても完全に引き際を逃していたし、かといって押し切れそうな感じでもなかった。
　仕方なしに妥協案を出してみた。
「ここで夜中まで睨みあっているわけにもいきません――こうしましょう。わたしはここをどきます。赤葉先輩も違う道を通ってください」
「なんでオレが」
「それを言ったらわたしも同じ気持ちです。いいんですか？　わたし、最終下校時間までここを動きませんよ？」
　オレ様王子様はまたわたしを睨んだけど、ふん、と鼻を鳴らすと身をひるがえした。引き際を見失っていたのはお互いさまだったようだ。それでわたしはようやく橋の上から移動することができた。
（よーし！　接触できた！　対応もたぶんこれで完璧！）
　うきうき気分で教室に戻ると、シズカがなくなっていたバッグを見つけてくれていた。そんなものすっかり忘れていた。
――side: 深川シズカ

　教室の奥でユウコとミユウが立ち話をしていた。わたしたち3人はさらっとした友人関係でべたべたしたところなんて全然なかったから、頭を突き合わせるような距離でささやくように話すふたりの姿が不思議で首をかしげた。近づいて、どうしたの、と訊いてみると、ふたりは困った顔を向けて、実はね、と話しはじめた。
「わたしのバッグがなくなったの」
「ほら、キャメル色の。ミユウがいつも持って来てるやつよ」
　わたしはびっくりして、たしかなの、と尋ねた。
「うん、ないのよ。一体どうしたのかなあ」
　そう言ってミユウは当惑げに眉を寄せた。
「いつ気がついたの？　もう探した？」
「気がついたのはさっきだよ。この教室は一応ユウコと一緒に探したけど、でも今日は机の横にかけたまま動かしてないの」
　変でしょう、とユウコは緑色の髪をかきあげた。
　どうすればいいのかわからなくて困っていると、ユウコがため息をついた。
「こうして突っ立っててもしょうがないから、とりあえずひとつひとつ確認していきましょう。
　まず朝、たしかにミユウはあのかばんを持ってたでしょ？　昼休みまではあったよね、あの中にミユウはお弁当入れてるもの」
「うん……食べ終わってちゃんとしまった覚えがある」
「そうよね。それからは？」
「うーん、わかんないなあ。気にしてなかったし……」
「午後からは英語、古文、生物だったでしょう。ミユウは7限まで教室を出てなかったような気がする。なくなったのは生物実験室に移動した後じゃない？」
　ミユウをうかがえば、わたしもそう思う、とうなずきが返ってきた。
「そのあとすぐに掃除、終礼があって、解散だよね。ずっとチャンスが……ってチャンスなんて言い方したら他人を疑ってる感じになっちゃうか」
「でもそれしか考えられないでしょ。こんなこと言いたくないけど、誰かがわざとやったとしか考えられない」
　ユウコは不機嫌にそう言いきった。そうね、と言う勇気もなくてわたしは黙ってしまった。でも今まで誰も言わなかったけれど、みんな心の中では疑っていたと思う。誰かが悪意を持ってミユウのかばんを隠したのではないか、と。
「……誰か教室には残ってなかったの？　心当たりがないか訊いてみた？」
　盗られたのかもしれないということには触れずに尋ねた。
「ううん、わたしが来たときには誰もいなかったよ。……そういえば、なんでユウコもシズカもまだ残ってるの？」
「ああ、わたしは部活中だったんだけど、図書委員会から本を返却しろって督促のメールが来て――」
　ユウコは携帯電話を開いて該当のメール画面を見せた。
「ね？　本を取りに来たところでミユウと会ったのよ」
「わたしは今日日直だったから、日誌を書いて教員室に持って行って、先生と少しおしゃべりをしてきたの。帰ってきたらふたりがいたから、どうしたんだろうと思って……」
「日誌書いてるとき誰がいたかわかる？」
「それはちょっと……。ごめんね、覚えてたらよかったんだけど。違うクラスの人もいたし……」
　ちょっと落ち込んでしまう。こういうときにはユウコのさばさばした物言いに救われる。
「こんなことが起きるとは思いもしてないからね、仕方ないよ。ミユウは？」
「あ、わたし？　わたしはね、えーと、散歩というか……」
　珍しくはっきりしないミユウの話しぶりだった。
「散歩？」
「うー……ん。まあ」
「何よ、言いたくないことだった？」
「そうじゃなくて。えーと、今家に帰りづらくて……」
　ユウコが眉をしかめた。たぶんわたしと同じ気持ちになったからだと思う。
　家に帰りづらい、という言葉。いつも明るいミユウの、影の部分だった。それをこんな風に知ってしまった。
（気づかなかった。わたし……）
　揚々とわたしが庭で薔薇たちを世話しているときに、ミユウが居所もなくひとりでいたなんて。もっとほかにやるべきことがあっただろうと後悔と罪悪感が胸をぎゅうぎゅうに押しつぶした。
（もっとミユウのこと大切にしなくちゃ。ユウコのことも）
　普段わたしがいかに周りを見ていなかったか、自分のことしか考えていなかったか、ということをこうやって知るのは悲しかった。
「どうして、とか訊いたら答える？」
「あは、ごめん。家庭の事情なんだ。でもそんなたいしたことじゃないよ」
　ミユウは明るく笑って言ったけれど、その笑顔をもう鵜呑みにはできなかった。本当にたいしたことではないなら当てもなく放課後残っているはずがないのだから。家庭の事情で、たいしたことではないようなことなんかない。
　ユウコはそれ以上は追究しようとせず話を変えた。
「わかった。じゃあ違うこと訊くよ。バッグの中には何を入れてた？」
「ありがと。うーんと、バッグの中ね……お財布とカード入れとリップクリームとかが入ったポーチ、あとはお弁当箱……くらいかな」
　わたしはぎょっとして叫んだ。
「えー！　お財布やカードも入ってたの？」
「大変じゃないの！」
　ミユウは力なく笑った。
「うん。でも携帯や学生証カードはポケットに入れてるし」
「ああもう！　何か見られて困るようなものは？」
「見られて困るっていうわけじゃないけど……保険証カードがお財布の中に入ってて、それは困るかな」
　ああいうのって失くしたときどうしたらいいのかな、とミユウは呟いた。さあ、事務管理課で訊いてみる？と答えるしか能のない自分が嫌だった。そして案の定首を振られた。
「どうしてこんな……」
　ミユウみたいないい子にこんな仕打ちができる人がいるなんて信じられなかった。
「お金のためじゃないよね、うちの学校の生徒に限って。もしそうなら財布だけ抜き出せばよかったはずだし。バッグをぶらさげて歩いてたら目立つもの」
「どこかに隠されてると思う？　もうこの学校にないと思う？」
「わかんない。探してみる？」
「えっ、いいよ。広すぎてたぶん見つからないよ。事務管理課に頼んで探しておいてもらうから」
　ミユウはこんなときでもわたしたちを頼ろうとしない。強くて優しい。
（力になれたらいいのに）
　何もできない自分がもどかしかった。それでも何かやればいいと思うのに、ミユウの言っていることは正しくて、たしかに3人では探しきれないだろう、と頭の合理的な部分が認めているのが煩わしかった。
「事務管理課なんて当てになるの？　ゴミ回収したり校門にぼけっとした警備員を立たせといたりするくらいがあいつらにできるせいぜいのことでしょ。生徒の持ち物がなくなったことを屁とも思わないんじゃないの？　わたしが前に校内で落とし物をしたときなんか、返ってきたの2週間後だったのよ。落とし物として持ち込まれたのは落としたその日だったのに、それまで何してたのって話よ」
　ユウコの辛辣な言いようにミユウは笑いだした。
「そうだね。でも大丈夫」
「大丈夫じゃない。とりあえず風紀委員会に連絡しましょう。これは窃盗よ、大義名分が立っているから絶対に動いてくれる。人手が多ければ、まだ持ち出されてないなら、きっと早く見つかると思う」
「わたしも手伝う」
　遅れまいと勢い込んで言った。
「ありがとう、ユウコ、シズカも。そうするよ」
　気丈に輝くミユウの目の力強さを見ていると、わたしもなんだか力がわいてきて、ミユウのためにできることなら何でもしたいという気になるのだった。
　ミユウとユウコはそれぞれ担任教師に報告に行ったり風紀委員会への連絡フォームを使うために電子計算機室に行ったりすると言うので、手すきのわたしはとりあえず周囲を探しまわってみることにして一旦別れた。

　生徒の教室は3階建ての西館にあった。西館はひとつの階に6教室あり、そこに過不足なく6つのクラスが入っている。1クラス30人編成なので、つまり微増減はあるけれど6クラス180人がひとつの学年を構成しているということになる。
（上級生ということは考えにくいから、同級生が犯人？）
　もう少し絞らないと数が多すぎる。でも有効そうなフィルターは持っていなかった。
（隠すとするなら、自分の教室のロッカーかな）
　教室後方のロッカーを手当たり次第に開けてみようと近づいたけれど、受けてきた躾が邪魔をした。実のところ、こういう事態なんだしきっと許してくれる、誰にも見つからなかったら言い訳の必要すらない、と思いはした。けれど他人のプライバシーを勝手にのぞき見るようなまねは結局できなかった。
　それぞれのクラスの見ても構わないだろう部分だけを見て回り、廊下の中間にあるトイレも、女子トイレだけだけれど1階から3階まで確認した。
（ない）
　携帯電話を見てみたけれど着信はなくて、それなら、と昇降口で上履きを革靴に履き替えて外の植え込みのあたりを探すことにした。
　植え込みをごそごそしているわたしに通りがかった人の怪訝そうな目が向けられるのが恥ずかしかったけれど、だからといってやめるわけにもいかないので目を合わせないようにうつむいて手を動かした。
「あっ」
　どん、と何かにぶつかった。よろめいたけれど倒れるほどではなく、顔を上げると知らない男子生徒がいた。
「すみません。周りをよく見てなくて……」
　わたしは赤面しつつ謝った。
「いや、こちらこそすまん」
　人様を見かけでどうこう言うのは褒められたことではないのだけれど、派手な金色の髪の毛に琥珀色の目を持つその男子生徒は、何かスポーツでもやっているのか体ががっしりと大きくて背も高く、男の人らしい雰囲気が怖く感じられた。
「ところで――さっきから何やってるんだ？」
　大きな声で話しかけられてびくっとしてしまった。
「あの、友だちの持ち物を探していて……キャメル色のかばんなんですけど、心当たりはありませんか？」
　情けないほど小さな声しか出なかったけれどなんとか伝わった。
「悪いけど……。なんでこんなところを探すんだ？」
「いえ、もしかしたらと思って。西館の中は探せるところは探したので」
　苦手なタイプの人を前にしたとき、いつもならすぐ逃げたり物陰に隠れたりしてしまうところを、今日は踏みとどまっていることができた。
（ミユウ）
　ミユウなら無理しなくていいよと言ってくれると思う。でもそれではもうわたしが嫌なのだ。自分の殻に閉じこもっているばかりではだめなのだと確信してしまった。わたしも強くならなければ。
「そうか。……それじゃ」
「あ、はい。どうも」
　会話が終わってほっとしながら頭を下げれば、男子生徒もどこかへ行ってくれた。

　ユウコとミユウに進展がないことをメールしてちょっと顔を上げたときだった。
（あれ？　さっきの人）
　見覚えのある大柄な体、金の髪。
（そういえばあの人もこんなところで何をしてるの？）
　思い返せばずっと視界にちらちらしていたような気がする。
　見ていると目が合ったのであわてて会釈をした。また視線を手元に落として、行儀が悪いとわかっていながらこっそり躑躅の陰から彼をうかがった。
　男子生徒はしばらく辺りをうろうろしていたけれど、やがてきょろきょろしながら見えないところへ行ってしまった。
（何なんだろう……？）
　完全にいなくなったと確信できるくらい十分に間を開けて彼がいた辺りに行ってみた。何があるというわけでもない、松や昔の卒業生の記念碑やベンチがあるというくらいのあまり大きくない空間。わたしが来たのは初めてだったけれど、下校する生徒たちが他のクラスの終礼が終わって友だちが出てくるのを待っているところはよく見かけた。
（こんな時間に、それも人を待ってる風でもなかったし）
　不可解だったけれどとりあえず疑問は置いておいて、この場所はまだ探していなかったからついでに探していくことにした。

「あ！　あった！」
　躑躅がちょうど途切れたところ、記念碑の陰に探していたかばんを見つけた。
　実を言えば、こんなところにあるとは全然期待していなかった。ないだろうけれど一応探しておこう、くらいのつもりで調べていたのだった。
「なんでこんなところに？」
　それはともかくユウコとミユウに早く知らせないと、と携帯電話を手にしたとき、かばんのファスナーが緩んでいることに気がついた。ミユウはそんなずぼらな閉め方をしない。迷ったけれど、何か不愉快なものを入れられているのかもしれないと思って、心の中でミユウに謝りながらかばんを開けた。
（あ、よかった）
　ありがたいことにわたしの懸念は取り越し苦労のようだった。お財布やカードケースやポーチの中を見ることはさすがにしなかったからたしかではないけれど、少なくともゴミを入れられているなどといったことはなかった。ただ一通の手紙が入っていた。
　ミユウは手紙のことは何も言ってなかったのに、と怪しんで取り出して眺めた。シンプルな白い封筒に入れられた薄い手紙だった。表と裏には名前が書いてあった。
（これ……）
　表には春風ミユウさんへ、と書かれており、裏には――。
「おい、お前、何やってるんだよ！」
　突然声をかけられて跳びあがるくらい驚いた。鼻白んで振り返ると、先ほどの男子生徒が険しい顔で立っていた。
「あ、わたし……」
　男子生徒はわたしの手元をじろっと見た。
「探し物は見つかったんだな」
「……ええ、まあ」
「お前のじゃないんだろ。なに勝手に開けて中見てるんだよ」
　わたしはすっかり怯んでしまって、言い訳もできずにうつむいた。
（どうしよう、どうしよう）
　彼は明らかに気色ばんでいる様子だった。ただでさえ男の人は苦手なのに、それが怒っている相手ともなると本当にどうしていいのかわからなかった。わたしが何も言えず彼も何も言わないものだから、身のやり場のない沈黙がふたりのあいだに落ちた。
「それ」
「え？」
　おそるおそる顔を上げると、きまり悪げな、複雑そうな表情を浮かべて男子生徒がわたしの手の中の手紙を指した。
「その手紙、見たのか？」
「中は見てない……」
　語尾まで持たないくらいの小さな声しか出なかった。
「封筒は見たんだよな？」
「はい……」
　男子生徒はため息をついて、髪の毛をぐしゃぐしゃに乱した。
「あの、金武トモヒコさん、ですよね……？」
　間違いないと確信していたけれど、確認のために尋ねた。
「ああ、そうだよ」
　彼は投げやりな調子で肯定した。
「これ、ラブレターなんですね」
「ああ……」
　金武さんは顔を手で覆ってしまうと、悪かった、と呟いた。
（やっぱり）
　封筒の裏面、そこには金武トモヒコと名前が書かれていた。
　金武さんは観念した様子で脱力したまま動かなくなった。わたしは、どうするのが一番いいのだろうか、と考えていた。このまま金武さんを、かばんを隠した犯人として突き出すのがいいのか、それとも――。
（ごめんなさい、ミユウ）
　ミユウの友人として、わたしがこれからすることが正しいとは思わない。それでもわたしは手に持っていた手紙を金武さんに差し出した。
「お返しします」
「……いいのか？」
「大体の事情は察しました」
　わたしがまず探したのは教室の後ろにあるゴミ箱とトイレだった。嫌がらせをするならたいていはこういうところに放りこむ。ただ単に隠すよりも汚物と同じ扱いをするほうがよりショックを与えることができるから、嫌がらせはもっと効果的になる。しかし、そこにはなかった。このことがわたしに違和感を抱かせていた。
　ここで、手紙を見て、パズルのピースがすべてそろった。
　金武さんは、ラブレターを持っていて渡すチャンスをうかがっていたのだろう。しかしなかなか踏み切れないでいた。ミユウのかばんに入れたのはたぶん衝動的な行動だったのだと思う。だから彼はすぐに後悔した。彼がわたしを詰ったのと同じ理由で――他人のかばんを勝手に開けるのは無作法だから。普通の人はそんなことをされたら嫌悪を抱く。告白しようというのに相手を怒らせたのでは本末転倒だ。そこで取り返そうとした矢先に、ミユウの姿を見てしまったのではないだろうか。そして動転した彼はとっさにかばんごと持ち去ってしまった、というのが事の真相ではないかと思う。
「このことは誰にも言いません。かばんはここにそのまま隠されていたことにします」
「……すまない」
「ミユウにこそすまないと思ってください。ミユウは悪意のある嫌がらせを受けたと思うことになるんですよ」
　わたしの言葉はわたしの胸をも刺した。
　ミユウのことだから、真相を知っても笑って許すのだと思う。真実を伝えたほうがミユウは傷つかないですむ。
「わかってる。……悪かった」
　それでもわたしには、ミユウに向けられた彼の気持ちをそんな風に明らかにしてしまうことができなかった。告白がうまくいけばいいとも思わないし、彼の恋心がどんなものなのかもわからない。けれど、ラブレターをさらし上げて、それでよかったよかった無事解決した、と言ってしまうことが、どうしてもわたしには――。
――side: 深川シズカ

　来週の木曜日からは中間考査が始まって部活動停止になるので、それまでにできるだけ庭に手を入れておかなくてはならなかった。
　毎日朝の6時半からの2時間と終礼後の3時間を庭で過ごしているだけあって、苗の植え付けは半分ほど終わった。明日からは土日だし、加えて平日の3日間があればすべて終わるだろう。ある程度の見通しが立ったことでわたしは一息ついた。
「はぁ。疲れた……」
　今日は学校で文理適性検査があった。普通のテストを受けてアンケートに答えるだけだったけれど、この結果をもとに後日進路指導と教育相談が行われるらしい。
　わたしは大学受験に対して今から気が重くなっていた。3年になれば本気で受験勉強に取り組まなくてはならなくなるだろう。この庭でこうやって何時間も費やしている場合ではなくなる。その前にこの庭も誰か後輩に引き継がなくてはならない。
　テラスのテーブルに突っ伏して全身の力を抜くと、咲き始めたフランソワ・ジュランヴィルの林檎のような甘い香りが鼻先に触れた。



――side: 春風ミユウ

　園生学園は、幼稚園、初等部、中等部、高等部、大学部の五部制私立学校だった。
　幼稚園から中等部までは、中央駅から徒歩8分という学園都市の一等地に立つ最新の設備の整った非常に近代的な校舎であるらしい。大学もかつては都心にあったらしいけど、手狭になったのか節税のためなのか数十年前から郊外に徐々に移転していて、新しいほうのキャンパスはきれいで広々としていると聞いている。しかし、それらよりも歴史のある高等部はもっと離れたところにあり、生徒たちから骨董だの違法建築物だのと呼ばれる前近代的な、つまるところ年代物の校舎を使用していた。赤い煉瓦造りの旧校舎は昭和初期の建築物で重要文化財にも認定されている。小高い緑の山のふもとにそれらの煉瓦造りの校舎が立ち並んでいる光景はハイソサエティー感があふれていてわたしも気に入っているし、保護者達にも大変評判が良いということだった。
　でも問題はやはりその立地だった。
　学園の正門から駅を経由して街の中心部に行くのに学園専用のバスで20分かかる。そのバスも平日に8回だけ。これは4往復するという意味ではなく、要するに朝７時台に中心部のターミナルから来るのが3本、それから学園前から中心部に向かうのが夕方の6時台2本、7時台に2本、8時台に1本という内訳で、つまりは乗り逃がすと面倒にも次のバスをひたすら待つか公共交通機関に頼らなければならなくなるということだった。
　地下鉄駅までは徒歩25分であり、市営のバスは頻繁に停まるので街の中心部まで40分かかる。学園の周囲は高級住宅街になっていてユウコみたいにそこから通ってくる生徒もいるけど、市外から通ってくる生徒たちも多く、とても便がいいとは言えなかった。というか言わせない。だから自家用車での送迎が認められているのだけど、そこまで家が裕福でない生徒はやっぱり学園のバスに頼るのが普通だった。

　わたしは女の子を迎えにやってくるボーイフレンドたちのフェ○ーリやアルファ・○メオを横目で見やりつつ正門から出た。お金持ちの交際相手もお金持ちということなのだろうけど、大きいから道に並べられると本当に邪魔だったし、いささか鼻についた。
　ちょうど横でも○ャガーで来た男と黄色い髪の女子生徒がいちゃいちゃしていた。
「迎えに来てくれてありがとう、シゲル」
「ミサのためなら、別にこれくらい」
（はいはい、よかったね。次からは車は南門にとめなさいよ）
　睨みつけたかったけど、そんなことをしたら自分に恋人がいないせいで僻んでいると思われそうだったからぐっとこらえた。人目がなかったら肩にさげているテニスラケットでボンネットエンブレムを折り飛ばして文鎮に変えてやれたのに。
　そんなわたしの努力をあざ笑うかのように彼らは大っぴらにディープキスを始めた。
（嘆かわしい。日本の性風俗に対する道徳はどこへ行ったの？）

　むかむかしながら歩いていたら、さらにむかむかを助長させるようなことがあった。
　一台の青いマ○ラッティが通り過ぎたと思ったら急に速度を落としてのろのろ運転を始めた。何をやっているのか訝しんで見ていると、その車は道路わきに停まった。正門を通り過ぎてしまった間抜けが乗っているのだろうと思って右側を再び通り過ぎようとしたとき、車から男が降りてきた。運転席にはもうひとり男が座っていた。
「ねえ、君、新入生だよね？」
　5月にもなって新入生はないだろうと思ったけど、指摘せずにそのまま歩き続けた。
「待って。待ってよ。ちょっと話聞いてくれない？」
「……話って何？」
　無視しようと思っていたけど、もしかしたらイケメンが助けてくれるイベントかもしれないと思い直して応じた。
「家はこの近く？」
「話って何？」
　頭が悪いのだろうか？　会話が成立しない。
「あ、いや、もし他所から来たんなら街を案内してあげようと思って」
「いらない」
　この街に興味なんてなかった。
（もっとましな提案をしなさいよ）
　とは言ったものの、ナンパされたこと自体には悪い気がしていなかった。けれど、わたしが可愛いのは自明であって、こんな風に再確認させてくれる必要なんてまったくなかった。そもそもミユウのミは『美しい』のミなのだ。名が完全に体を表している。美しいわたしに美しいという名前の組み合わせはくどくすらあるかもしれない。完璧に美しいわたしにつけるならマサコくらいの名前でちょうどよかったのではないかと思う。
　男は卑屈な笑みを浮かべた。
「これからどこか行きたいところはない？　送っていくよ」
　強いて言うなら家に帰って勉強したい。中間考査が近いのだ。
「どこかに行くところだったりしない？」
　わたしはため息をついた。
「……駅に行くところだったの」
「駅？　けっこう距離あるのに歩いて駅から通学してんの？」
「そんなわけないよ。バスに乗り損ねたんだよ」
「なら家まで送ってあげるよ」
　わたしの家は学園よりさらに郊外にあった。この先の駅から市中を南北に貫く地下鉄の一番北の駅まで3駅、そこから歩いて10分弱のところに春風家があるのだ。ちょっと遠い。だから、最寄り駅のひとつ手前の駅まで送ってもらうのもいいだろう、という気になってしまった。
　わたしが了承して車の後部座席に乗り込むと、男たちは目を丸くしたけどすごく興奮して喜んだ。馬鹿みたいだったけどわたしは彼らと違って馬鹿ではないので馬鹿みたいとは言わなかった。代わりに行き先を伝えた。
「萩野だよ。わかる？」
「わかるって」
　男たちは自分たちの名を名乗った。親からもらったお金だけは持っていそうな、人の形をした無分別。ふたりとも男で、外見はただのチャラ男崩れ。このふたりについてそれ以上のことは覚えられそうになかったから聞き流した。
　わたしの名前も聞かれた。嘘をつこうかどうしようかちょっと迷ったけど、こんなに綺麗で可愛い生き物は宇宙にわたしひとりしかいないから、嘘をついてもどうせ無駄だろうと思って正直に本名を名乗った。
　それからも男たちはくだらない話しかしてこなかった。まずは自分たちがいかにこの街に通じているかとか、どんな知り合いがいるかとかいったローカルなネタを一生懸命話していた。それにわたしが関心を示さないと見るや、ふたりはしきりに自分たちが悪友であることのアピールを始め、大人の遊び方なるものについて必死にわたしにレクチャーしようとした。
　大人の遊びはけっこうだけど、勝手にタバコを吸おうとしたことには腹が立った。降りようとしたらすぐに消してくれたけど、わたしの髪や服に嫌なにおいがついたらどうしてくれるつもりだったのだろう。
　そのあともずっとふたりは会話を途切れさせないように、あるいは場を盛り上げようとひっきりなしにしゃべり続けていた。滑稽なくらい緊張しながら。
　まあそれはいい。わたしだって男にサッカーの話か自分の話以外の話ができるとは期待していない。それにしたってひどいのはこれだ。
「ミユウちゃんってすごい可愛いよね。言われない？」
　呆れるしかなかった。わたしが可愛い？　そんなの常識ではないか。この男たちはそのうち、お湯って熱いよね、とか、太陽って輝いてるよね、とか言いだすのではないだろうか。馬鹿だ馬鹿だと思っていたけどここまで馬鹿だとはさすがに思っていなかった。
　もう降ろしてもらおうと思って外を見れば、萩野の住宅街とはまったく違う、竹藪と日本家屋が目につく昔からの住宅地みたいな場所だった。
「ねえ！　道違わない？」
「え？　ああ、帰宅ラッシュで混むから遠回りしてるんだよ」
　車は山裾の人気のない道をゆっくり進み、やがて停まった。
　周囲は静かで、日は暮れかけていた。
「ねえ、なんで停まるの？」
　ふたりはその質問に答えなかった。あれだけ意味のない話をしてやかましかったのに、男たちは急に黙り込んでしまっていた。
「ちょっと！」
「ごめん、車の調子が悪くなってさ、ちょっと待ってくれる？」
「ふざけないでよ」
　ぴかぴかのマセラッ○ィの調子が悪いだなんて信じられるはずもなかった。先ほどまで何事もなく動いていたのに。
「いいじゃん。直るまでのあいだ遊んでようよ」
「壊れたものが勝手に直るわけないでしょ。あんたたちが遊びたいなら遊んでいればいいけど、わたしは帰るから。タクシー呼ぶからもういいよ」
　携帯電話のGPSで位置を確認してアドレス帳に登録してある配車センターに連絡すればすむ話だ。銀河一の美少女とつかの間のドライブができてこの男たちも身に余る幸運を十分に楽しんだだろう。
　しかしとなりに座っていた男は苛ついた様子で言った。
「そうやってそっけなくしてんなよ、さっきからさあ」
　そして身を起こして腕を伸ばし、わたしの体を覆うように背もたれに手をついた。
（何してんの、こいつ？）
　学のなさそうなふたりにはわからないのかもしれないけど、わたしはさっさと家に帰ってテスト勉強をしたいのだ。悪い点は取りたくなくて、そのためには覚えることがたくさんある。そして今度こそ青葉ミズキ、あの美少年よりも上の点数を取りたい。
　美少年は優等生キャラだから成績が関係変化のポイントだと見ていた。この読みに確信を与えているのは、あの上位30人の順位と名前と得点が掲載されるシステムだ。この乙女ゲームの世界とゆとり教育のご時世にあの競争をあおるシビアなやり方は少しそぐわないのではないか。園生学園が進学校と設定されている点をあわせて考えれば、順位掲載システムはもちろんキャラ攻略のために用意されたものだと考えるのが自然だ。
　わたしは実力テストで紫葉マサタカを抜いたけど何の変化もなかった。まあ成績関連は白痴美攻略に関係がなさそうなのは見ていたら大体分かる。関係があるのはやはり美少年だろう。1回1位をとっただけではだめかもしれない。数回、あるいは勝ち越していることが必要になるかもしれないのだ。首位をとりにいくのは早ければ早いほどいいし、多ければ多いほどいい。そのためにはやっぱり勉強せねばならず、この馬鹿たれどもにわたしのハーレム形成の邪魔をされるのは許せなかった。
　男はしまりのない笑顔を向けて、あまつさえ断りもなしにわたしに触ろうとしてきた。
「怖がらせちゃってる？　ま、大人しくさえしててくれたらそんなに乱暴なこ――うがっ！」
　もう馬鹿たれが垂れる御託を聞くのはうんざりだった。今日の体育の授業のために家から持ってきたテニスラケットを一振りして馬鹿たれの横顔に叩きつけると、やっとぺちゃくちゃしゃべるのをやめてくれた。わたしに倒れかかってきたから足で横に蹴倒すとようやく礼儀正しい距離感になった。
「おい！？」
　シートに手をついて起き上がってこようとする馬鹿たれはもう一度蹴飛ばしておいて、ラケットをケースから出すと仰天している運転席の馬鹿たれにもフォアハンドの一撃を見舞ってやった。その馬鹿たれは後ろを振り向いていたので、ラケットが正面から当たって鼻がへし折れた。小枝入りの湿った粘土を殴った感触がした。
「車が大きいって、こういうときいいよね。車内でテニスができるなんて。わたしも車を買うときは○セラッティにしようかなあ」
　手を伸ばして運転席からドアロックを解除し、わたしの横に寝転んでいた馬鹿たれを蹴り出した。
（乙女の横で寝るなんてどういう神経してるの？）
　男は地面に落ちて声を漏らした。
「……うぅ……」
　意識があったらしい。それならなおさら失礼だ。スカートをはいた乙女の近くで寝そべっているなんて変態のやることではないか。勝手にわたしの体を性的に触ろうとしたくせに、殴られたのをいいことにラッキースケベまで期待しているとは厚かましすぎる。
　わたしも外に出て、もう一度、今度は顔の正面にテニスラケットを振りおろした。首尾よく湿った粘土に包まれた2本目の小枝を折り飛ばしてやれば、変態の馬鹿たれは顔面血まみれになって動かなくなった。
（あ、やっちゃった！）
　アイボリーホワイトの制服に美しさを損ねる血が飛び散っていないかあわてて確かめたら、案の定袖のところに赤い染みができていた。
（もう！）
「いいよ、これでおあいこね」
　腕をもう一振りしてあごを砕かんばかりに打ち付け、それで許してあげることにした。
　運転席側に回ってドアを開けると、意識を飛ばしていたもうひとりの馬鹿たれも引きずり出した。
　ナイチンゲールでも恐れ入るだろうほどの慈愛を持つわたしは、地面にひざをついて、ぴくりとも動かない馬鹿たれどもが無事に息をしていることを確かめた。念のため手首の脈をとってみたけど問題なくしっかりしていた。無分別が人の姿をとった馬鹿たれどもは元気いっぱいに生の喜びを謳歌していた。
「時間は血じゃ購えないんだよ」
　浪費させられた時間の分として一発ずつ股間に爪先をめり込ませてやったら少しはすっきりした。心の平穏は暴力で購えるらしい。新しい発見だった。どんな経験でもそこから学びを見出す、わたしのような天才はそんなことも日常的にやってしまえるのだった。

　今度はひとりで車に乗り込むと、有名で目立つ制服の上着を脱いでからシートベルトをつけ、車を発進させた。アヴリル・ラ○ィーンの歌を口ずさみながらアクセルを踏みこみ幹線道路に戻ると、萩野まで車を飛ばした。
　それから適当なところに車を乗り捨てて歩いて家に帰った。玄関から一歩入ると、夕食のいいにおいがしていた。
「ただいまー！　おなか減っちゃった」
「おかえりなさい、ミユウさん。今日学校はどうでしたか？」
　今日はイケメンとの進展がとくになくてわたしは口をとがらせた。
「変わりなしだよ」

――side: 黄葉コウタロウ

　会長が警察に呼び出された。
　すぐに執行部は何事だとけっこうな騒ぎになった。赤葉キョウスケは品行方正で知られているというわけではないとはいえ、栄えある園生学園の生徒会長なのだ。生徒会長が警察から呼び出されるなど前代未聞の事件といえた。
　その日のうちに会長は顧問の茶堂先生とともに警察署に出頭した。副会長は執行部全体に緘口令を敷き、明日会長と顧問から説明があるだろうと言った。
　双子はこれ幸いとばかりに仕事を放り投げて、ファンからもらったというパンプキンタルトをぱくついていた。
「キョウスケ先輩、どうしたんだろ？」
「ね。警察に呼び出されるなんてさ」
「さあな。悪いことにならなければいいがな」
　オレも雑談に加わって、会長も悪いことをいろいろやってそうだからな、と藍葉兄弟と軽口をたたきあってはいたが、それなりに心配もしていた。
「今ごろ逮捕されてたりして」
　そうなったらおもしろいのにな、という幻聴がつい聞こえてしまった。
　オレはため息をついた。
（今回のことは絶対おもしろいことにはならんぞ）
「何の容疑で？」
　訊けば、それぞれ会長に対する信頼感あふれる答えを返してきた。
「さあ、違法賭博とか？」
「脅迫とか？」
「賭博は現行犯逮捕じゃないと難しいし、脅迫も相当悪質じゃないと警察は動かない」
　オレが切って捨てると、えー、という声が、なぜか副会長から聞こえてきた。
「夢のないことを……」
「……すいません」
　つっこまないでおいた。
「じゃあコータローは一体どういうことだって言うわけ？」
　ヒカリはブラックコーヒーのカップを傾けながら言った。
「どんなおもしろいことを聞かせてくれるんだろ？」
　アカリはこちらを見もせずパンプキンタルトを切り崩していた。タルトにさくっとフォークを突き刺してぱくっと口に運ぶ。口を動かしているようすは別においしそうでもまずそうでもなく、こいつに渡したファンの子もさぞかし作ってやり甲斐がないだろうなと思った。
「コータロー？」
「それ、うまいか？」
　促されたがオレはあえて答えず、話を変えようと試みた。
　ここで意気揚々と語りだすやつはただの阿呆だろう。尋ねておいて、答えられたらその答えを否定し、ではお前の考えを聞かせろと言われて得意げに自説を開陳する――赤面ものだ。うざすぎる。
（危ねー。阿呆になるところだった）
　アカリは深い藍色の目でオレを見つめ、ひょいと首をかしげた。
「このタルト？まだ残ってるから欲しいならあげるよ」
　また幻聴が聞こえた。こんなもの、と。
「給湯室の冷蔵庫の中だよー」
「いや、訊いてみただけだ」
「ふーん。別に、普通の味だよ。ふつー」
　アカリはまたぐさりとタルトにフォークを突き刺した。
「あっそ。じゃあまあ、オレは仕事に戻――」
「それよりさ、コータロー。コータローは呼び出しがどういうことかわかってるみたいじゃん。言ってみなよ」
　ヒカリが話を戻した。
（今のは話が終わる流れだっただろ？）
「……わかってねえよ」
「照れてないでさー。そういうの今はいらないから」
「逆にうざいよ」
　こいつら双子は今も昔もいとも簡単にオレを挫けさせる。彼らは無邪気そうな顔で平然と生意気さを振り回している。まだ人生で一度も挫折をしたことがない人間に特有の、自惚れの強い生意気さだ。今までに誰もこいつらに、だめだ、と言った者はいないのだ。黙れ、といった者はいないのだ。オレがこいつらに、『コータローって自分のこと頭いいと思ってるだろ』、『そういうところ鼻につくよね』、と言われたようには。
　おかげでオレは自分の小賢しさに気づくことができたが、それはそれとして、オレはこいつらが苦手だ。
「……たぶん、会長自身のことで呼ばれたわけじゃじゃないだろうとは思ってる。そもそも警察署に来るように言われたってところが変だろ。もし会長自身に関係があるなら連絡して来たりせずにいきなり現れて、赤葉くん、ちょっと署まで一緒に来てもらえないか、となるはずだ。今回のことは学校に電話がかかってきて、事務管理課から会長に連絡があったんだ。この経路から考えても明白だろ。
　じゃあどういう用事で呼ばれたのかってことだが――」
「何？」
「うーん、完全な想像だし、違ってるかも知れないし……」
　あまり確かでないことは言いたくない。
「コータロー、だからそういうの、もういいってば」
　ヒカリはフォークを持った手で払いのけるような仕草をした。少々機嫌を損ねはじめたようだった。オレがもったいぶっているように感じられるのだろう。
　言うしかあるまい。
「――十中八九、うちの生徒関係だろう。何か犯罪の被害にあったか、その危険があるかで配慮してほしいことがあるとか、あるいは執行部や生徒に何か情報提供を求めたいとか、どういう話かまではわからないがそういうことじゃないかと……あー、会長も判断して今日のうちに出て行ったんだろう」
「最近うちの生徒を狙った犯罪があるらしいことを聞くしな」
　副会長がさりげなく助けに入ってくれたので、感謝をこめた視線を送っておいた。
「ですよね。恐喝グループとか青いマセ○ッティとか」
「何それ？」
　アカリはパンプキンパイを食べ終えてアップルジュースを紙パックからすすっていた。
「お前『園生つうしん』見てないだろ。最近じゃ1日2万アクセスくらいあるんだぞ」
「それPV数だろ。同一端末からの複数アクセスを除外したら4千か5千くらいになるんじゃないの」
　ヒカリの冷静な指摘にちょっと言葉が詰まった。
「何が悪いんだよ。――いいから、犯罪タグつけてある記事読んでみろよ。最近増えてるから」
「生徒と直接関係ありそうなのはやっぱり下校途中の生徒を狙った恐喝と女子生徒に声をかける青いマ○ラッティに乗った男だよな」
　副会長は憂鬱そうに髪をかき上げた。
　双子たちは何に笑いのつぼを刺激されたのか、あははとおかしげに笑いだした。
「オレたちってお金持ってると思われてるからな」
「親が高額所得者なのは事実だけどね」
（よく笑えるよ、実際に被害者が出てるっていうのに）
　ふたりが聞けば、そう言われるのは心外だと言うだろう。犯罪が起こったことをおもしろがっているわけでもなければ被害者を笑っているわけではなくここは公の場でもない、そう主張すると思う。それはオレもわかっている。さすがにそこまで常識が欠けているのなら役員にはなれなかっただろうし、オレも付き合いを見直しただろう。しかし、だからといって、不謹慎ではないか？
（オレがお堅いのか？　くそ）
　やはりオレはこいつら双子が苦手だ。

　その日はそれでお開きとなった。
　腕時計を見ると18時半少し前だった。オレはいつもより早い時間に迎えの車に乗って帰っていた。北へ向かっていた国道を西に折れ、山沿いの細い道をさらに北上し、もう少しで自宅というところだった。赤信号にひっかかって停車していたフロントガラスから、同じく赤信号で停まっていた青い車が正面に見えた。
（……マ○ラッティ！）
　身を乗り出して見ると、車内にふたりの男とひとりの女がいることがわかった。女のほうは園生学園の制服を着ているようだった。
（まじかよ！）
「おい、前の青い車をつけてくれ」
「は？」
「頼む」
　突拍子もないことを言いだしたオレに、しかし運転手はうなずいた。
　信号が青に変わって発進した前の車は、驚いたことにオレの自宅のほうへ走っていった。
　そこは古くからある屋敷町で、維新前のままの趣が残っているところだった。時代が変わった今になっても屋敷に住む人とそれに仕えた人たちの区別がなんとなく残っていて、屋敷の住人であるオレたちを一応大切にしてくれている。近所の人が始終出入りしては畑で採れた野菜をくれたり子どもたちの面倒を見てくれたりと、不自由させないようにいろいろと世話をしてくれるのだ。
　マセ○ッティはただでさえにぎやかではないところをさらにゆっくりと人気のないほうへ道を進むものだから、オレはずっとひやひやさせられた。お世辞にも自分が乗っている車が尾行向きの目立たない車だとは言えないこともあって、いつ尾行がばれるかわかったものではなかったからだ。だから○セラッティが停まったときにはとうとう怪しまれたかと思って緊張した。
　追い越して少し走らせてからこちらも停車し、オレひとりで戻ってみることにした。携帯電話だけしっかり手に持って。

　オレが見たのは一方的な暴力だった。
　助けに入らねばならなくなるだろうと思っていた。携帯電話には110番をあらかじめプッシュして、あとは通話ボタンを押すだけの状態だった。――しかしオレの手はまったく必要ではなかった。
　車の中から男が放り出された。予想とは違う展開にオレは首をひねった。男は意識があるのかないのか倒れたまま動かなかった。そのあとピンク色の髪の少女が悠然と降り立った。うんざりと言いたげに顔をしかめて、しかし動作は優雅だった。
　少女は手に何やら場違いなものを持っていた。
（テニスラケット？）
　訝しんで眉を寄せたオレの前で、その斬新な使用方法が実演された。彼女はしなやかな腕を振り上げ、そのまま勢いよく男の顔面に振りおろしたのだ。
　オレが今までに聞いたことのない音がした。明らかに骨が折れた音。人体が破壊された音だ。男の苦痛にうめく声も聞こえた。
　オレは息をつめて、ただ凍りついてその光景を見つめていた。
（1年の……春風ミユウ、だよな……？）
　全校生徒の顔と名前を覚えており、一致させることができた。しかしそれを後悔する日が来ようとは思わなかった。見なかったことにして帰りたかったが、しっかり記憶に刻まれてしまった。
（おいおい）
　オレが呆気にとられているあいだにも春風ミユウは次なる凶行に及んでいた。腕をもう一振りしてあごにも痛撃を加えたのだ。
　事ここに及んでは、オレはもう女子生徒を保護するために出て行こうとは欠片も思っていなかった。その必要性をまったく感じなかったし、むしろ身の危険すら感じていた。
　春風ミユウはスカートを優雅にひるがえらせて運転席側に回り、ドアを開けるとそこからも意識のない男を引きずり出した。犠牲者はもうひとりいたらしい。その男も顔を血で染めていた。
　春風ミユウが止めを刺す前に飛び出すべきかどうか、オレは真剣に悩みはじめていた。学園の生徒が殺人事件を起こしたとなればもう揉み消せないだろうし非常に外聞が悪い。それに前途ある若者の未来を考えれば止めてやるのが親切というものだろう。しかしオレにはどうにもあのラケットの前に立つ勇気を持てなかった。
（殺しはしないよな……というかしないでくれ）
　恟々としているオレの目に春風ミユウの次の動作が映った。かがんでひざをつき、髪を右肩に寄せて、哀れな男の顔に顔を寄せたのだ。その様子は事切れようとする者の最後の言葉を聞きとろうとしている聖女のようにすら見えた。次に彼女が男の手首をとったことで、あれは息があるかどうかを確かめていたのだとわかった。春風ミユウはバイタル・チェックをしていたのだ。
（どうかしてる）
　オレはぞっとした。あの暴力は恐怖によるものでもなければ怒りによるものでもなかったのだ。春風ミユウは、まったく冷静なまま、眉ひとつ動かさずあれだけ人を傷つけることができるのだ。
　暴力はそれで終わりではなかった。バイタル・チェックの結果痛めつけようが足りないと考えたのか、思いっきり男たちの股間を蹴りつけた。
（うわ！）
　女はあの痛さを理解できない。テニスラケットで顔面を砕かれるのとどちらがましかとは一概に言うことはできないが、どちらも悶絶ものだ。じきに上も下も腫れあがるだろう。
　春風ミユウは最後まで容赦のない女だった。彼女は車のドアを開けると運転席に乗り込み、上着を脱いでミラーやシートの位置を調整しシートベルトを締めると、重症の男たちをその場に放置してそのまま走り去っていった。オレは呆然とそれを見送った。

　電話の向こうの声は興奮と興味が透けていたものの、珍しく真剣な色があった。
「――それは、すごいものを見たね、コータロー」
「どうせお前のことだから自分が見たかったと思ってるんだろ」
　少し非難のこもったオレの言葉にアカリは悪戯っぽく笑った。
「まあね。でもオレだったら車に気づいても追いかけたりしないから、どっちにしろ見れなかったと思うよ」
「おい」
「怒んないでよ。これくらいの野次馬根性も事なかれ精神も、誰でも持ってるじゃん。ほんと潔癖なんだからさあ」
　オレはため息をついた。こいつら双子に苛々したら負けだ。
「まあでも、春風ミユウかー。乱暴だとかいう話は全然聞いたことないけど、ほんとに本人？」
　疑われてむっとする。
「絶対間違いない」
「うーん、コータローがそういうならそうなのかなー。顔も可愛いし目立つからあんまり見間違いとも思えないしね。それにうちの白い制服まで見間違えるなんて――」
「絶対にない」
「――だよねー。まあ、春風ミユウには怪しいところもあるから、不思議はないっていったらないのかも」
　アカリが何について言及しているのかにはすぐに思い当った。
「投石事件か」
「うん、そう」
「オレは考えを改めた」
「うん？」
「あの女はサイコだ」
　アカリは小さく笑った。
「笑い事じゃない、オレは本気だ。春風ミユウは表面的には魅力的なのかもしれない。可愛い、それは同感だ。明るくて社交的だとも聞いている。否定はしない。でもそれだけじゃないことは明白だ。
　怪しい男について行くなんて思慮深いとは言えないだろう。刺激を求める傾向があるのかもしれない。冷静に人をテニスラケットで殴るところからは何がうかがえる？　人に共感できない人格、冷淡さ、衝動性、ルールを知っていながら自分の行動と責任を結び付けられないところがあるのかもしれないな。
　そのあと車を奪ってそれに乗って悠々と去っていくところからは？　これも衝動性、罪悪感を覚えない精神性、責任感のなさ、多様な犯罪歴――」
　意外にも低く落ち着いた声でなだめられた。
「素人が決めつけるのはよくないよ。とりあえず本人に事情を訊いてみたら？」
　言われて、黙りこんでしまった。たしかに今のオレは冷静ではない。冷静なつもりだったが、興奮して頭に血が上っているような気がする。冷静ではない頭で結論を出すのは尚早かもしれない。だとしても、まさかアカリに諭されるとは……。
　しかし悪感は晴れない。
「――そうだな。ただ、賭けてもいいが、あの女は病的な嘘つきだぞ。まともに答えるとは思えない。辻褄が合わなくなっても嘘をつき続けるだろうよ」
　とりあえずオレにこの件について春風ミユウを問いただす気がないことを遠回しに伝えた。あの女の恨みを買う恐れがあることはすべてお断りだ。
「……ふーん、まあ、オレは見てないから何とも……」
「近づかないのが正解だよ」
　これが結論だ。
　思案げな間をおいて、アカリはおもむろに口を開いた。
「それで、コータロー、警察や救急には連絡した？」
「なんでオレがそんなことしなくちゃならないんだ？」
「……別に、訊いてみただけ」
　相変わらず双子はよくわからない。
――side: 深川シズカ

　終礼が終わったばかりの教室に、突然彼は現れた。藍色の髪と目、少年らしさの残る悪戯っぽい表情、軽やかな身のこなし――ゲームのキャラクターのひとり、双子の藍葉兄弟のどちらか。教室は大きくざわめいた。いつもならすぐに帰っていってしまう人たちもみんなその場に残って、彼が何をしに来たのかを興味津々の目で見ている。彼は異変だった。その日を織りなす布から出た一糸のほつれ。彼は別れ際の雑談に興じていたわたしとユウコ、ミユウのところへ迷いなく足を進め、そして言った。
「オレは藍葉アカリ。春風ミユウさんを、執行部に誘いに来たんだ」

　わたしはマダム・ピエール・オジェについていたバラゾウムシを指先でぷつっと潰した。皮手袋越しだからあまり感触はない。
「ああ嫌だ。どうして気づかなかったの」
　ロザリアンにとっての敵は病害虫だけれど、その中でもバラゾウムシはかなりの難敵といえた。その名の通り象のような角を持つ2～3ミリしかない大きさの虫で、すばしっこく、人の気配を察すると死んだふりをして落下して逃げてしまう。ゴマ粒ほどの小ささではあるけれど受ける被害は甚大だ。蕾や新梢を次々と萎れさせてしまう。週末に強風が吹いたからどこからか運ばれてきたのだろう。
　わたしはため息をついて、それまでやっていた植え付け作業を中断した。

　生活科学部が活動している食物教室へ行って、部員の誰かに頼んでカップにサラダ油を分けてもらった。それを持って戻り、目を皿のようにして庭をまわった。
（見敵必殺）
　バラゾウムシは見つけ次第補殺するのが常道だ。1匹たりとも逃がさないという確固たる意志でもって徹底的に殺すことが大切なのだ。
　初期症状は葉の表面の小さな傷。バラゾウムシの食事痕だ。これを見つけたらその周囲を探す。するとかなりの確率でバラゾウムシを発見できる。少しつつけば足をまるめてコロッと落ちて逃れようとするので、この習性を利用してうまくカップの中の油に落とせば、数秒で動かなくなる。
（ああ、花首が折れちゃってる）
　わたしは萼の根元からポキッと折った。
　産卵されると黒く変色して萎れてしまう。咲くのを楽しみにしていた蕾をだめにされて、胸の中で明確な殺意が燃え上がった。
（殺虫剤……トクチオンとサプロ―ル、撒こう。絶対に許さない）

　せっかく今日はいいことがあって、素敵な一日だと思っていたのに、バラゾウムシに台無しにされてしまったような気分だった。
（もう。ミユウが執行部員に選ばれて喜んでるそばからこれなんだもの）
　あのときのミユウの顔といったら！　頬は紅潮して、目は輝いて、とても綺麗だった。わたしを？と、嬉しさと不安の混じったような声で、信じられないみたいにミユウは尋ねたけれど、わたしは選ばれて当然だと思った。ミユウは綺麗で、明るくて、頑張り屋なのだから。むしろミユウ以外の誰が選ばれるにふさわしいというのだろう？　青葉くんかユウコか、せいぜいそのくらいではないか？
　一方でなんとなく寂しさも感じていた。これからもわたしたちの友人であることには変わりないけれど、学園の生徒全員のミユウになってしまうような気がして。これは独占欲なのだろうか？　頼り切らないように、依存しないようにとは気をつけているけれど、ミユウが誰にでも優しいものだから、わたしの友人なのよと言いたいだけなのかもしれない。
　そのあとよくわからない流れで執行部に紫葉くんと金武くん（同じクラスだったらしい）も入ることになっていた。ミユウ目当てなんじゃないの？とちょっとおもしろくない気分になったけれど、そういえばミユウはヒロインなのだから好意を寄せられて当たり前なのだ。ミユウに彼氏ができたら寂しくなるけれど、それは諦めなければいけないのだろう。
（あ、じゃあ、藍葉先輩が勧誘した理由もそうなの？）
　そう思いついてムッとする。ミユウが可愛いからちょっかいかけるみたいに誘われたのだとしたら最低だ。
（……やだな、わたしったら）
　そう考えるのは藍葉先輩にもミユウにも失礼だろう。藍葉先輩は執行部長として、実力を見込んでミユウを執行部に誘ってくれた、きっと真実そうなのだろうし、わたしはそうと信じているべきなのだ。ミユウが好きになるかもしれない人、彼氏になるかもしれない人なのだ、きっと素晴らしい人なのだろう。そうあってほしい。

（……ここにも）
　鉢植えのメアリー・マグダリンの葉に小さな丸い傷を見つけてわたしは眉をひそめた。バラゾウムシがまず間違いなくどこかにいるだろう。
「出てきて。姿を見せて」
　殺してあげるから。わたしは苛々しながら残酷な気持ちでバラゾウムシに呼びかけた。そうして目を凝らしていると、革靴が小径に敷きつめられた煉瓦を踏む音がして、ガートルード・ジェキルの陰からひとりの男子生徒が姿を現した。見覚えのある姿だった。無造作にきまっている黒い髪、黒曜石のように鋭く輝く目――。
「――黒羽先輩」
　環境委員会の委員長だった。
（独り言を言ってるところ、見られて……？）
　それも、虫を恫喝しているところを。わたしはひどく狼狽し、羞恥でまともに先輩の顔を見られず、すぐにメアリー・マグダリンに視線を戻した。花色は薄いアプリコットからクリーム・ホワイトのあいだくらい。可愛いボタン・アイを繊細で絹のような花びらが取り囲むイングリッシュ・ローズ。今はまだ蕾だけれど。
「なんか、薔薇園が薔薇園になってるんだけど」
　黒羽先輩の声が聞こえた。独り言なのか話しかけられているのかわからなくてちらっと見れば、黒羽先輩はにこっと微笑んだので、あわてて返事をした。
「そ、そうですね……」
「ここってすごく荒れてたのに。君が手入れしたの？」
「……はい」
「すごいね～」
　どうやら先輩はわたしの独り言を聞き流してくれるらしい。からかわれたらどうしようかと思っていたから、少しほっとして微笑みを返した。
「園芸部？」
　先輩は尋ねながらゆっくり歩み寄ってきた。
「あ、はい、そうです」
「ふーん、そう。……でもなんで？　オレ、薔薇園は更地になるって聞いたんだけど」
　わたしは目をぱちくりさせた。
（あ、そうか。先輩はご存知ないのね）
　先生方もまさか薔薇園を潰すという計画を事実上保留するというあんな約束を吹聴したりはしないだろうから、環境委員会委員長といえど知らなくても当然なのだ。
　わたしはあの約束を教えてさしあげようかどうか迷った。でも結局、口を閉じておくほうを選んだ。言えば、脅すようにしてお願いを呑んでもらったことにも触れることになるだろう。そんなこと、先生方の名誉のためにも、ミユウの評判のためにも、学園のためにも、言うべきではないだろうから。
　わたしはごまかすためにただあいまいに微笑んだ。黒羽先輩は怪訝そうに首を傾げたけれど、まあいいや、オレには関係ないし、と言って深く追及しようとはしなかった。
「オレ環境委員なんだけどさ、ちょっとここを調査させてもらいに来たんだ～。構わないよね？」
「え、調査ですか？　委員会ではそのような話は出てなかったと思うんですが」
「あ、君も環境委員？　うん、急な頼まれごとでさ～。役員会の手伝いだよ。そうだ、もしよかったら君も手伝ってよ。いいよね？」
　委員会の仕事なら上級生だけにやらせるわけにはいかないだろう。わたしは部活動時間がつぶされることを覚悟して、気落ちしながらうなずいた。



――side: 藍葉アカリ

　結局、キョウスケ先輩が警察に呼ばれた件はたいしたことじゃなかった。昼休みにヒカリから聞いた話だけど、なんでも園生学園の生徒を狙った犯罪が増えているから注意してほしいことや、『園生つうしん』で近隣の犯罪や事故の情報も発信していることへの感謝と今後に引き続いての協力要請が主な内容だったらしい。
（キョウスケ先輩もなかなかやるなー）
　『園つう』はもともとキョウスケ先輩の書記時代の企画だった。今はほとんど執行部に投げているけど、制作から初期の運営までをやっていたのは先輩の親衛隊だった。これを警察に褒められ正式に情報提供を受けるようになるということは、すなわち生徒会長赤葉キョウスケの実績になったということだ。
　コータローの予想は半分当たり半分外れといったところだろうか。
（ま、青いマセラッ○ィの件は解決したようなものだし、そう心配はないと思うけど）
　ある女子生徒の私的な制裁によって。事情を知らない警察は彼らの犯行が途絶えたことをきっと喜ぶだろう。そしてひとつの犯罪を撲滅した女子生徒――春風ミユウは、今日、執行部の部員になる承諾をした。予定になかったふたりも加わったけど、ひとりはもともと採るつもりだったし、もうひとりも候補者リストに載っていたから問題ないだろう。
「気楽にしててもいいよー。今日は顔見せくらいだし、いきなり難しいこと頼んだりしないし。挨拶さえちゃんとしてくれれば」
　普段一般の生徒が足を踏み入れることのない旧校舎3階に向かいつつ声をかける。
（うん、オレっていい先輩）

　3人をとりあえず廊下で待たせて役員室に入ると、役員の4人はみんなそろっていて、すでに仕事を始めていた。
　コータローが顔を上げてさっそく文句を言った。
「おい、どこ行ってたんだよ。遅刻だぞ」
「やだなー、仕事の一環だよ」
「なら勤怠表つけてから行けよ」
「それじゃ間に合わないかもしれないと思ってさー。大目に見てよ」
「間に合わない？」
「そうそう。そういうことだから、ほら、執行部室に行って。新しい部員を紹介するからさ。ほら！　先輩たちも知らん顔してないで。行って、早く」
　やいのやいのと急き立てれば、コータローは仏頂面で、キョウスケ先輩はため息をつきながら、チトセ先輩は苦笑しつつ立ちあがった。
「ヒカリ」
「えー、オレも？」
「とーぜん！」
　せっかくのってきたところだったのに、とぶうぶう文句を垂れるヒカリを連れてとなりの執行部室に移動して、みんなの注目が集まる中、廊下で待たせていた3人を呼び入れた。そのときのコータローの顔といったら、控え目に言っても見物だった。
（勧誘した甲斐があったなあ）
「えっと紹介するね。みんな1年1組でー、向かって左から紫葉マサタカくんと金武トモヒコくんと春風ミユウさんだよ」
　コータローはオレが言い終わるか終らないかのうちに飛んで来て、ガシッとオレの腕をつかむと防音設計の役員室へ強引に連れ出した。
「あ、自己紹介してて」
　と言うオレの鼻先でドアが閉められ、ガチャンと錠がおろされた。
　コータローはオレの肩をドンとついた。ちょっとよろめいてコータローに向きなおると、コータローは強張った笑みを見せた。
「ど、どういうことなのかな～？　なんで春風ミユウが執行部員になってるのかな～？　アカリは一体何を考えてるんだろうね～？」
　動揺しているらしい。
「コータロー、黒羽の真似に逃げるの、やめたほうがいいよー？」
「え、わかる？」
「うんまあ」
「やっぱだめか？」
「うん。すごいキャラがぶれてる」
「そうか――そうじゃなくて。アカリ、なんでオレがお前にあの話したのか察しろよ」
　もちろん察している。オレが執行部の人事権を握る執行部長だからだ。役員は希望を伝えたり助言をしたりすることしかできないから、だからコータローはオレに話したのだ、春風ミユウを間違っても執行部に入れないようにと。
（わかってないなー）
「コータローもまだまだ考えが浅いよね。オレにあんな話したらこうなることくらい予想しなよ」
「はあ？　ふざけんなよ。どうするんだよ。手に負えるのかよ？」
「どうしようね」
「おい。まじでお前どういうつもりだよ」
　気のない調子であしらっていると、コータローは険のある目つきで怒りだした。
「執行部に入れたら春風ミユウの問題は執行部の問題になるんだぞ、わかってるのか？　もし次あの女が公衆の面前で暴力事件を起こしたら、それは執行部の失態であり醜聞なんだからな。それは取りも直さず執行部長であるお前の責任問題にもつながるんだ。アカリ、お前本当にちゃんと考えたのか？」
　正論、正論、正論だ。
（つまんないやつ）
　飽き飽きだ。
「オレを馬鹿扱いするのはやめてよ、コータロー」
「してねえよ」
「あっそ？　ならいいんだけど」
　オレはコータローの肩をつき返して距離をとると、体を反転させてドアの錠を上げて引き開けた。話は終わりだ。
「お待たせー。自己紹介終わった？」
　言いながら入っていくと、みんなの目線がこちらに向いた。執行部員たちからは戸惑いの混ざった、1年生たちからは不安げな色の目線。
（コータローがあんな風に連れて行くから）
　にこっと笑うとちょっと雰囲気がやわらいだ。春風ミユウに目をやると、可愛らしく首を傾げられた。
（こんな綺麗な子が暴力ねえ）
　セー○ームーンみたいなものだろうか？と想像してみた。放課後になると変身して、悪者を惑星だか衛星だかの力を借りてボコボコにする美少女戦士春風ミユウ。愛と勇気のテニスラケットで夜ごとこの世の悪を血祭りにあげ……世紀末的な衣装に身を包んだ春風ミユウがバイクに乗って走り出し、その背景で学園が派手に爆発したところまでは想像できた。
（うーん、こんな感じ？　……まあいいや）
　オレは悠々と歩いた。みんながオレを見つめ、みんながオレの言葉を待っている。この部屋ではオレが主人なのだ。
　中央あたりで立ち止まり、ぐるりと周りを見回す。
「さて。新しいメンバーも加わったことだし、そろそろ本格的に仕事を始めないとね。基本的には役員会の補助だけど、自分で仕事を見つけて来られるといいことあるよ！　オレは厳しくやるのって好きじゃない。だるかったらサボってもいいよ。それぞれのやる気に任せるから、結果だけ見せて。それじゃーみなさんよろしく」
　ひとりずつ、それぞれの顔を見る。やる気にあふれた顔なんてほとんどない。それはそうだ、オレたちはエリートでハイ・ソサエティーな、思春期の高校生なのだから。あからさまな態度は疎まれる。皮肉げな、あるいは無気力気味にすかした顔で一身の栄達を望むのが、ここ園生学園生徒会執行部という場所なのだ。
　オレはもう一度春風ミユウの姿をとらえた。優れた容姿、明るい表情、自らに自信ありげな立ち姿。執行部が役員候補として求めるのはこういう人材だ。
（うまくやっていけると思うんだけどなー）
　扱いづらいならばリードをつければいいのだ。野放しにしているから怖いのであって、それなら餌と鞭で手なづければいいのだ。
　ちょっと手を振ってみると、微笑みとともに手を振り返された。このぶんならそのうちお手もしてくれるようになるだろう。

　解散して自分の机についたとき、すぐになぜか非常に凶悪な声色のキョウスケ先輩に呼ばれた。先輩もこの人事に不満があるのかと危惧しながらたらたら歩いて行けば、先輩は椅子にふんぞり返って座り、オレをぎりぎりと睨みつけてきた。役員室に入って、出るまで、ずっと。
　キョウスケ先輩はプリンターが吐き出したばかりの紙をオレの眼前に突きつけた。
「これは、お前の仕事にする」
　見ると、『中庭ビオトープの一般生徒立ち入り制限案』と一番上に記載されていた。その下の概要と目的に目を滑らせる。そこには、ビオトープにアメリカザリガニなどの外来種が増えており、捕獲・駆除し、経過を観察するために、役員会・執行部および環境委員以外の生徒の立ち入りを一定期間制限する、といった旨が書かれていた。
「え、オレが？」
「当然だろ！」
　なぜか怒鳴られた。すごく理不尽だった。
――side: 深川シズカ

　花が咲いていた。
　わたしは心が浮き立ち、踊りだすのを感じていた。
（とうとう来たのね）
　薔薇の季節が。

　一年には四季があり、わたしたちがそれに気を留めないでいてもたしかに季節は巡っている。陽光の強さ、気温だけではなく、そこかしこに季節のしるしがある。心のアンテナをぴんと張っていないと見逃してしまうようなしるしたち。飛んでいる鳥、雑草、出没する虫の様子、開く花の種類――自分から『発見』しないと、どんどん季節は流れ去っていってしまう。
　わたしの庭でも、季節のよすがたちをいくつも発見することができた。それらは全身で示している――薔薇の季節が来たよ、と。
　試験期間を過ぎて、庭に足を踏み入れるのはずいぶん久しぶりのような気がした。実際には期間3日目の土曜日にこっそり来て手入れをしていたけれど、試験最終日から5月には珍しい長雨に見舞われ、何日か部活動のできない日が続いた。今日やっと空は晴れ渡り、日の光を浴びて一気に成長した薔薇たちが、そのもっとも優雅で絢爛たる姿を見せていた。
　それまでも葉を少しずつ茂らせ、若枝を伸ばし、堅い蕾をゆっくりふくらませていたものの、その過程はじわりじわりとしたもので、ちょっと足踏みをしているような歯がゆさがあった。それでも冬の白骨のような幹を知っているわたしは、淡い緑のやわらかな葉が出、蕾がふくらむのを見ては、もう薔薇の季節のようだと思ってうれしく感じていた。けれど、何の何の、やはり今が本当の薔薇の季節なのだった。
　わたしは感嘆のため息をひとつついた。
（何の知らせで気づくというの？）
　待ちわびていたかのように、花々がいっせいにわたしも、わたしも……といっせいに開いていた。ゆっくりと庭に足を進めていくと、雑木林のほうから鳥の心地よい鳴き声が聞こえ、目の前を蝶が横切って飛んでいった。花壇に寄せ植えていたラヴェンダーの香りがふんわりと立ち上り、アーチに絡んだ早咲きのうすい藤色のクレマチスが大輪のピンクのピエール・ド・ロンサールとお互いの美しさを引き立てあっている。
　咲きの早い黄もっこう薔薇などはまだ少し肌寒いうちから花をつけていたけれど、今はどの草花にも生気がみなぎっていて、わたしの胸にも喜びと元気がわき立ってくるのだった。

「あ、フランシス・ブレーズも咲いてる」
　花壇にはもとからそこに植わっていた薔薇が花弁を広げていた。このフランシス・ブレーズはもう数少なくなってしまった、この庭でなんとか生き残った薔薇だった。とはいっても春は剪定に向いた季節ではないために枝にはあまり手をいれておらず、枝が不格好に伸びて樹形も乱れている。花の数もすごく少ない。
「でも、きれい」
　わたしはベビーピンクのやわらかな花びらにそっと触れてみた。数をざっと数えてみると、40枚と少し。今はまだ浅いカップ咲きの花形で、やがて開ききるとロゼット咲きに変わる。鼻を近づけると、この薔薇らしい甘く爽やかな、強い香りがした。
　わたしが実家で丹精込めて育てていた薔薇がこの学園でもきれいに咲いてくれるのはもちろんうれしいけれど、誰からも見捨てられていたこの庭でもう一度命を輝かせている薔薇を見るのはひとりの園芸家としてこの上ない喜びだった。

　せっかくなのでフランシス・ブレーズを摘んで花瓶に挿して楽しむことにした。切られた花には興味がないので普段はあまりそういうことをしないけれど、今はこの花を手元で眺めていたい気分だった。
　道具入れから小ぶりのバケツを持ってきて水を張り、枝をぱちんと切ってその中へ入れていくと、水に可愛らしい花がゆらゆら浮いた。そのバケツを持ってテラスへ向かう道で、天使のベンチにさしかかったときだった。わたしは意外な人影を見つけて、驚いて息を飲んだ。
（天使！）
　橙花先輩だった。ずっと姿を見かけることがなく、また来てほしいと願いながらももうここに現れることはないのかもしれないと半ばあきらめかけていた、まさにその人だった。
（やっぱり先輩は天使だったんだ）
　薔薇がいっせいに花開いた気配を察していらしたのか、はたまた先輩が現れたから薔薇が喜んでほころんだのか――おかしいけれどわたしはそんな風に考えた。盛りを迎えた薔薇の庭の中でも橙花先輩は少しも霞むところがなく、むしろその美しさが映えて見えた。
　わたしの中で勝手にロザリアンの守護天使にされていることなど知る由もない橙花先輩は、前のときと同じように長い足を投げ出してベンチに横になっていた。その場所を囲むように植えたパット・オースチンはまだ咲きかけの蕾で、先輩と同様にまだまどろんでいるようだった。
「ん……？」
「あっ」
　視線を感じたのか、寝返りを打ってゆるゆるとまぶたを持ち上げた先輩と目があって、ようやくわたしはひどく不躾なことをしていたことに気がついた。他人様の寝顔をじろじろ見るだなんて。消え入りたい気持ちであわてて会釈をして、逃げるように通り過ぎようとしたわたしの背中に、先輩の声がかかった。
「シズカちゃん？」
　名前を呼ばれては知らんぷりで逃げることなどできない。わたしは先輩が名前を覚えてくださっていたことを意外に思いながら、足を止めて振り返った。
「あの、違うんです。ここ、あまり人が来ないから、少し驚いてつい見てしまっただけで……。すみませんでした」
　頭を下げて、今度こそ去ろうとしたけれど、体を起こした橙花先輩は苦笑してわたしを留めた。
「いや、そうじゃなくて。いいんだよ、こんなところで寝てたオレも悪いし、別に不快にも思ってない。そうじゃなくてさ、他人同士ってわけでもないんだから、声かけてくれてもよかったのにって思って」
　そうは言われても、寝ている先輩を起こせるほど仲が良いわけではない。わたしの困り顔で察してくださったのか、橙花先輩はちょっと微笑んだ。
「寝てたから気を遣ってくれた？　いいよ、次からは。声かけて。そのほうがうれしい」
「……はい。では次からは、そうします」
（次があるんだ）
　何の確かさもないけれど、その言葉がうれしかった。
　先輩は目を細めてわたしを眺めた。
「なんか、そういう格好も新鮮だな。この薔薇園の手入れしてるのか？」
　わたしは首から下を見下ろした。腕まくりした長袖シャツ、ジーパン、ガーデニングブーツ、皮手袋――わたしにとってはいつもの作業用の格好だ。でもこの学園でわたしのような姿の生徒は他にはいない。天使の前にいるということを意識すると、急にこの格好が恥ずかしくなってきた。
「そうですか？　すみません、作業着姿で……。まあ、はい、園芸部なので」
「手に持ってるのは何？」
　先輩はバケツの中をのぞきこむようにしたので、近寄ってバケツを眼前にさし出した。
「薔薇ですよ。フランシス・ブレーズです」
「生けるのか？」
「はい。きれいに咲いてくれたので」
　先輩はにっこり微笑んだ。
「いいな、そういうの。花が好きなんだな」
　そして彼は、オレが運ぶよ、と言うと、バケツを取り上げて立ち上がり、わたしの横に並んだ。恐縮しきりで頭を下げると、女の子に重いものを運ばせるのはオレが落ち着かないだけだから気にしないで、と笑いかけてくださった。
　先輩が手に持ったバケツの中を興味深そうにのぞくのをドキドキして見ていた。ミユウもユウコもいないのに、先輩は変わらず気さくで優しい。きっと誰に対してもそうなのだろうと思う。本当に素敵な方なのだ。
「生けるところ、見ていてもいいか？」
「えっと、自信がないので……だめとは言いませんが……」
「遠慮してくれると助かる？」
　省略した部分を冗談っぽくずばりと言われて焦ったわたしに、先輩は目をキラキラさせて言った。
「ならオレにやらせてくれないか？　けっこう好きなんだよな」
　わたしは我知らずうなずいていた。

　ちょっとほかの花も足していいかと問われ、言われるままに庭の花を切ってバケツに入れた。
「これくらいでいいですか？」
「そうだな。あとは花器なんだが……」
「環境委員会の備品室に花瓶がいくつかあったと思います。借りてきましょうか？」
「いや」
　橙花先輩は首を振って、ぐるりと辺りを見回した。
「お、これなんかいいんじゃないか？」
　そう言ってテラスの隅に放置していたブリキの水差しを手に戻ってくると、手を尺にして深さや口径を測り、満足げにうなずいた。
「え、それに生けるんですか？」
「そうだよ」
　その水差しに水を入れてきた先輩は、上着を脱ぎ、シャツにネクタイをはさむと、腕まくりをした。そしてバケツの中に手を入れると次々と花を取り出し、手早くまとめていく。澄んだ水色のパンジー、花びらに筆で濃い紫の色をつけたようなアンティークなプリムラのゴールドレース、うつむき加減の可憐なスノーフレーク。薔薇は2種類で、ピンク色のフランシス・ブレーズとオレンジ色のレディ・エマ・ハミルトン。
「外側から内側へまとめていくのがコツかな。さっさとやらないといけない。手の熱でしおれるから」
　言いながら小さな花をバランスを見ながら挿しこんでいき、形を整えたら束ねた茎をバケツの中でカットし、ちょいちょいと揃え、ブリキの水差しに挿しこんで手を離した。
「こんな感じ？」
　どう？と見せられて、わたしは何度もうなずいた。
「すごいです。きれいです」
　感動を伝えるのにこんな言葉しか出てこなかったけれど、先輩は喜んでくださった。
　できあがったアレンジは、さすが、『好き』で『やらせてほしい』と言うだけあった。主役がピンクとオレンジという鮮やかで少々可愛すぎる色の取り合わせではあったけれど、濃い色のプリムラが全体をよくまとめ、レディ・エマ・ハミルトンのブロンズ色の芽出しの葉がシックな色合いを添えていた。水色のパンジーや白いスノーフレークは風になびくような優しいラインをつくっている。ブリキの水差しも花の色を引き立てている。こんなアレンジは、自分では絶対にできそうになかった。
　わたしは感謝の念で先輩を見つめた。
「育てた花でこんな素敵なアレンジをしてくださって、何というか、言葉もないです。本当にありがとうございます」
「オレも、ありがとう。任せてくれて。大切に育ててきたの、見たらわかるよ」
　穏やかで優しい笑みが天使のまなじりに浮かんだ。



――side: 金武トモヒコ

　5位、深川シズカ、926点。4位、金武トモヒコ、928点。
（よっしゃ！）
　オレは自分の名前を見つけてこっそりガッツポーズをした。
　ここ園生学園は、入試だけでなく定期試験も泣きたくなるほど難しい。世間では学期を2二期制にする学校も増える中、園生学園ではテスト数を減らさないために三期制を貫いている。その最初、1年の1学期の中間考査は11科目の試験が行われた。満点は1100点ということだ。つまり総合928点のオレの平均点は約84点。中学まで90点より下をとったことがなかったオレからすれば愕然とするような点数だ。しかしそれでも4位。
　3位、紫葉マサタカ、934点。
（こいつには負けたか）
　総合880点、つまり平均80点をとれればおよそ180人在籍している学年で十本の指には悠々入る。そんな中生徒会役員はコンスタントに900点以上をとってくるような優秀な人間から選ばれるというのが通例だそうだ。だからオレは猛勉強して上位陣に食らいついていくしかない。
　この厳しい試験において960点を上回れば一位は確定だといわれている。そして今回もいたのだ、そんな綺羅星のごとき存在が。
　2位、青葉ミズキ、964点。
　1位、春風ミユウ、968点。
　ふたりも。
　3位以下に30点もの大差をつけ、もはや圧勝と言っていいくらいの歴然たる違いを見せつけているふたり。
「おい、まじかよ」
「あれ、どうしてだろう。まばゆすぎるのかな、よく数字が見えない……」
　放課後、上位30位までが記載された紙が貼られた掲示板の前で口々に感想を述べる生徒たち。自分の名前がないとわかっていても話のネタにと見て行く者も多い。あちこちで携帯電話のカメラのシャッター音が聞こえる。彼らの話題を占めているのは無論例のふたりのことだ。
「やっぱ高校入試組は頭いいよな。上位5人のうち4人もかよ」
「オレら内進組の星青葉まで春風の前に散っていったか」
　他人事といった感じ。でもオレはそうじゃない。あのふたりに近づき、越えたいと本気で思っている。
　一番前で掲示板を見上げているオレの背後でいきなり群衆がどよめいた。何だ？と振り返ると、話題の人物たちが現れたところだった。
（春風……！）
　オレの心臓は飛び跳ねた。
　桃色のさらさらの髪、人形みたいに整った顔の女の子がそこにいた。でも表情は人形のものとは全然違う。いきいきとして明朗で、なんというか輝いている。よく一緒にいる福田と深川もいた。好みもあるかもしれないが、やっぱり春風ミユウが一番可愛い。
　オレは春風ミユウが好きだった。それも幼稚園にいたころから。春風ミユウはオレの幼なじみにして初恋の君なのだった。
　小学生のころ、オレは勢い余って春風に告白したことがあった。
『あなたに興味ないの』
　これが彼女の返事だった。ショックすぎていまだに忘れることができない。
　オレは春風に認められる人間になろうとそれはもう努力した。吐くほど牛乳を飲んで背を伸ばそうとしたし、彼女にアピールするためにスポーツも頑張った。小学校でも神童と評判だった彼女に追いすがるために必死で勉強もした。中学3年生のとき春風が地元から遠く離れた園生学園に行くつもりらしいということを聞いたために、1日12時間勉強し、親を拝み倒してひとり暮らしをさせてもらって、とうとう園生学園に入学まで果たした。すべては彼女の視界に入っていたいがためのことだ。
　オレは近づいてくる春風を前に固まっていた。顔がどんどん熱くなる。
（よ、避けようか、いやでもここにいたら春風がとなりに……でもでも邪魔だと思われるかもしれないし……）
　ぐるぐる考えて動けずにいたところで、またどよめきが起こった。見ると、青葉ミズキの姿があった。
　群衆はモーゼが割り開いた海のようにさっと分かれて2本の道をつくった。そこを春風と青葉は颯爽と進んだ。そして彼らは掲示板の真ん前でぐずぐずしていたオレをはさんで並んだ。空気は不穏だったがオレは至近距離で見る春風の横顔に見惚れていた。
「すごい。ミユウ、おめでとう」
「やるじゃない」
　友人ふたりの祝福の言葉に春風はうれしそうに笑った。
「ありがとう」
　一方で笑顔のないやつもいた。青葉だ。いつも朗らかそうにしているのに、今は掲示板を無表情で見つめたまま、無言だ。そこから内面はうかがいにくいが、普段と違うその様子こそがまさに穏やかならざる胸中を物語っているのではないだろうか。なんとなくプライドの高そうな男だから、2位に甘んじて切歯扼腕としていてもおかしくない。実際、青葉にとってこれは青天の霹靂的出来事なのではないだろうか。青葉は初等部のころからこれまで常に一位だったと聞いている。今回も一位確定だと言われる点を確実にとってきている。まさか、といった感じなのだろう。
　青葉が長い、長い息を吐き出すのを、オレは見ないふりをした。
　ここで春風は見ている者を驚きあわてさせるような行動に出た。青葉に向かってにっこりと微笑んだのだ。それは勝利宣言であり、挑発だった。オレはまさか春風がそんなことをするとは思わず目を疑ったが、青葉はカッと頬に血を上らせ、うつむくとパッと身をひるがえして去っていった。
（うわー）
　あれは相当プライドを傷つけられただろうと思った。しかしああいったことをするのもオレがまだ到達できない次元にいるライバルふたりの関係なのだろうと思ったら、胸の中でめらめらと青葉に対する嫉妬の炎が燃え上がった。少なくとも春風は青葉に対して『あなたに興味ないの』とは言わないだろうから。

　翌日登校すると、クラス中が中間考査の順位の話で持ち切りだった。それも当然のことで、このクラスは入学時の上位30人で構成されているのだから、多くが今度の試験でも掲示板に名前が載せられていた。
「よう！　おはよ、金武。お前4位だってな、すげーじゃん」
　肩をばしんと叩かれて見上げた先には、最近よく話す原口がいた。
（それでも全然足りねーんだよ）
　悔しさは胸中に留めて、オレは原口に苦笑いを向けた。
「おはよう。……まあ、まじで勉強したし」
　黄緑色の短髪をワックスで立たせたこいつの髪型は相変わらず芝生に見える。原口はにやにやしながらさらにオレの肩をばしんばしん叩いて言った。
「いやーさすが、色持ちは違うな！」
　オレの笑んだ口元は思わずひきつった。
「……いや、だから、違うんだって」
「またまた」
「ほんとに。まじで」
「隠さなくてもいいだろ」
「お前は誤解している」
　いくら言っても原口のにやにやは引っ込まない。
「まあお坊ちゃまがそう言うならそういうことにしてやってもいいけど」
　この手のイジリは4月に入学してから毎日のことで、オレはいい加減うんざりしていた。
「なんでそうなるんだよ……。だから、まじでオレは『六葉一花』とは何の関係もないんだって！　名字に金の字が入ってるのはただの偶然なんだって言ってるだろ！　親戚とかじゃないんだって」
　これは何度も繰り返してきた主張で、完璧な事実だった。
「お前それを信じろっての？」
　しかし、たいていがこの反応だ。
　原口は口をとがらせ、疑りの目をしてオレを上から下までじろじろと見た。そして失礼にもオレの顔を指差した。
「イケメン」
　オレは指差してくる手を払ったが、原口は構わず続けた。
「スポーツ万能。金持ち。そしてこの頭の良さだ。お前が『六葉一花』の親戚なのは確定的に明らか。否定されればますます怪しい」
「判断基準！　おかしいだろ！　論理が飛躍どころかワープしてる！」
　原口は、はいはい、みたいなだるい感じでため息をついた。
「わかったよ金武」
　オレの疲労感はマックスに達した。
（だめだ……！　まったく信じてもらえない）
　いくら言っても無駄、という人生で初めての経験をさせられていた。否定しても信じてもらえないなら黙っていようとも何度も思ったが、それはそれで面倒くさいことになりそうだとそのたびに思い直してきた。それほどこの学園で、日本で、『六葉一花』の影響力は大きい。
　周囲からの視線を感じて、オレは苛立ちのこもったため息を隠しもせずついた。こういう話をしていたらまた誤解されてしまう。
「原口、オレを困らせるな」
　原口は、頭はいいが馬鹿だ。低い声でゆっくりと言って聞かせる必要がある。
「オレは『六葉一花』とは関係ない。それでこの話は終わりだ。もう触れてくれるなよ」
　肯定も否定もできないなら話題に上らせなければいい。
　わかったな、と念押しすると、原口はなぜか顔を青くして何度もうなずいた。
――side: 深川シズカ

（すてき）
　テラス席に座って、昨日天使が生けてくれた花束をうっとりと見ながら、何度目になるかもわからない感嘆のため息をついた。
（こんなにきれいに生けていただけるなんて、園芸家冥利に尽きるの）
　テーブルの上でブリキの水差しを回して、飽きもせずいろんな角度から眺めた。そしてふと思いついて携帯電話を取り出し、写真を撮って待ち受け画像として設定した。
　花を楽しむのに切り花にして花器に生けるなんて邪道だとずっと思っていたけれど、もう意見を変えなくてはいけないだろう。これはこれですてきなもので、場合によってはより一層花が美しく映えて見える。
　わたしは名残惜しくも花をそこに置いて立ちあがった。そろそろ作業に戻らなくてはならない。美しい庭をつくるためにやるべきことはたくさんあるのだ。

「ふう」
　軍手をはめた手の甲で額ににじんだ汗をぬぐい、手に持ったままだったミントをぽいっと投げた。
「もう、いくら抜いてもあるんだから……」
　思わず愚痴が口を衝いて出た。
　風通しを良くするために雑草を抜いていたのだけれど、その雑草を駆逐する勢いで繁殖しているのがミントなのだった。このハーブの生命力の強さときたら、凶悪なほどだった。たとえるならピラフの中のグリーンピース、戦隊ヒーローの敵の手下の黒タイツ。いくら取り除いても、というたぐいの厄介さなのだ。
　うんざりしながら緑の葉っぱをまとめてぐっと引っぱると、抜くつもりのなかったローンデイジーまで一緒に抜けてしまった。
「ああもう」
　抜けてしまったものはしょうがないので、ミントと一緒にくっきりとした白い小花のローンデイジーもまとめて放り投げた。せっかく花が咲いて可愛かったのにもったいない。
　旧校舎裏の庭は、わたしの手が入ったことにより、ほぼ薔薇のみが咲く薔薇園から薔薇が中心ではあるけれど混植の庭へと変わっていた。とはいっても正直なところ、薔薇以外のほかの植物にはほとんど興味がなかった。できたら薔薇のみを育てたいくらい。自分でもときどき呆れてしまうくらい、わたしは純粋混じりっ気なしのロザリアンなのだ。だからなぜ混植の庭にしたのかというと、それもすべて薔薇のためなのだった。
　好きだからといって同じ種類の植物ばかりを植えた庭は、虫や病気に弱くなってしまう。その植物を好む虫ばかりが異常発生してしまうし、病気が流行りやすい。また、周囲が同程度の生命力を持つ植物ばかりなので、甘やかされてしまって、結果弱い個体となってしまう危険性がある。だからわたしは混植することで薔薇好きの虫の異常発生を抑制し、生存競争をさせて強い個体へと育てているのだ。
　それから、単に花や葉の色、形、質感が多様になって庭の見た目が美しくなるという理由もある。とくに薔薇は青色系統の花色がほとんどなく、単植だとどうにも単調になってしまいがちだ。そこで忘れな草やデルフィニウムなどを取り入れると、庭の色彩をぐっと引き締めてくれる。
　昨日、橙花先輩が生けたスノーフレークやプリムラといった花も、こういった目的で植えていた花だった。
　そして、その混植の庭に欠かせないのがハーブだった。セージ、タイム、ボリジ、カモミールなど香りのよいハーブは、庭仕事をしている最中も一種の清涼剤として楽しませてくれる。それに加えて、そういったハーブの香りを嫌う虫も多く、薔薇などの花に虫が近づくのを防いでくれるので、春先に庭中に種をまいたり苗を植えたりしておいたのだ。わたしはとくにサントリナがお気に入りで、香りもスマートな葉の形も銀色がかった葉の色も花壇に変化を与えてくれるので好んで植えている。この良さを解しない兄は、海ぶどうみたいなハーブだな、などと阿呆っぽいことを言ってわたしをイラッとさせた。ミントもほどほどなら歓迎するのだけれど、増えすぎたらやはり間引かねばならない。

　草刈りに奮闘していたから、背後から近寄ってくる足音にしばらく気づけないでいた。
「ねえ、ちょっと」
　突然声をかけられて飛び上がるほどびっくりしたわたしは地面に尻もちをついてしまった。
「うわ！　大丈夫？　ごめん、そんなに驚かせるつもりはなかったんだけど……」
「あ、青葉くん」
　見上げると、同じクラスの男子生徒が目を瞬かせていた。彼は手に持っていた折り畳み椅子やステンレスの棒のようなものや皮のトランクを一旦地面に置いてわたしに手を差し出した。
「深川さんだよね？　ごめんね、突然声かけて」
「わたしこそ……」
　手を借りようとして土で汚れた軍手をつけたままだったことを思い出し、支えを断って自分で起き上がった。
（なんで青葉くんがこんなところに……）
　相対したけれど、今までろくに話したこともない男の人を前にどういう風に振舞えばいいかわからず、戸惑ってしまって、そういうときいつもするように黙り込んだ。そして気まずさをごまかすためにお尻や手の土やほこりをぽんぽんと叩いて払い落していた。ちらっと青葉くんをうかがうと、彼もどこか戸惑っているような表情をしていた。
「訊きたいことがあってさ、ちょっといい？」
　うなずくと、
「ここを管理してるのってどこ？　環境委員会？　事務管理課？」
　と尋ねてきた。
　どうしてそんなことを訊くのかわからず眉を寄せると、青葉くんは可愛らしい笑みを浮かべた。
「ここすごくきれいだから、絵を描きたいだけなんだ。どこで承諾もらえばいいかなって」
「どこの管轄かは知らないけど……べつにいいと思うの、承諾なんて」
「うん、でも絵を描いてたら邪魔になるかなと思って。大丈夫な曜日とか時間帯とか、あれば訊いといたほうがトラブルを避けられるよね」
　けっこう場所とるし、と青葉くんは腕を広げて足元に置かれたキャンバスやパイプ椅子を示した。
「僕はしばらくの間、そうだな、1日に1、2時間いさせてもらえれば十分なんだけど」
　風が吹いて、青葉くんの柔らかそうなふわふわの髪がもてあそばれた。その下の目はくりくりと丸い。甘く少女じみた彼の容姿のなかで、それらの色彩だけが冴え冴えと鮮やかだった。人跡未踏の南の海のような、くっきりとしたブルー。
（きれい）
　薔薇の庭は青が少ない。それなら庭にこの青があっても、悪いはずがあるだろうか？
「……ここ、普段はわたししかいないの。わたしは気にしないから、好きに描いてたら？」
「深川さんだけ？」
　わたしはうなずいた。
「わたしもすることあるから話しかけたりして邪魔しないし、薬剤を撒くときには前もって伝えるから。あ、でも、剪定をするときはいちいち断れないと思う。毎日することだし、毎度毎度構わないか訊かれたって青葉くんだって困ると思うの。だから、それだけはごめんなさい」
　描いている途中に風景を変えてしまう恐れがあることを伝えると、青葉くんはわずかに首をかしげ、それから了承した。
「うん、大丈夫。カメラ持って来てるから」
「よかった。それじゃ」
　背を向けて作業に戻ると、
「え？　あ、うん……」
　という青葉くんの呆けたような声が追ってきて、わたしの背中にぶつかって落ちた。



――side: 赤葉キョウスケ

「はい？　何とおっしゃいました？」
　オレは今耳に入ったことを確認するために訊き返した。
　生徒会顧問の茶堂先生は常に微笑みを浮かべているような、いつもの穏やかな表情のまま繰り返した。
「ですから、これは保留としましょう」
　そして顧問の受取印を捺さないまま、オレが先ほど提出した書類をつき返してきた。
「薔薇園の管理について急激な改善がみられ、この案のそもそもの部分がもう怪しくなっていますから。本当に薔薇園を更地にする必要があるのか、再評価が必要ですね」
（は？）
「ちょっと待ってください、茶堂先生。去年の決定では――」
　茶堂先生は首を振ってオレの抗弁を遮った。
「去年とはもう状況が違うということです」
「しかし茶堂先生――」
　状況が違うというなら、それはあらゆることについてそうだといえる。有為転変は世の習いともいうし、生徒は1年で3分の1もが入れ替わり、生徒会役員は半年に一度改選される。学校とは新陳代謝の激しい組織であり、状況が変化することが理由になるなら何もできなくなるだろう。
　オレの言葉はまたもややんわりと遮られた。
「いやあしかし、赤葉くんは仕事が早いですね。頼む前にこうやって終わらせてくるんですから」
　とりなすような褒め言葉ではあったが、皮肉のようにも聞こえた。
「――恐れ入ります」
「ではその調子で、薔薇園の再評価のほうもよろしくお願いします」
「え？」
「お願いします」
　重ねられた言葉、莞爾とした笑み。オレはうなずくしかないことを悟った。
　茶堂先生はオレに無駄骨を折らせたあげく新たな仕事まで押し付け、話はおしまいだと身振りで示すと、廊下まで送ろうと立ちあがった。この人が見た目よりずっと押し出しの強い人物だということを失念しているとこういうことになる。オレも仕方なく立ちあがり、見送られて日本史準備室を出た。幸いにも、茶堂先生と同様にオレも仕事を押し付ける相手には事欠かなかった。

　環境委員会室へ寄ったあとに生徒会役員室へ戻ったオレを、たいそう気障りな笑顔が迎えた。
「ははは、やっぱり無駄足になったか」
　橙花チトセは完全におもしろがっていた。
「やっぱりって何だよ」
　オレはつき返された旧校舎裏敷地整備についての書類を腹立たしさに任せて机にバサリと放り投げ、席に幾分乱暴に座った。
「受け取ってもらえなかったんだろ？」
「そうだよ、くそ。何がどうなっているんだ？」
　そこで橙花の前であることをようやく意識して、苛々と髪をかきあげた手をさりげないそぶりで降ろした。そして眉間のしわを解いて努めて冷静さを装った。しかしどうやら遅すぎたようで、橙花はくくく、と喉の奥で笑った。
「そりゃ受け取るはずないだろうよ。薔薇園は存続させるつもりでいるんだから」
「ふん、去年とは状況が違うってやつか」
「ああ、茶堂先生にそう言われたわけか。ま、たしかに状況は違うさ。去年までは管理者もいなければ、かばうやつもいなかったからな」
　橙花はにやにやしながらマグカップのカフェ・オ・レを口に運んだ。
（うざい）
　このもったいぶった態度は一体何なのだろうか？　橙花はどうなのか知らないが、オレはこいつと会話を楽しみたい気分ではなかった。
「……何か知っていることがあるならさっさと言えよ」
「教えてください、だろ？　お願いします、があるとなおいいな」
「報告しろって言ってるんだよ。眠いならもう帰れよ、邪魔だから」
　橙花は苦笑いした。
「冗談だよ。寝言じゃない」
　マグカップを置き、椅子の背もたれに寄り掛かって、橙花は楽しげではあるが真面目な表情を浮かべた。長い指が洒落たオレンジの髪をいじっている。オレからすれば、女かよ、いじるくらいなら切れよ、と言いたいところだが、学園新聞によると世間ではこの仕草がセクシーだと支持されているらしい。世間の見識というものもまったく当てにならない。
「オレの知り合いが見たっていうんだよ。教員室で、茶堂先生と薔薇園のことを話す生徒を」
「知り合い？」
　ゴシップの類を聞かせるつもりかと眉を寄せたら、橙花はちらっとからかうような色を口の端にのせた。
「元カノ」
「そうかよ。それで？　詳しい内容は？」
　声がとげとげしくならないように注意する必要があった。
「だから、薔薇園を残してほしいって」
「なんでそれで茶堂先生がうなずくんだ？」
　本気でわからなかった。
　オレは茶堂先生が嫌いではなかった。ある程度尊敬さえしていた。優しいと評判でいつもふやけたような笑顔でいるが、しかし誤解してはならない。茶堂先生は決して緩くない。オレは茶堂先生に好かれているものと思っているが、とはいえ一度も教師と生徒という枠を外れたくだけたおしゃべりをしたことさえなかった。簡単に情に流されるような人ではないのだ。
　橙花は肩をすくめた。
「となりには風紀委員会顧問の紺野先生もいたらしいが……。薔薇園をつぶす提案書を出したのは風紀だってことはわかってるよな？　その際の根拠が半分でっちあげだってことも？　――その生徒はこう言ったらしい。役員会の決定では不十分、薔薇園は薔薇園として復活させる、つぶす原因となったものを取り除く、それから存廃を論じてほしいって。
　たしか、薔薇園でさぼる生徒がいる、タバコの吸い殻が見つかった、虫害がすごい、くらいが理由だったと思うが、最初のふたつは捏造だから先生方も強くは言えなかったんだろう。虫害は薬を撒けば抑えられるしな」
「それは理由になっているのか？　すでに決定したことだからと押し切ればいいんじゃないのか。それができない人でもないだろう」
「できなかった理由があるんだよ。その生徒はこうも言った。――願いが聞き届けられなかった場合、全国模試で力を出し切れないかもしれない、とな」
　これには驚いたし、感心もした。呆れもした。
「ずいぶん強気だな」
「だろ？　たいそうな自信家、そしてくそ度胸だ」
　まったくその通りだった。自分の成績が学園に対する取引の材料になるとは、普通の生徒なら考えない。考えたとしてもそれで教師相手に大真面目に取引を迫ったりはしない。そして取引が成立したりもしない。普通の生徒なら。
「で、誰なんだよ、その生徒は？」
　もはや好奇心を隠すことなどできそうになかった。嫌な予感もしていたが、オレは無視して促した。
　橙花はそうしたオレの心の動きを承知しているみたいな顔をして笑った。
「お前も知ってるやつだよ。春風ミユウ。新しい執行部員さ」
　飄々とした言いぶりだった。自分の言葉の与える衝撃の大きさをよく知っていながら大したことでもないように告げる、気取った言い方でもあった。
　その名前にオレが衝撃を受けなかったといえば嘘になるだろう。
　名前を聞けば姿も連想できた。ピンク色のつややかな髪とキャラメル色の大きな目の持ち主。代わり映えのしない学園生活の中に突然現れた女子生徒。男子生徒ならば、彼女にするならこういう女の子だと一度は想像したような美少女だった。
（あの女）
　しかしそのこととオレが彼女を気に入っているかどうかということはまったく話が別で、さらに言えば外見の可愛さと内面の可愛さも別なのだった。
　春風ミユウとは前に一度中庭で遭遇したことがあった。気の強い女だった。オレはあそこまで挑戦的な物言いをされたことがなかった。そのせいか、ついむきになって中庭ビオトープの一般生徒立ち入り制限案を策定してしまったが、春風ミユウは自分が執行部の部員になることでオレの企みをかわしてきた。意図したことではなかっただろうが、頭に来るような立ち回りだった。
　オレは春風ミユウが再びオレの行く手を遮ったことを知った。
「薔薇園を管理してる子にも昨日会ってきた。そっちはまあ、普通の子かな。物静かで控えめで、人をぎょっとさせるようなことなんか人生で一度もしたことありませんって感じだ」
「中間明けで最初にやったことがそれかよ」
「仕事熱心だろ？」
「そういうことだけは早いな。お前、他人の視線がないと息も吸えないんじゃないのか？」
　橙花はいわれのない非難を受けたと言わんばかりに肩をすくめ、オレの言葉を無視した。
「その子、深川シズカと春風ミユウは友人同士だ。もうひとり、福田ユウコって子とよくつるんでるってさ。友人思いじゃないか、なあ？」
　何をコメントしろというのだろう？　オレが春風ミユウと友人同士というわけではない。
「べつにどうでもいい一面だな」
　それが橙花の反撃だということはよくわかっていた。オレの友人関係の希薄さを当てこすられたのだと。
（くそ野郎）
　オレと橙花とのあいだでよく交わされるジャブの打ち合いだったが、だからといって寛大になれるというわけではない。人が気にしていることをわざわざ指摘するやつは未来永劫血の池地獄に浮いていていいと思う。
　PC上で起動していたグループ・ウェアに新着情報がポップアップされた。開いてみると、件の生徒の情報が載せられていた。橙花による付け足しの情報がふきだしの中に表示されている。深川シズカ。
（知らないな）
　名前はなんとか覚えがあったが、顔とは結びつかなかった。生徒情報には写真もあったが、やはりピンとはこなかった。
「深川シズカは園芸部だ。そして、我らが顧問、茶堂先生は園芸部の顧問も掛け持ちしている、実はな。一番大変な顧問をしているから、一番楽な部活の顧問を割り当てられたんだろう。
　先生も園芸部の顧問として唯一の真面目な部員がそれなりに可愛いんだろうさ。それが、花が大好きで控え目な可愛い女の子なら尚更な」
　そんなことは知ったことではない。
「何考えてる？」
「それをお前に言う必要があるのか？」
　もちろん、なぜオレがこれらのことをこいつの口から聞かなければならないのか、ということだ。
「どうあれ、オレは頭越しに話をされるのが好きじゃない」

　月に一度の生徒会の資金繰り表の確認を終えて、帰宅してからの予定を頭の中で組み立てつつ昇降口のシューズ・ロッカーを開けたときだった。
「あっ……？」
　ひらりと一通の手紙が滑り落ちた。
　チッと舌打ちをして、かがんで拾った。
（誰だ？　シューズ・ロッカーには勝手に物を入れるなとあれほど……）
　ゴミ箱へ捨てようかと一瞬迷ったがそれも躊躇われて、もう一度舌打ちをして手紙を開いた。くだらないことが書かれていたら即座に捨てるつもりだった。しかし、開けてみてそうはできそうにないことがすぐにわかった。
「これは……」
　結局オレは手紙を封筒に入れ直してスクール・バッグに突っ込むしかなかった。
――side: 春風ミユウ

　5月が過ぎ6月となって、学園は読書週間に入った。この間1限の前に20分間の読書タイムが設けられたせいで生徒たちは始業30分前に登校しなければならず、わたしも億劫がりながら渋々早めに家を出ていた。ユウコは不満を隠しもせず、読書くらい生徒の自主性に任せるべき、この時間があったら英単語20は覚えられるのに、と文句を言いたてた。シズカは不平を鳴らすことはなかったけど、かといって協力的でもなかった。朝の部活動時間が削られるのがおもしろくないらしく、初日は未練がましく薔薇の苗のカタログを眺めていて、カタログは書ではないと図書委員に指摘されるや、彼女には珍しく目をとがらせていた。
　教室移動のない休み時間にわたしたちは読んでいる本の見せあいっこをした。
「読書が楽しくないなんてことはないの。ただ、庭にいるほうがわたしはもっと楽しいの」
　シズカはカレル・チャペックの『園芸家12か月』に丁寧にしおりをはさみ直しながら、しみじみと言った。
「この本、わたし大好き」
　ユウコは世界史Bの用語集を表紙だけエミリー・ブロンテの『嵐が丘』に変えているのをわたしたちにこっそり見せた。
「本を読むことの大切さを否定はしないけどね……。でも、今やらなきゃいけないこと？　言われてやるようなこと？　馬鹿らしい。――まあ、文句を言うのはやめにするわ。これで解決でしょ？」
「ユウコ、それって……」
　シズカのおっとりした声には、感心しない、という色があった。
「シズカ、あんたも思わない？　どうして自主性自主性と言いながら読書に関しては例外扱いにするの？　勉強をしようというわたしの自主性はもっと尊重されてしかるべきものでしょ？　もちろん、わたしは読書もやるつもりよ、自主的に、勉強のあとで」
　シズカは困ったように眉を下げて、賢明にもそれ以上何も言わなかった。ユウコの反骨精神と天邪鬼は今に始まったことではないのだ。
（まったく、ユウコも変なところでエネルギー使ってるよね）
　基本的にユウコは徹底した合理主義者で、何事をするにも手加減したり悪戯心を出したりすることがなく、わがままを言わないかわりに妥協や我慢を知らなかった。あまり人間的な弱みのないタイプで、インテリ女としては珍しくはないけどお助けキャラの学級委員の性格設定としては変わっているほうかもしれない。意固地になられると辟易してしまうけど、わたしはユウコの辛辣なユーモアをわりと気に入っていた。
「ミユウ、あんたは何読んでるの？」
　問われて、わたしは本の表紙を見せた。
「『自由はどこまで可能か』……ミユウ、あんた、本気？」
「うん。もちろん」
「何その本。それで、結局どこまで可能なわけ？」
　ユウコの皮肉っぽい言いようを、わたしは肩をすくめていなした。
「リバタリアニズムについての本かな。案外おもしろいよ」
「そんなしんどそうなの、よく読むよね」
「そうはいっても新書だよ。そうでもないよ」
　涼しい顔で謙遜したけれど、正直なところ、これが今月の『図書館便り』に載っていた茶堂先生の推薦本でなければ手に取っていたかどうかも怪しかった。
（うん……ほんと、おもしろいにはおもしろいんだけどね）
　茶堂先生の推薦本ということは、この本が執行部の誰かとの話題に上るのかもしれないと予想して借りに行ったのだ。確実に借りられるように執行部室の電話を使って内線で図書館にかけて取り置きまで頼んでおいたものだ。その様子を執行部長の藍葉アカリに見られてしまって、私用に使うなと怒られるかと思ったけど、双子（弟）はだいぶここになれたみたいだねと言ってにこっと笑っただけだった。

　放課後になって、わたしは半ば必死になって校内をうろうろしていた。
（いるはずなんだよ、絶対）
　まずは図書館へ行った。2階建ての独立した建物で、フロアの半分を占める机が並べられた自習スペースにはノートや参考書を広げている生徒たちが何人も残っていた。彼らの顔をひとつ一つ確かめたけど、目当ての人物らしき人はいなかった。レファレンスで許可をもらって書庫まで行きもしたけど、やはり結果は同じだった。
（どこにいるの？）
　旧校舎の資料室や講堂の倉庫まで探したけれど捗捗しくなく、仕方ないのでわたしはローラー作戦を実行することにした。見当をつけず、ただひたすら端から端へとしらみつぶしに探していくという、多人数でやるならともかくひとりでやるには頭が悪いとしか言いようがない作戦ではあった。しかし盲滅法なやり方でもたまにはうまくいくことがある。わたしが読書中のイケメンを発見したのは、北館2階の視聴覚室だった。
「あ、こんなところにいたんだ！」
「……」
「探しちゃった。なんだ、紫葉くんだったんだね」
　『六葉一花』のイケメンのひとり、紫葉マサタカは、ようやくのろのろと顔を上げた。
　電気はつけられておらず、それでも窓からの日射しで十分明るい室内。折りたたみの椅子やテーブルが後方に片付けられているせいか、がらんとして見える白い床の上に、彼は腰をおろして手元に本を広げていた。カーテンと窓が半端に開けられていて心地よい風が入ってくる。彼はかすかに首をかしげた。
　紫葉マサタカの顔は相変わらず端正で、そのくせぼんやりとした表情とあいまって、白痴美の雰囲気を醸し出している。あの何考えてるかわからないところが苦手なのよ、とはユウコの弁だけど、わたしもやりづらさを感じていた。
（読書家キャラはこいつかぁ）
　わたしが校内をかけずり回っていたのも、読書家イケメンと運命的出会いを果たすためだった。読書週間ということはすなわち読書家イケメンとのイベントがあるということを指している。実は入学してから何度も図書館へは足を向けていた。しかし読書家イケメンとの対面の機会はまったくなかった。図書館の住人たるイケメンがいるのがセオリーだろうに、と腑に落ちなかったけど、おそらく実は読書週間という期間設定があったのだろうと思う。
　わたしはゆっくり近づいて、白痴美の手元をのぞきこんだ。
「『美しい町』？　佐藤春夫だよね。また渋いの読んでるんだね」
「……知ってるのか」
「うん。わたしはけっこう好きだよ、その本」
　当然知っている。学園物の乙女ゲームなら読書好きのキャラがいることくらい容易に予想できる。だからわたしはまだ年齢が一桁のうちから一月に20冊は本を読んできた。エリートイケメンたちとの会話で教養をアピールするため、そして読書家イケメンの歓心を買うためだ。
　姿かたちは綺麗でも頭が空っぽな人間のいかに多いことか。でもわたしはそうではない。完璧な外見にふさわしいように知性も備えることが、完璧美少女たるわたしに求められている天命なのだ。
「美しい町――ユートピアだね。佐藤春夫はウィリアム・モリスの『何処にもない処からの便り』を読んでたもんね」
「そう。現実社会を批判するために作られた、鏡としての理想社会」
「わたしにとっては、ここはユートピアなんだけどな」
　わたしがそう言うと、それまで宙を見ていた白痴美は興味を引かれたようにわたしを見た。奇妙に透明な目だった。
「理想社会？」
「うん」
「じゃあ現実社会はどこ？」
（なかなか鋭いじゃないの）
　わたしはにっこりして、何も答えなかった。
　白痴美はしばらく言葉を待っていたけど、わたしが言う気がないのを察してかまた目を手元に落として違う質問をした。
「あんた、この本を好きって言った」
「そうだね」
「どこが好き？」
　わたしはしばらく考えて、同じ質問を返した。
「紫葉くんも好きなんだよね？　どこが好きなのか、先に教えてよ。そうしたらわたしも教えるから」
　わたしは勝つためには手段を選ばない。わたしはわたしの信条に従って、後出しジャンケンをすることにした。つまり、白痴美が好きだと言った箇所を好きだと言うのだ。そうすれば勝手に相手は気が合うと思いこみ、わたしに運命的な何かを感じてくれることだろう。
　白痴美は戸惑ったように視線を揺らし、ぽつりと言った。
「……グロテスクな現代社会を批判しながら、その改善を訴える人もまた別のグロテスクな人々だっていう視点」
　無理して共感を示す必要はなさそうでほっとした。
「ああ、おもしろいよね。著者の、社会主義者や無政府主義者と交流したけど美的な側面だけにしか関心を向けなかったってところが。思想を理解して、美しいと思いながら共鳴はしない――」
　白痴美のどこか神秘的なアメジストの双眸が瞬いた。
「佐藤春夫は、ユートピアは実現不可能だと知っていたんだ。なのにあんたは、ここをユートピアだと言う」
　思わず噴き出しそうになった。
（そりゃ、佐藤春夫は乙女ゲーの世界に行ったことがなかったんでしょうよ。男の場合はギャルゲーかな。ていうか、当時テレビゲームなんてなかったよね）
　近い答えを探し、わたしは白痴美を見つめた。わたしは自分の容姿が最高に恵まれていてひどく魅力的なことをよく知っている。何度も鏡の前で練習した愛らしさと清らかさが極まった笑みを浮かべると、言うまでもないことだけど白痴美は目を奪われてわたしを陶然と見つめた。
　わたしは白痴美の耳元に顔を寄せ、秘密めかして小声でささやいた。
「恋をすればいいんだよ。誰かを好きになるの。それから、その人と両想いになるんだよ」
　もちろん、その誰かとはわたしのことだった。これは、わたしのハーレムに加わりませんか、というオブラートに何重にも包んだ婉曲な言い方であり、将来白痴美がわたしを愛するようになる前フリだった。
　白痴美の石膏細工のような頬に朱が差し、わたしはフラグを立てたことを確信した。
（押した後は引かなくちゃ）
　そうすることで物足りない気持ちにさせることが重要だといつか読んだ恋愛指南書に書いてあったのを思い出して別れを告げようとした。そのわたしの腕を白痴美がつかんだ。
「じゃあ、また――」
「あんたの答えをまだ聞いてない」
　今まで聞いたことがないような強い語調だった。
　わたしは少し鼻白みながら、当初の予定通り、後出しジャンケンで得た答えを口にした。
「あ、そうだっけ？　紫葉くんの答えとほとんど同じだよ。結局、『美しい町』は実現しないってところ」
　一瞬、白痴美の顔に失望の陰がよぎったのを見た。
「……そう」
　そして彼はわたしの腕を離した。



――side: 紫葉マサタカ

　本が好きだった。それも、幼いころから好きだった。オレは昔から積極的に人のあいだに入っていくことを好まず、本の世界に浸ってばかりいる子どもだった。こうしたオレの内向きの性質を、親は嘆きもしなかったが褒めもしなかった。しかしオレは子どもながらに彼らが、もし自分たちの子どもが青葉ミズキのようだったら、と考えていたことは知っていた。あるいはそこに別の名前が入ることもあった。同年代のほかの『六葉一花』たち――この学園に燦然と輝くスターたちだ。彼らのいずれのようでも親は喜んだだろう。
（……いや、双子たちみたいだったら、どうだろう）
　オレとは対極にあるような彼らだったら――。考えてみたが、よくわからなかった。紫葉家の家系から彼らのような明るくにぎやかな人物が出るなんてことは、うまく想像できないことだった。
（まあ、どうあれ、別に……）
　構いはしなかった。だって、他人が望むように生きる人生に、一体どれほどの意味があるだろう？

　オレはお気に入りの本を片手に緊張のほどけた放課後の校内を歩いた。グラウンドからは運動部が活動している音がしている。掛け声や応援、笛の音、ボールが跳ねる音、ときどきわく歓声。そして校舎ではどこにいても管弦楽部の部員たちがめいめいに練習している音が聞こえていた。
　人のいるところを避けながら進み、北館2階の視聴覚室へたどり着いた。使用頻度が少なく防音になっているこの部屋は、オレのお気に入りの場所のひとつだった。
　空気を入れ替えるために窓を開け、部屋の中央に座りこんで、持ってきた本を開いた。名作選の佐藤春夫集。何度も読んだせいですっかり開き癖がついてしまったところの話――『美しい町』。オレは本に没入した。

　読み終わって再びページを冒頭に戻し、いつもするように話の内容を反芻していたときだった。突然ガラリとドアが開き、覚えのある声が聞こえた。
「あ、こんなところにいたんだ！」
　明るく軽やかな響き。
「探しちゃった。なんだ、紫葉くんだったんだね」
（どういう……？）
　こんなところにいたんだ、探しちゃった、までは理解できる。しかし、紫葉くんだったんだね、と続くと途端に混乱させられる。
（オレを探していたんじゃないのか……。じゃあ誰を探しているのかもわからずその誰かを探していたのか？）
　そんな馬鹿な話があるだろうか、と顔を上げると、クラスメイトで学年首席の春風ミユウの立ち姿があった。わずかに息を切らせた春風は、オレと視線が合うと華やかな笑みを浮かべた。彼女の中に、オレは『六葉一花』に通じる点をいくつも見ていた。それは優れた容姿、出来の良い頭、そして磁力のように人をひきつけてやまない、ほとばしるような魅力だった。
　春風はゆっくり歩み寄り、オレのそばまで来るとしゃがみこんで本をのぞきこんだ。
「『美しい町』？　佐藤春夫だよね。また渋いの読んでるんだね」
（何の用なんだ？）
　執行部の用事かと思えばそうでもなさそうで春風の意図が読めず困惑したが、それよりもオレは軽い驚きと感心を覚えていた。
「……知ってるのか」
「うん。わたしはけっこう好きだよ、その本」
　オレは今まで『美しい町』を読んだことがある人はおろか、佐藤春夫を知っている人にすら会ったことがなかった。今どきの若者が読む類の本ではないことはわかっていたから仕方ないと思っていたが、それにしても意外だった。
（まさか、春風が）
　こう言っては悪いが、彼女はあまり本など読まなさそうに思える。
　春風は長い髪を片耳にかけ、紙面に目を落とした。薔薇色の頬に長いまつげの影がかかった。
「美しい町――ユートピアだね。佐藤春夫はウィリアム・モリスの『何処にもない処からの便り』を読んでたもんね」
「そう。現実社会を批判するために作られた、鏡としての理想社会」
　ふかしではないかと疑う気持ちは消えてなくなった。春風が、この作品がモリスのユートピア思想と社会改革運動を踏まえていることをわかっているのは明白だった。
　空気に溶けるようなさりげなさで彼女は言った。
「わたしにとっては、ここはユートピアなんだけどな」
　ユートピア。
「理想社会？」
「うん」
「じゃあ現実社会はどこ？」
　春風は意味深長に口元をほころばせ、答えようとはしなかった。オレは、どういう意味だろう、と考えた。現状に満足しているという意味だろうか？　それとも家庭に問題を抱えていて学園を逃避の場にしているということだろうか？
（いや）
　現状に不満のない人間がこの本を好きだと言うだろうか？　満ち足りている人間がユートピアなどというものを観念できるだろうか？　オレは、しばしばオレを襲う、どこかへふらっといなくなってしまいたいような衝動を思い出した。
「あんた、この本を好きって言った」
「そうだね」
「どこが好き？」
　春風は小首を傾げ、同じ質問を返した。
「紫葉くんも好きなんだよね？　どこが好きなのか、先に教えてよ。そうしたらわたしも教えるから」
　自分の考えを口にすることにあまり慣れていなかったし、賛否を尋ねられることはあっても意見を求められることは少なかった。それに、本はいつもひとりで楽しむものであって、内容について誰かと意見を交わしたりすることなど今までなかった。戸惑いつつもオレはなんとか考えを言葉にした。
「……グロテスクな現代社会を批判しながら、その改善を訴える人もまた別のグロテスクな人々だっていう視点」
　春風はうなずいた。
「ああ、おもしろいよね。社会主義者や無政府主義者と交流したけど、美的な側面だけにしか関心を向けなかったってところが。思想を理解して、美しいと思いながら共鳴はしない――」
「佐藤春夫は、ユートピアは実現不可能だと知っていたんだ。なのにあんたは、ここをユートピアだと言う」
　見かけよりも賢い彼女の思想に興味があった。彼女なら、オレや佐藤春夫とは違う視点を示してくれるかもしれないと期待した。
　春風は嫣然と微笑み、オレにさらに近寄ると、耳元でこう言った。
「恋をすればいいんだよ。誰かを好きになるの。それから、その人と両想いになるんだよ」
　甘くとけるような声だった。彼女は今自分が思わせぶりな態度をとったことに気づいているのだろうか？　オレの頬は隠しようもなく熱くなった。あまり美人の異性と接したことがない年頃の男がみんなそうなるように。
「じゃあ、また――」
　気がついたら、去ろうとしていた春風の腕をつかんでいた。
「あんたの答えをまだ聞いてない」
　オレに半身だけ向けた春風は一瞬面食らったようにオレを見たが、けろっとして言った。
「あ、そうだっけ？　紫葉くんの答えとほとんど同じだよ。結局、『美しい町』は実現しないってところ」
　オレに芽生えかけていた何がしかの淡い思いは砕かれた。
「……そう」
（……オレはふられたのか）
　どうやらそうらしかった。
　恋はこの世をユートピアにすると彼女は言った。そしてそのあと、オレにはっきり言ったのだ。ユートピアは実現しないと。
（お前なんか好きになったりしねーよ、ってことか）
　彼女は頭のいい女だし、会話の延長線上でとらえると、つまりはそういうことになる。結局オレは春風にからかわれ、もてあそばれたということなのだろう。異性に人気のある者にありがちな傲慢さで。あるいは人に影響力を及ぼすことを楽しむ尊大さで。
（何がユートピアだ。春風ミユウも現実社会の人間じゃないか）
　オレはつかんだ腕を離した。
―― side: 春風ミユウ

　7限の現代社会の授業、それから掃除と終礼が終わってようやく迎えた放課後を、わたしはため息をつきつき部活動に当てていた。それぞれ素敵な役員会のイケメンたちを近くで眺めていられるのは幸せではあったけど、課せられた事務仕事も楽ではなく、イケメンたちとの関係もほとんど進展していなかったために、時間を浪費しているような気分になっていた。
　メールチェックをして物品補充のための購入伝票を書きあげると、すぐにしなければいけないようなこともなくなった。同時になけなしのやる気もなくなった。
（帰ろ）
　ジムに行ってこの美しいボディシェイプを保つための運動でもしようと思いつき、荷物をまとめながらPCの電源を落としたときだった。2年の先輩部員がはっとしたような声をあげた。
「あ、いけない。会長って今日来ないんだっけ？　うわー、どうしよう。企画書の提出、今日までだったんだけど」
　自分とは関係なさそうだったので奪われていた視線を戻した。ほかの先輩方はその大きな独り言に馬鹿丁寧にも反応してあげていた。
「あいさつ運動のやつ？　ご愁傷様」
「諦めるのは早いだろ。3年は今月から補修がある。時間的に――」
　時計を見る間。
「――終わったばっかりだから、まだ帰ってないかも」
「今から走ればまだ間に合うよ！　昇降口のところ、会長の親衛隊が見送りで並んでるもん。まだ帰ってないんだよ」
　さーて帰ろう、とバッグを肩にかけたところで、視線を感じた。わたしの美しさは今に始まったことではないので、わたしは人に見られることに慣れていた。そしてそれを無視することにも。
「ではわたしはこれで失礼しま――」
「春風さん」
　提出物があると言う先輩はすがるような声でわたしを呼びとめた。
「お願い。帰るついでに会長に渡してきてくれない？」
（わたしが？　オレ様王子様に？）
　差し出された企画書を見た。そして会長の颯爽としていてかっこいい顔と姿を思い浮かべた。
「いいですよ」
　今わたしにやるべきことがあるとしたら、それはオレ様王子様に企画書を届けに行くことだけだと強く確信していた。

　正門へと続く道はグラウンドの外周に沿うように整備され、もう一方の側は心地よい芝生が敷き詰められた前庭になっていた。放課後だからたくさんの運動部員がグラウンドに出ていたし、芝生の上で憩う生徒たちがいた。わたしは緑生い茂る桜並木の下のその道を、オレ様王子様を追いかけて小走りで駆け抜けた。肩にかけたバッグが跳ねまわり、スカートがちょっときわどくめくれたりもしたけど、全体的に見てわたしは妖精そのものだったと思う。背中に透明な翅がついていないのが不思議で仕方がない。
（いた！）
　正門の近くにオレ様王子様の姿を見た。頭部が炎上しているかのような赤い髪を見れば遠目にも彼だと一目瞭然だけど、近寄ればその完成度の高い顔の造形やスタイルの良さでその存在を周囲に知らせてしまう。オレ様王子様はひとりで歩いていた。周りに人はたくさんいて、その誰もが彼を見ているのに、誰も彼に話しかけようとはしなかった。
　オレ様王子様は明らかに、わたしと同様に人の視線を集めることに慣れていた。とはいってもわたしや副会長の漁色美形とは違う。10年以上ものあいだ意を決して人前に出ていくたびに、いつも注目を浴び、しつこく付きまとわれ、話しかけられ、そしてそれらにうまく対処できなかった人間の距離感だった。
（ははん、なるほどね。孤高の王子様が唯一心を許すのがヒロインたるわたし、ということになるんだ）
「赤葉先輩！」
　わたしは名前を呼び、片手を高く上げてオレ様王子様を呼びとめようとした。わたしという園生学園の妖精が会長の名を可愛らしく呼んだものだから、オレ様王子様だけでなくその他大勢まで足を止めてわたしを見た。
「見つけたぞ！　てめえ、このくそアマ！」
　誰かの粗野な大声が聞こえて、わたしの上機嫌は幾分損なわれた。
（この学園にも野蛮なやつっているんだ）
　無視して足を速め、イケメンのもとに駆けつけた。わたしが微笑んで見上げると、オレ様王子様は戸惑ったように見返した。
「なにシカトぶっこいてんだ！　春風ミユウ、てめえだよ！」
「え、わたし？」
　粗野な声にいきなり名前を呼ばれ、びっくりして声のほうを見た。
「……誰？」
　まったく覚えのない男たちがいた。ふたり組みで、チャラ男崩れといった感じの外見。制服を着てないし、ちょっと老けているから学園の生徒ではないだろう。顔には醜い傷があった。彼らから魅力らしいものを見つけようと思ったら相当苦心しなければいけないし、それでも多少お金を持っていそうということ以外にはなかった。それもどうせ親の金だ。こいつらと付き合うほどわたしは人生に悲観していない。それにわたしは妖精であってくそアマではないから、彼らはわたしを誰かと勘違いしているのだろうと思った。
「誰だと！？　この顔の傷見ても思い出さねえのか！？」
　男たちは顔を真っ赤にして怒鳴り、わたしのもとへすばやく大股に近寄ってきた。
　思い出さないのか、と言われてもさっぱり記憶になかった。やはり人違いされているようだった。彼らの期待に沿えそうにないことはわかったが、怒っているようなので火に油を注ぐようなことを言うのは控えた。
　彼らのこぶしは強く握られ、わたしを今にも殴りそうに引かれていた。しかしわたしはちっとも怖くなかった。だって本当に殴られるはずがない。この乙女ゲームの脚本に少し過激なところがあるのは投石事件でよく知っている。ストーリー上の演出なのだ。それにここにはわたしを助けてくれるオレ様王子様がいた。
「赤葉先輩！　助けて！」
「このくそ女の男かよ？　てめえも死ね！」
「は？」
　あっという間のことだった。オレ様王子様は振り抜かれたこぶしをまともに顔に受けた。とても痛そうな音がして地面に倒れこみ、何やら興奮している男たちに蹴りの追撃をくらっていた。
「え、弱……」
　びっくりしてわたしは思わず呟いた。チンピラ相手に華麗に立ち回り、見事相手を叩きのめしてわたしを守る場面だと思ったのに。お礼に頬にキスをするつもりまであった。これぞ王道ストーリー。しかしそうはならなかった。弱いにもかかわらずヒロインのわたしを、体を張って助けるという場面だったらしい。
（脚本がちょっとひねってあるんだ）
　周りから帰宅途中の生徒たちの悲鳴が聞こえた。
　オレ様王子様を殴った男たちは、わたしを殴る前に正門から飛んできた警備員たちに身柄を取り押さえられた。彼らは発情期の豚を思わせる叫び声を上げ、口汚くわたしをののしり続けていた。まったく身に覚えのない非難でわたしが困惑しているうちにどこかへ連れて行かれた。
　オレ様王子様は助け起こそうとする警備員や生徒たちの手を振り払って自力で身を起こした。秀麗な顔に砂がつき、くちびるの端が切れて血が出ていた。いつも模範のように完璧に着られている制服も汚れ、乱れていた。彼は身を整えようとしていたけどできていなかった。血をポケットから出したハンカチで押さえて止めているあいだも彼は無言だった。明らかに激怒していた。
　オレ様王子様は見られるだけで切れそうなほど鋭い視線を警備員たちに向けた。不穏なまでに静かな声だった。
「……なあ、教えてくれないか？　警備員が誰かれ構わず学園の敷地の中に入れるんだったら、お前らは何の役に立つんだ？」
　警備員はしどろもどろに弁明しようとした。
「その……彼らがガールフレンドを待っているだけだと言うので……。申し訳ございません……」
「いつから女子生徒を待っていたら部外者でも校内に入れていい決まりができたんだ？」
「いえ、そういう決まりは……」
「だったらなんで入れたんだ？」
「……。……申し訳ございません」
「管理会社に苦情を入れる。言い訳があるんだったら上司の前で並べてろ」
　それから怒りでぎらつく目を周りの生徒たちに向け、ある一点で留めた。
「風紀は？　何してたんだ？　部外者が勝手に入って来られる状態に気づいていたのか？」
　問われた生徒は狼狽して泣きそうに顔を歪めた。
「ええと、はい……」
「問題だとは思わなかったのか？」
「それは……すみません」
　オレ様王子様は許さなかった。
「原則から外れていることに気づいてはいたんだろ。でも看過したんだろ。違うか？」
「いえ、そうです……」
「事故報告書を出せ。それから問題解決シートもな。明後日までだ」
「はい」
　風紀委員らしき女子生徒は涙ぐみながらうなずいた。しかしそれでオレ様王子様が攻撃を終わりにしたわけではなかった。
「それから、正門の前の路上駐車はなんで見逃してんだ？　生徒の送迎車は南門の駐車場に止めることになっていただろ。学園の生徒の交際相手の車だったら構わないという、生徒会長のオレさえ知らないルールでもできたのか？」
「……ええと……」
「さっさと話をしてのかせてこいよ！　ご近所様の迷惑になっているだろうが！」
「はい！」
　風紀委員は悲鳴のような返事をして身をひるがえし、全速力で駆けていった。
　最後に、オレ様王子様はわたしに目を留めた。なぜかわたしにも怒りが向いているようだった。
「お前はどういうつもりだ？」
「どういうつもりも何も、会長に提出したいものがあったので追いかけてきただけです」
　あんな無分別な馬鹿たれどもと個人的な親交があったと誤解されたくなかったので、できるだけ冷静に関わりを否定した。
「三国先輩からです」
　ファイルに入れて持ってきていた企画書を渡すと、オレ様王子様はそれをざっと見てふんと鼻を鳴らした。
「あの男たちはお前の顔を知っていて、名前を呼んでいなかったか？」
「そうかもしれません。でも、彼らがわたしを知っているからといって、わたしまで彼らを知っている必要はないでしょう？」
「あいつらはお前に怒りを感じていたようだが？」
「知らない人ですよ」
　わたしの美少女ぶりは近所でも有名だ。知らないところで恋され、知らないところで失恋されていることなど本当にしょっちゅうある。彼らのたわ言にいちいち耳を貸すような時間も労力もわたしにはない。もてる人間は理不尽にも方々で恨みを買う。それにわたしは天地神明に誓って、彼らに覚えなどなかった。オレ様王子様ならわかってくれると思うけど、今は冷静な思考ができていないのかもしれない。こっぴどくやられた後なら仕方がないだろう。
「先輩、いいですか。先輩を殴ったのはわたしじゃないんですよ。わたしが殴られそうだったところを助けてくださったのには感謝しますけど、どうしてわたしを責めようとするんですか？　わたしだって知らない男の人に殴られるかもしれないと思って怖かったんですよ。ショックを受けてるんです」
　目を見て切々と訴えた。なのにオレ様王子様の表情に労わりめいたものは1ミリグラムも浮かばなかった。むしろいっそう険のある目つきとなっていった。視線が刺さる、という言い方があるけど、もしも実際に視線に物理的な力があったなら、わたしはすぐさま自分の葬儀用の弔辞を書きはじめていただろう。
（なぜ？）
　そういえばオレ様王子様はエゴの膨れ上がった尊大なキャラだったなと思い出した。人前でボコボコにされたことで自尊心が大いに傷つき、攻撃的な気分になっていたとしてもおかしくはない。
　しかし、怒りや羞恥や、わたしが読みとりきれなかったほかの感情がうごめいていたとしても、彼はそれらをすべて飲みくだして謝った。わかってくれたようだった。
「……そうだな。悪かった」
　思った通り、オレ様王子様は十分に理性的な人間だった。
「ただお前には事情を訊かなくてはならない。わかるよな」
「はい」
「本館1階のカウンセリング室はわかるよな。そこに行ってろ。誰かを寄こして話を聞かせるから。オレはここの収拾をつける」
　いつのまにか集まっていたすごい数の野次馬たちを威嚇するように睨みつけ、追い払うために手を振った。それからわたしに向きなおり、言った。血がにじんだ口元が危険な角度で吊りあがっていた。
「喜べ。春風ミユウ、お前のことはよーく覚えておくからな」
　イベントをクリアし、また親密度が上がったらしい。オレ様王子様らしい尊大な言葉に思わず笑いが漏れた。
「それはどうも、ありがとうございます」
　オレ様王子様にこうまで言ってもらえる女の子は、世界でわたしひとりだろう。



――side: 赤葉キョウスケ

　大学受験を控えた3年生は今月から朝と放課後にそれぞれ45分の補習が入って実質一日9時限の授業となり、思いのほか自分の時間が取れなくなっていた。やらなければいけないこと、やりたいことは山とあるが、全部をこなすことは到底できそうになかった。オレは常に物事に優先順位をつけて効率よくやっていくようにしているが、そろそろ思い切った取捨選択もしなければならない時期に来ているのかもしれない。
（くそ、やれるか？）
　手紙のことを思った。シューズ・ロッカーに入れられていたあの手紙。あの件はなんとか解決させたい。しかしまともに取り組むなら、もうあとは睡眠時間を削るしかなくなるだろう。
（やっぱり誰かの手を借りるしかないか……。でも誰の手を？）
　心当たりを探っていたとき、誰かがオレの名を呼ぶ声が聞こえた。
「赤葉先輩！」
　振り返ると、見覚えのある女子生徒がいて、片手を上げて自分が呼んだのだと合図していた。
（……春風？）
　声に反応したのはオレだけではなかった。
「見つけたぞ！　てめえ、このくそアマ！」
（……くそアマ？）
　およそこの学園にはふさわしくない罵声とともに、明らかに学外の人間がふたり、正門あたりからずかずかと近づいてきた。彼らを制止しようとしたオレの前を春風が素早くふさぐように立ち、にっこりと微笑んでオレを見上げた。
「なにシカトぶっこいてんだ！　春風ミユウ、てめえだよ！」
「え、わたし？」
　男は春風の名を怒鳴った。春風は心外そうに眼を丸くしたが、もし誰か学園の生徒をくそアマと呼ばなければいけないとしたら、オレも今のところは春風ミユウを選ぶだろうと思う。
「……誰？」
　春風は首をかしげて無邪気そうに言った。
「誰だと！？　この顔の傷見ても思い出さねえのか！？」
（おい、これは何事だ？）
　目の前で上演されている男女のドラマに困惑していた。痴話げんかなのかもっと深刻なトラブルなのか判断がつかなかった。どちらにしても頃合いを見計らって止めなければいけないだろうが、どんどん頭に血を上らせていく男たちとそれを煽る春風とをひとりで抑えられるだろうかという懸念があって、近くにいる生徒に誰か教師を呼んでくるように頼もうかと考えていたときだった。
　完全に頭に来ている様子の男たちはほえるように怒鳴り、一直線に春風に向かって進んできた。いかにも不穏な空気に、オレは割って入ることを決意した。
　春風はオレの腕に飛びつき、背に隠れた。
「赤葉先輩！　助けて！」
「このくそ女の男かよ？　てめえも死ね！」
「は？」
　否定する間もなければ状況を把握する間もないほどの急展開で殴られて、地面を転がった。暴力を受ける決意まではしていなかった。
「え、弱……」
　春風がオレを見下げて勝手な口をきくのを、オレの耳は聞き逃さなかった。意外そうな調子で、どこまでも無邪気な響きだった。その声に心配の色や申し訳なさといったものは含まれていなかったことを、続けざまに蹴りを加えられながらもはっきりと聞きとった。
　遠巻きに見ていた生徒たちから悲鳴が上がっていた。
　やがて駆けつけてきた警備員たちが男たちの身柄を取り押さえ、オレはなんとか立ちあがった。制服についた砂を払い、髪を手ぐしですき、白いシャツにくっきり残った足形をはたき落そうと試みて諦めた。最後にワインレッドの細身のネクタイを締め直したが、オレの姿が普段通りには見えていないだろうことはよくわかっていた。殴られた際にくちびるの端が切れたことに気がついてハンカチで押さえたら血がついていた。
　わめきだしたかった。口汚く罵りたかった。しかし生徒たちは視線の照準をオレと春風に据えているし、やらなければならないことはそれではなかった。オレは即席ノイローゼの誘惑にどうにか抗った。
「……なあ、教えてくれないか？　警備員が誰かれ構わず学園の敷地の中に入れるんだったら、お前らは何の役に立つんだ？」
　愚にもつかない言い訳がこれ。
「その……彼らがガールフレンドを待っているだけだと言うので……。申し訳ございません……」
　自分が何をやっているかもわかっていなかった馬鹿どもとのやりとりをうんざりしながら切り上げ、他人事のような顔をして眺めていた春風ミユウに向きなおった。
「お前はどういうつもりだ？」
「どういうつもりも何も、会長に提出したいものがあったので追いかけてきただけです」
　しれっとした言葉。
「三国先輩からです」
　ファイルに入った企画書を渡され確認のために見たが、嘘ではなさそうだった。
（用意のいいことだ）
「あの男たちはお前の顔を知っていて、名前を呼んでいなかったか？」
「そうかもしれません。でも、彼らがわたしを知っているからといって、わたしまで彼らを知っている必要はないでしょう？」
「あいつらはお前に怒りを感じていたようだが？」
「知らない人ですよ」
　オレの追及を春風は白々しくかわし続けた。そして仕方なさそうにため息をつき、ほとんど侮辱的な、聞きわけのない人間に言って聞かせるような口調で言った。
「先輩、いいですか。先輩を殴ったのはわたしじゃないんですよ。わたしが殴られそうだったところを助けてくださったのには感謝しますけど、どうしてわたしを責めようとするんですか？　わたしだって知らない男の人に殴られるかもしれないと思って怖かったんですよ。ショックを受けてるんです」
（ああ？）
　今すぐこの女に一発お見舞いしてやろうか、それとも身構えるまで待つべきか、どちらがより紳士的だろうかと考えた。男たちにこの女を殴らせておくべきだったと後悔もしていた。
（オレが何かしたか？）
　春風本人は関わりを否定しているが、学園に春風を恨む男たちが来て、そこに都合よくもオレを追って春風が現れ、男たちの恨みをオレに向けさせたという状況からは、春風の意図があったとしかとれなかった。現にこの女は本気で怯える様子も見せず、男たちを挑発し続けていたではないか？　しかしここまでされるほどの覚えはない。
　嘘だと言えるような証拠もないので、被害者面をしているこの女の言い分をいったん呑むしかなかった。
「……そうだな。悪かった」
　とはいえ、このままで終わらせるつもりなどない。
「ただお前には事情を訊かなくてはならない。わかるよな」
「はい」
「本館1階のカウンセリング室はわかるよな。そこに行ってろ。誰かを寄こして話を聞かせるから。オレはここの収拾をつける」
　敵だとはっきりしたのなら、何を遠慮する必要があるだろうか。
「喜べ。春風ミユウ、お前のことはよーく覚えておくからな」
　怒り、対立、競争。どれもオレの人生にはお馴染みのものだ。それから勝利も。
　春風は受けて立つと言うかのように笑みを浮かべた。
「それはどうも、ありがとうございます」

――side: 深川シズカ

　放課後になっても作業着に着替えることもしないで、わたしは制服のまま庭に出てきていた。次第に強まってきた日差しが白く肌を照らす、いいお天気。咲き誇る薔薇の香りを胸いっぱいに吸い込みながら、ぶらぶらと気ままに小路を歩く。
「いい気持ち」
　そうしているとだんだんとわたしの顔や心まで綻んでいく。授業で凝り固まった体がふんわりと軽くなるのを感じていた。
「ここなら……」
　テラスまで歩き、椅子を引いて座ると、テーブルの上に教科書やルーズリーフ、参考書をかばんから出して広げて置いた。今日は勉強をする日と決めてはいたけれど、それを見れば、清々しい気持ちもどこかへ消え失せそうだった。
（あーあ、やだな……。でもやらないと……）
　気分が乗らず憂鬱になりながらも教科書の解法を読みこんでいると、せっかくなんとか集中してきたわたしの気を散らせてしまう人が現れた。
「今日は何してんの？」
「橙花先輩……」
　天使。わたしは即座に教科書を放った。
　断りなくもうひとつの椅子に座ると、長めのオレンジ色の髪を耳にかけつつ天使は前からわたしの手元をのぞきこんだ。
「あ、勉強？　真面目だな。今日は珍しく制服着たままだし、優雅に紅茶でも飲んでいるのかと思ったら」
「いえ……模試が近いので」
「再来週の週末だろ？　まだ余裕じゃないか？」
　ちょっと卑屈な苦笑いでしか答えられなかった。
「数学があまり得意ではなくて。今週は青チャートと仲良くすることに決めたんです」
　次の模試では、わたしは申し分のない成績を残さなくてはいけないのだ。そのことは園芸部顧問の茶堂先生とかわした庭を残すための条件に入っている。ミユウがわたしのためにまとめてくれた話をわたしのせいで台無しにしてしまうことなどあってはならない。
　天使はテーブルに置いてあった、進学校に通う生徒にはお馴染みの青いカバーの参考書を手に取った。形の良いくちびるから、懐かしいな、という呟きが漏れた。
「オレも去年の今ごろまで使ってたよ。バイブルみたいなもんだよな」
「聖なるものなんて感じませんよ……。邪気の塊と言われたら信じます」
　天使は笑った。
「ま、頑張れよ。それしか言えないけど」
　これこそが聖なるものではないだろうか？　だって、天使の言葉だ。
「十分です。ありがとうございます」

「ところでさ、勉強の邪魔になってて悪いんだがもう少し付き合ってくれないか？　今日は用があって来たんだ」
　わたしは戸惑いながらうなずいた。
「ありがとう。――夏が近いだろ？　ていうか立夏はもう一月も前なんだから夏だよな。でさ、そうなってくると、ほら、あれが出るだろ」
「あれ、ですか？」
「そう、あれ。わかるよな。あの黒いの」
「ああ……」
「うん。だから、今週末、事務管理課の施設維持の人がバルサンしてくれることになってんだけどさ、おたくの部室がちょっと問題なんだよな」
「部室？」
「そう。はっきり言えば、掃除してもらいたいんだよ」
　わたしは目をぱちくりさせた。園芸部に部室があるという話は今初めて聞いた。
（あるんだ）
　今まで誰もその存在を教えてくれなかったし、弱小部なのでそんなものがあるとも思わなかった。そこがわざわざ副会長が注意をしに来る程度に掃除が必要な状態だったとしても。
「普通教室棟の西館以外は、うちは基本的に清掃業者を入れてるんだが、クラブ会館の部室は例外なんだよ。部員が掃除することになってる。入学して3カ月経ってないし、知らなかったかもしれないけどさ。
　この際だから、きれいにしたほうがいいと思わないか？　バルサンの効き目も違うだろうしさ」
「はい、すみません。そうします」
　怒られたわけではない。やんわりと諭されただけ。それでもわたしの顔は火を噴きそうに熱くなった。
（恥ずかしい）
　掃除もやらないと思われるのは女として恥ずかしいし、やるべきことができないと思われるのは人間として恥ずかしい。だから言い訳したかったけれど、必死に言い訳しているなと思われるのも恥ずかしいので、わたしはただ殊勝に頭を下げた。
「悪いな」
「いえ。あ、この話、部長は？」
「知ってるだろ。各部の部長には通達してあるから」
　橙花先輩は同情的な目でわたしを見た。
「ごめんな。そっちに言えばよかったんだろうけど、なかなかつかまらないんだよな。あんまり学校にも来てないみたいだし」
「え、そうなんですか？」
「いや、オレもよく知らないんだ。クラス違うし」
　天使は席を立った。
「そういうことだから、頼むな。じゃ、勉強頑張って」

　園芸部に部室があるらしいことはわかった。そしておそらくわたしが掃除をしなければならないだろうこともわかった。何といっても園芸部員として活動しているのはわたしひとりなのだから。しかし、どきどきわくわくしながら初めて足を踏み入れたクラブ会館で部室を見つけたものの、そこは鍵がかかっていた。
（まあ、そうなんだろうな）
　普通の教室の半分くらいの大きさの部屋で、曇りガラスにクリーム色のカーテンがかかっていて中はのぞけなかった。
（ものすごく汚かったらどうしよう）
　怯む気持ちもあったけれど、何にせよ掃除はやらなくてはならない。
（でも鍵って誰が持ってるの？）
　部長か顧問の先生か。少し悩んで、部長を頼ってみることに決めた。先月ミユウとふたりで先生方を脅して以来、なんとなく茶堂先生には会いにくくなっている。
　とりあえずシューズロッカーで部長の靴を見て学園にいるかどうかを確かめようと、昇降口に向かった。

　ちょうど帰宅する生徒の少なくなる時間帯に当たるらしく、昇降口だというのに人影がなかった。とはいえ校内はまだ活気に満ちている。オーボエの音が聞こえてきて、わたしは少し管弦楽部を羨んだ。部員60名を超える大所帯だから、校内のどこにいても彼らが練習する音が聞こえるのだ。存在を認識すらされていない園芸部とは大違い。
　弱小部の悲哀を噛みしめながら3年のロッカー付近にまで来たところで、幸運にも部長の姿があった。帰るところのようで、手にかばんを持っていて、ロッカーの扉を開けたところだった。
「あの、部長――」
「何やってんだよ」
　呼びかけた声は、もっと力強い声に遮られた。
「お前か、加賀見、オレのシューズロッカーに手紙を入れていたやつは」
　部長はポニーテールに結った山吹色の髪をひるがえしてぱっと振り向いた。わたしと部長だけだと思っていた昇降口にもうひとり立っていた。
（え？　この人……）
　きちんと整えられた赤い髪、隙なく着こなされた制服、端正な顔立ち――生徒会長の赤葉キョウスケだった。どこかでぶつけたのか口元に痣があったけれど、その颯爽とした格好よさはほとんどくもっていなかった。
　部長は彼を驚きと狼狽が混ざった目でしばらく見つめていたけれど、何やら観念したような気まずそうな微笑みを浮かべた。
「ばれちゃったか……ごめんなさい。迷惑だったよね」
「お互い、知らない相手でもないだろ。初等部から一緒なんだから。なんで直接言わないんだよ」
「ごめんなさい」
　燃えるように赤いのに不思議と冷ややかな目と寄せられた眉を見るに、赤葉先輩は不機嫌そうだった。いつもそんな表情をしているような気はしているけれど。
「お前の間違いは他にもいろいろある。まず、オレのシューズロッカーは私書箱じゃない。個人的な手紙を渡すなら渡すで、オレの机の上に置いておけ。個人的じゃないやつは役員会室の机の上だ。
　次に、手紙を出すときには自分の名前を書くものだ。差出人を伏せて送るなんて失礼だとは思わないのか？　助けを求める手紙を匿名で出す意味はあるのか？　いいか、次からは忘れるなよ。
　第三に、相談する時期が遅すぎるということだ。ここまで事態を悪化させる前に決断できなかったのか？
　最後に、一番重要な点だが、好きになる男だ。お前は相変わらず男を見る目がない」
怒られているのに部長はくすくすと笑い出し、まったく気を悪くした風でも申し訳なさそうでもなかった。
「……何がおかしいんだよ」
「いや、ごめん。ほんと、赤葉くんは変わらないなあと思ったの、そういうところ」
「はあ？」
「真面目でまっすぐよね。いつもそう。覚えてる？　初等部のころ、わたしが泣いてたら叱咤してきたよね、泣く以外にもうやれることはないのかって。思いやりのないやつだと思ったわよ、あの当時は。ほんと、簡単には甘やかしてくれないんだから」
「加賀見……」
　赤葉先輩は嫌そうな顔をした。わたしはさもありなんと思う。古馴染みの嫌なところはこういうところ。親しみで言ってくれているのはわかるけれど、他人の前でも子どものころの話をいつまでも持ちだされてしまう。
「でも、こうやって待ち伏せしてくれてたってことは、わたしを助けてくれるつもりなのね」
　部長は明るくさばさばと言った。
「ありがとう。でも、いいよ。そうしてもらう義理もないし、だから手紙も匿名で出したんだし」
　しかし赤葉先輩は、ふん、と鼻を鳴らして、まったく取り合わなかった。
「いいならなんでオレに手紙出したりしたんだ」
「ごめんってば。甘えてた。つらくって、ちょっと弱音吐き出すくらいならいいよねって」
「お前がよかろうとオレはよくない。ちょっと弱音を吐きだすだけ？　そういうのはペット相手にやってろよ。聞かされて、あっそうって流すやつがいるか？　いたとしても人としてどうだよ？　なあ、そういうやり方はずるいだろ。お前がどういうつもりかは知らないが、お前がやっていることはそういうことだ。オレへの手紙は自分だけの日記帳とは違うんだからな。
　相手の好意に甘えるならちゃんと頼めよ。もっと自分で責任を持てよ。それが筋ってもんだろ」
　彼の言い方はわたしにユウコを思い出させた。手加減や妥協というものがなく、すでに不動の生き方というものが確立されているような印象。もっともユウコならこういう場面ではもっと辛辣な皮肉を口にするのだろう。
　部長はうつむいて片手で顔を覆った。
「もう、ほんと、赤葉くんって厳しいよね。頭にくるくらい」
　声は明るい響きのままだったけれど、震えていた。
「そうかよ」
　そのまま言葉がなかったから、部長は泣いているのではないかと心配していた。しかしほっとすることに、顔を上げた彼女の目は若干潤んでいるように見えたものの、頬は乾き、気の持ち方はしっかりしているようだった。
「……お願い、赤葉くん。助けて。困ったことになってるの」
「ああ」

（えっ、どうしよう。わたし……どうしたらいいの？）
　話は落着したようだった。だからといってここで部室の鍵の話を持ち出してもいいものかどうか、判断がつきかねていた。
　声をかけたところを割って入られて、しかたなく先を譲ってはみたものの、予想していたより話は長く深刻そうだった。自分は遠慮してその場を立ち去るべきだとはわかっていたのに、話が終わったら声をかけてください、と口をはさめそうな場面が見当たらなくてタイミングを逃してしまった。ふたりのどちらかがわたしの存在を気にするかと期待したけれど、終始空気扱いだった。
（話、ぜんぶ聞いちゃった……）
　まとめれば、部長には何か困りごとがあって、悩むあまり生徒会長に匿名の手紙で打ち明け話をしていたらしい。そして手紙の主を捕まえようと会長が張り込みをしていたところに部長が現れ、そこに間の悪いわたしが話しかけようとしてしまったというのが今の図らしかった。
　意を決してわたしは口を開いた。
「あの、部長、少々いいですか？」
　部長の顔に広がった困惑の色に、わたしはすぐに話しかけたことを後悔した。
「えっと、深川さん。どうしたの？」
「すみません、部室の件なんですが……」
「部室？」
　反応したのは赤葉先輩だった。
「なんだ？　加賀見、お前の友だちじゃないのか？」
「友だち？　違うわ。部活の後輩」
「後輩？　後輩を連れてきたのか？」
「なんでよ。もちろんひとりで来たわよ。わたし、赤葉くんの張り込み仲間かと思ってたわよ。違うのね？　ああ、じゃあたぶん、わたしに用があったんだわ。よね、深川さん？　ごめんなさいね、変な話を聞かせて」
「はい……いえ……」
　悪いのはまぬけなわたしだ。
「それで、あの、部室のことなんですけど。鍵ってお持ちじゃないですか？　部室の掃除をしないといけないらしくて」
　わたしは早くこの状況から脱したい一心で急きこむように言った。
「部室の鍵？　顧問の先生に借りに行くのよ。部屋を出るときに返しに行けばいいの。教えてなかった？　ああもうほんと、わたしったら……ごめんなさい」
「いえ、こちらこそ今まで尋ねもせずに……」
「何も気にせず好きに使っていいからね。もともとほとんど使ってなかった部屋だから」
「使ってないのか？」
　また赤葉先輩が反応した。
「そうだけど、取り上げたりしないでよね。今度からは深川さんが使うんだから」
　部長は警戒のこもった目つきで言い返した。
「しねえよ。そうじゃなくて、だったらそこが使えないかと思ったんだよ」
「何に？」
「お前との話し合いに。他人のいるところでオレが喋っていると聞き耳を立てられる」
「……そうね……」
　一理あると思ったのか、部長は慎重にうなずいた。
「彼女も巻き込めば秘密は保てる。お前の後輩なんだろ？」
　ふたりの視線がわたしを捉えた。そして何かを待つような沈黙。わたしはくちびるを引き結んで、全力でその何かに気づかないふりをした。
「……」
「……やっぱり悪いわよ」
　赤葉先輩は退かない。
「お前の人望を見せろよ、加賀見」
「あるもんなら見せたいわよ」
「もっと努力しろよ」
「強引なのは好きじゃないの」
「希望を伝えることの何が強引なんだよ。やってみる前からぐだぐだと……言い訳ばっかりだな、お前」
「何よその言い方」
「なんだよ。何か文句が――」
「……わかりました！　部長が何にお悩みかは存じませんが、わたしでよかったら協力させてください」
　言い争いになりそうな雰囲気を感じて、わたしはたまらず口を開いてしまった。
（ああ馬鹿）
　わたしは自己嫌悪で歪みそうになる顔を緊張させ、無理やり口角を持ち上げて笑顔らしきものをつくった。
　いつもこうなのだ。わたしをうなずかせるなんて、実に簡単なことなのだ。しつこく頼みこんでもいいし、泣き落しでもいいだろう。今回のように目の前で諍いを始めようものなら一発だ。わたしは不穏な空気に耐えきれなくなって、わたしの意思に反する頼みにさえ、ひとたまりもなく陥落してしまう。それに、知らんぷりを貫き通して、後輩が助力を惜しむくらいの人望しか部長にはないと証明してしまうのも、わたしには難しかった。
「微力ですが、できることならやります」
　抵抗は諦めて言った。
「ごめんね、ありがとう」
　部長は申し訳なさそうに微笑んだ。

