現実世界をRPGシステムで無双します〜拾ったゲームは神のゲームでした〜  俺が「魔法使いになりたい！」とか言い始めたのはいつの頃だっただろうか。

  俺は子供の時からアニメや漫画やゲームが大好きだった。

  その主人公やヒロインのように魔法などの異能を持ち、様々な敵と戦う姿がたまらなく格好良くて、一時期厨二病になったこともある。

  その夢が覚めたのは中学2年の頃だった。

  その頃の俺は、眼帯をつけて右手の甲に油性マジックで魔法陣らしきものを書いた、まさに厨二病全開時代であった。

  クラスに好きな女子がいて、どうしても付き合いたかった俺は勇気を出して告白した。

  しかし、今の俺なら何でもできると思っていたバカは何を血迷ったか、

「お前を俺の嫁にしてやろう！光栄に思うが良い！」

と口走っていた。
答えは当然NO。それと、

「あんたみたいな常識知らずに好かれていたなんて気持ちが悪い！」

  という言葉と全力のビンタを頂いた。

  振られたショックと常識知らずという言葉がキーとなり、ようやく俺の思考は現実世界に戻ってきたのだ。

以上、俺の黒歴史である。

  高校は中学の知り合いのいないところへ避難したため、これを知る者は高校にはいない。 

  今思い出しても布団にくるまって卒倒しそうなくらいに恥ずかしい。

  それ以降、異世界の住人だとか、魔法だとかはあくまでフィクションのものであると考えることができるようになった。

(まあ、今となってはそんな夢物語、真剣に考えないようになるまで俺も成長したという事か)

「敬司ー」

(しかし、昨日拾ったゲームなかなか面白かったな。やり込み要素はたくさんありそうだ)

「おーい敬司ー？聞いてるかぁー？」

(まあ、今日交番に届けるわけだから2度とプレイすることはないだろうけど)

「おい！敬司！！！」

「うわ！どうした大沢！？」

「それはこっちのセリフだ！いくら呼んでも反応がなかったからな。もう一限始まりそうなのにどうした？」

「ああ、悪い。ちょっと考え事をしてたんだ。おはよう」

「おう。おはよう」

  いつの間にか、クラスメイトの大沢寛人が前の席に座っていた。
  親友というほどではないが、この高校に転校してきてから初めてできた友達である。１年２年で同じクラスなので、放課後に二人で遊びに行くぐらいには仲がいい。
  とてもフレンドリーな性格をしているので、男女共に人気はそこそこ高い。
  朝は大体こうやって、一限開始まで前後の席で喋っているのだが、今日はいつもと違って、大沢はやたらニヤニヤしていた。

  なんか、こう・・・気持ち悪い。

「大沢、何か嬉しいことでもあったのか？」

「え？何が？」

「いや、お前かなりニヤニヤしてるし」

「え？マジか！俺そんなニヤついてた？普通にしてるつもりだったんだけど」

「ああ、気持ち悪いくらいにな。で？何があった？あさいざらい話してもらおうか」

「いいぜ。別に隠す様なことではないしな。実は俺、昨日彼女できたんだ」

「はぁ？」

「だから、彼女。」

「まじで？」

「まじで」

「お前が？」

「そう。俺が」

「誰と？」

「昨日部活が終わって帰ろうとしたら、後輩の一年から呼び止められて、好きです付き合ってくださいって言われたんだ。一年の中でもかなり可愛い方で、性格も問題なし。即刻オッケーして付き合うことになりました！」

「爆発しろ」

「おい！そこはおめでとうだろ！」

「まじかー、とうとうお前に彼女ができたのかー。いや、いつかはできるだろうとは思ってたけど」

「いや、いきなりで本当驚いたよ。現実はラノベより奇なりっていうけど本当なのな」

「事実は小説よりも奇なり、な。まあ、とりあえずおめでとう。こんなはずじゃなかったって一週間ぐらいで終わらないよう気を付けな」

「不吉なことをいうな！」

「はいはい。おめでとさん」

「本当にそう思ってるか？」

「思ってるさ。そこそこな。」

「絶対祝う気ないだろ！」

俺はあえて冷静を保っていたが、実は内心結構荒れていた。

(大沢に彼女か・・・)

羨ましい。嗚呼羨ましい、羨ましい。

 キーンコーンカーンコーン

  大沢が叫んだとほぼ同時に、一限開始のチャイムが鳴った。今さっきまで俺たちと同じように喋っていた生徒たちがぞろぞろと席につき始める。

  今日の一限は物理だ。
  俺の成績は校内では下の上で、ほとんどの教科において定期テストでは赤点をギリギリ回避するぐらいである。唯一得意な英語は70ぐらいは取れるが、一番苦手なのが物理である。正直言って、今まで赤点を免れた試しがない。おかげで定期テスト後の長期休暇の最初の数日は、毎回物理の補習で潰れる。
  俺にとっては憎き教科である。

  一限から訳のわからない授業を聞かされるのかと思いきや、先生の口から衝撃の一言が放たれた。

「えー、今日は物理の今まで習った範囲の総復習を兼ねて、抜き打ちテストをします」

  ピキン・・・

  その瞬間、教室の空気が凍った。

(え？抜き打ちテスト？俺、全く勉強してないよ？)

  徐々に氷が溶けていき、クラスの生徒たちが口々に騒ぎ出した。

「先生！そんなこと聞いてないですよ！」

「そりゃあ、抜き打ちだからな」

「全く勉強してないのにできるわけないじゃない！」

「日頃の予習復習は大事だぞ」

「そんなぁ・・・」

「点数取れるわけないじゃん・・・」

(あ、悪魔だ・・・悪魔がいる・・・)

  終わった。これは確実に終わった。
  ただでさえ定期テスト前で頑張って勉強してみても赤点なのに、ノー勉で抜き打ちなんてされたらどんなに悲惨な結果になることか。

  そんな生徒たちの悲鳴を他所に、先生はテストのプリントを裏向きで配り始める。

  プリントを配り終わり、先生が教卓に立つ。

「試験時間は40分なー。終わったら裏向きで前に回せよー。わかってると思うが、カンニングは禁止だからな。それじゃ、試験始め！」

  プリントをを表向きにする。
  仕方ない。赤点なのは確実だろうから、ここはできそうな問題を見極めて解いて少しでも点数を稼ごう。

大問1。

(良かった。簡単な問題だからこれなら完答できそうだ)

大問2。

(これも完答いけそうかな)

大問3。

(ちょっと難しいな。完答は厳しいかもだけど頑張るか)

大問4。

(あぁ、この問題か。かなり難しめだな。公式を一つでも忘れていたら解けないな)

大問5。

(かなりの難易度だ。特に最後が難しいから完答は不可能だろう。それ以外なら解ける。)

大問6は・・・・

(あれ？もう問題がない？)

  問題用紙を裏返してみるが、白紙だった。

  カンニングと間違えられない程度に周りを見渡してみると、みんな必死になって問題を解いていた。シャーペンのカツカツという音だけが聞こえてくる。

  ふと教卓の後ろの時計を見てみると、試験開始から20分しか経っていなかった。

(え？20分！？)

  ゴシゴシと目を擦って再度時計をみる。やっぱり20分しか経っていない。

(嘘だろ・・・？)

  今まで問題がわからなすぎて解ける問題が無く、逆に時間が余ったことは多々あった。
  しかし今回は明らかに違う。
  すべての問題において完答、もしくはある程度解けた状態で、それでもなお時間が余ったのだ。

  改めて、自分自身が書いた解答を見直してみた。前の自分では絶対書かなかったような記号や文字が羅列している。しかも、勉強した訳でもないのにそれら全てを「理解」していた。
  自分が自分じゃないような気がして、とても不愉快な感覚と吐き気に襲われたが、なんとか耐えた。

「はい！試験終了！後ろから解答用紙を裏向きのまま前に回してくれ」

  先生の試験終了宣言とともに、教室の緊張の糸が一気にほぐれた。生徒たちがざわざわと騒ぎ出し、
「この問題どう解いた？」
「大問5難しくなかった？」
などと答え合わせ的なことをし始めた。すると先生は自分に注目が行くようにパンパンと手を2回叩き、

  「はい静かに！テストは終わったけど、まだ授業中だから私語は禁止だ。今回の抜き打ちテストは２年の他の理系クラスでも行われていて、レベルは定期テストと同じくらいに設定してある。難しいと思った人が多いだろう。特に大問5は難関国立大学の入試問題をそのまま使っている」

  先生のカミングアウトにクラス中から「えー」「解ける訳ないじゃん」というブーイングの声が出てくる。

しかし、と先生。

「お前らは入試問題だから解ける訳がないと言い訳しているが、基本をしっかりと押さえていれば、あとは発想の転換で解ける問題だ。それと、いざ本番で解けなかった時に言い訳したって得点はもらえないんだぞ。理不尽だと思うならそれでいい。しかし、大学入試には理不尽が付き物ということをしっかりと肝に銘じておいて欲しい。夏休みを1ヶ月半後に控えた今、自分に何が足りないかを自覚するいい経験になってくれると嬉しい。」

  ごもっともな意見に生徒たちはぐうの音も出なかった。

  「まあ、難易度が高かったからな、平均点は定期テストと同じ5割ぐらいだろう。それと神田！」

  「あ、は、はい！」

  いきなり俺の名前を呼ばれたので驚いて少々どもってしまった。

  「お前の点数には期待してるからな？あれほど私が口酸っぱく予習復習しろと言ったんだ。赤点はもちろん7割は超えていないと許さんぞ」

  「わ、わかりました・・・」

  これこそ理不尽だ。

  俺の物理の成績が壊滅的なのは俺のクラスの常識だ。ざまあみろ、って感じで周りの何人かがクスクスと笑っていた。

  大沢も笑っていた。お前は黙ってろ。

  だか不思議と心配はなかった。テストは7割は確実に超えているという「自信」があったのだ。

  その日の授業は全て真面目に受けた。
  授業の何を聞いても理解できなかった以前の俺は退屈で仕方がなかった。しかし、次第に授業が理解できるようになり、楽しくなってきたのだ。今まで毎回の授業で額を机の上に乗せていびきをかいていた俺が、突然真面目にノートを取り出した光景は、先生たちには新鮮に映ったことだろう。

  生憎午後は雨が降ってしまい、部活のテニスは中止となってしまった。やる事がなくなった俺はそのまま家に帰ることにした。

  今更だが、家について自分の部屋に入った瞬間、交番にゲーム機を届けるはずだったのを思い出したが、雨の中家を出るのが億劫だったので後回しにした。  自室のベッドに横たわった俺は、今日の出来事を思い返していた。

  赤点を覚悟した物理のテストが思いの外簡単に解けたこと。いつもは理解できずに聞く気もなかった授業も突然わかるようになり、授業を聞くのが楽しくなってしまったこと。

  たった1日でここまで頭が良くなるなんてことはありえない。どう考えても普通じゃない。こんな事が起こるためには、なんらかの大きな外的要因が必要になるに決まっている。

  そして俺はその原因として一つ思い当たるものがあった。

  最近あった特徴的な出来事。それは、昨日拾った謎の金ピカPSDである。

  もしこれが原因だとするならば、一体このゲームの何が俺に影響したのだろうか。

  とりあえずまたゲームを起動することにした。ログインしてゲームを開始、ステータス画面を開く。

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
カンダケイジ：勇者Lv5

筋力：5
素早さ：5
体力：4
魔力：3
賢さ：6
魅力：1

装備：鉄製の剣・革のローブ・黒い手袋

スキル：
【打撃】スマッシュLv2・力溜めLv1
【魔法】ファイアLv1
【パッシブスキル】なし
【アクティブスキル】なし
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

  (もしかして・・・)

  そう思った俺は台所からフライパンをこっそり自分の部屋に持ち出した。
  両手でフライパンを持って力を加えると、「クシャ」という音とともにまるで紙のように簡単に曲がってしまった。
  何度も繰り返していると、フライパンの取っ手以外の金属部分が手で丸められたティッシュのようになっていた。

  これでなんとなく想像はついた。テストが簡単になったのは俺が「賢く」なったから。フライパンを曲げる事が出来たのは「筋力」が上がったから。

  このゲームのステータスは、現実世界の俺のスペックとリンクしているのだ。
  つまり勇者のレベルを上げまくれば、それだけ俺がハイスペックになるのだ。

(やばくないか？これ？)

筋力を上げれば俺は強くなる。
素早さを上げれば早く動けるようになる。
体力を上げれば耐久力、持久力が高くなる。
賢さを上げれば頭が良くなる。

  ここまでは容易に想像できたのだが、問題は魔力と魅力である。

  特に魔力に関しては、色々と考えてみる必要がありそうだった。

  魔力のステータスはゲーム内で魔法を使った時の破壊力に影響している。魔力を上げれば上げるほど、モンスターに魔法で与えられるダメージは大きくなる。

  つまり、魔力のステータス上昇による現実世界の俺への影響は、俺が使う魔法の威力が上昇するものと予測できる。

  そして俺には魔法は使えない。いや、昔は使えた(設定上)が、あれはあくまで一時期の気の迷いだ。俺自身が魔法を使えないのであれば、ゲーム内で魔法を主力としない限りこのステータスは上げる必要性はない。




【だが、もしも俺が今魔法を使えるようになっているとしたら？】




「っつ！！」

(おいおい！何を馬鹿げた事を考えている神田敬司！魔法を使える、使えないなんて話は既に４年前に通り過ぎて永遠に封印しようと誓った話題だろう！落ち着けオレ！またあの黒歴史を掘り返す気か？)

  自分自身の愚かな考えを必死に正そうとしていたが、一度でもその「可能性」を考えてしまった思考回路ではどうしても期待を捨てきることはできなかった。

(いやいや、試してみる価値はあるだろう。あくまで確かめるだけ、な。確かめるだけだぞ！？そう、確かめるだけ、確かめるだけ・・・)

  俺がゲーム内で使える魔法は今の所『ファイアLv1』だけである。もしも俺がこの魔法を使えるのであれば、部屋で発動するのは危険だ。そこで、

「風呂、入ろう・・・」

  消火のための水がたくさんある風呂で確かめることにした。


  服を脱ぎ、湯船に浸かる。

  さて、魔法を使ってみようと風呂に入ったのはいいが、どうやって魔法を発動すればいいのだろうか。

  ゲームであれば、モンスターとの戦闘の際自分のターンに『魔法』を選んで『ファイアLv1』を選べば発動する。だが、現実世界にスキルウィンドウ(スキルの選択画面)なんてものは存在しない。

  そこで俺は立ち上がり、いかにもアニメや漫画らしく、右手を前に出しその魔法の名前を叫んでみた。

『ファイア！』

  すると、手のひらより一回り大きいサイズの炎の玉が目の前に現れ直進し、バァン！という破裂音とともに壁にぶつかって霧散した。

「え？何これ、マジで魔法？マジで？」

  信じられない、という感じで、炎が発現した右手をまじまじと見つめていると、

タッタッタッタッタッタッ、ガララッ！

「ちょっと！今のなに！？すごい音したんだけど！」

  妹の瑠美(ルミ)がいきなり風呂場のドアを開けてきた。

「きゃぁぁ！なんでお兄ちゃん裸なのよぉ！」

「風呂場なんだから当たり前だろう！」

「わ、わかってるわよそんな事！それより今の音は何よ！？」

  この状況下で「魔法使ってみた」なんて答えるわけにはいかないので、適当に誤魔化す。

「転んだんだよ！石鹸で滑って思いっきり頭打ったんだ！」

「転んだだけであんな音出る？ってあれ？何その壁の黒いの」

  瑠美の指差す先を見ると、先ほどの『ファイア』で壁が黒く焼け焦げていた。
  これもまた「魔法で焦げました」なんて言うわけにもいかない。なんとか誤魔化すしかない。

「カ、カビじゃないか？最近暖かくなってきたし、湿度上がってきたし、風呂場がカビに住みやすい環境になっているんだよ、きっと」

「カビなんて年がら年中風呂場にいるし、流石にここまでは大きくならないでしょ。ホント何なのそれ」

  我が妹ながらなかなか手強い。 ならばよろしい。最終手段だ。

「なあ瑠美」

「なによ」

「お前はいつまで俺の裸を見てるつもりだ？」

「なっ・・！」

  瑠美の顔がみるみる真っ赤になる。

「なに言ってんの！？バカ！わかってるわよ！出て行くわよ！この変態！」

  瑠美は思いっきり風呂場のドアを閉めて出て行った。

(変態って・・・風呂場に入ってきたのはそっちだろうに)

  とにかく邪魔者はいなくなったので、魔法に関しての考察を再開しよう。
  いまさっき俺の手のひらから現れた火の玉は、間違いなく自然の物理現象から生まれたものではない。俺の魔力によって生み出されたもの、と考えるのがこの際妥当だろう。

「ホントに魔法使えるようになったんだ・・・！俺・・・！」

  そう確信すると、言葉にならない感情が心の底から溢れ出し、いまにも風呂場の中で発狂しそうだった。

  それも当然だ。いままであくまでフィクションだと、あり得ないものなのだと諦めていたものがいきなり現実に現れてきたのだから。嬉しくて嬉しくてたまらなかった。

  いますぐもう一回使ってみたかったが、今度は壁に穴が空きそうなので何とか自制した。

  また少し冷静になり、いまの状況を把握する。俺が使ったのは『ファイアLv1』。そこから推察するに、もしかしたらそれ以外の技スキルも現実で使えるのかもしれない。

  現在俺の持つ残りのスキルは『スマッシュ』と『ちからため』だ。どちらも物理攻撃力を増大させるスキルであるのだが、まだゲーム内での使用回数が少ないのでいまいち強化倍率がわかっていない。

  『スマッシュ』は使用した次の初撃の攻撃力を増大させるもので、『ちからため』は使用後数ターン動けなくなるが、強化倍率は『スマッシュ』を遥かに上回り、また効果も数ターン続く。

  とりあえず『スマッシュ』を使ってみようと思った俺は、湯船に浸かりながら右手を振り上げ、スキル名を叫びながら水面に振り下ろした。

『スマッシュ！』

ドパァァァン！

  凄まじい炸裂音とともに湯船の水が思いっきり飛び散って、お湯は1/3以下まで減っていた。

タッタッタッタッタッタッ、ガララッ！

「お兄ちゃん何やってんのよ！？うるさいって言ってるでしょ！？」

「だから入ってくるなって言ってるだろうがぁぁ！！！！」

  俺は自分に誓った。これから絶対家ではスキルは使わないと。





  俺は自分の部屋に戻り、PSDを再開した。
  このゲームのシステムを理解した以上、やる事はひとつ。そう、レベル上げだ。

モンスターを狩る。
移動する。
モンスターを狩る。
移動する。
モンスターを狩る。
移動する。

  ただひたすらにそれを繰り返し、レベルは20まで上がった。

  意外だったのはレベルが結構上がりづらかったことだ。5から20まで15レベル上げるのに5時間もかかった。

  むしろそこまで飽きずに時間をかけることができた自分自身に驚いた。

  すでに時刻は午前3時を回っており、さすがに寝ないと明日は遅刻する。

  レベルアップボーナスの30ポイントを振り分け、レベル10、20超えによって取得可能となったスキルを全て取得した。

  装備によってステータスが大きく上昇することも分かったので、ドロップするまで粘って手に入れたものを装備した。


明日が楽しみだ。


・・・・・・・・・・・・・・・・・・
カンダケイジ：勇者Lv20

筋力：12(+12)
素早さ：7(+6)
体力：8(+5)
魔力：10(+15)
賢さ：12(+4)
魅力：5(+4)

装備：銀の剣・マジックローブ・ファイターグローブ・聖女の涙・初級魔術書

スキル：
【打撃】スマッシュLv3・力溜めLv2・見切りLv1
【魔法】ファイアLv2・フリーズLv1・ライトニングLv1
【パッシブスキル】カウンター1(20%)
【アクティブスキル】パワーエンハンス1(120%・3T)・サーチ
・・・・・・・・・・・・・・・・・・
敬司の通う学園は、家の最寄駅から電車を1回乗り換えて30分、駅から歩いて5分の場所にある。距離にして約40kmというところだ。

一限開始は8時40分で、起床から家を出るまでを40分とすると、少し余裕を持って逆算して6時半過ぎには起床するようにしている。

しかし目を覚ました敬司は、時計の短針が「8」を指しているのを確認した。

1時間と30分オーバーである。

「やっべぇ！寝坊した！遅刻じゃねぇか！」

間違いなく昨日ゲームで夜更かししたのが裏目に出たのだ。

俺はベッドから跳ね起き速攻で着替えてリビングに行き、10分以内で飯を済ませ家を後にした。

現在時刻は8時10分、授業開始まで残り30分である。
最寄駅の電車の本数は少なく、今の時点から一番早くて8時20分出発だ。
故に、今から電車に乗ったところで遅刻するのは免れない。

(どうする・・・！？)

いつもの俺であればここは諦めて遅刻を覚悟していた。

しかし今の俺は普通ではないはずだ。

(電車で行けないなら、、、、走ってやる！！！)

ゲーム上のステータスが現実世界の俺にリンクし、スキルが現実でも使えるのであれば、素早さと筋力を底上げすればもしかしたら電車より早く走れるのでは？と思った。

俺は覚えたてのスキルを詠唱し、次々に発動する。

「アクティブスキル『パワーエンハンス』発動、『ちからため』発動・・・・チャージ完了」

パワー倍率上昇系のバフスキルを重ね掛けする。
そしてさらに風呂場では腕に込めた『スマッシュ』のパワーを今度は足に込める。

「『スマッシュ』発動！Go！」

ドガァン！！！！！

耳を劈くような爆砕音とともに敬司が元いた場所のコンクリートは大きく抉れ、体は凄まじい初速度で前に飛び出した。

「うぁあ！速っ！」

もともとの素早さのステータスに、初速をつけるための筋力のステータス、さらにそれを増大させるための3つのバフによって生まれた速度に体が追いつかない。

何度か転けそうになったが、この状況で転けると何が起こるか考えると恐ろしくて、なんとか持ち堪えた。

感覚的に言えば、今まで自転車にしか乗ったことがない人がいきなり1000cc越えの大型バイクに乗せられ最高速で走っているようなものだ。

幸い最寄駅までの道のりは一直線だったので、そこを走りきる前になんとか速度と体のクラッチが噛み合った。

(このまま線路沿いを走りきって、学校へ急ぐぞ！)

横を通る自動車を追い抜き、道中いろんなものを破壊しながら、たまに電車すらも追い越して線路沿いを全速力で走り抜ける。

そして学園側の最寄駅に到着した。

腕時計を見ると8時38分。
残り2分。
時間との戦いだ。

(あと、、、もう少しッ！)

最後の力を振り絞り、学校に到着、校門を抜け、靴を履き替えることなく校舎に入り、そのまま教室に向かう。

(頼む！間に合ってくれ！)


ガラッ！


教室のドアを開けると、すでに俺以外の生徒は着席しており、先生が点呼をとっている最中だった。

いきなりドアを開けて登場した外靴を履いたままの俺に、全員の視線が集まる。

時計を見ると、、、8時41分。


「・・・・」

「「「「・・・・・」」」」


しばらくの沈黙の後、


「たった1分だけだし、セ、セーフ？」

「「「「アウトだよ！！！！」」」」

「デスヨネー」


「神田敬司、遅刻っと」

先生が出席簿に△をつける。

無慈悲にも結局俺は遅刻扱いとなった。

まあ、悪いのは寝坊した俺なんだけども。





「ブァッハッハッハッ！！！最高だよ敬司！今日のお前は傑作だぁ！ハハハハハ！」

玄関の靴箱に戻って上履きに履き直し、再度教室に入ると、大沢に爆笑された。

「やめてくれ・・・」

俺のHPはもう0だ。

「ふぅ、笑った笑った。でもよかったじゃないか敬司。今日はたまたま普通の授業じゃなくて」

「そうだな・・・それだけが救いだ」

実は今日は一限からお昼をまたいで三限まで全部を使って、健康診断と身体能力測定がある。
ちなみに四限は憎き物理だ。おそらくテストが返ってくるのだろう。
五・六限は家庭科で、教科書は学校に置きっぱだ。
テニスの部活はあるが、着るのは体操服でラケットは学校に置いている。
よってバックの中には筆箱と物理の教科書と体操服しか入っていない。
今日全力で走れたのも、荷物が少なくバックが軽かったからだ。

まずは健康診断。
身長は去年よりも3cm伸びており、体重はあまり変わっていなかった。
健康状態、視力、聴力、歯科の判断も問題なかった。

問題は身体能力測定である。
今の俺の身体能力は、例のゲームによって大幅に強化されている。
それも今朝のように30分で約40kmを走りきってしまうぐらいに。(時速にして80km/h)
そのスペックのままで測定しようものなら、全ての種目において世界記録ぐらいは塗り替えられるのではないだろうか。
かといってこんな所で世界記録なんか出そうものなら、面倒臭い事になるのは目に見えている。

あくまで学生として優秀だと言えるぐらいに止めておこう。



最初の種目は50メートル走。
敬司の年代での男子の平均タイムは7.4秒ほどと言われている。

(力の加減に気をつけろ。あまり力まないように・・・)

一緒に走る別のレーンには、野球部と陸上部がいた。

「よーい！ドン！」

合図とともにスタートする。

本気を出さないよう気をつけていたものの、みるみるうちに一緒に出発した他のレーンの生徒を引き離し、ぶっちぎりのトップでゴールした。

(タイムは！？)

測定係にタイムを聞こうと振り向くと、彼女は真剣な顔でストップウォッチを見つめていた。そして小さく呟いた。

「よ、4.75？うそ・・・！？」

(4.75だって！？速すぎんだろ！)

その言葉を聞いた体育教師がその女生徒のストップウォッチを見る。

「4.75？さすがにありえないだろう。世界記録でも5秒は切ってないんだ。ストップウォッチの故障だな。新しいのを今から持ってくるから待ってなさい。それと神田くん、申し訳ないけどもう一度走ってもらえないかな？」

「はい、わかりました・・・」

どうやら俺は楽々世界記録を更新してしまったらしい。これで5秒を切れたなら、スキル無しの本気だったら3秒代には乗るだろう。

新しいストップウォッチを使った2回目では能力の調節がうまくいき、なんとか6秒代に乗せることができた。

俺の測定係だった女生徒が何か俺に言いたそうにしていたが無視した。



二種目目はシャトルラン。
20mの区間を疲れ切るまで往復し続けることで持久力を測定する競技である。

クラスの全員が20m区間の片側に一列に並び、スタートの合図とともに音楽が流れ一斉に走り出す。

60を超えたあたりから脱落者が出始めた。

100を超えると半分以上が脱落していた。

120を超えるとクラス全体でも数人しか残っておらず、更に続けるといつの間にか俺一人で走っていた。

こうなるともう俺以外に走る人がいないので、

「がんばれー！」
「まだまだいけるぞー！」

と、クラスの皆はすっかり応援モードに入っていた。

そのままペースを落とすことなく走り続けていると、250回を超えた瞬間シャトルランの音楽が止まってしまった。
どうやらここまでしか録音されていなかったようだ。

仕方なく足を止めると体育教師が俺に駆け寄ってきた。

「神田、大丈夫か？」

「はい、まだまだ余裕でいけます」

20m×250回で5km走ったが、疲れるどころか汗ひとつ流していなかった。

「一つ聞きたいんだが、お前今何部に入ってる？」

「テニス部です」

「そうか。神田、テニス部やめて陸上部入ってみないか？」

「えぇ！いきなりですか！？」

「お前なら陸上部で間違いなく結果を残せる！どうだ？転部して見る気はないか？」

「考えておきます・・・」

面倒なので少々お茶を濁しておいた。
後でしっかりと断りを入れよう。



その他の競技に関しても、非現実的な測定値が出ないよう気をつけながらこなしていった。

皆は出来る限り最高の結果を残すために頑張っていたが、俺はむしろ結果を出さないように頑張るというなんとも奇妙な身体能力測定となった。三限までかかった身体能力測定が終わり、四限が始まる前の休み時間となった。

敬司は放課後部活があるため、体操服は脱がずにそのまま授業を受けたかったが、教員がそれを黙認していないので渋々着替えた。

教室の席に着くと、大沢が話しかけてきた。

「なあ敬司、お前50m走何秒だった？」

「6.53秒だった。大沢は？」

「え！？速くね？俺は7.15秒だった。絶対勝ったと思ったのにぃ・・・」

5秒切って世界記録を叩き出したなんて口が裂けても言えない。
ってか、言っても信じてもらえないか。

「6秒台なんて頑張れば陸上部とタメはれるんじゃないか？陸上部の誘いそのまま乗ればよかったのに」

「陸上に興味ないし、この時期に今更部活変えても人間関係が面倒臭いだけだ。あとで断ってくるわ」

「せっかくの才能なのに勿体無いなぁ」

「テニスだって足の速さは重要だぞ？」

「まあ、確かにそうなんだろうけども・・・」

「それよりも、だ。大沢って文化部なのに相変わらず運動できるのな」

「文化部を舐めたらあかんで〜？写真部って結構体力いるんやで〜？」

何故に関西弁？


キーンコーンカーンコーン

「こらー！いつまで喋ってる。お前らさっさと席につけー、授業始まるぞ」

四限開始の合図と一緒に先生が教室に入ってくる。

「先生来ちまったな。敬司、この話はあとで」

「おう」

生徒全員が席に着く。

「それじゃ如月、号令を頼む」

「はい。起立、気をつけ、礼、着席。」

「よし、それじゃ授業を始める。今日は先日の物理の抜き打ちテストを返却する。平均点は60点だ。まあ私が想像していたよりも少し高いくらいだったな。赤点は例年通り30点未満とする。いつもは番号順だが、今日は趣向を変えて番号の遅い順から返していこうと思う。前に来て取りに来い。和田！」

「はい！」

次々に生徒の名前が呼ばれていく。テストが返ってくると、点数がよかったのか喜ぶ者、赤点だったのか落ち込む者、友達と見せ合う者、と様々だった。すると、

「次！如月！」

その名前が呼ばれた瞬間、さっきまで騒がしかった教室が静かになった。

「はい」

席から離れ、周りの注目を集めながら歩いて教卓の前に立つ。

「今回のテストもお前さんがトップで満点だ。抜き打ちテストにもきちんと対応できていた。流石は如月だな。これからもその調子で頑張ってほしい」

「ありがとうございます」

如月がテスト用紙を受け取った瞬間、
「おおっ！」とクラスの皆が沸いた。

「流石はお姉様！私たちにできないことを簡単にやってのける！そこに痺れちゃう憧れちゃうぅ！」
「うっわマジかー。如月さんまた満点かよ。どうやったらあんな抜き打ちで満点取れるんだよ」
「美玲ちゃんすごーい！私なんて半分も行かなかったのに・・・」
「日々の予習復習を欠かさずやってるんだろうな。これぞ皆の模範となるべき生徒ってわけか」

生徒がそれぞれに賛辞を述べる。




如月美玲(きさらぎみれい)。

俺のクラスの学級委員長で、更に生徒会長である。腰まで届く長いブロンド髪は、アメリカ人の母親譲り。決して染めているわけではなく、ハーフなのだ。
まるでモデルではないかと言わんばかりのスレンダーな体つきに整った顔立ち。
世の中の日本人男性100人に聞いたら間違いなく全員「美人」と答えるだろう。

更に成績も優秀で、定期テストは毎回ほぼ満点で堂々の1位。全国模試でも常に上位10位以内をキープするほどの天才だ。

更に更に運動神経は抜群で、今回の50m走では女子の陸上部エースの記録を追い抜いていた。

更に更に更にピアノやヴァイオリンなど音楽にも通じており、コンクールにふらっと参加しては最優秀賞をもぎ取って帰ってくる。

しかし彼女はそれらをまったく鼻に掛ける様子もなく、誰にでも分け隔てなく優しく接するその姿から、一部の女子からは「お姉様」と呼ばれている。
もちろんファンクラブの様なのものも存在する。

一言でまとめて言えば完璧超人だ。
「天は二物を与えず」という言葉が霞んで見える。

そんな彼女は今回の物理のテストも難なく満点を取ったのだ。

(化け物だな・・・)

我ながら歪んだ表現だと思うが、間違ってはないだろう。

「おいお前ら！如月が満点取るのはいつものことだろうが！いちいち騒ぐな！次行くぞ！」

騒ぎ立てる生徒たちに注意し、テストの返却を再開する。そして、

「次、神田！」

その名前が呼ばれた瞬間、さっきまで騒がしかった教室が静かになった。

「はい」

席を立ち、如月の時とは違う視線を浴びながら教卓の前に移動する。

「神田」

「はい」

「俺はお前に7割超えろといったよな」

「はい」

クスクスという笑い声が聞こえてくる。

「どうせまた悪かったんだろ？」
「また赤点か」
「補習乙」

まるでそう言っているかの様に。

だが、その期待はすぐに崩れることとなった。


「まさか本当に超えるとは思わなかったぞ・・・。点数は87点、如月に次いでクラス2位だ」

「「「「は？」」」」

さっきまで笑っていた奴らが「この教師は何を言ってるんだ？」という感じで揃って疑問を口にする。
珍しく如月も驚いた顔をしていた。

「ようやく俺の言葉が神田に届いて、きちんと予習復習を欠かさずやってくれたんだな。お前はやればできる奴だったんだよ。もしかしたらこのクラスの中には、神田がカンニングをしたのではと思っている奴もいるだろう。しかし、テスト中はずっと俺が見張っていたし、抜き打ちだから解答を事前に知りようが無い。カンニングは無いと俺が保証しよう。それと、神田」

「はい」

「クラス2位、おめでとう。この調子でこれからも頑張ってくれ。」

「はい！」


その言葉を皮切りに、次第に皆が喋り始める。

「うそ・・だろ？あの物理平均点クラッシャーの神田が、87点！？」

物理平均点クラッシャーって何だよ。
知らぬ間にそんな奇妙な二つ名付いてたのか？

「お、おい神田！」

大声をあげて大沢が近寄ってくる。

「解答用紙、見せてくれないか？」

「いいぜ。ほら」

大沢に解答用紙を渡す。

彼はまじまじと87という数字が刻まれた解答用紙を見つめ、

「すげえ・・・夢じゃねぇ・・・」

手を震わせながらそう呟いていた。

すると、先生が大きく二回パンパンと手を叩き、

「ほらほら、確かに驚くのも無理無いが、まだ全員の分のテストを返していない。気を取り直して次行くぞ！織田！」

「は、はいぃ！」

こうして四限のテスト返却イベントは無事に幕を閉じた。
散々俺を馬鹿にしていた大沢は28点で赤点だった。ザマアミロ。

気のせいだと思うのだが、俺の点数が87点だとわかってからずっと如月が俺のことを見つめている様な気がする。
いや、気のせいだ。そう。見るとしても、点数が意外だから驚いているだけだ。

俺は自分にそう言い聞かせた。物理のテストは余裕で赤点回避、放課後のテニスも身体能力測定で培った手加減法で怪しまれることなく乗り切ることに成功した。

部活が終わり、帰宅する。

帰りは、また走っていた。
行きの時の最高速はさすがに危ないので(周りにいる人が)、帰りは50m走を6秒台で走り抜けるスピードをずっとキープしていた。

これでも家までの約40kmの距離を1時間半で走りきることができる。

家に帰ると、飯と風呂をすぐに済ませ自室に閉じこもった。そして即「勇者の冒険」のゲームのプレイを開始する。

普通は家に帰ったら授業の予習復習、宿題をやるのだが、今の俺にはそんなものは必要なかった。
なぜなら、ゲームをするだけで頭が良くなるからだ。

ゲーム内でモンスターとエンカウントする草むらを進んでいると、行き止まりの大きな岩の壁に勇者が入れる程度の穴が空いた、洞窟の入り口が現れた。

「これ、もしかして・・・」

長らくゲームをやってきた敬司はピンときた。これはおそらく「ボス部屋」もしくは「貴重なアイテムの入った宝箱の隠し場所」だ。

迷わず洞窟に入ると、内部は複雑に入り組んだりしておらず真っ直ぐ奥に続くだけだった。もちろんモンスターとエンカウントもするので、道中何体か倒した。

洞窟の最奥地に到着すると、大きめの部屋に出た。部屋の中央には「ミノタウロス」と呼ばれるいかにもボスらしい姿をしたモンスターがいた。

「倒したらレアアイテムとかもらえんのかな？」

ボスに近づき、戦闘になる。
勇者は周辺でレベルを更に上げていたのだが、さすがにボスは強く、倒すまでに回復薬(ポーション)をほとんど使い切った。倒したボスの姿が消滅しフィールドマップに戻ると、

ビロリン♪ピロリン♪

レアアイテムドロップを知らせる音楽が鳴った。アイテム名は、

「★7スキルの書：複合魔法『焱嵐(ファイアストーム)』 」

と書いてあった。

実は、スキルはレベルアップで覚えるものの他に、特定のモンスターを倒した時に低確率でドロップするスキルの書を使用することで覚えることもできる。

まず、すべてのスキルにはランクがある。例えば『スマッシュLv3』のようにレベルアップで覚えることができるものは、スキルのLvがそのままランクとなる。ちなみに上限は★5である。もちろんランクが高いほど威力や性能が上昇する。

スキルの書で覚えられるのは★6以上のスキルであり、どれも強力なものであるという。これらのスキルはランクが上がることはなく、ずっとそのままなのだそうだ。最高ランクは★12らしい。(村人談)
特徴的なのは、★6以上のスキルはすべて名前が漢字で書かれ、ルビが振ってあったりすることだ。

元厨二病の敬司は不覚にも「かっこいい」と思ってしまった。

そして今回ドロップしたのは数ある魔法の中でも上位種の複合魔法である。２つ、もしくは３つの属性を持った魔法で、『焱嵐』は火と風の属性を併せ持つ。
威力はレベルアップで覚える魔法とは一線を画する高さで、属性が２つあるので相手の弱点属性を突きやすい。
その代わりクールタイムがべらぼうに長いので一回の戦闘では一度しか使えないものと思っていい。
また、使用した次のターンは反動で動けなくなるデメリットがあるが、基本的に雑魚ならワンパンなので問題となるのはボスと戦う時だけだろう。

更にゲームをプレイしていて他にもわかったことがある。
一番驚いたのは、ゲーム内で手に入れたアイテムは現実に召喚可能ということだ。
『ミスリルオーブ』というアイテムを手に入れた時に、ファンタジーの物語でよく耳にするミスリルという金属がどんな物か気になり召喚できるか試してみたところ、名前を呼ぶだけであっさり出てきた。
ちなみにミスリルオーブは野球ボールよりも少し大きいぐらいのツルツルピカピカの銀色の金属球で、見た目に特徴はなかったが、恐ろしいくらいに軽かった。地面に叩きつけたり踏んだり削ってみたりしてみたところ、その軽さとは裏腹に潰れたり傷がつくことは一切なかった。

そこで、召喚したアイテムをどうやって戻すかについてだが、「戻れ」と念じたら勝手に消えた。とても簡単で助かる。

長剣などの武器も召喚できたが、外で持ってると銃刀法違反で捕まるため召喚は控えることにした。

今日はゲームシステムを更に理解するために合計で6時間ぶっ通しでプレイし、今夜はLv32で打ち止めとなった。2度と夜更かしで今朝のような失態を犯すわけにはいかない。

部屋中あちこちに散らばった召喚物をゲームに戻し、ベッドに入り込む。昨日寝たりなかったのか、何かを考える前にすぐに眠りについた。



・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
カンダケイジ：勇者Lv32

筋力：16(+28)
素早さ：11(+12)
体力：12(+11)
魔力：14(+18)
賢さ：16(+8)
魅力：9(+4)

装備：ミスリルソード・マジックローブ・魔法の籠手・聖女の涙・中級魔道書・ミスリルオーブ

スキル：
【打撃】スマッシュLv4・力溜めLv4・見切りLv4・三段返しLv3・★6一閃牙(剣術)
【魔法】ファイアLv5・フリーズLv3・ライトニングLv3・エアショックLv2・★7焱嵐
【パッシブスキル】カウンターLv3(60%)・危機察知Lv2・追撃Lv2(20%)
【アクティブスキル】パワーエンハンスLv3(160%・3T)・サーチ・マジックエンハンスLv2(140%・3T)
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

・・・・・

・・・・

・・・

・・

・

次の日、朝起きて時計を確認すると6時半だった。今日は何とか時間通りに起きれたようだ。

いつも通りに学園に登校し席に着くと、クラスの男女数人が敬司の席の周辺にぞろぞろと集まってきた。
その中の一人の男子が、

「なあ神田、ちょっといいか？」

「お、おう、どした？揃いも揃って・・・」

これからカツアゲでもされるんだろうか。

「実は俺たち、神田に頼みたいことがあるんだ」

「頼みたいこと？」

彼は周りの生徒と目配せし、互いに頷き合ってから意を決したようにこちらへ向き直し、

「「「「俺たちに物理を教えてください！お願いします！」」」」

いきなり一斉に土下座された。

「うおぉい！何やってんだお前ら！顔上げろ！恥ずいだろうが！」

「これまでバカにし続けてきた相手に頼みごとをするんだ！これぐらいはしないと割に合わない！」

「わかった、わかったから！話は聞いてやるから！事情を話せ事情を！」

10分くらい続いた押し問答の後、やっと顔を上げてくれたのは、クラスの男女合わせた七人だった。

事情を聞くに、この七人は昨日の物理テストが赤点だったらしく再テストをすることになったのだそうだ。
しかし同じ問題かと思いきや、問題をすべて新しくして、7割超えるまで再テストを続けることになったらしい。
おそらく7割という数字は、間違いなく俺が原因だ。差し詰め、「神田ができたのだからお前たちにもできる」といったところだろう。だから俺にも少なからず原因はある。面倒臭いが、昼休みなどに時間を作って引き受けてやらんでもない。だが一つ疑問があった。

「しかし、何で俺に頼むんだ？プライド捨てて土下座してまで俺に縋(すが)らなくても、そこに物理満点の如月さんという猛者がいるじゃないか。」

少なくとも今の時点では如月さんの方が頭がいい。俺なんかよりそっちに頼った方が効率的ではと思ったのだ。しかし、

「いやぁ、まあ確かにそうなんだけどさぁ」

ねぇ？みたいな感じでまたお互いを見る七人。

「なんかこう話しかけづらいっつーか、申し訳ないっつーか？」

「申し訳ない？」

「生徒会長様の貴重なお時間を頂くわけにもいかないし？」

「もしかしたらオッケーしてもらえるかもしれないけど、そうなったら『お姉様隊』とか『ファンクラブ』に消されそうだし」

消されそうって。
学校は無法地帯じゃあるまいし。

「それで、俺が適任ってなったわけだ」

「そうなんだよ！頼まれてくれないか？」

七人の視線が俺に集まる。

「まあ、いいだろう。昼休みや、部活のない放課後とかに空き教室を使って教える時間を作ろう」

「「「「本当！？」」」」

「ああ、よろしくな」

「「「「やったぁー！」」」」

「よし、それじゃあ計画を、といきたいところだが、、、おい大沢。なんでお前がここにいる？」

「・・・・・・・」

「大沢？」

「赤点・・・でした・・・」

「で？」

「物理を、教えてください、お願いします」

「よし、それじゃあ俺も含めた七人で教室を借りる申請書を出しに行こう」

「ちょっと待ってくれ！俺も入れてくれぇ！28点なんだよ！頼むから俺にも教えてくれぇ！」

仕方ないので渋々大沢も数に加えてやった。うちのクラス担任が例の物理教師なので、職員室に行って事情を話すと快く了解してくれた。先生曰く、

「自分でわかったと思うだけでなく、人に教えることができて初めて真に理解したと言える。これもいい経験になるだろう」

との事だ。つくづくいい先生だと思う。

再テストが始まるまでの3日間、昼休みを使って空き教室で物理の授業をすることになった。短時間で要点だけを伝えるのは難しいが、今の俺ならなんとかやっていけるだろう。

かく言う俺は、申請を済ませた後に生徒会室に向かっていた。本当であれば教室使用申請書は最終的に先生が生徒会室に提出して確認作業の後受理されるのだが、生憎先生は忙しいらしく自分で出してきてくれないかと言われたのだ。
許可してもらった身なので文句も言えなかったため、こうして訪ねてきたわけだ。

生徒会室に到着し、ドアをノックする。

「すみません！誰かいませんか？」

すると、

「はい、どうぞ」

ドア越しでもわかる澄み切った声が聞こえてきた。

「失礼します」

ドアを開け、生徒会室に入ると中には生徒会長である如月さん一人だけだった。部屋の一番奥にある、一番大きな机に座っていた。

「如月さん一人だけ？」

「はい、他の人は皆丁度出払っているので。ところで、要件は何でしょう？」

「あ、うん。実は空き教室を昼休みに借りたくて、申請書の提出に来たんだ」

申請書を如月さんに渡す。

「もしかして、あの物理のテストの件ですか？」

「如月さん、聞いてたの？」

「あれだけ大きく騒がれたら耳を塞いでいても聞こえますよ」

「あはは・・・」

そりゃそうだ。かなり大騒ぎしたからな。

「物理を教えて欲しいと神田君に頼んだそうですね？」

「まあ、7割が合格点になってしまったのは俺にも原因はあるからね。全員に合格点に届いてもらうようきちんと教えるつもりだよ」

「そうですか」

「うん」

「・・・・・」

「・・・・・」

(あれ？どうしたんだ？)

如月さんは俺と物理教師の名前が書かれた申請書を無言で見つめている。

「やっぱり・・・私には頼んでくれないんですね・・・」

「え？」

「い、いいえ！すみません！わかりました。申請を受理します！」

急いで判子を取り出した如月さんが、申請書に判子を押そうとしたその時、

「如月さん！あ！よかった！生徒会室にいたぁ！今すぐ来てもらえませんか？ちょっと揉めてしまって・・・」

「ど、どうしたんですか高木さん、そんなに慌てて」

高木さんは初めて見る生徒だったが、生徒会役員の証である腕輪をつけていることから、役員である事は間違いないだろう。

「実は、野球部とサッカー部がグラウンドの使用権で喧嘩になっているんです！俺たちが先に申請したんだー！って聞かなくて・・・」

「わかりました。すぐに向かいましょう。神田君、受理はこちらでしておきますので、教室は自由に使ってもらって構いません。それでは」

生徒会長は高木さんと一緒に生徒会室を出て行き、俺一人だけが残された。

「如月さん、今さっき・・・」

聞こえるか聞こえないかの瀬戸際ぐらいの小さな声で確かに聞いた。

『やっぱり・・・私には頼んでくれないんですね・・・』

彼女は頼って欲しかったのだろうか。
それだったら教室で俺の「何故如月さんに頼まない？」という質問に対する皆の答えは彼女にとってはショックだったのかもしれない。

「なんか、悪いことした気分だ・・・」

生徒会室にはもう用はないので出て行こうとしたその時、ふと会長の机の上を見ると見慣れたものが置いてあった。

それはピンク色で俺のとは色が全く違うが、形は全く一緒だった。

ピンク色の、携帯ゲーム機、PSDであった。

「これ、如月さんの？」

いや、流石にありえないだろう。

ゲーム機などを学校に持ち込むことは校則違反だ。クラスの中には極数人それを承知で持ってきている人はいるが、まさか生徒の代表であり手本である品行方正な生徒会長が持ち込むわけがない。

「落し物か、没収したものだろうか？」

それを手に取り、裏返すと、そこには、

「Mirei Kisaragi」

の文字が書かれていた。

「本人のもの？それとも同姓同名？」

いや、同姓同名もないだろう。

「だったらやっぱり本人のもの？」

ありえないだろ。だって生徒会長が・・・

「でも、名前が・・・」


頭が混乱してきた。

しかし、生徒会長の物なのか、違うのかを迷って混乱していたのではなかった。


俺だけが考え得る『最悪の可能性』を何とか頭の中から排除しようと必死になっていたのだ。

しかし、考えれば考えるほど、「それしか無いのでは」という結論しか出てこなかった。


もしも、彼女の凡人離れした「スペック」が、生まれ持った才能で無かったとしたら・・・ 


そんな・・・そんなまさか・・・
こんな事があって良いのか？


「このゲーム・・・如月さんも・・・？」


俺と・・・同じなのか？俺と・・・同じなのか？

如月さんも、俺と同じようにゲームによってスペックが上がっているのだろうか？

確かめる方法はただ一つ。

目の前の彼女のゲームを調べることだ。
もしも俺と同じゲームであれば、ソフトを入れる後ろのカバーが開かないはずだ。

敬司はピンクのPSDの後ろのカバーに手をかけ・・・

ガララッ！

「っつ！！」

突然の来訪者に驚き、ゲームを机の上に急いで置き直す。

「あれ？神田君まだいたんですか？」

「き、如月さん！どうして？」

「それはこっちの台詞ですよ。私は野球部のグラウンド使用権申請書の承認をしに来たのですが、、、教室を借りる件で何か問題でもあったんでしょうか」

「い、いえ！何も無いです！承認ありがとうございました！失礼いたしますぅ！」

俺は生徒会室を後にした。

(あ、危ねぇ・・・びっくりした・・・)

まだドキドキする。
心臓に悪い。寿命が3分ぐらい縮んだ気がする。

会長のゲームの件は後できちんと調査するとして、とりあえず申請は終わったので教室に戻ることにした。


【〜生徒会室にて〜】

野球部とサッカー部のいざこざが終わり、今日は野球部がグラウンドを使うということでまとまったので、申請書を作成しようと生徒会室に戻ると、神田君がまだ残っていました。

教室使用申請書に不備があったのかと質問すると、焦った顔をして「何も無い」と言って出て行ってしまいました。

「何かまずい事でも言ってしまったんでしょうか？」

だとしたら後で謝らないといけません。
教室でまた会った時に話しかけようと思います。

とりあえず申請書を作成するために机に座ろうとしたら、

「あれ？私のPSD、何でこんなところに・・・もしかして片付けるのを忘れていた？・・・まさか！」

もし神田君が焦って出て行った原因が、このPSDを見たせいであるのだったら・・・

「これは・・・大変なことになりました。こんなミスをするなんて・・・」

PSDにはくっきりと私の名前が書いてあります。きっと私の所有物だと気付いたはずです。

(これは何としても神田君に話をつけておかなくてはいけません・・・！)


私の、立場を守るためにも・・・


・・・・・
・・・・
・・・
・・
・

教室に戻り、申請が終わったことを例の七人に伝えると、俺は席に着き一人頭の中で作戦を練っていた。


『サーチ』

ゲームの中で勇者がLv15の時に習得したアクティブスキルだ。

ゲーム内ではフィールドマップにいるときのみ使用できて、使うと周囲何マスかの範囲で人間やモンスターがいるのかいないのかを調べることができる。
使用後にレーダーマップのようなものが画面に現れ、人間が青色、モンスターが緑色で表示される。

こうして聞くと便利なスキルかもしれないが、もちろんデメリットもある。
人間やモンスターのうち魔法を使える者がこの『サーチ』に引っかかると、魔力によって『サーチ』されたことを相手側も低確率で感知し、ヘイト(狙われやすさ)を高めてしまう恐れがある。

これで『サーチ』の効果内容は以上だが、敬司はそのスキルを現実世界でも使うことができる。

今まで使ったことがなかったので、教室で使ってみることにした。

現実世界でで『サーチ』を使うと、頭の中にゲーム内と同じ様なレーダーマップが浮かび上がり、人がいるところに青色の人形が表示されている。効果範囲は大体直径20メートルといったところだ。

敬司はこれを使って、如月さんの秘密を調べてみることにした。
調べる内容は、「如月さんが『勇者の冒険』のプレイヤーであるか否か」。

もしも本当に勇者の冒険のプレイヤーであるのなら、魔法を使うことができるはずだ。
つまり何度も『サーチ』すれば、魔法を使える彼女は『サーチ』で感知されたことに気づいて何らかのアクションを起こすに違いない。

(何者かに「監視されている」というのはいい気分じゃないからな)

デメリットを逆に利用する。
発想の転換というやつだ。

効果を確認し、『サーチ』を解除・・・しようとしたら、レーダーマップの直径20メートル範囲内に結構な速さで教室に近づいてくる青色を確認した。

(走っているのか？)

教室のドアの前で青色が止まり、ドアが開くとそこには如月さんが立っていた。

(え？まさか走ってたのって如月さん！？)

「あ！美玲ちゃん生徒会のお仕事お疲れ様〜！野球部とサッカー部揉めてたけど大丈夫だった？」

女生徒の一人が如月さんに話しかける。しかし、

「すみません。今はそれどころでは無いんです」

如月さんは彼女を相手にせず、つかつかとこちらに歩いてくる。

(ん？こっち見てる？こっちに来る？)

「すみません、神田k」


キーンコーンカーンコーン


「おーし！今日の最後の授業は物理だ！お前らさっさと席につけ！」

チャイムの音とほぼ同時に物理教師が教室に入ってきた。そのせいで如月さんが何かを話していたのが途切れてしまった。
話を途中で切られてしまった彼女は、渋々といった感じで自分の席に着いた。

(何だったんだ？)

申請のことで何かあったんだろうか。

(まあいい、それよりも今は計画を練ることに集中しよう)

如月さんは、毎日授業が終わるとすぐに生徒会室に向かう。生徒会の仕事は山の様にあるため、休む暇はないのだろう。

その生徒会室の真上には、誰も使っていない空き教室がある。
今日の放課後は部活を休み、授業が終わればすぐにその空き教室に行くことにした。
上の階であれば生徒会長の机が『サーチ』の効果範囲に入るため、如月さんが作業中でも監視することができるのだ。

わざわざ上の階を選んだのは、生徒会室前の廊下には障害物はなく、張り込んでいれば100%怪しまれるからだ。

教室で何回か『サーチ』を使ってみてわかったことは、スキルのクールタイムが20分程であることだ。つまり俺は『サーチ』を20分置きに使える。

授業が終わり、如月さんが生徒会室で作業を終えてから家に帰るまでに、如月さんに『サーチ』を20分置きに当て、彼女が反応するまで続けて彼女に関する何らかのヒントを得る。

それが俺が立てた作戦だ。

(家に帰るまでって、まるでストーカーだなぁ)

しかし、これも真相を確かめるためだ。仕方ない。そうだ。仕方ないことなんだ。

しっかりと自分を正当化した俺は、授業終了を待った。



キーンコーンカーンコーン

「ん？チャイムか。よし！それじゃあ今日の授業はここまで！如月、号令を頼む。」

「・・・・」

「如月？」

「っは！はい！何でしょうか！？」

「お前が人の話を聞き逃すとは珍しいな。まあいい。号令、頼む」

「わかりました。起立、気を付け、礼。」

如月さんの様子が妙だったのは気になるが、やっと授業が終わったのでバッグに荷物を詰めて即行で教室を出た。

空き教室に到着し、おそらく生徒会長の机の真上である席に腰掛ける。

「もうそろそろ来たかな・・・」

20分ほど経ってから『サーチ』を発動すると、生徒会長の席の場所に青色の光を確認した。

「よし、如月さんを確認。作戦開始だ」

20分置きにタイマーで測って『サーチ』を当てる。
おそらく長い戦いになると思われるので、教室で宿題や勉強をしながら監視した。

1時間経過・・・反応なし

2時間経過・・・反応なし

3時間経過・・・反応なし

そろそろ、「流石にもう違うんじゃないか？」という気がしてきた。

3時間も経つと生徒会の仕事が終わったのか、如月さんが外に出る。

さらに『サーチ』を発動。追跡を開始する。

如月さんが帰る最中も、気づかれない様にゲームで培った身体能力を生かし屋根の上や電柱の上に登って見張る。

しかし、ここまでくると流石に罪悪感が好奇心に勝ってきた。

「もうやめにするか」

そう呟いて踵を返すと、いつの間にか男が三人、目の前に立っていた。
その男たちは三人とも身長が180は超えていて、SPのような黒服を身に纏い、サングラスをかけていた。

まるで某テレビバラエティ番組で行われる、賞金をかけた大人の鬼ごっこの鬼役みたいだ。

敬司はとっさの判断でこの男たちが只者でないことを察し、『サーチ』を発動した。すると、

「なっっ！？！？」

サーチに、三人の姿は映らなかった。

(なぜ！？目の前にいるのに！)

一瞬焦った敬司だが、賢くなった彼の頭はすぐに冷静になり思考を巡らせた。

サーチに引っかからない原因はおそらく2つ。

1、彼らが人間でない

2、彼らが俺の『サーチ』を妨害する何らかの措置を行っている

しかし、目の前にいるのは明らかにどこからどう見ても人間だ。

(どういうことだ？)

敬司が必死に考えていると、三人のうち一人が口を開いた。

「お前は、何者だ？」

「何者か、だって？」

(それはこっちの台詞だ！)

「名を、聞いている」

「敬司、神田敬司だ」

「そうか。我々と一緒に来てもらおう」

「何でだ？」

「そうだな、一言で言えば、お前が怪しいからだ。さあ、一緒に来い」

(それをお前が言うか？怪しいのはどう見てもお前のほうだろ！)

「嫌だと、言ったら？」

「力づくでも連行するだけだ。おとなしく従えば悪いようにはしない」

「なるほど、わかった」

「わかってくれたか。それでは、こっちに・・・」

「断固拒否する」

「今、何と言った？」

「連れて行かれるなんて断固拒否するといったんだ。知らない人にはついていかない様にってガキの頃から親に言われているからな」

「そうか。残念だ」


男が、少し笑った様に見えた。「そうか、残念だ」

男はそう呟くと、黒色のジャケットを脱いで地面に投げ捨てた。そしてネクタイを緩めながら、

「ヴィリー、べクター、お前らは美玲お嬢様を保護しろ。こいつは俺に任せて先に行け」

「「yes,sir」」

そう言うと、残りの二人が俺を通り過ぎて如月さんがいる方向へ走って行った。

「美玲、お嬢様？」

今、確かにお嬢様って言ったよな？

すると残った男がポケットから宝石のついた指輪を取り出し指にはめ、何かをぶつぶつと呟き始めた。

「隔絶せよ  拒絶せよ   断絶せよ   新たな世の理を創造せん   範囲結界(アナザーフィールド)！」

「うわっ！」

男の指輪が真っ赤に強く光った。
目も開けられないほどの光量に思わず目を腕で覆う。

腕を退け目を開けると、俺は見たこともない場所にいた。

「どこだ？ここ！？」

いや、周りの風景は変わっていない。
しかし、空が、建物が、木が、道路が、車が、紫色になっていたのだ。

「意外だな。結界魔法はそんなに珍しいものではないのだが、初めて見たという顔をしている」

「け、結界魔法！？」

敬司は何が何だかわからない状況に若干恐怖を覚えつつも、同時にワクワクしている自分に気がついた。

(これはモノホンの魔法？もしくはあのゲームのプレイヤー？)

いや、どっちでもいい。
この状況が面白いのには変わりはない。

「あれほど精巧な探索(サーチ)魔法を使えるのだから、魔術にはある程度通じていると思ったのだが、思い違いだったか？」

おそらく探索(サーチ)魔法というのは俺が使ったスキル、『サーチ』の事だ。

「そんなに凄いモンじゃないけどな」

「いや？おそらく貴様は何度も探索(サーチ)魔法を使ったのだろうが、我々三人がかろうじて数回感知できる程だった。その技量は褒めてやろう」

魔法を持つものには低確率で『サーチ』を逆探知されてしまうというデメリットを逆に褒められてしまった。

「貴様、カンダ・ケイジと言ったな」

「ああ、そうだ」

「名乗るのが遅れたな。私の名はギース・マクスウェル。さっきのヴィリー、ベクターと同じく、如月美玲お嬢様に仕える者だ」

間違いない、今、如月美玲と言った。
お嬢様というのは俺が追っていた生徒会長のことだ。

「さっき、俺を始末するって言っていたが、三人でかかってくるんじゃないのか？」

「その必要はない。あの二人は見た目こそ同じにしているが、非戦闘員だ。役割は分けている」

「なるほど、だから"俺一人で十分だ、お前ら二人は先に行け"って事か」

「そういう事だな」

理由はまだよくわからないが、この男は俺を排除したいらしい。
結界を張ったのは周囲に戦闘の影響が出ない様にするためだろう。
ならば、これは自分の今の戦闘能力(スペック)を試すいい機会ではないだろうか。

「どうしても戦わなくちゃいけないのか？」
_____『ちからため』、発動。

「ああ、力づくでも、と言っただろう」

_____チャージ完了。『パワーエンハンス』、発動。

「じゃあ、最後に一つ聞いていいか？」

_____『マジックエンハンス』、発動。

「なんだ？」




『死亡フラグって、知ってるか？』



「なんだそれっ・・・なっ！！」

ギースと名乗る男が疑問を口にした瞬間、敬司は全力で地面を蹴ってギースの目の前まで移動した。

「ふっ！」

10メートル程あった間合いを一瞬で詰められたギースは、右足上段蹴りを放ち間合いを広げようとする。
敬司はゲームで鍛えた身体能力を存分に活かし、その蹴りを初動から読んで後ろに躱す。

「穿て！『炎槍(ファイアランス)』！」

少し間合いが広がった後、ギースはすぐに魔法を放った。こちらに高速で飛んでくるのは長さ4メートルの文字どおり「炎の槍」だ。

「相殺しろ！『ファイア』！」

高い動体視力は『炎槍(ファイアランス)』の軌道を完璧にとらえ、敬司の持つ火属性魔法を放ち相殺しようとした。

バアァァァン！！

二つの炎の塊がぶつかり合い、どちらも跡形なく消え去った。

「なに？第六位界魔法の『炎槍(ファイアランス)』が、初級魔法に相殺された？」

(第六・・・なんだって？)

ギースは聞いた事もない単語を喋り始める。

(しかし、今あいつが放った、ファイアランスとかいう魔法、俺が使える『ファイア』より速いしカッコいいな。よし、ダメ元でやってみるか！)

「『炎槍(ファイアランス)！』」

右手を前に出し、その魔法の名前を叫ぶと、先の彼のよりも大きさが2倍はある炎の槍が出現した。

(まじか！できた！)

「この男、私と同じ様に第六位界魔法も使えるのか？大地よ！我に従い我を守れ！『岩盾(アースシールド)』！」

ギースが地面に手をつけると、地面からギースを守る様に岩でできた壁が一気に飛び出てきた。

「力比べか！穿て！『炎槍(ファイアランス)！」

敬司は空中に発現させていた炎槍(ファイアランス)を岩の壁に向かって飛ばした。
高速で放たれた槍は、壁に突き刺さると同時に大きな音を立てて爆散し、壁もろともギースを吹き飛ばした。

「ぐっ、！あああぁ！」

敬司はまだ止まらない。爆発によってあたりに撒き散らされた粉塵を吹き飛ばす目的も込みで、彼が元から使える2つ目の魔法を放った。

「『エアショック』！」

これは初めて使う魔法であったが、名前からなんとなくどんな魔法であるか想像はついていた。

差し出した右手に空気が圧縮され、臨界点に達した後に衝撃波が放たれる。
いわゆる「空気砲」である。

しかし、初めて使ったせいか狙いが上手く定まらず、ギースに直撃せずにギリギリ横を通り過ぎた。
それでもギースは魔法の余波で横に飛ばされ住居の壁に激突、周りの粉塵も吹き飛ばす事に成功した。

「ぐっ、き、貴様は一体・・・何者だ？」

「その質問さっきしたよな？神田敬司だよ」

「知っている。・・・ガハッ！・・・その上で聞いているのだ。何が、目的だ」

ギースは吐血しながら立ち上がる。
さっきの魔法二連撃が効いた様だ。

「目的？」

「そうだ。貴様は何か目的があってお嬢様に近づこうとした。そうだろう」

「まあ、確かにそうだな」

「その目的を問うているんだ」

「んーと、彼女の事が、気になったから？」

ゲームの事は話すと面倒くさいので、お茶を濁す。

「なに？」

「いや、だから、どんな人なのかなーって」

「それだけ、か？」

「そう、それだけ」

「嘘をつけ。貴様はお嬢様の命を狙っていたのでは無いのか？」

「はぁ？命を狙う？なんで俺が如月さんの命を狙わなくちゃいけないんだよ！」

なんだろう、話が全く噛み合わない。
目的？命を狙う？まさか・・・

「とにかく、だ。疑わしきは罰する。なんとしてでも貴様を野放しにするわけにはいかん！」

「ちょ、ちょっと待て！あんた何か勘違いして無いか！？」

「問答無用だ！」

ギースが再び敬司に向かって飛び出そうとしたその時、


『二人とも！やめてください！』


敬司とギースしかいないはずの結界のなかに、聞いたことのある女性の声が響いた。『二人とも！やめてください！』

「「っつ！！！」」

突然結界の中に響いた女性の声に驚いた二人は動きを止めた。

(この声って・・・)

「み、美玲お嬢様！？」

俺の後ろを見て驚愕の表情を浮かべるギースの視線を追って、敬司も後ろを向くと、そこには先ほど追跡(ストーキング)していた如月さんが結界の中に立っていた。

「お嬢様！？どうしてここにいらっしゃるのですか！？ヴィリーとベクターに保護してもらう様に働きかけたはずだが・・・」

「いいえ、ギースさん。ここに来たのは私の意志です」

「お嬢様の？」

「はい」

「それでは、ヴィリーとベクターは？」

「私が『命令』して、ここに来るのを許可させました。今は結界の外に待機させています。私的独断です。彼らに罪はありません」

「な、なるほど、、、い、いえ！お嬢様！そんな事を言っている場合では有りません！そこにいる男、カンダ・ケイジは極めて危険です！今すぐ結界から出てください！」

「出るも何も、私がここに来たのは神田君に会いに来たからです。出る必要はありません」

(え？俺に、会いに？)

そう言った如月さんは敬司へ歩いて近づいていく。

「な、何をしているのですか！？近づいてはダメです！今すぐ離れて！」

ギースは如月さんを止めようと動こうとする。

「ギースさん、待機してください」

「し、しかし！」

すると、如月さんはすぅーーっと息を吸い込み、

『命令です、ギース。待機なさい』

「ぐっ！！」

突然如月さんがシリアスな声を出したかと思うと、ギースが金縛りにあった様に動かなくなった。

「き、如月、さん？」

「こんばんは、神田君。まさかギースさんの結界の中にいるのが神田君だとは思いませんでした」

「は、はあ・・・」

いまいち状況が読み込めていない敬司はそう返すしかなかった。

「面倒な事に巻き込んでしまって本当にすみません。ギースさんは私に対しては恐ろしい程に過保護で、怪しいと少しでも思ったらすぐに手を出してしまうんです。でも神田君は怪我をしていない様ですし、ギースさんが襲う前に止めに来られて本当に良かったです、改めて本当にすみません！」

そう言うと、如月さんは深々と頭を下げた。

「お、お嬢様！なぜそんな輩に頭を下げるのですか！」

「これはあなたの失態ですよギースさん。私のクラスメイトに危害を加えようとしていたのですから。ことが起こる前だったから良かったものの・・・」

このまま二人を放って置くと話に置いてかれそうなので、如月さんに話しかけた。

「あのー、如月さん？」

「はい、何でしょう？」

「俺、既にギースに攻撃されたんだけど。魔法で」

「・・・・・え？」

開いた口が塞がらない、という感じのアホっぽい顔をしていた。

(如月さんこんな顔するんだ)

「いやだから、フレイムランスとか、アースなんとかとか、魔法で」

「で、でも・・・神田君怪我してないですし、かすり傷一つないですし・・・」

「そうですお嬢様！この男、私と同じく第六位界魔法を操る程の手練れの魔導士です！全力で戦ったのですが・・・歯が立ちませんでした・・・申し訳ありません・・・」

「ギースさんが、歯が立たない？」

「・・・」

無言の、肯定。
如月さんは再び敬司に向き直る。

「神田君、まさか神田君は本当に魔導士なんですか？」

「え、えーと、、、」

どう答えたものか。
俺は魔導士になったつもりはない。
しかし、魔法を使える人間の事を魔導士と呼ぶのであれば、俺は魔導士なんだろうか。

(俺が、魔導士・・・？)

少し気恥ずかしい気分だが、肯定しておくか。

「う、うん、実は俺、魔導士なんだ・・・」

「やはりそうだろう！！！お嬢様！！！こいつは危k」

『黙りなさい！』

「ムグッ！」

如月さんの『命令』によって、強制的にギースが黙らされたように見えた。
これも魔法なんだろうか。

「神田君、少し試したいことがあります。いいでしょうか？」

「な、なんですか？」

「今までに、ギースが不審者と勘違いして民間人を襲うことが何度かあったのですが、その度に魔法に関する記憶を消させてもらっているんです」

何度かって、ダメだろそれ。
どう考えてもギースはポンコツだろ。解雇しろよ。

「神田君にもそれをしなければならないと思ったのですが、もし本当に神田君が魔導士なら魔力を持っているはずなので、記憶消去魔法が効かないと思われます」

「魔力を持っていると記憶が消されないのか？」

「魔力を持たない一般人であれば、簡単に術式が体に組み込まれ、脳の海馬に蓄積された記憶を破壊、再構築して定着させます。しかし、魔力を持つ人間の体に術式を組み込もうとすると、対象の体内魔力による抵抗が生じるので、術式に込められた魔力が消耗、消滅して魔法が無効化されるんです」

「如月さん？日本語でおk？」

「とにかく、もし記憶消去魔法であなたの記憶が消えなければ、間違いなくあなたは魔導士です」

「わ、わかった。やってみてくれ」

「はい。それでは失礼します」

如月さんが俺の後ろに回り、後頭部に手を当てる。

「術式解放・・・記憶対象感知。忘却せよ、『記憶消去(メモリーイレイシング)』」

「・・・」

「・・・」

「終わりました。神田君、そこに立って動かない黒服の男性の名前はなんですか？」

「ギース・マルルフォイ、だっけ？」

「ムググー！(マクスウェルだ！)」

「私は今、何をしました？」

「魔法で、俺の記憶を消そうとした」

「・・・ギースさんの名前に間違いがありましたが、忘れたのではなくただ覚えてないだけでしょう。神田君、あなたは間違いなく魔導士ですね」

「ありがとう・・・ございます？」

「ふぅ・・・まさかこんなに近くに魔導士がいたなんて・・・。なんで今まで気づかなかったんでしょう・・・」

それはおそらく、俺が最近魔導士になったからだろう。

「それにしても・・・ん？あぁ！」

「どうした？」

如月さんがなにかを思いついたという感じでいきなり顔を上げ、俺の顔を見つめてきた。

「もう一つ！あなたに確認しなければいけないことがありましたッ！」

「お、おう」

「今日、神田君が生徒会室に来て、途中で私が出て行きましたよね？」

「ああ」

「その後私が戻ってくるまでの間に、私の机の上で何かを見ませんでした？」

「っつ！！」

如月さんの言う「何か」。それはおそらくピンク色のPSDだ。

「その顔は・・・やはり見たんですね」

「ああ、机の上に置いてあったPSD、だろ？俺もその件について聞きたいと思っていたんだ」

如月さんが「勇者の冒険」のプレイヤーであるのかどうかは出来れば直接聞かずに知りたかったが、あちらから話を持ちかけてきたのだからここで明らかにしてしまおう。

「どうして如月さんはPSDを持ってるんだ？」

すると、如月さんは少し落ち込んだ顔をして、

「やっぱり、私がPSDを持っていたらおかしいでしょうか？」

「い、いや別におかしいわけじゃなくて、なんというか、目的？みたいな」

「・・・・笑わないで聞いてくれます？」

「わかった、笑わない」

「ありがとうございます。実は・・・その・・・このPSDは、友だちを作るために購入したものなんです・・・」


・・・オモッテタノトチガウ？


「・・・・・・・はい？もう一度お願いします」

「だ、だから・・・！友だちを作るために買ったんですぅ！」

「え？友だちを作るため？それでなんでPSD？ていうか如月さん友だちたくさんいるんじゃないの？」

学校の中じゃあ俺なんかと比べ物にならないぐらいに人気がある。
それに比例して友だちなんてたくさん作れるんじゃないのか？

「自分で言うのは自慢してるみたいで嫌なのですが、私には万能に才能があったみたいで、子供の頃から何をやってもうまくいったんです」

(みたい、じゃなくて自慢だな)

「そのせいか皆からは雲の上の存在、みたいな感じに思われて、話せる人は多いんですけど、普通の友達みたいに話せる人がいないんです」

そんなことない、と言いたいところだったが、物理のテストの件で七人が如月さんに教えてもらうのを渋ったこと、お姉様隊やファンクラブがいることを考えると、否定はできなかった。

「なので、クラスの女子の間で流行っているものを聞いてその話に乗れるようにしようとしたら、教えてくれたのがPSDでできる『乙女ゲーム』と呼ばれるものでした」

乙女ゲームとは、可愛い女の子がたくさん出てくるギャルゲーと呼ばれるものの男版である。かっこいい男の人がたくさん出てきて女の子をチヤホヤしてくれるのだ。

「とりあえずやってみようと思ったのですが、まずソフトの入れ方すらわからず、途方に暮れていたところに神田君が生徒会室に来たんです」

「なるほど、事情はわかった。だけどなんで学校に持ってきてたんだ？校則違反だろう？」

「確かにそうなんですけど、家だと両親がゲームをするのを許してくれなくて・・・こ、校則違反をしてでも、友達が欲しかったんです・・・」

だから、と如月さん。

「神田君には話しておかなくてはいけないと思ったんです。どうか、ゲームを持ってきていたことを秘密にしてもらえませんか？」

「わかった。秘密にするよ」

「本当ですか！」

如月さんの顔がパアァッと明るくなる。

「ただし、条件がある」

「え、条件、ですか？」

「俺は魔導士だけど、魔導士の世界のことに関しては全くの無知なんだ。如月さんはこの世の魔法の世界のことについていろいろ知ってそうだから教えて欲しいんだ」

「わかりました、できる限りのことをしましょう」

「あともう一つ」

「はい」

「俺と、友達になってくれないか？」

「友達、に？」

「そう。如月さんが望んでるような、なんでも相談できて、腹を割って話せて、お互い頼って頼られる関係。如月さんとそんな友達になりたいんだ」

「本当に、いいんですか！？」

「ああ、むしろこっちが『いいんですか！？』って感じだよ」

「神田君と、友達・・・・」

「どう、かな？」

しばらくの沈黙で少し心配になったが、

「はい！こちらこそよろしくお願いします！友達に、なりましょう！！！」

満面の笑みで返事してくれた。「なにこれ・・・でかすぎんだろ・・・」

土曜日、東京都渋谷区某所。
敬司の目の前には、高さは間違いなく100メートルは超えているであろう高層ビルがそびえ立っていた。

もう一度スマホを確認すると、美玲から送られてきた位置情報は、間違いなくここを示している。

「本当に、ここにいるのか？」

あまりにも場違いな雰囲気のビルの中へ、敬司は一人で入っていった。


・・・・
・・・
・・
・


時は敬司がギースと戦い、如月さんと友達宣言をしたすぐ後に遡(さかのぼ)る。

「あの、神田君」

「なに？」

「今日はもう遅いですし、私は流石に帰らなくてはいけない時間です。神田君もそうでしょう？」

そう言われ敬司はふと左手の腕時計を見ると、夜の9時を回ろうとしていた。

「え！？もう9時！？晩飯の時間じゃん！家に電話を、、、ってナニコレ！着信履歴が30件！？」

スマホの着信履歴に、30件縦に並ぶ「妹」の文字。

「確かに如月さんの言う通りだ。我が妹が相当お怒りのようだ」

今日は確か親が家にいないから晩飯は瑠美(るみ)が作っているはずだ。

(これは、覚悟を決めて帰らなくてはな)

「妹さんがいるんですか？」

「ああ、俺に似ないでよく出来た妹だよ」

「へぇ、そうなんですね。是非お会いしたいです」

「え？会いたいの？」

「いえ、なんとなく気になるだけです。神田君の妹ってどんな人なのかなーと思いまして」

「あ、そう」

その後いくつか言葉を交わした後に、解散することになった。

「今は時間がないので仕方ありませんが、神田君にはお話ししたいこと、聞きたいことが沢山あります」

「うん、俺も同じだ」

「そこで、明日の土曜日、場所を用意しますから会ってまたお話ししませんか？」

「土曜日、か・・・」

「なにか、予定でも？」

「いや、ないよ。場所はどうやって知らせてくれるの？」

「あ！そうですよね、、、連絡できなきゃ意味ないですよね。すみません。LIME交換しませんか？」

「了解。えーと、よし。如月さん、このバーコード読み取ってくれる？そのあとスタンプでも何でもいいから送ってくれればこっちも友達登録できるから」

「わかりました。はい、友達登録、完了ですね。フフフッ」

「如月さん？」

「あ、すみません！つい嬉しくて、笑ってしまいました・・・」

「別に謝らなくてもいいけど・・・そんなに嬉しい？」

「はい。だって、身内や生徒会役員以外にLIMEの交換したのは神田君が初めてだったので」

「え！？マジで！？」

「はい、本当です。見てください」

如月さんがスマホを見せてくる。

「Oh・・・」

如月さんと同じ苗字の名前は家族だろう。
それとギースを含めた三人の執事(？)など身内の名前。そして現在の生徒会役員数人。

そして俺。

人数にして20人に満たない。
年頃の女子高生でこの人数は流石にありえない。俺でさえ100人以上はいるのに。

「お恥ずかしい限りですぅ・・・」

恥ずかしいなら見せなきゃいいのに。

「ま、まあ大丈夫さ！これから増やしていけばいい！」

「そうですよね！頑張ります！というわけで詳しい話は明日にしましょう」

「オッケ、それじゃあまた明日な、如月さん」

そう言って帰ろうとしたその時、

「あ、ちょっと待ってください！」

「ど、どうした？」

如月さんに呼び止められた。

「あの、その、私達、友達になりましたよね？」

「おう。俺たちは友達だ」

「それでなんですけど、神田君の『如月さん』って呼び方は少し他人行儀っぽい感じがするかなーと・・・」

(ああ、成る程)

「わかった、じゃあ美玲。これでいいか？」

「はい！ありがとうございます！」

言葉にした瞬間、死ぬほど顔が熱くなったが、美玲は喜んでくれたらしくそれだけでほっとした。

「でも、その理論だと美玲も俺の事を呼び捨てにしなきゃだぞ？」

「呼び捨てって・・・神田・・・ダメです！できません・・・」

「まあ、確かにキャラじゃないよなぁ」

男子の名前を呼び捨てで呼ぶ美玲が想像できない。

「それなら、その・・・」

「うん？」

「敬司君・・・で・・・」

「おおふぅ」

こ、これはなかなかの破壊力ではないか？
女子に下の名前で呼ばれる経験などなかったからな。況(いわん)や美少女の美玲をや。
悪くない。悪くないぞ。むしろ良い。

「お、おかしかったですか！？」

「いやいや！おかしくない！むしろ良い！」

「それなら良かったです。それではまた明日、敬司君」

「おう、じゃあな、美玲」

今度こそ本当に別れた。
美玲にとぼとぼついていく『命令』が解けた3人の執事が印象的だった。





「ただいまー」

家に帰り、玄関のドアを開けると、妹が仁王立ちしていた。

「おかえり」

声が、笑ってない。

「あ、あのぉ、瑠美さんや？これには事情が・・・」

「今何時？」

「い、一大事？」

「・・・・・」

(なんか言ってよぉ・・・)

腕時計を見る。

「すみません、10時過ぎでございます」

「今日何時に帰ってくるようにって言った？」

「えーと、8時には帰ってこいと・・・」

「で？お兄ちゃんはこんな時間になるまでどこで油を売ってたの？」

「だからそのー、色々理由がありまして・・・」

「言い訳なんて聞きたくない！」

「ええー！？」

言えって言ったのそっちじゃん。

「問題なのは時間よ！時間！なんでこんな時間になるまで何も連絡してこないかなぁ！？何回電話かけたと思ってるの？」

「30回ぐらいはかけてたと思います」

「うるさい！回数なんてどうでも良いの！どんだけ心配かけたと思ってるのよ！遅くなった理由を言う前に言うことあるでしょう？」

「心配かけてすみませんでした」

「もう一回！」

「心配かけてすみませんでした」

「もう一回！」

「心配かけてすみませんでした」

「もう一回！」

「もう充分だろうがぁぁぁぁ！！！！」

玄関でのやり取りはこの後10分続き、ようやく俺は解放された。

心配だった晩飯だが、全てきちんと温め直して出してくれた。瑠美の怒り様から晩飯は諦めかけたが、そこらへんはちゃんとしてる様だ。

「うん。美味いな。また腕あげたんじゃないか？」

「っつ！褒めようったって今日の罪が消えるわけじゃないんだからね！？」

「へいへい」

ツンデレっぽい言葉を発する妹も悪くないが、何度も怒らせるわけにはいかないので今度からは気をつけよう。

「ご馳走様」

「お粗末様でした」

スマホを握って自室に向かおうとすると、


ピロン♫


と、LIMEの通知音が聞こえてきた。
美玲からの連絡だった。

『改めて今日は本当にすみませんでした。魔法云々の話は明日じっくりできればと思っています。ギースさん達には、敬司君は怪しい人ではないとちゃんと言い聞かせておきますから安心してください。土曜に合う場所については、下のURLからアプリのマップに飛んでください』

そのあと、場所を記したURLが投稿される。

「渋谷かぁ。なんでまたそんな都心に？」

と呟いていると、

『それではおやすみなさい。敬司君』

なんだろう。ちょっとグッとくる。

「了解、おやすみ・・・っと」

敬司は返信を済ませ、自室に入った。


・・・・
・・・
・・
・


「本当に、ここにいるのか？」

敬司が行き着いたのは、「如月ビル」と呼ばれるところだった。

高さおよそ300メートル。日本最高高度を誇るビルである。
その巨大ビルをオフィスに構えるのは、日本有数の大手財閥、「如月グループ」である。

そう、美玲は本物の『お嬢様』だったのだ。

現在の財閥総帥は美玲の父親である如月 樹(いつき)。そのまた父親、美玲の祖父にあたる如月 全十朗(ぜんじゅうろう)と共に2代で日本最高峰の財を成した、いわば天才親子である。おそらくその血が娘にも流れているんだろう。

政財界に大きく幅広いパイプを持っており、権力的にはあの有名なト◯タグループやソフト◯ンクグループとも懇意だという。

「只者じゃない只者じゃないと今まで思っていたが、まさかここまでだったとは・・・」

しかし、美玲がここに俺を呼んだのはおそらく自慢のためではない。俺に彼女自身の全てを見せ、それでも臆さず「普通の友達」として接してくれるのかを試しているのだろう。

「安心してくれ。俺の決意はそんな事で萎えたりはしない」

俺はさらに意識を高め、ビルの中に入っていった。

美玲によれば、ビルに入ってすぐ目の前のカウンターに「如月美玲に呼ばれてきました。神田敬司です」と言って身分を証明できるものを見せればすぐに通してくれるらしい。

「目の前って・・・30メートルは離れてるぞ・・・」

エントランスからかろうじて確認できるカウンターに向かい、原付の免許証を見せて神田敬司だと名乗ると、

「神田様ですね。美玲様からお話は伺っております。どうぞ、こちらへ」

社員らしき人が案内してくれることとなった。その人にについていき、エレベーターに乗る。

(10、20、30、40・・・えぇ？何階あるの？このビル)

エレベーターは52階でやっと止まり、とある接客室の様なところに連れられた。

「それでは、美玲様をお呼びいたしますので、少々お待ちください」

「わかりました」

社員が部屋から出て行き、一人になった。

部屋の中には様々な賞状やトロフィーが飾られている。

「すげぇな、これ。全部如月グループって書いてあるな」

おそらく全てこのグループが受け取った賞なのだろう。そうして部屋を物色していると、

「え・・・・？」

信じがたい文字がとあるトロフィーに書かれていた。

『ゲームハード・ゲームソフト日本シェアトップ記念    如月グループ株式会社SOGA』

「SOGA？SOGAって・・・！！！」

そう。俺が異能の力を持つ原因となったゲームソフト、「勇者の冒険」を製作したと思われるゲーム会社だ。

「如月グループの傘下だったのか！？」

なんという偶然。いや、必然なのか？
とにかくこれは相当大きな情報だ。もしかしたら如月グループに関わることができれば、それを通じてSOGAに接触し、「勇者の冒険」の秘密に近づけるかもしれない。



「いいねぇ、面白くなってきた・・・」



敬司が一人でそう呟いてにやけていると、

「神田様。美玲様をお連れいたしました」

「あ、はい！どうぞ！」

急いで席に戻る。

ガチャ

「おお・・・・」

美玲の姿は美しかった。
いや、いつも見る制服でも相当綺麗だったのだが、今の美玲はその比ではなかった。
ピンク色のフリルのついたいかにも高級そうなドレス。今から社交パーティにでも行くのではないか、と思えるほどの素晴らしい正装だった。いつものストレートの髪型は一つに三つ編みでまとめて右肩にかけ、花のついたカチューシャをつけていた。

眼福眼福。

「す、すみません敬司君。男子と合う約束をしているとお父様にお伝えしたら、是非このドレスを着て行きなさいと言って聞かなくて・・・お見苦しいものを・・・」

「い、いやいや！めっちゃ綺麗！めっちゃ似合ってるって！」

「そ、そうですか？」

「おう！自信を持っていいぞ！」

「ありがとうございます！よかったです、おかしいと言われなくて」


そう言って美玲は向かい側の席に座り、早速今日の本題に入ることにした。如月ビル52階、応接室にて、2人の若き魔導士が向かい合う。

「今日は来てくれて本当にありがとうございました」

美玲がペコリと頭を下げる。

「いやいや、頭を上げてよ。俺も知りたいこと、聞きたい事あるし。それに、美玲の本当の姿を見れて良かったよ」

「・・・ありがとうございます」

何に対しての礼なのかはわからなかったが、とりあえず受け取っておくことにした。

さて、と美玲。

「いろいろとお話をしたいのは山々なのですが、その前に敬司君には謝らなくてはいけない事があるんです」

「謝りたい事？ギースの件は不問にしたつもりだけど・・・」

「いえ、その事ではありません」

美玲は持ってきていたファイルの中から、写真付きの履歴書の様なものを4枚取り出し机に並べた。

その写真は・・・

「母さん？父さん？瑠美に俺も！？俺の家族全員の写真だ・・・」

「実は、敬司君がここに来る前に、敬司君の家族関係について少し調べさせていただきました」

敬司はそのプリントを手に取る。

そこに書かれていたのは、家族全員の名前、性別、年齢、出身地、学歴、住所、職業などが書かれていた。中には敬司の知らない情報まで入っていた。

「一体こんなのどうやって・・・」

「すみません。それは教えられないんです。というか、私も知りません」

「知らない？」

「はい。お父様に敬司君の話をしたところ、『会うのは構わないが、彼の事を先に調べてからにしてもらう』と言って調べてきたんです」

「なるほど、ね」

個人情報を勝手に調べてしまうのはどうかと思ったが、俺と美玲の二人で会うだけと言っても状況が状況だ。美玲は大財閥のお嬢様で、俺は誰とも知れぬ馬の骨。心配になるのは当然だろう。

「敬司君、怒らないんですか？」

いかにも不安そうな顔をする美玲。

「まあ、普通だったら怒ったり怪しく思うのかもしれないけど、悪用さえしないのであれば、仕方のない事だったと思っておくよ」

完璧に許した訳ではないが、仕方がなかったという事は認める事にしたのだ。

「わかりました」

不安な顔ではなくなったが、少し緊張が残っていた。俺の言いたいことをわかってくれたらしい。

「それと、調べたのにはもう一つ理由が有るんです」

「それは？」

「敬司君の家系の中に、魔導士がいるのかどうかを知るためです」

「なるほど、それでどうだった？」

「敬司君の家系に、魔導士は一人もいませんでした」

うん、知ってた。

「おかしいです」

「え？」

「おかしいんです。敬司君の両親は共に魔導士ではありません。なので、その子供である敬司君が魔法を使えるはずがないんです。なのに敬司君は魔法を使えます。普通はこんな事ありえないんです」

「もしかして、魔法の才能ってのは遺伝に関係していたりするのか？」

「はい。魔導士を親に持つ子供が全て魔導士になれるとは限らないのですが、魔法とは本来遺伝によって受け継がれていくものなんです」

なるほど。そういうシステムになってるのか。しかし、

「でもさ、美玲」

「はい」

「『普通』はこんな事ありえないんだよな？」

「はい。ありえないです」

「『本来』受け継がれるものなんだよな？」

「はい」

「『絶対』とは言わないんだな」

「・・・・・」

「なるほど。つまり俺に当てはまる例外があるって事か」

「・・・・・」

「どうした？」

「驚きました。以外と鋭いんですね。敬司君」

「美玲の思わせぶりな話し方からなんとなく予測しただけだよ」

「そこに驚いたと言っているんです。はい、確かに例外は存在します。いえ、存在すると言っていいのかどうかわからないのですが、もしかしたら敬司君がそれかもしれません」

「その例外とは？」

「人間が後天的に、魔法の才能を何らかの方法で与えられるケースです」

「っつ！！」

「どうしました？」

「いや、なんでもない。続けてくれ」

後天的に才能を与える何らかの方法。
俺の場合は間違いなくあのPSDだ。

「このケースは非常に、と言っても足りないくらいに稀なんです。何せ、魔法の才能を持って生まれなかった者に才能が与えられたケースは今までに一度しかないからなんです」

「一度だけ？」

「はい。後天的に魔法の才能を植え付けられた人間は、後にも先にも始祖(オリジン)と呼ばれた魔導士ただ一人だけです」

「オリジン？」

「はい。私たち魔導士はそう呼んでいます」

「ちなみに、誰がそのオリジンとかいう奴に才能を与えたんだ？」

「・・・・・」

また黙り込む美玲。

「おーい？」

「神様です」

「え？」

「だから、神様、です」

「カミサマ？」

「決してふざけているわけではないですよ？文献にきちんと書いてあるんです」

「どれくらい前の？」

「・・・・700年前です」

「700年前！？！？！？」

「実はその文献は始祖(オリジン)が書き残したものなんです。彼・・・か彼女かはわかりませんが、取りあえず彼とします。彼はこの世界に初めて生まれた魔導士なんです。彼は文献の中に、『私は神に人知を超えた力を頂いた。これをどう使うかで、間違いなく人間の歴史は大きく変わるだろう』と書き記しています」

「それって信憑性あるのか？」

「文献に信憑性があるかどうかについては、世界中の魔導士からしてみれば『信じるしかない』、『信じないと辻褄(つじつま)が合わない』という程度です。しかし、今この瞬間、その信憑性は一気に高まりました」

「まさか・・・」




「そうです。敬司君という、『例外』によって、です」




「俺によって・・・？」

「はい・・・私だって、俄(にわか)には信じられません。しかし、目の前に例外がいるんです。混乱してます。すごく混乱してます。今私が冷静に喋っていられるのが不思議なくらいです。正直言ってキャパオーバーです。どうしたらいいんですかこれ。ねぇ、どうしたらいいんですか！？」

「そ、そんな事言われてもなぁ・・・」

俺の知ったこっちゃないし・・・

(ということは何だ？俺は神から魔法の才能をもらったとでも言うのか？あのPSDが神なのか？いや、そんなわけないだろう。じゃあ、あの時PSDを落とした自転車を運転してた人が！？いや、まさかな。神様がふらっと川辺を自転車で走ってました〜なんてありえないだろう。いや、でも・・・)

俺も混乱してきた。キャパオーバーだ。

「・・・・・」

「・・・・・」

「とりあえず、落ち着こう」

「そ、そうですね」

二人して頭からプスプスと煙を吹きながら、再び元の席に着いた。

「敬司君」

「お、おう」

「質問があるのですが」

「何なりと」

「敬司君はどうやって魔法の才能を得たのか、覚えてますか？」

やはり来たか。この質問。
そうだな。ここは二人だけの秘密ということで美玲を信じて話してみよう。

「いや、残念ながら覚えてないんだ」

(！？！？！？！？！？)

「そうですか・・・少しでもいいので原因の候補、みたいなものはありませんか？例えば突然いつもと違うことが起きた、みたいな」

「いや、それもないな」

(え？お、おい？俺何言ってんだ！？)

「わかりました・・・覚えてないのであれば仕方ないですね・・・」

「ああ、力になれなくてごめんな」

(おい！言え！言えって言ってんだろ俺！！！俺の言う通りに動けよ！喋れよ！)

「この件に関してはまだまだ調べる必要性がありそうですね。是非、協力してもらえませんか？」

「オッケー。なんたって俺は貴重な『例外』なんだからな」

(そんな・・・・なんで・・・・)

俺はその後もPSDの事を何度も喋ろうとしたが、その度に『謎の人格』に邪魔されてしまった。

「・・・・・・」

「敬司君？どうしました？」

「あ！いやぁ、うん。頑張るよ。協力する・・・」

「？？？」





何が、どうなってやがる。

どうなってんだよ！コンチクショウ！！！「はぁぁぁぁぁ・・・・」

如月ビルから帰って晩飯を済ませた俺は、自室のベッドに寝転び盛大にため息をついていた。
その手には1枚の紙が握られている。

「日本魔導士協会・・・か・・・」

(まさかこんなベタな名前の協会が本当に存在していようとは・・・)

その紙は、日本魔導士協会への入会手続書であった。

今日の美玲との話で、俺が始祖(オリジン)とやらと同じ様な存在である可能性が判明し、このまま野良(ノラ)の魔導士でいると何かと不都合だという事で協会に入る事になったのだ。



【日本魔導士協会】

その名から容易に想像できる様に、日本国内に存在している魔導士が入会している組合の様なものだ。
基本的には魔導士としてこの世に生を受けた瞬間に入会が決定するのだが、俺の様に途中入会という形となるのは非常に稀らしい。

その協会が掲げる基本理念は、

『この世に存在する魔法という異能の力を、世界に影響を及ぼさない程度に制御すること』

である。

この協会の存在は、一般の人間には知られていない。かといって魔導士でない人間に全く知られていないというのも不都合なので、日本であれば天皇陛下、総理大臣、大物政治家、大財閥の総帥など、限られた人には存在が明かされているそうだ。

なぜ魔法というものが公(おおやけ)にされていないのか、それは始祖(オリジン)が例の文献に記していた様に、『魔法が人間の歴史を大きく動かしてしまうから』である。

魔導士の間にはこんな諺(ことわざ)があるらしい。

「歴史の裏に魔法あり」

魔導士の中でも優秀と言われている研究者曰く、人類の歴史の中で起こった大きな事件や、逸話として語られる伝説のほとんどには、裏で魔法が関係しているらしい。

かの有名な「アーサー王伝説」も、実際の歴史を物語に消化しているに過ぎず、それに登場する「聖剣エクスキャリバー」は世界最強の魔剣として実際に存在するそうだ。
今はヨーロッパのバチカン市国のどこかに厳重に保管されている。

なお、当時は始祖(オリジン)がまだ存在しておらず、アーサー王は魔剣を操っただけで「魔法の才能を与えられたわけではない」ので、魔導士としては認められていない。

他にも、人類最悪の歴史的事件と言われる「第一次世界大戦」「第二次世界大戦」勃発の裏にも、国家ごとの魔導士協会のいざこざがあるらしい。

いくら例をあげてもきりがないので、これぐらいにしておく。

美玲曰く、

『魔法の力というものは、ファンタジー的な存在で十分です』

とのことだ。

とにもかくにも、俺はこの紙にサインと母印を押して、近いうちに美玲に渡すこととなった。

少し気になったので美玲に聞いてみたのだが、美玲の父親である如月 樹(いつき)も、もちろん魔導士協会の一員であった。
それも普通の会員ではなく、日本国内では五本の指に入る程の強い魔力を持つ名誉会員、つまり幹部クラスなのだそうだ。

実は今回の俺の入会には如月樹が噛んでいるらしく、彼が協会に直接申し出たため、申請書さえ出せば軽い面接と実力検査だけで申請が通ることになった。

これまた美玲曰く、

『途中入会でここまでスムーズに申請が通ることはまずないんです。お父様に感謝してください。感謝しまくってください』

とのことだ。

日曜を挟んだ明後日の月曜の放課後、その美玲のお父様が時間を作ってくれることになり、申請書を提出すると同時に面会することになった。

「『現実世界』の如月グループでの業務も死ぬ程あるだろうに・・・これは本格的に感謝しないといけないな」

そう心の中で呟きながら申請書を机の上に置き、その代わりに金ピカPSDを手に取った。

「最近ご無沙汰してたからな。ここはいっちょ、魔導士協会の実力検査までにガンガン強化しておきますか！」

明日の日曜日は予定が無いため、今日の夜と明日一日中でみっちりゲームができる。

「実力検査で、『ま、まさか、こんな才能があるなんて・・・！』って検査員を驚かすのも面白そうだな・・・」

おっといかんいかん。例の厨二病が少々こんにちはするところだった。

(もう治ったと思ったんだけどなぁ。まあ、こんな状況じゃあ仕方ないか)

敬司はゲームを開始し、ステータス画面を開いた。

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
カンダケイジ：勇者Lv32

筋力：16(+28)
素早さ：11(+12)
体力：12(+11)
魔力：14(+18)
賢さ：16(+8)
魅力：9(+4)

装備：ミスリルソード・マジックローブ・魔法の籠手・聖女の涙・中級魔道書・ミスリルオーブ

スキル：
【打撃】スマッシュLv4・力溜めLv4・見切りLv4・三段返しLv3・★6一閃牙(剣術)
【魔法】ファイアLv5・フリーズLv3・ライトニングLv3・エアショックLv2・★6炎槍・★7焱嵐
【パッシブスキル】カウンターLv3(60%)・危機察知Lv2・追撃Lv2(20%)
【アクティブスキル】パワーエンハンスLv3(160%・3T)・サーチ・マジックエンハンスLv2(140%・3T)
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

「ん・・・？」

開いたと同時に俺は違和感を覚えた。

「魔法が・・・増えてる？」

魔法のスキルの欄を見てみるとそこには、『★6炎槍』の表記があった。

「これってもしかして・・・」

そう。おそらくギースと戦った時にとっさに発動したら、たまたま上手くいったと思っていた、「ファイアランス」と呼ばれる魔法だ。

「ゲームをプレイしている時はこのスキルは無かったのに、いつの間に追加されたんだ？」

現実世界で使えたからゲームのステータスに追加されたのだろうか。
とりあえずゲーム内でも使えるのか試してみることにした。


ズガァァァン！


炎がモンスターに当たる簡素なエフェクトとともに、モンスターがワンパンで溶ける。

「え？結構強くね？」

その後も何回か試したのだが、威力は『ファイアLv5』の2〜3倍程で、クールタイムは1ターン伸びたぐらいだった。

「完全に上位互換じゃねぇか・・・」

おそらくこれからの攻略の主力となってくれるだろう。
もう一個上の『★7焱嵐』も使ってみたのだが、これも同じくモンスターをワンパンしてしまうので、力の差がよくわからなかった。しかし、クールタイムが『★6炎槍』のほぼ倍だったので、相当な威力である事は期待できる。

「現実で使ったらどうなるんだ？」

『炎槍』であの威力だったのだ。
『焱嵐』はどんな威力になるのだろうか。

「ふふふ・・・・はっ！」

(だっっかっっらぁ！落ち着け俺！本格的に厨二病が再発してんじゃないか？)

というわけで、雑魚モンスターが弱くなってきたため、王都の近くから離れることにした。




・・・1時間後、雑魚モンスターがそこそこ手応えがある様になってきた頃、

「あれ、これってもしかして、新しい街？」

城壁の門に近づいて調べると、

『魔法都市カストレアへようこそ』

と書かれていた。

「おお！早速入ってみよう！」

門を開けると、そこは王都の様な中世の住宅街ではなく、商店街の様な成りをしていた。
村人に話しかけると、

「ここは魔法都市カストレア。魔法と知識の街じゃよ。北にある魔法学園では、新たな魔法を覚えることができるぞい。それと魔法を使うのに役立つアイテムも商店街に揃っているぞい。楽しんでいきなされ」

「魔法学園？」

とりあえず行ってみることにした。


・・・・
・・・
・・
・


「た、高い・・・」

覚えられる魔法のリストを見て、俺は驚愕した。

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

習得したい魔法を選択してください

★6魔法
炎槍(ファイアランス)
50000G(Lv20)習得済み

氷舞(アイシクルダンス)
50000G(Lv20)習得可能

雷撃(エレクトショック)
50000G(Lv20)習得可能

風刃(ウィンドカッター)
50000G(Lv20)習得可能

★7魔法
爆槍(バーストランス)
120000G(lv30)習得可能

氷塊(アイスブロック)
120000G(Lv30)習得可能

雷速(ボルテッカー)
120000G(Lv30)習得可能

風強弓(ウィンドアロウ)
120000G(Lv30)習得可能

★8
未開放

★9
未開放

★10
未開放

★11
未開放

★12
未開放

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・

欄は★12まであったが、習得条件を達成していないのか、未開放となっていた。

今の自分の手持ちは13万Gほど。
ここまで必要以上のゴールドを使わずにコツコツ貯めたお金である。
このお金で★7を一つ、もしくは★6を2つまで習得できる。

「どれにすっかなぁ・・・」

悩みに悩んだ挙句(あげく)、

「君に決めた！」

『★7魔法スキル『雷速(ボルテッカー)』を習得しました』

★7の雷属性の魔法を習得した。
スキル説明欄を見て使えそうだなと思ったのも理由の一つだが、選んだ一番の理由は、

「現実で使ったらカッコよさそう」

というものだった。

その後も魔法都市の周りでモンスターを狩り続け、レベルを上げ、深夜1時頃に就寝する事にした。
もう少し続けていたかったが、いろいろあって精神的に疲れていたのか眠たくなってしまったのだ。

「明日も一日時間があるから、今日はひとまず休もう」

そう言って俺はベッドに潜り込んだ。


次の日は真昼間の12時に起床し、昼食を兼ねた朝食を済ませると、そのまま晩飯を忘れてゲームをしていた。

おそらくこんなにゲームを続けたのは久しぶりだった。

・・・・・・・・・・・・・・・・・・・
カンダケイジ：勇者Lv50

筋力：20(+32)
素早さ：17(+25)
体力：17(+18)
魔力：24(+35)
賢さ：18(+17)
魅力：14(+13)

装備：ミスリルソード改・エルフローブ・魔法の数珠・女神の涙・中級魔道書・ミスリルオーブ・フィールドマップ

スキル：
【打撃】スマッシュLv5・力溜めLv5・見切りLv5・三段返しLv5・★6一閃牙(剣術)・★7烈火十文字(槍術)
【魔法】ファイアLv5・フリーズLv5・ライトニングLv5・エアショックLv4・ヒールLv3・★6風刃・★6炎槍・★7焱嵐・★7雷速
【パッシブスキル】カウンターLv5(80%)・危機察知Lv4・追撃Lv5(80%)
【アクティブスキル】パワーエンハンスLv5(200%・3T)・サーチ・マジックエンハンスLv4(180%・3T)
・・・・・・・・・・・・・・・・・・・


「おはよう敬司」

「おう、おはよう。大沢」

「あーあ、月曜日って一週間のうちで一番テンション下がるよなぁ。お前もそう思うだろ？」

「まあ、確かに少々気だるくなるのは否定しないけど・・・」

「毎日日曜日、毎日夏休みにならないかなぁ」

「そんなこと言ってるとますますだるくなるぞ」

「そうだな、毎日日曜日だと思って頑張るか！」

「おい、言ってる事がほとんど改善されてないぞ！」

そうやって二日ぶりに朝ホーム前の笑談に花を咲かせていると、

ガララッ

「あ、如月さんおはようございます！」

「美玲ちゃんおはよう！」

「お姉様！おはようございます！終末はいかがお過ごしでしたか？」

「お姉様、あぁ・・・今日もお美しい・・・」

「みなさん、おはようございます」

美玲が朝の生徒会の仕事から教室に戻ってくると同時に、クラスの皆が一斉に美玲に朝の挨拶を始める。このクラスではいつもの事だ。

今までの俺は、いつもその「おはようラッシュ」を傍目から眺めているだけだった。しかし、

(そうだよな、せっかく友達になったんだ。ここで今までと同じ様に挨拶せずに見てるだけなんて、美玲に失礼だ)

そう思い、俺も挨拶しようと美玲に群がる集団に混ざろうとしたその時、

「あっ・・・」

集団の真ん中にいる美玲と目が合った。

するとさっきまでの笑顔が満面の笑みに変わり、前にいた何人かを押しのけて敬司に近づき、

「おはようございます！敬司君！」

先に挨拶されてしまった。

「お、おはよう・・・美玲・・・」

その笑顔に100点！

・・・と喜びたいのも山々だが、もしかしたら少々天然が入っているのかもしれない天才生徒会長様は、教室に核爆弾を投下してしまったことに気づいていなかった。

いや、「美玲」と呼び捨てにした俺も同罪か。



「「「「・・・・・・」」」」



「おはようラッシュ」から一変。
一気に静まり返る教室。


おそらく唯一理由がわかっていない美玲は、『何か変なこと言いました？』って顔でキョロキョロしている。

(これは、盛大にやっちまったな・・・)

さりとて俺は美玲の友達だ。
覚悟を決めろ、神田敬司。

そして沈黙の中、一番最初に口を開いたのは美玲だった。

「あ、あのぅ・・・私、変なこと言いました？」

(間違いない・・・本気で言ってる・・・)

その疑問に答えたのは大沢だった。

「いや、おかしいというか何と言うか・・・今、敬司のことなんて言った？」

「敬司君・・・ですが？」

「俺の記憶が確かなら、先週までは『神田君』だったような・・・」

「はい、確かにそうですが・・・」

「というか敬司も『美玲』って呼んでたような・・・」

「はい。私がそう呼んで欲しいと言いました。特別な仲になった証にと・・・」

「ちょっっ！！」

「「「「えええぇぇぇぇぇぇ！！！！」」」」

核爆弾が爆発した。

「おい敬司！どういう事だ！説明しろ！！！」
「美玲ちゃんを呼び捨てに！？ま、まさか！？」
「おおおお、お姉様！？一体これはどういう事ですか！？」
「敬司？俺たち、友達だよな？」
「この後ファンクラブ全メンバーを収集しろ。早急に会議を開くぞ！」
「「「「了解！」」」」
「おいお前ら！！！職員室まで聞こえてるぞ！！！なに騒いでる！！！さっさと席につけぃ！ホームルーム始めるぞ！！」

成る程。混沌(カオス)とはこんな状況の事を言うのか。



ホームルーム後、質問攻めにされると思いきや、美玲が一番最初に俺のところへ来て、

「すみません、お騒がせしてしまったみたいで・・・」

「い、いや・・・美玲は悪くないよ・・・」

「ありがとうございます。あ、それと、今日お昼ご飯一緒に食べませんか？」

「「「「くぁwせdrftgyふじこlp！！！」」」」

「え・・・いいけど・・・なんで？」

「お友達とお昼ご飯を食べるのが夢だったんです！それと、話したい事もたくさんありますし」

「あ、そ、そう・・・」

それを先に言ってくれ・・・
発狂した男(一部女)達はもう聞いてないぞ・・・

それがトドメとなったのか、これ以上詮索される事は無くなった。

しかし、逆にそれは皆の誤解を解く機会を失ってしまうこととなった。


その後、すでに彼女がいるので辛うじて理性を保っていられた大沢に再度問い詰められたため、魔法 云々(うんぬん)のとこは省いて説明した。

「なるほど、そういう事だったのか。確かに如月さんを慕う人は多いけど、対等に話せるって人はいない感じだもんな。なんつーか、高嶺の花？って感じで」

案外すぐに納得してくれた。

「如月さんを泣かすなよ？」

だから付き合ってるわけじゃないんだって。


・・・・
・・・
・・
・

【昼休み】

「失礼します」

「はい、どうぞ」

美玲の許可とともに生徒会室に入る。

朝の約束通り、昼休みに弁当箱を持ってきていた。何故生徒会室かというと、教室や学食で2人で食べようものなら、あまりにも強い嫉妬の視線に耐えられないと思い俺が美玲に希望したのだ。

「今日はいつにもなく教室が賑やかでしたね」

「そうだね」

誰のせいだよ、誰の。

「そこでさっそくなんですが、魔導士協会の申請書は持ってきましたか？」

「ああ、持ってきたよ。はい」

美玲に申請書を渡す。

「・・・はい。記入漏れ、記入ミスありません。お父様に渡せば、これでおそらくすぐに申請は通ると思います」

「ありがとう。しかし、美玲のお父さんはすごい人なんだな。その魔導士協会本部を動かせるくらいに」

「そうです。父として尊敬していますし、魔導士としても尊敬しています」

「そうか・・・今日会うのがますます楽しみになったよ」

「ふふふ。楽しみにしててくださいね」

2人とも弁当箱を広げ、食事を開始する。

「あ、そういえば一つ、魔法に関して気になることがあるんだけど」

「なんでしょう？」

「この前ギースと戦った時に、『炎槍』を第六なんとか魔法って言ってたんだけど、あれってなんだ？」

「あぁ、魔法の序列のことですね」

「序列？」

「わかりやすく言えばランクです。この世に存在する魔法はすべて、最低級の第一位界魔法から最上級の第十二位界魔法までの12段階にランク分けされています。第一から第五位界魔法を初級魔法、第六から第九位界魔法を中級魔法、それ以上を上級魔法としています」

「へぇ、そんなランク付けがあるのか」

ん？それなら、

「なぁ、もしかして、『焱嵐(ファイアーストーム)』って魔法あったりする？」

「ありますよ。火と風の複合魔法の第七位界魔法です。最も、複合魔法なので、その威力は第八位界魔法に匹敵します」

「『雷速(ボルテッカー)』は？」

「はい、それも雷属性の第七位界魔法です。どこでそんな魔法を知ったんです？」

「い、いやぁ、なんとなくそんな名前の魔法があるのかなーって」

「そういうことですか」

そんな言い訳で納得してくれたようだ。

なるほど、ゲームの世界の魔法の★が、現実世界の魔法の序列に関係していたのか。

「魔導士としては、中級魔法の第六位界魔法さえ使えれば一人前と言われています。それ以上となると、極端に使える人数が減ってしまうんです」

「ちなみに美玲はどこまで使えるんだ？」

「わたしはせいぜい第六位界魔法、です」

「え？ってことは十分一人前じゃないか」

「はい。私の年で第六位界魔法まで使えるのはとても珍しいらしいです。鍛えれば第十位界魔法までなら使える素質はあるらしいです」

「それってすごい事じゃないのか？」

「すごい事、なんでしょうね。魔導士皆からも天才、と呼ばれているらしいです」

「やっぱりすごいんじゃないか」

「でも敬司君も同じじゃないですか。ギースさんが言ってましたよ？『あの男は第六位界魔法を使えるようだ』って」

「ああ、『炎槍』の事か」

「それです。でも、もしかしたら同じじゃないかもですね。なんとなく、なんとなくなんですけど、敬司君には私なんか到底及ばない、もっとすごい才能があるような気がするんです」

「そうか？」

「はい。もしかしたら何百年かぶりに、最上級魔法の第十二位界魔法を人間が拝める日が来るかもしれないですね」

美玲がそう言ったのとほぼ同時に、

キーンコーンカーンコーン

昼休みに終了5分前の鐘が鳴った。

「昼休みはもう終わりですね。それでは、放課後またよろしくお願いします」

「了解。美玲は生徒会お休みするんだよな？」

「はい。なので敬司君も部活はお休みしてください」

「それはもう顧問に伝えてるから大丈夫。それじゃあ、教室に戻ろうか」

そうして午後の授業を大量の視線を浴びながらもなんとか受け、放課後学校から離れた場所で美玲と落ち合い、例の如月ビルに向かった。

「うわぁ・・・やっぱでかいなこのビル・・・」

「如月ビルは日本で最高高度のオフィスビルですから」

学校帰りからそのままで、敬司と美玲は如月ビルに向かった。申請書を美玲の父である如月樹に渡すためと、挨拶のためだ。

「なんか、緊張すんなぁ」

「なんでですか？」

「だって美玲の父親は日本魔導士界のトップみたいなもんだろ？そういう存在に会いに行くのに緊張しない方がおかしい」

「そんなに緊張しなくていいですよ、別に気難しかったりとか、曲がった性格しているわけではないですから」

「そうか・・・なら良かった」

「でも、少々面倒な事にはなりそうですね・・・」

「え？どゆこと？」

「会えばわかります」

そんな会話をしながら、ビルに入りエレベーターで上へ登る。

「何階に行くんだ？」

「最上階の66階です」

「ろ、ろくじゅうろく・・・」

この前の52階より更に上があったのか・・・

チン！という音がなり、エレベーターのドアが開く。

開いてすぐの10メートル程のレッドカーペットが敷かれた廊下の先に、大きな両開きのドアがあった。

「この先が、お父様がいる部屋です」

美玲について行ってドアの前に立つ。

「お父様、神田敬司君を連れてきました」

「そうか・・・入れ」

ドア越しに聞こえたのは、おそらく如月樹の声だろう。

低く響く、威厳のある声だった。

ガチャッ・・・

ドアを開けると、何十坪あるのかわからない程大きなスペースの中に、オフィスデスクが一つポツンと置かれただけの部屋だった。壁は全面ガラス張りで、66階からの景色を全面に映し出していた。

そのポツンと置かれた机に、彼は座っていた。

「成る程、君が件(くだん)の『始祖(オリジン)の生まれ変わり』か」

如月樹は顎に髭を蓄えた、見た所40歳ぐらいの袴(はかま)を着た男性だった。見つめられただけで恐縮してしまいそうな鋭い目は、しっかりと敬司を捉えていた。

「お父様、そう決めつけるのは少しばかり早計ですよ」

「確かにそうだ。初めましてだな。私が如月美玲の父親、如月樹だ」

「こ、こちらこそ始めまして、神田敬司と言います。よろしくお願いします」

「うむ、よろしく。ではここからは神田君と呼ばせてもらおう。ところで神田君、美玲から私の事はどこまで聞いている？」

「はい。如月グループの総帥で、日本魔導士協会の会員もとい幹部の方だと聞いています」

「幹部・・・か。別にそのような役職があるわけではないのだが、強(あなが)ち間違いでもない。協会本部に直接意見が通るぐらいの権力を持っていると思ってくれればいい」

「はい、わかりました」

「さて、堅苦しい挨拶は抜きにして、早速本題に入ろう。美玲、申請書は持ってきているか？」

「はい、こちらに」

美玲が樹に申請書を手渡す。

「ふむ・・・問題は無いようだな。神田君」

「はい」

「おめでとう。これで君も魔導士協会の一員だ。歓迎しよう」

「もうですか？」

「君の入会は既に決定事項なんだ。あとは私が協会にこの紙を提出すれば終わり。となればもう入ったも同然だ」

「あ、ありがとうございます・・・」

なんかいつの間にか裏で色々動いてるみたいだな。

「あの、一つ質問があるんですが」

「何だね？」

「俺の入会の件で樹さんが便宜を図ってくれたそうですが、どうしてそこまでしてくれたんですか？」

「面白そうだからだよ」

「え？」

「至極単純だ。両親が魔導士でないのに君自身は魔導士だ。美玲から話は聞いているみたいだが、過去に存在したであろう始祖(オリジン)に似た存在。イレギュラー。そんな者が現れたとなれば、これから面白い事が起こるに決まっている。それが楽しみだからだ」

「えーと・・・」

敬司が何と言おうか迷っていると、

(敬司君)

美玲が小声で話かけてきた。

(お父様は・・・何というか、何か事件や面白そうな事が起こったら首を突っ込まずにはいられない性格なんです。『巻き込まれ体質』ならぬ『巻き込まれたい体質』というべきでしょうか)

言い回しに若干違和感を感じたが、言いたい事はわかった。

「聞こえてるぞ、美玲」

「え！？は、はい！すみません・・・」

しゅんとなる美玲。

「こんな至近距離ならテレパシーでも『聴こえる』ぞ。まあ、自分でもわかってることだがな」

「俺の事って、そんなに面白いんですか？」

「ああ、面白いとも。今や君の名前は日本の魔導士協会だけでなく、世界各国それぞれの魔導士協会でも大ニュースになっているだろう」

「せ、世界中！？！？」

「どうやら君は事の重大さがわかってないようだな。そうだな・・・君の存在の発見は、魔導士にとっては現実世界の科学者がタイムマシンを発明してしまうのと同じくらいの発見だ」

「そ、そんなですか・・・」

「何せ魔法というものの根源が明らかにされるかもしれないのだからな。大騒ぎになって当然だ」

何だろう・・・どんどんやばい方向へ話が進んで行っているような・・・

「安心したまえ。別に君を取って食おうというわけでは無い。君は君の思う通りに魔導士としての人生を歩んでくれればいい。そしてそれはおそらく平坦なものでは無いだろう。だからこれからいろんな事が起きたときに、君が望むのであれば喜んで手を貸そう」

「どうしてそこまで・・・」

「さっき言わなかったか？『面白そうだから』だ」

見れば、樹は威厳もへったくれもないほどニヤニヤしていた。

成る程、これは重症だ。
ビルに入る前に美玲が言った「面倒な事」っていうのはこの事か・・・

「お父様・・・」

美玲が呆れたという顔で肩を落としていた。

「おおっとすまない、気を取り直して話の続きをしようか。神田君は晴れて魔導士協会に入る事になる訳だが、形式上面接と実力検査はきちんと行わなくてはならない。面接に関しては私が今ここでしてしまった事にしよう。えー・・・面接試験、合格っと」

(それでいいんだ・・・)

「そして残るは実力検査なんだが、私が直々にしようと思っていたところ別の人にしてもらう事になった」

「え？お父様が検査係になっていたはずではないのですか？」

「一昨日までは確かにそうだったのだが、昨日『彼女』たっての希望という事で急遽変更になったのだ」

「彼女？」

俺が疑問を口にした瞬間、

『日本魔導士協会、キサラギ・イツキ様。到着いたしました』

後ろのドア越しに聞こえたのは、間違いなく女性の声だった。

「ほら、噂をすれば何とやらだ。何とか間に合ったみたいだな。入りたまえ！」

樹がそう言うとドアが開き、一人の女性が部屋に入ってきた。

いや、美少女、か。

「お初にお目にかかりますイツキ様。アイリス・エーレンフィール、只今バチカン魔導騎士連盟より参上いたしました」

「ウァォ」

その姿に思わず変な声が出てしまった。

服装は黒を基調に赤を乗せたゴスロリのようだった。真紅に染め上げたような鮮やかな赤い髪は、ウェーブのかかったサイドテールにまとめている。髪の色に合わせたように目の色も赤色だった。辛うじて服に収まっている豊満な胸は、スタイルの良さと相まってかなりの存在感を放っていた。

すると彼女は俺の方を向き、

「あなたが例の始祖(オリジン)ね？」

「あ、ああ、そうだけど・・・」

「よろしく、私はアイリス・エーレンフィールっていうの」

「えーと、エーレンフィールさん、よろしく。俺は神田敬司っていうんだ」

「そう、ならケイジって呼ばせてもらうわ。私のことはアリスって呼んでね。皆そう呼んでるから」

「君がそれでいいなら・・・」

こんな話をしながら俺は、

(この子、日本語ペラペラだな)

そんな事を思っていた。

「そう、ならケイジって呼ばせてもらうわ。私のことはアリスって呼んでね。皆そう呼んでるから」

「君がそれでいいなら・・・」

敬司が戸惑ったように返事をすると、美玲がアリスを見て不思議そうにつぶやいた。

「どうしてアリスさんが・・・？」

「あら、久しぶりじゃない、ミレイ。3年ぶりかしら」

「二人は知り合いなのか？」

「まあちょっとね。でも今はミレイの事よりケイジのことの方が大事だわ」

アリスはそう言うと、話を促す様に樹に向き直り、その意を汲み取った彼は話を始める。

「敬司君、改めて紹介しよう。彼女が、今回の君の実力検査を行う事となった『派遣検査員』、バチカン魔導騎士連盟所属、『炎姫(えんき)』アイリス・エーレンフィールだ」

「炎姫？」

「いわゆる二つ名というものだ。彼女はバチカンだけでなく世界レベルに見ても火属性の魔法の扱いに長けていてな、齢(よわい)若くして炎属性第八位界魔法の行使にまで至った、将来有望な魔導士だ。ちなみに歳は君と同じだ。もしも君がこれから素晴らしい活躍をしてくれたら、それにふさわしい二つ名がつくだろう」

確か、美玲の話ではこの世界の魔法は第十二位界魔法までしか存在しておらず、第六位界魔法さえ使えれば一人前と言う話だった。魔法の事をまだ完璧に理解している訳ではないのでやや実感は沸かないのだが、火属性だけとはいえ同年代で第八位界魔法まで使えるのは凄い事なのだろう。

「なるほど、要は二つ名によって箔がついているようなものなんですね」

俺が納得の意を示すと、アリスが口を挟んだ。

「確かに私には二つ名があるけれど、それを言ったらケイジの後ろにいる彼女も持ってるわ」

「っつ！」

アリスは美玲を指差しながら言うと、一瞬美玲はビクッと肩を震わせた。

「え？美玲・・・も？」

「まあ、それが素直に讃(たた)えられるべきものだったらよかったのだけれど」

「アイリス・エーレンフィール、今はその話はいい。後にしたまえ」

「はい、申し訳ありませんでした」

アリスは今確かに美玲にも二つ名があると言った。という事は、美玲も素晴らしい実績を残したりしたのだろうか。
しかし、彼女の『素直に讃えられるべきものだったら』という言葉が引っかかった。

二つ名があることをアリスから指摘された当の美玲はその後しばらく俯いたままだった。

「話を戻すが、今さっき私は世界中で神田君のことがニュースになっていると言ったな？」

「はい」

「君は知らなかったかもしれないが、日本だけでなく現在の先進国のほとんどにはそれぞれその国の魔導士を統率する機関が存在する。そして君の話に一番早く目をつけたのが、世界中の魔法研究の総本山、バチカン魔導騎士連盟だったのだ」

バチカン市国、通称バチカンはヨーロッパにある国家である。イタリアの内部に位置しており、国土面積は世界最小であるもののその国自体が世界遺産である。代表的な建造物であるサン・ピエトロ大聖堂の地下には、聖剣エクスキャリバーが厳重に保管(と言うかむしろ封印)されている。

キリスト教の総本山として有名だが、魔術研究でもバチカンの協会は世界のトップを走っているため情報網も広く、一足先に敬司の話を聞きつけたのだという。

「そのバチカンが君についての情報がどうしても欲しいということで、あちら側の研究内容と引き換えに使者を迎えることを日本側が交換条件として容認した。そしてその使者に選ばれたのが、彼女というわけだ」

樹が説明を終えると、今度はアリスが付け加える様に、

「選ばれたというか、ほとんど私の意志よ。編入試験の実力検査に参加できれば、ケイジが魔導士としてどれほどの力を持っているかをこの目で確認できるから立候補したの」

「正直に言えば、試験とか関係なく、俺の実力を試したい・・・という事か」

「そういうこと。期待してるわよ？」

「その期待に答えられる様に頑張るよ」

俺がそう答えると同時に樹が席から立ちあがり、

「それでは説明も終わったということでそろそろ始めようか。といっても、ここで魔法を使うわけにもいかないため場所を移そう」

樹はそう言うと、懐から青色のキューブを取り出した。

「そのキューブは何ですか？」

「これか？これは転移結晶という転移魔法を封じ込めた魔導具(マジックアイテム)だ。転移先の座標を覚えさせることでその場所にテレポートできる」

「テレポート！？すごく便利じゃないですか！」

「確かに便利だが、覚えさせられる座標は2つまでという制限がある。転移する前の元の座標と、転移後の座標だ」

「ちなみにその転移先は？」

「行ってからのお楽しみだ」

するとその転移結晶が青い光で輝きを放ち、部屋の床に大きな魔法陣が現れた。

「全員私の周りに集まってくれ、それでは行くぞ。転移結晶、解除(アンロック)。『瞬間移動(テレポート)』！」

前にギースに結界魔法を使われた時と同じくらいの光が4人を包みこんだ。

「うわっ！眩しっ！」

あまりの光量に目を閉じる。

そして何秒経っただろうか、光が収まり敬司が恐る恐る目を開くと、敬司達は一面真っ白な空間に立っていた。

周りを見渡すとどうやらドームの様なものの中にいるらしく、敬司達が立っているのは中央で、辛うじて端が確認できるほどの広さだった。

「すげぇ広いな・・・どこだここは・・・」

すると美玲がその疑問に答えた。

「ここは、如月ビルの地下研究用ドームです」

「ビルの、地下？」

「はい。協会の魔術研究の実験場などに使われている所です。もし有害な物質が出てしまっても閉じ込められる様に、ここには出入り口がなく転移結晶での出入りしか許されていません」

あたり一面真っ白なので広さがいまいちわからないが、少なくとも学園のグラウンドぐらいは広いと敬司は予測した。

「エーレンフィールと神田君にはここで戦ってもらう。開始宣言は私がしよう」

樹がそう言うと、アリスは「了解です」と言ってドームの向こう側へ歩き始め、敬司から20メートル程離れた地点で2人はお互い向き合った。

「それでは試験を開始したいと思うのだけれど、一つケイジに言っておかなくちゃいけない事があるわ」

「なんだ？」

すると、アリスは不敵な笑みを浮かべる。
美しいのだが、同時に背筋がぞっとする様な恐ろしさを感じた。

「くれぐれも私が女だからって手加減はしない事ね。力を試すとはいえ、私は最初から飛ばして行くつもりよ」

アリスがふわりと両手を挙げる。

「だからケイジも本気で来なさい。でないと試験の意味がないし、死ぬわよ」

「え！？死！？」

「それではこれより魔導士協会編入試験、実力検査を始める」

「ちょっと待て！！死ぬってなんだ！？」

「カウントスリー。3・2」

樹は敬司の言葉を無視してカウントダウンを始める。

(ええい！ままよ！！)

このまま混乱していても仕方ないと思った敬司は急いでエンハンススキルを使用する。

_____『力溜め』発動。
_____チャージ完了。『パワーエンハンス』、発動。
_____『マジックエンハンス』、発動。

「1・0！試験始め！」

「もうやるしかない！」と意気込んだ敬司はアリスを見据え・・・ようとしたが、目に飛び込んできたのはアリスの姿ではなく・・・

「まじかよ・・・」

直径が人の大きさ程はある大きな火炎球だった。

これを直接喰らってはまずいと直感的に判断した敬司は、最も発動までの短い火属性魔法で対抗しようとする。

「くっ！『ファイア』！」

しかし敬司の放った火炎球はアリスの攻撃を減衰させるに至らず、着弾と同時に生じた爆風で吹き飛ばされる。

「ぐっ！ああ！」

開始地点から10メートル後ろで地面に叩きつけられそうになった所を敬司はなんとか受け身を取り、最短時間で起き上がる。

「大体の魔導士はこの一撃を喰らって終わるのだけれど安心したわ。このくらいで倒れてもらったら困るもの。『ライトニング』」

アリスがほぼ無詠唱で魔法を発動すると、彼女の周りに光球が何十個も現れ、それらが全て敬司に向かって高速で飛んでいく。

(とりあえず今は間合いが空きすぎだ！せめて元の距離まで詰めなければ！)

そう考えた敬司が光球を見ると、さっきまで高速だと思っていたそれら全てがゆっくりと動いている様に感じた。

いや、ゆっくりに見えるのではなく、光球の軌道が読めるのだ。

_____スキル『見切り』発動。

「これなら、行ける！」

敬司は何時ぞやの朝の様に『スマッシュ』を足に発動させ、一気に前に出る。
何十発も向かってくる光球を全て紙一重で躱し、元の間合いまで一気に戻した。

「穿て！『炎槍(ファイアランス)』！」

炎を集束、炎の槍を発現、狙いを定めて発射する。

敬司の詠唱から攻撃までの時間は、今の時点で既に1秒を切っていた。

(なるほど、魔法の演算処理が速いわね。発動から攻撃までの時間が恐ろしく短い。第六位界魔法であれば相当な手練れでも3秒はかかるわ)

でもそれは相当な手練れならの話。
私は「手練れ」なんて枠に収まるつもりはない。

「その速度で発動できるのは私も同じよ！『炎槍(ファイアランス)』！」

アリスも同じ様に炎の槍で応戦。
間合いの中央でぶつかった2つの高速の槍は爆散して対消滅・・・

「何！？」

しなかった。

負けたのは、アリスの『炎槍』だった。
全く勢いの衰えなかった槍が彼女に向かって一直線で飛んでいく。

(どうして！？同じ階級の魔法の筈(はず)・・！)

予想外の事態にアリスは驚きを見せたが、すぐに冷静さを取り戻した。

「守りなさい。『女神ノ盾(アイギス)』！」

彼女の前に透き通った紫色のレンズのような物体が展開される。

(アイギスって確か神話に出てくる盾の名前だったよな。って事はあの紫色は魔法で作った障壁か？)

『炎槍』が『女神ノ盾』に着弾。しばらくの間拮抗したのち爆発音が轟いたものの、槍は盾を貫通する事はなかった。

爆発による煙が晴れる。

「まさかいきなり『女神ノ盾』を使うことになるなんて驚きだわ。褒めてあげる」

「そりゃどうも」

「面白いわ、あなた。ならこれならどうかしら？『炎槍』！」

アリスはさっきと同じ魔法を使った。
しかし違ったのはその数だ。彼女の周りには概算でも10個以上の槍が発現している。

「これ全部『炎槍』か！？冗談だろ！？」

「さあ！これを全て防いで見せない！ケイジ！」

アリスは『炎槍』を連続で放つことができるが、俺の場合はそうはいかないらしい。
こちらも既に『炎槍』を発動しようとしたが、槍が現れる事はなかった。

(クールタイムか！)

ゲームの中では何ターンか経たないと同じ魔法を使えない。おそらくこのシステムが現実世界にも影響しているのだろう。

(仕方がない！ここは使える全ての魔法を放ってなんとかするしかない！)

現実世界の俺の魔法にクールタイム制が関係している事を自覚した瞬間、今はどの魔法が使えて、どれが使えなくて、どれ位で使える様になるのかがわかる様になった。

(最初に使った『ファイア』はクールタイムが終わって使える様になってる。今使えないのは『炎槍』だけ、か)

今の自分の状況を把握し、飛んでくる槍を見据える。『見切り』と『危機察知』のスキルが同時に発動し、槍の数と軌道を読む。

(槍の数は全部で12本。最初に着弾するのは1秒以内に2つ。回避してもおそらく巻き込まれる)

回避は不可能と判断した敬司は『炎槍』を全て相殺する事にした。

「『ファイア』!」

目の前に迫る2本の槍に向かって火炎球を放つ。そのうち一つに当たってその場で爆発し、巻き込まれたもう一つも消滅した。

(後10本！次は3本同時着弾！)

「『ライトニング』！」

敬司の周りに6個の光の球が生まれ、一つの槍につき2個の球が衝突、相殺する。

(残り7本！次は縦一列に3本！)

「『エアショック』！」

前方に向けて強力な空気砲(見た目的には既に波動砲？)を放つ。一直線上にあった3本の槍は敬司に届くことなく消え去っていく。



この光景を樹はニコニコしながら見つめ、美玲は何が起きているのかわからないといった顔で呆然としていた。

しかし一番驚いていたのは、魔法を放ったアリス本人だった。

(一体何が起きてるというの？彼が放っているのは全て第五位界魔法以下の初級魔法。魔法の序列は絶対で、下の魔法が上の魔法を上回ることなんて普通はあり得ない・・・！)

しかし、ケイジはいとも簡単に『炎槍』を初級魔法で相殺している。夢ではない。

「もしかして、常識が通じないのかしら？」

ケイジはいきなりこの世界に現れた始祖(オリジン)の生まれ変わりと考えられる存在。もし本当にそうなのであれば、目の前のこの光景は納得出来る、なんとなくそんな気がした。

「ますます興味が湧いてきたわ・・・フフフッ」

決して有利とは言えないこの状況に、彼女は笑っていた。



(後4本！軌道は・・・右から3本、左から1本！)

残りの魔法は『フリーズ』と『焱嵐』と『雷速』である。
全ての『炎槍』を相殺し終わってからまだ戦闘が続くことを考えれば、『焱嵐』と『雷速』はまだ使わないほうがいい。
しかしそれでは残るは『フリーズ』のみ。これでは左右からくる魔法は相殺しきれないだろう。

しかし、敬司にはまだ奥の手があった。ギースとの戦闘では使わなかったが、魔法以外にも戦う手段はある。

「ミスリルソード改、召喚！」

敬司がそう叫ぶと、彼の右手には刃渡り90センチメートルほどの銀色の剣が召喚された。
4本の槍はもうすぐそこまで迫っている。
迷っている暇はない。

「『フリーズ』！」

剣を持たない左手側の槍を、冷気で凍らせ消滅させる。そして、右から3本向かってくる槍を、

「剣術『一閃牙』」

敬司がそう呟くと、剣を持った右手が左上からから右下に手がぶれるほどの速さで移動する。

シャキン、という音とともに3本の槍が真っ二つになる。そして、

ズガァァァン！！！

剣を振るったその先の壁に、斬撃による傷がついた。

結果的に12本全ての『炎槍』が相殺され、辺りに静けさだけが残った。

敬司はミスリルソードの切っ先をゆっくりとアリスに向け、

「『炎槍』は全部片してやったぞ。本当の勝負はここからだ！」

そう言い放った。【アイリス】

「『炎槍』は全部片してやったぞ。本当の勝負はここからだ！」

辺りに静けさが戻る。

ミスリルソードの切っ先を向けられたアリスは、

(本当に・・・すべて防いで見せた・・・)

正直に言って驚愕である。
すべては防げず一発ぐらいは被弾するかと思っていたのだ。
そして彼女にはもう一つ驚いたことがあった。それは、

(あの右手の剣は、いつ抜いたの？)

さっきまで空手であった敬司の右手には、『炎槍』を三本 屠(ほふ)って見せた銀色の剣が握られている。

(ケイジの身なりから考えて、見たところ刃渡り1メートルに近い西洋剣を隠す場所はないわ。となればあの剣は『抜いた』のではなくその場で『生み出した』もの)

そんなことが出来るのはおそらく二つだけ。

(『召喚魔法』、もしくは『錬金術』・・・。ケイジは間違いなくそのどちらかを使ったってことだわ)

召喚魔法とはこの世にあらざる者を魔法の力でこの世界に呼び出すものである。主な例としては召喚者の体や魂を売る代わりに願いを叶える『悪魔契約』がある。

それに対し錬金術は、何もない「無」の空間に物質という「有」を作り上げる物質錬成魔法。既に存在している物質を他の物質に変化させることもできる。この魔法によって人間の体を作り上げ冥界から魂を呼び戻して復活させる「人体錬成」は、魔術界では永遠のタブーとして禁じられている。

(でも、錬金術で作ることが出来るのはあくまで「この世界に存在し得る」物質。あの剣が鋼などであったとしたら、『炎槍』に耐えられる筈がないわ)

なら結論は一つ。

(あの剣は『召喚魔法』によって呼び出された剣・・・。おそらく材質はこの世のものじゃない・・・)

そして『炎槍』を3本屠った際にできた壁の傷。恐らく斬撃のあまりの鋭さに斬撃が飛んだのだろう。であれば、あの剣の直撃だけは避けなければならない。

アリスはこれらの考察を5秒もかからず終わらせた。

彼になら、自身の全てをぶつけても「壊れない」気がした。



【敬司】

(なんとか、乗り切った！)

魔法のクールタイム制の事もあり状況は芳(かんば)しくなかったが、武器でも十分渡り合える事が証明された。

(魔法を連続で発動できない欠点は武器で補えるかもしれないが、問題なのは接近できるかどうかだ)

魔導士は基本的に遠距離からの攻撃を基本とする。故に敵を容易に近づかせない事が前提となる戦い方をするのだ。
それに対抗するためには、先ほどのように『見切り』のスキルと『危機察知』のスキルを駆使して相手の魔法を迎撃もしくは回避して懐に入り込むしかない。それで隙さえできればゼロ距離で強力な魔法を叩き込む。

魔法と武器の複合戦術(ハイブリッドスタイル)。

(差し詰め『魔剣士』と言ったところか。俺にはこれが一番合っているのかもしれないな)

敬司とアリスはお互いに状況整理を済ませ、再び視線を交わす。

先に動いたのはアリスだった。

「ケイジ、こんなに楽しませてもらったのは本当に久しぶりよ。そのお礼として、私の全てをぶつけてあげる」

アリスがそう言った瞬間、ズン！と地面に響くプレッシャーが敬司を襲った。
凄まじいほどの炎が彼女を纏(まと)い、それが徐々に凝縮して形を成していく。
敬司はその形に見覚えがあった。

(これは・・・龍(ドラゴン)！？)

アリスの後ろに一体、巨大な炎のドラゴンが現れた。

「さあ、ケイジ。あなたにこれが受け止められるかしら？」

敬司は瞬間に理解した。アリスのこの魔法が、正真正銘最後の切り札級のものであると。

「炎を纏いし龍よ、全てを焦土と変えよ！『龍焦炎舞(フレイム・ドラゴニカ)』ァ！」

グラァァァァァァ！！！

まるで爆発音の様な雄叫びと共に、龍がこちらへ向かってくる。

敬司は龍に向かってミスリルソードを構え、

「受け止めてやるさ。正面突破だ！」

敬司の体とミスリルソードに雷が纏い始める。次第にその規模を増す雷は、敬司を一つの雷球に変えた。

自らを雷と化して、天から降り注ぐその速度と破壊力をその身に体現する魔法。

「『雷速(ボルテッカー)』ァァァ！！！」

龍の頭と同じぐらいの雷球が高速で飛び出し、衝突する。

「こ、これは・・・厳しいか！？」

敬司はなんとかミスリルソードで受け止めたものの、龍の勢いが収まらない。
とてつもないエネルギーの衝突に、限界に近づいたミスリルソードが悲鳴をあげる。

(このままだと、剣が折れる！)

敬司は龍の勢いを止めるべく、彼に残されたもう一つの魔法を放つ。

「これでどうだぁぁ！『焱嵐』！」

剣を右手だけで支え、左手に魔法陣が展開される。
その魔法陣から竜巻の様にうねる巨大な炎が溢れ出し、雷球をさらに覆い始める。

「いっけぇぇぇー！！！」

黄色と赤色の二色を纏った敬司は徐々に炎龍を押し返し始め、遂に炎龍を生滅させた。それと同時に敬司が使った2つの魔法も解けた。

「っはぁ、はぁ、はぁ、っ」

強力な魔法を複数同時に使い、肩で息をする敬司。

アリスを見ると、彼女もやはり疲弊しているのか、息が乱れている様だった。

「まだ、倒れていない・・・か」

敬司はクールタイムが丁度終わった『炎槍』を発動しようとした。すると、

「まって・・・その必要はないわ」

その言葉と同時にアリスは地面に膝をついた。

「魔力切れ・・・かっこ悪い終わり方ね・・・。その『炎槍』を撃たれても、もう防ぐ手段がないわ。悔しいけど、あなたの勝ちよ、ケイジ」

「俺の・・・勝ち？」

「ええ、そうよ。おめでとう」

「・・・・」

「案外あっさりと認めるんだな、って顔してるわね」

「っつ！いや、そんなことは・・・」

少し、思ったかも。

「私の喋り方や振る舞いをみて、高いプライドを持ってる様に見えるのは仕方ないわ。実際に私は自分自身の力に誇りを持っている。けどね、私は勝負事には基本ストイックでいようと思ってるの。全力で戦って負けたならそれは私が弱かっただけの話。『私は負けたなんて認めないわ！』なんて言うつもりはないわ」

アリスはゆっくりと立ち上がり、俺の元まで来て右手を差し出した。

「久しぶりに全力で戦えて楽しかったわ」

「いや、こっちも色々と発見があった。ありがとう」

二人は握手を交わした。

「でも、勝ち逃げは許さないわ。次は勝つわよ」

「オッケー、望むところだよ」

挨拶が終わったところで樹が試験終了宣言を行う。

「これにて実力検査を終了し、神田敬司が魔導士協会編入試験の全課程を終えたことをここに宣言する」

晴れて俺は日本の魔導士として協会に招かれることとなった。

また四人で転移結晶で樹のオフィスに戻り、今日はひとまず解散という形となった。

俺よりも疲れている様だったアリスは、一足先に泊まっているホテルに戻るそうだ。

できればもう少し話をしたかったが、俺も疲れていてそれどころではなかった。

戦闘でボロボロになった制服は樹が同じ大きさの新品の制服に取り替えてくれた。

遅くなると事前に家族に連絡は入れていたため、妹に怒られたり晩飯がなくなるということは無かったが、飯を食ってすぐに風呂に入らずにベッドに潜り込み、そのまま眠ってしまった。

風呂は、明日の朝入ろう。


・・・・
・・・
・・
・

翌日の朝、学校にて


「おはよう敬司」

「おー、大沢ー。おはよう」

「どうした？疲れた顔してんなぁ」

「そうか？回復したつもりだったんだけどなぁ」

そんな何気ない会話をしていたのだが、今日はやけに教室が騒がしかった。

特に男子が。

「なあ、大沢、なんか今日イベントでもあったか？」

「イベント？」

「そう。クラスが騒がしい気がするんだが・・・」

「あぁ、イベントならあるっちゃあるかな」

「何なんだ？」

「実は、風の噂で聞いたんだけど、今日この学園に転校性が来るらしいぜ」

「は？転校生？夏休みまであと1ヶ月のこんな時期に？」

「まあ確かに不思議に思うのも無理はないが、さらにおかしな事にその転校生は留学生らしい」

「留学生？ってことは外国から来た・・・」

あれ？これってまさか・・・

「なあ、大沢！その転校生の特徴とかわかるか？性別とか、髪型とか！」

「お、おう。やけに食いつくな。そうだなぁ、直接見たわけではないから聞いた話になるけど、その転校生は女子で、赤い髪の色をしていて、スゲェ可愛かったそうだ。あ、あと胸も大きかったってよ」

留学生、女子、赤い髪、可愛い、あと胸が大きい。

敬司がこのキーワードの羅列を聞いて思い浮かぶ人間は一人しかいなかった。

「おいお前ら！いい加減席につけ！朝のホームルームを始めるぞ！」

ホームルームの時間になり、先生が教室に入ってくる。

「えー、今日はいきなりの事で私も少々混乱しているのだが、転校生を紹介したいと思う」

その言葉に、「え？今更？」と疑問を抱く生徒や、「おい！やっぱりあの噂本当だったんじゃないか！？」と小声で喋り出す生徒が出てきた。

「それでは、入って来なさい！」

ガラッとドアを開けて入ってきたのは、赤髪の美少女だった。

(やっぱり！！！そういう事かぁ！！！)

「皆、始めまして。自己紹介をさせてもらうわ。私の名前はアイリス・エーレンフィール、本日からバチカン市国からの留学生という事でこの学園に通う事になったの。これからよろしく」

アリスが自己紹介を終えた瞬間、

「おおおおお！スゲェ！めっちゃ可愛いじゃん！」
「マジかよ！美少女の転校生！？しかも留学生！？噂の通りだぁ！」
「俺、俺っ！このクラスで良かったぁ！！」
「なるほど、確かに美しいが、我らが女神、如月美玲様にはかなわない！」

クラスの生徒が一気に騒ぎ出した。

特に男子が。

とっさに近くの席にいる美玲に、「どうなってんだよ！！」という視線を向けると、「すみません、私にもわかりません。何が何だか・・・」という感じで首を横に振った。

確かにアリスの様な美少女がクラスに来てくれるのは嬉しい。しかし、これは色々と面倒な事になりそうだと敬司は思った。

「皆、始めまして。自己紹介をさせてもらうわ。私の名前はアイリス・エーレンフィール、本日からバチカン市国からの留学生という事でこの学園に通う事になったの。これからよろしく」

「「「おおおおおおお！！」」」

教室の主に男子が声をあげて沸いていた。

「おい男子！騒ぐ気持ちも分からんでもないが静かにしろ！エーレンフィールが混乱するではないか！日本人ならまだしも彼女は留学生なんだぞ！」

突然の転校生イベントに騒ぎ立てる男子に向けて先生が注意する。

「いいえ先生、別に問題ありません。何せ私は、日本では夏季休暇が近い中途半端な時期に転校してきた留学生。皆が混乱するのも無理はないですわ」

「い、いや・・・男子が騒いでるのはそういう理由ではないと思うのだが・・・。しかしそこまで気にしているというわけではない様だから安心した。これから色々と言葉の壁・・・は大丈夫そうだな。文化の壁にぶつかる事もあるかもしれないが、そこは異文化交流だと思って楽しんでくれるとありがたい」

「ええ、日本での新しい生活で面白いものも見つけられそうですし、楽しみだわ」

そう言うと、アリスと俺の目が合い、彼女がニッコリと笑った。

俺の後ろの席の男子たちが、

「今俺見て笑った！」
「いや、俺だ！」
「俺と目があったんだ！」

と騒いでいたのは見なかった事にしよう。

「それでは君の席だが、場所はちょうど空いている如月の横にしよう。後ろにいるあのブロンド髪の子がそうだ。彼女はこのクラスの学級委員長と生徒会長をしていてな、何か学生生活で分からない事があればなんでも彼女に聞くといい。実は如月は日本人とアメリカ人のハーフだ。だからというわけではないが、気があうかもしれんな」

「わかりましたわ」

アリスはそう言って美玲の横の席に付くと美玲に向かって、

「学校でもアリスって呼んで頂戴。これからよろしくね」

という言葉とともに右手を差し出した。

「え・・・あ、はい！よろしくお願いします！」

美玲とアリスが握手した瞬間、またクラスのみんなが「これは絵になるな」と騒ぎ出した。

(あれ？確か美玲とアリスは知り合いじゃなかったか？)

魔導士協会編入試験の際にそんな話をした気がする。
知り合いだという事はまだ皆に気づかれていない様だった。

「さて！転校生の紹介も終わったということで、早速朝のホームルームを・・・と行きたいところだが、今朝は取分け話すことはない。エーレンフィールには色々と聞きたいことがあるだろうが、一限開始までにはきちんと席に着いておく様に。それではホームルームを終了する」

ホームルームを終えた先生が出て行くと同時に、クラス中の生徒がアリスの席に一気に群がった。

「ねえねえエーレンフィールさん！どうしてそんなに日本語上手なの？」
「彼氏はいるんですか？」
「バチカンから来たって言ったよね？どうして日本に来ようと思ったの？」
「す、好きなタイプは何ですか？」
「というかめっちゃ可愛いんだけど！私写真部なんだけど、モデルになってくれない？」
「スリーサイズを教えてください！」

生徒が口々にアリスに質問をする。
っていうか男子。欲望だだ漏れだぞ。

すると困った顔をしたアリスは席からすっと立ち上がり、

「そんなに一斉に質問されたら、答えられるものも答えられないわ。それに・・・」

席を立ったアリスは敬司の方へと近づいて、敬司の目の前でピタリと止まる。

「え、えーと・・・アリス？ってうわぁ！！！」

アリスが敬司の右手を掴んで席から立たせ、そのまま右腕を両手でガッチリとホールドされてしまった。

(え！？ちょ！アリス！？胸！当たってるんですけどぉ！？)

「男子には残念だけど、今私はケイジにしか興味ないから、ごめんなさいね？」

「「「「 なっっ！！」」」」

「あ、アリス！！！何を！？」

転校生のいきなりの爆弾発言に驚きを隠せない生徒達。

「どういう事だ敬司！」
「お前には如月さんがいるだろう！」
「エーレンフィールさんとは初対面じゃないのかよ！」
「如月美玲様というものがありながら・・・貴様ァ！」

「ちょっと待ってくれ！誤解だ！いや、美玲の事も誤解だけど・・・とにかく全部誤解なんだぁ！」

俺が必死に弁明を図ろうとしたその時、

『二人とも・・・何してるんですか？』

後ろから刺される様な冷たい声が聞こえた。その声の主は、

「み、美玲？」

「何をしているのかと聞いているんです」

「何って、ケイジに抱きついてるだけよ？」

「っつ！と、とにかく敬司君から離れてくださいぃ！」

「おわっ！」「あら」

敬司のアリスの間に入った美玲が二人を引っぺがす。

「ちょっと何するのよぉ。別に悪い事してるわけじゃないじゃない」

「悪い事じゃなくても、ダメなものはダメなんですぅ！」

「ダメなものはダメって・・・一体ミレイはケイジはどんな関係なのかしら？」

「え！？えっ・・・と・・・」

いきなりの核心を突く質問に、美玲が固まる。

「私は・・・敬司君の、と、友d」

美玲が友達と言おうとしたその時、

「美玲様はそこの神田敬司と恋人関係にあるのだ！」
「いくら美しい方であろうと、お姉様の恋路を邪魔することは許しません！」

敬司と美玲の関係を盛大に勘違いしているファンクラブとお姉様隊が先に答えてしまった。

「へえ？恋人？そんな事は初耳だわ」

「ふぇ！？こ、恋人！？いえ、違っ！」

慌てる美玲を見て、アリスが「ははぁん、なるほど」とつぶやきながら不敵な笑みを浮かべる。

「それなら尚更(なおさら)離れるわけにはいかないわね」

するとアリスが離された敬司の右腕を再度掴みなおす。

「な、何してるんですか！離れてくださいぃ！」

すると今度は残った左手を美玲が掴んできた。アリスほどではないが、人並み以上にはある美玲の胸が敬司の左腕に押し付けられる。


現在まさに「両手に花」状態である。

(おおう、美玲の胸もなかなか・・・ってそんな事考えてる場合じゃない！)

「お、おい！二人とも何やってるんだ！」

教室のボルテージは最高潮に達する。

「美玲様！頑張ってください！」 
「何で・・・何で神田ばっかりぃ！」
「アリスさん！神田なんかよりも俺と付き合ってくれませんか！」
「ここに！アリス様親衛隊の結成を宣言する！」
「「「「おおおおおお！！！」」」」


(ちょっと待ってくれぇ！俺を抜きにして勝手に話が進んでいくんだけどぉぉぉ！)


頼むから・・・頼むから・・・

「頼むからいい加減にしてくれえええぇぇぇぇぇぇ！！」

俺の心からの叫びは、虚(むな)しくも教室の騒ぎにかき消されてしまった。

「それで？これはどういう事なのか、きちんと説明してもらえるんですよね？ア・リ・ス・さ・ん？」

「まあまあ、そんなに怒らなくていいじゃない」

「怒ります！敬司君にあんな事するし、付き合ってるだの何だのって・・・ぅぁぁあぁああ！全部アリスさんが原因なんですからね！？」

「ケイジに抱きついてたのはミレイも同じでしょう？」

「あっ！あれは仕方がなかったんですよぅ・・・」

美玲は生徒会室の会長の席に座って、赤くなった顔を手で覆っている。

今朝の騒動は収まるところを知らず、休み時間になるたびに三人に突っかかる人が絶えなかった。
とにかく今は何故アリスがここにいるのか、現状確認をするのが第一に優先という事で昼休みにこうやって生徒会室にお邪魔しているのである。
ちなみに俺はというと、美玲とアリスという二人の美少女を侍らせるプレイボーイという噂が広まることとなった。


ほれ見ろ、面倒な事になった。


「なあ、どうせこれは魔導士協会絡みの話なんだろ？学校の中でしていい話なのか？」

誰かに聞かれでもしたら面倒だ。

「それなら大丈夫よ。私とミレイがすでに人避けと遮音の結界を二重に貼っているから」

「なるほど、それなら大丈夫か」

素直に納得する自分に驚いた。
どうやらここ二週間ぐらいで、すっかり魔法があることに馴染(なじ)んでしまったようだ。

「話を逸らさないでください！まずはどうしてアリスさんがここにいるのか、その理由から教えてください」

「そうね、まずはそこから話しましょうか。最初に結論を言うと、私は敬司の監視役になったのよ」

「「監視役？」」

「そうよ。本当だったらケイジの試験をした後そのままバチカンに帰る事になっていたのだけれど、日本に残りたくなったの」

「それはどうしてだ？」

「試験が終わった時に言わなかったかしら？『勝ち逃げは許さない』って」

「あ・・・確かに言ったな。って、え！？まさかそれだけの理由で！？」

「正直に言うと私としてはそれだけね。そこで、バチカンの魔導騎士連盟に日本に残らせて欲しいってダメ元でお願いしたら、むしろこちらからお願いしますって言われたのよ」

「それまたどうして？」

「どうやら連盟は最初から私をケイジの監視役として日本に留まらせたかったらしいの。連盟がその旨を私に伝えようとしたら、逆に私の方からお願いしてきたものだから『我が意を得たり』って感じね」

「つまり連盟とアリスの利害が一致したってことか」

「そういうこと。私はケイジにリベンジする機会が得られる。連盟はケイジの情報を私を通して得られる。お互いwin-winの関係ね。それでどうやって監視したらいいのかって聞いたら、既にケイジと同じ学園への留学手続きは済ませてあるって言うのよ。手続きが早すぎて流石に驚いたわ」

「確かにそうですね・・・。アリスさんが日本に来ることが決定して一週間も経っていないというのに、転入手続きが既に済んでいるというのは驚きです」

美玲が不思議そうな顔をしてそう言った。

「そこに関してなんだけど、私の留学の件に関してもバチカンの連盟と日本の協会の間でやり取りがあったそうなの」

「アリスさんが早急に転入できるように日本側が手引きしたってことですか？」

「ええ。もともと日本側とバチカン側の契約は、『アイリス・エーレンフィールが神田敬司の日本魔導士協会編入試験実力検査を行う代わりに、バチカン魔導騎士連盟は魔導研究の情報のうちの幾らかを日本魔導士協会に差し出す』というもので、私が日本に留まることは契約には含まれていなかったの。そこに新たに『アイリス・エーレンフィールが神田敬司の監視役として日本に留まり、その手引きをする』という要件が追加された形ね」

「それでは、その対価としてバチカン側が研究の情報を更に差し出したりしたんですか？」

「そういうことになるわね。それ相応の対価が必要になるのは当たり前よ」

「なあアリス、そうまでしてバチカンは俺の情報が欲しいのか？」

「当たり前よ。本当だったら、拉致してでもバチカンに連れ帰りたいぐらいよ。バチカンだけでなく、他の国もね」

「ら、拉致・・・」

「まあ、そんな事をすれば大問題になるのは目に見えてるわ。詰まる所それほどあなたが『始祖(オリジン)』に近い存在であると言うのが重要だという事よ」

「なるほど、とりあえずアリスがここにいる理由に関してはわかった」

「私もわかりました。それではアリスさん、もう一つの質問をしていいですか？」

「いいわよ。何かしら？」

「今朝のホームルームの時に、どうして敬司君に抱きついたりしたんですか？」

美玲が「やっと聞きたかった」というように質問した。

「二人も見ててわかったと思うけど、男子からくる質問が欲望丸出しすぎてて正直うんざりしてたのよ」

(ああ、やっぱりアリスも思ってたのか)

「そこで、ケイジにしか興味ないって言っておけばこれから言い寄ってくる人もいなくなると思ったの」

「そ、それって敬司君をだしに使ったって事じゃないですか！！！」

「あら、でもケイジにしか興味ないっていうのは紛れも無い本心よ？こんなに興味を惹かれる人、今まで初めてよ？」

「ぐぬぬ・・・」

なんだろう。アリスと美玲の視線の間にバチバチと電気が走っているように見える。

「ま、まあとりあえず今の現状は理解できたんだ。何はともあれこれからよろしく、アリス」

「ええ。ケイジもミレイもよろしくね」

「よろしくお願いします・・・」

美玲の警戒は未だに解かれていないようだった。

・・・・
・・・
・・
・

その後の午後の授業もなんとか切り抜け、放課後は質問攻めにあう前に俺は学校を飛び出した。

美玲は生徒会長の仕事で帰れないらしい。
アリスは一人暮らしを始めたらしく、生活に必要なものを買い揃えるために買い物に行くらしい。

「思えば最近部活行って無いな・・・早く顔出さないとな」

そう言いながら俺は帰路に着いた。「ただいまー」

我が家のドアを開くと、トタトタと玄関に瑠美が小走りで現れる。

「おかえりお兄ちゃん。晩御飯できてるけど、ご飯にする？お風呂にする？」

「・・・・・」

「お兄ちゃん？」

「それとも？」

「え？それともって？」

「いや、すまない。妹にそんな事を期待した俺が馬鹿だったよ」

「なんか知らないけど私が馬鹿にされた気分・・・」

瑠美の頬が少々ぷくっと膨れる。

「まあ、とりあえず先に風呂に入らせてもらうわ」

「わかった。晩ご飯は後でってお母さんに言っとくね」

そう言って瑠美はリビングへと戻っていった。

(やれやれ、今日は本当に疲れる1日だった・・・)

アリスが突然転校してきたと思えばいきなり騒動を起こすし、それからずっとあちこちで質問攻め(むしろ拷問)を受けまくった。

(とりあえず風呂に入って疲れを落とす事にしよう・・・)

・・・・
・・・
・・
・

「ふう。さっぱりした」

リビングの机の椅子に座り、タオルで頭を乾かす。

「牛乳、あったかな」

銭湯でもおなじみ、風呂に入った後は冷たい牛乳と相場が決まっているのだ。
コーヒー牛乳派？そんなの邪道さ。

冷蔵庫を開いて中を覗くと、

「あれ？牛乳無いじゃん」

牧草を食べる牛の絵が書かれた紙パックは、冷蔵庫に一つたりとも残っていなかった。

「まあ仕方ない。麦茶で我慢するか」

風呂上がりの牛乳を諦め、麦茶のボトルに手を伸ばそうとしたその時、

『ピロリン♫ピロリン♫』

机の上に置いてある敬司のスマホが鳴った。

「この通知音、LIMEか。誰からだ？」

麦茶のボトルとコップを机の上に置き、メッセージを確かめる。

『友達ではない方からのメッセージです。確認してください』

「ん？友達じゃない？」

指紋認証でスマホのロックを解除し、LIMEを開く。通知に書かれていた名前は、

『如月樹』

「え！？樹さん？」

すぐに友達登録をして、メッセージを確認する。

『如月樹だ。いきなりのLIMEですまない。神田君のアカウントは美玲から教えてもらった。登録してくれるとありがたい』

「へ、へぇ〜。樹さんってLIME使うんだ」

確かに今時スマホを持っていてLIMEを使っていない人間なんて、絶滅危惧種と呼んでも足りない程少ないが、樹さんがLIMEでメッセージを送っている姿が想像できなかった。

『今、私がLIMEを使っているなんて意外だなと思っただろう？』

「なっ！！！！」

スマホ越しで図星を突かれた。
驚きすぎてスマホを落としそうになった。

「『友達登録しました。すみません、確かに意外だと思ってしまいました』っと」

謝罪の言葉を送る。

「ピロン♫」

「返信早っ！」

『まあ、初対面が袴(はかま)の格好だったから仕方ないだろう。しかし私は仮にも商業グループの総帥だ。文明の利器ぐらい使いこなせなくてどうする』

確かにそうだ。LIMEすらまともに使えないような社長のもとで働くなんて不安すぎる。

『今時間はあるか？君にいくつか伝えなければならないことがあるのだが、文章だと少々面倒くさくてな。LIME電話で話ができればと思うのだが』

「で、電話！？」

LIME電話とは、LIMEというSNSの回線を使用した無料電話だ。
しかし、LIMEは元々文字で会話するアプリのためこの機能はほとんど使った事はなかった。

『今は全然大丈夫です』

と返信すると、

「ポロロン♫ポロロン♫」

「うぉぉぅ！」

いきなり電話がかかってきた。
画面には『如月樹』と書かれている。

「はい、もしもし」

『神田君か？こんな時間にすまないね』

「い、いえ！むしろ樹さんこそ時間があるのかと不安になるくらいで・・・」

『そんな事は気にするな。電話をかけたのは私の方からだ。時間はしっかりと作ってある』

「わ、わかりました」

『そこで、今日電話をかけたのは魔導士協会についてだ。恐らく早くて明後日には正式に君が協会の一員となると思われるのだが、一員となると同時に色々と話しておかなくてはならない事もある』

「会員の心得、みたいなものですか？」

『まあそれもあるが、会員になった以上君が知る義務がある事柄が幾つかあるのだ』

(知る義務、か)

恐らく会員にしか知らせない極秘事項があるのだろう。

『それも含めて話をしたいのだが、実は協会本部から『神田敬司を連れてきてほしい』と頼まれていてね、今週末にでも神田君に協会の本部に来てもらって、そこで話をしようとおもっているのだ』

「協会って日本魔導士協会の本部ですか？」

『そうだ。会長が連れて来い、会いたいとうるさくてね。ぜひ一緒に来てもらえないか？』

日本魔導士協会の本部。つまり日本の魔導士界の中心部となる場所だ。

一度行ってみるのも悪くないだろう。

「わかりました。行くのは樹さんと俺だけですか？」

『いや？美鈴とエーレンフィールも一緒に来る予定だ。エーレンフィールは君の監視役という役目と会長への挨拶、美鈴は二人にどうしてもついていきたいとのことで連れていくことにした。しかし、あの時の美鈴の言動はおかしかったな。君とエーレンフィールが本部に一緒に行くと聞いたとたんに目の色を変えて懇願してきた。『二人きりじゃ危険』とか『何が起こるかわからない』とかぶつぶつ言っていたが、君に心当たりはないか？』

「い、いやぁ、なんででしょうねぇ・・・。俺にもさっぱりです」

嘘だ。心当たりならありまくりだ。

『まあとにかく、了解してくれて助かった。集合場所と日時については追って連絡しよう。私からの要件は以上だ。他に何か君の方から聞いておきたいことはあるか？』

「いえ、特には」

『わかった。それでは今週末、楽しみにしている』

樹はそう言うと電話を切った。

「き、緊張したぁ・・・」

最近電話なんてしていなかったのもあるし、「如月グループ」の総帥と直に電話をしたというのも原因の一つだろう。

「よく考えたらこれって凄いことだよなぁ」

『ピロン♫』

敬司のスマホが再度鳴る。

「ん？なんだ？」

『スタンプが送信されました』

「え・・・スタンプ？」

LIMEの会話画面を開くと、無表情の茶色い熊のキャラクターが親指を立てているスタンプが貼られていた。


「・・・・」


敬司の中で樹のイメージにヒビが入る音がした。



・・・・
・・・
・・
・

週末、如月ビルの前に四人の魔導士が集まっていた。
樹は袴で、それ以外の三人は学園の制服だ。

「イツキ様？一つ質問してよろしいでしょうか？」

「なんだね？」

「イツキ様とケイジがここにいるのはわかります。でも何故ミレイがここにいるのですか？」

「い、いいじゃないですか。私だって協会本部に行きたいんです」

「あなたなら何度だって行ったことあるでしょう？」

「そうですけど、行きたい気分なんです！」

「ほら二人とも会って早々喧嘩しないでくれ。そろそろ出発の時間だろ？」

四人の前には一台のリムジンカーが止められている。今からこの車に乗って協会本部に行くのだ。

すると車の中から黒服の運転手が出てきて、

「皆様、出発の準備が整いました。ご乗車ください」

そう言ってドアを開ける。

リムジンの中は思っていたよりも広々としており、中央の果物やお菓子が載った大きなテーブルを囲うようにしてU字型のソファが備え付けられていた。
赤色の絨毯(じゅうたん)と紺色のソファの色合いがなんとも言えない高級感を匂わせている。

「す、すげぇ。リムジンって初めて乗ったけどこんなに広かったんだな」

U字ソファの横側に腰掛けると、その右隣にアリスが座ってくる。

「確かによっぽどのことがない限り、一般家庭の人がリムジンに乗る機会なんてないわね。貴重な経験になるだろうから、存分に楽しんで頂戴」

「待ってください。あたかもアリスさんが用意したみたいに言ってますけど、このリムジン私の家のものなんですよ？」

美玲が左隣りに座る。
っていうか二人ともすごく近いんですけど。

「そんな事わかってるわよ。それより、本当にミレイは何をしに来たのかしら？」

「協会本部に行きたいって言ったじゃないですか！」

するとアリスが小さな声で、

「全く。素直じゃないわね」

とつぶやいた。

「え？アリスさん今なんて？」

「なんでもないわよ」

「それではよろしいでしょうか？出発いたします！」

扉が閉じられ、数人のメイドと執事に囲まれながらリムジンは協会本部へ向けて出発した。