望むはただ平穏なる日々『決まっている。いわゆる『暇つぶし』なんだよ』

「ふざけんな、暇つぶしの為に俺を呼んだのか？すぐに生き返らせろ！」
　胸を張って言い切る自称『管理責任者』に俺は怒鳴った。

『あー、勘違いしてると思うんだよ。『貴方を』呼んだわけじゃない。呼んだらたまたま『貴方だった』。そういうこと。それと貴方が死んだのは、本当に偶然が不幸に積み重なっただけ。『管理者の思惑』でも『世界の意思』でも『国家の陰謀』でも『誰かの殺意』でも無い。悪い人間がいるとしたら『居眠りした運転手』か『スーパーで割引の値札が付くのを10分間待っていた誰か』なんだよ』
「クソ。悪いのは運ちゃんに決まってるのに、なぜか何も言えねぇ」

『はい、納得したら暇つぶしに付き合ってもらうんだよ』
「そんなんで納得出来る訳ね～だろ」
『出来なくても納得しなよ。もしくはとっとと諦めて転生して新しい人生を頑張ったらいいんだよ』

「諦められるか！ん？転生？出来るの？」
『出来るよ？悪事の罰で死んだわけじゃないから。っていうか転生するところで連れて来たんだよ』
「じゃあ、生き返らなくても、すぐに生まれ変われる？」

ピコン♪自称『管理責任者』は何かを閃いたような笑顔で詰め寄ってきた。

『そう、そうなのだよ！生き返っても、今のさえない人生のコンテニューじゃあお先真っ暗。ならバラ色になる可能性が欠片ぐらいはある転生をするほうが良いと思うんだよ』
「さえない人生とか、可能性が欠片程度しか無いとか、ケンカ売ってんのか？」
『ああ、そういう心算ではナイノデスヨ。それに今回のお話はその転生時にボーナスを付けて差し上げようと企画ナノデス』

「怪しいよ。明らかにアンタ怪しいよ」
『アヤシクナイデスヨ。まあ聞きなさい。才能ってのはもともと魂が持ってるもの、生まれるときにその才能に補正をかけて強化することがあるんだよ。私達はそれを『ギフト』と呼んでいるんだよ』

　ポンと一冊の本が自称『管理責任者』の手に出てくる。

『これがそのギフトの着脱を行う『ギフトブック』なんだよ』
　渡されたギフトブックを開いてみると

身体能力（±）
　Lv1：3Ｐ　Lv2：10Ｐ　Lv3：20Ｐ　Lv4：50Ｐ　Lv5：100Ｐ
運動センス（±）
　Lv1：3Ｐ　Lv2：10Ｐ　Lv3：20Ｐ　Lv4：50Ｐ　Lv5：100Ｐ
　　・
　　・
　　・
「何これ？」
　なんとなく想像はついたが、一応確認してみる。

『欲しいギフトを決められたポイント払って買うんだよ』

「ポイント制！？　ポイントって？」
『ブックの右上に残ポイントが表示されてるんだよ』

　右上ってこれか
『残0018Ｐ』
「18って少な。Lv1かLv2しか着けられない！」
『十分なんだよ。むしろ貴方の世界なら多い部類ですよ？平均10.5だから』

　平均で10.5ってLv2を1つ着けたら、それで終わり？

『ちなみにざっくりと各Lvを説明すると
　Lv1：趣味でやるには十分
　Lv2：プロでやっていける
　Lv3：世界トップクラス
　Lv4：空前絶後の偉大な人物として歴史に残る
　Lv5：同じ生物なのか疑問視される
　こんな感じなんだよ』

「ざっくりって言えるのかが疑問だな」
　たしかにLv2が着いていればプロ級なら10Ｐで十分といえば十分か
　じゃあ、ボ○トはLv3持ちか？20Ｐじゃん。

　もうちょいだったじゃん俺。頑張れよ。

「ポイントって増えないの？」
『普通は増えないよ。ただ、マイナス側で着ければ残ポイントは増えるんだよ』
　バッドステータスでポイントアップ！

『計算能力や会話能力なんかに－Lv1を着ければ20Ｐ超えるね』
「大丈夫なのか－Lv1とか？」
『－Lv1くらいなら生活上は問題ナイヨ。『馬鹿』とか『クズ』とか『寄るなアホが移る』とかクラスメイトに後ろ指差されるくらいで、ノープロブレムなんだよ』
「問題ありだよ。いじめだよ。社会問題だよ？」

『まあ、そこで今回の本題なんだよ。バットステータスをつけずにポイントを増やすために、私とそのポイントを賭けて勝負をするんだよ』

「あ～、大体話は分かったが、いろいろ確認したい点が有るんだけど良いか？」
『はい、どうぞ。あ、スリーサイズは秘密なんだよ』
　してやったり感のドヤ顔で決めてくるが、スルーだ。

「いろいろ怪しくて、イマイチ信用できないんだが世界の『管理責任者』とやらなんだろ？全知全能とかだったら勝ち目が無いんだが？」
『いろいろ怪しくない。バッチリ信用できる。その点については対処済みなんだよ、今の私の能力は、貴方の世界の平均的な人の能力と同じところまで押さえているんだよ』

「勝負の内容・方法は？」
『貴方に任せる。この勝負は私には完全に暇つぶしで、負けても何のデメリットも無い。だから勝ち負けより勝負自体を楽しむことが重要なの。まったく知らないゲームの方が楽しめるんじゃないのかと思っているんだよ』

「へ～、んじゃ、最後に『暇つぶし』て、どういうことだ？」
『ん？さっき言った通り、全知全能でね。意外とつまらないんだよこれが。すべての理由や結果が最初から見えているんだよ。退屈なんだよ？』

　それまでの悪戯好きな笑顔から打って変り、疲れ諦めたような苦笑いに
「大変だな管理責任者」
　悪態をつく気になれなかった。

　彼女は驚いたような顔から悪戯好きな顔に戻り言った。
『そうなんだよ。遊んで欲しいんだよー。それと管理責任者じゃ長いから『お美しい女神様』で良いよ。特別なんだよ♪』
「さらに長くなってんじゃね～か。なんかもう『クソ女神』で良いだろ」
『失礼極まりないんだよ、君は』

さて、それじゃあ始めましょうか
『女神との戦争を』『女神との戦争』

　なんとなく最終決戦的なタイトルだったが、すでに勝敗は決していた。

　結論から言えば
「圧勝だな！」

　93戦75勝18敗
　圧勝だった。

　2割弱は負けているので完勝とまでは言えないが、まぁ圧倒的な勝利なのは間違いない。
　なぜなら、俺の残ポイントは元の450倍以上の8179Ｐになっていたからだ。

　トランプは、ポーカー、ブラックジャックから7並べ、ババ抜き
　ボードゲームは、人○ゲームにモ○ポリー
　テレビゲームは、ぷ○ぷよ、テ○リス、み○ゴルさらには○拳
　フリースロー、ＰＫ、ストラックアウト、オセロに将棋にチェス
　挙句にはパチンコ、スロット、ジェ○ガや黒ひげ○機一髪まで多岐にわたる戦いを繰り広げた。

　最大の勝因は女神が脳筋だったことだろう。
『脳筋ちがーう』

　負け犬の遠吠えを聞き流しながら勝負を振り返る。

　やばかったのは直感系の勝負、特に『ババ抜き』だろう。
　10戦して3勝7敗。とにかくババを引かない。

　「どんなイカサマだ」と聞けば、『触ったら嫌な感じがするんだよ』だとか。
　もうチートじゃん。ムキになって連戦したのも悪かった。

　『黒○げ』も2連敗で無理だと悟った。

　逆に簡単に勝てたのは知恵を使うゲームだろう。
　『ポーカー』では使用済みのカードを考えず不可能な手を狙う。
　『ぷ○ぷよ』では連鎖を考えずひたすら同じ色を並べる。

『脳筋じゃないんだよ？大事なことなんでもう１回言うよ。脳筋じゃない！』

　女神様が駄々をこねていらっしゃるのでフォローしとくか。
「分かってるよ」

俺の言葉に目をキラキラさせて見上げてくる。寝転んで駄々をこねた姿勢のままで。
一見美人さんなだけに残念だ。

「勝因は女神様が脳筋なこと(だけ)じゃない」
『否定して欲しいのは勝因《そこ》じゃないー』
　勝負を楽しむことが最優先な女神様はハイリスク・ハイリターンな勝負がお好みらしく、勝算の低い高得点に賭ける傾向が強かったので、最後に『All・Or・Nothing』を認めさせ6連勝させてもらった。

　それができていなければ、良くて300Ｐといった所か。

『あーあ、もういいんだよ。大分楽しんだから、良しとするよ』
　何かを色々諦めたらしく女神様が起き上がった。

『さあ、ポイント割り振ろうか、君にとってはこっちがメインなんだよ』
　8000Ｐも有れば、あれもこれもつけ放題だな。

『どうする？勇者か魔王か着けちゃおうか？かなりお勧めなんだよ』
「勇者？魔王？何それ？成れるの？」
『ギフトブックの最後の方に特殊ギフト・セットギフトっていうのがあるんだよ』
　ギフトブックを読み進めていくと使用ポイントが跳ね上がっていく。

精霊の加護
　弱：100Ｐ　中：150Ｐ　強：200Ｐ
特殊魔術適性　
　空間属性：150Ｐ　時間属性：150Ｐ　竜語魔術：200Ｐ　創造魔術：400Ｐ
　　・
　　・
　　・
勇者：2000Ｐ
勇者（強）：2500Ｐ
魔王：2000Ｐ
魔王（強）：2500Ｐ
　　・
　　・
　在るな勇者も魔王もあとは、大賢者・英雄・龍皇・星守・etc

「勇者とか魔王とか何が違うんだ？」
『勇者と魔王は基礎能力的には肉体・魔力共に魔王の方が断然上なんだけど、勇者の方が精神・レア運・仲間運が良くて一瞬の爆発力は凄いんだよ』

「勇者か魔王を選んでひっそりと静かに暮らせるのか？」
『無理だね。選んだらそう成る為に必要とされる世界に転生するから、勇者と魔王はセットだから必ず敵対することになるし』

　うわ～嫌だ～。勇者になっても魔王になっても心休まる日は少なそうだ。というか、大賢者も英雄もそれが必要な世界ってやばそうだ。

　よし決めた。

「俺は勇者にも魔王にも成りません」

『じゃあ、何に成るの？』
「むしろ何にも成りません」
『はあ？』

「俺が望むのは、心安らかな平穏なる日々です。
　その為に必要なのは、大切にしてくれる家族と可愛くて優しい幼馴染と
　苦労せずに生きていける程度はお金のある家、それとイケメンでハイスペックな体
　このぐらいが有ればあとは何も要りません」

『結構いろいろ要るし、何て言うか、サイテーだよ
　はぁー、じゃあ、王様にでも成っちゃう？』
「馬鹿か？王族なんて生まれたときから公人なんだぞ
　プライベートな時間なんてまるで無いじゃないか」

『あーもう面倒くさい、じゃあ、もうこれで』

　選択されていたのは
　勝ち組 弱：50Ｐ
　魅了 弱：50Ｐ
　人間関係 弱：50Ｐ

『『勝ち組』で生まれついての勝ち組。弱だから『ちょっと裕福』ぐらい
　『魅了』で出会った瞬間から好印象。弱だから『結構カッコイイかも』ぐらい
　『人間関係』なんでもないことで好感度が上がる。弱だから『ちょっとは上がる』ぐらい
　こんな感じでどうなんだよ？』

「お～、いい感じだ。良過ぎず、悪過ぎず。
　そんな感じで、俺自身の能力UPもお願いします」

『じゃあ、コレとコレとコレ』
　全能力補正Lv3：300Ｐ
　成長促進 弱：50Ｐ
　容姿端麗Lv2：10Ｐ

「全能力補正Lv3？世界トップクラスだっけ？
　あんまり目立ちたくないんだけど？
　Lv1とかLv2なんかで良いんじゃないか？」

『Lv2だと強めの魔物が多い世界では簡単にバッサリ逝っちゃうよ？』
「当然Lv3だな。あとは転生する世界って選べないのか？」
『選べるよ。ちょっと高いけど1000Ｐなんだよ』

「なら、『剣と魔法の比較的安全で美人が多い世界』をお願いします」
『・・・君は、もうアレだね。言っても無駄なんだね』

　当然だろ？何か問題でも？

『あとオススメだと、『前世の記憶引継ぎ』とか？』

　前世の記憶引継ぎか～、テンプレだな。
　たしかに中世並みの世界に現代の知識で行ければ有利だな。
　ん？有利か？・・・問題有り有りだな。

「却下だ。記憶は引き継がない」
『お～、一応現地の文明への影響とか考えているんだね。誉めてあげるんだよ』
「いや、エアコン無しで夏を乗り切る自信が無い。
　そして、コタツ無しで越冬できる気がしない。
　知らなければ我慢できるかもしれないが、文明の利器を知っている状態では・・・」

『声が小さくなっていくのは、情けなさを自覚できているからなんだね』
「ほっとけ！あとは？ほかにオススメは？もう要るものは無いか？俺の平穏な日々を阻むものは？」

『んー、平穏に生きたいなら十分過ぎるぐらいだよ。コレで良いなら、そろそろ転生に移ろうか』

　ギフトブックの内容を確認し
「よし、じゃあ、まぁいろいろ有ったが、いい人生に生まれ変われそうだ。一応だけど、ありがとう」

『ふふ、どういたしましてなんだよ。楽しい暇つぶしになったよ。
　ミリー！。転生門に送ってあげて欲しいんだよ』

「はーい。転生門はこっちですよー」
　いきなり出てきた新顔《ミリー》に驚く、どこから沸いた？
　手を振る女神に見送られながらミリーとやらに付いて行く。
　あれが女神ぽいものだとすると、部下のこいつは天使か？


＞サイド　女神

　なかなか楽しい暇つぶしが出来たよ。

　しかし、6000Ｐ以上残して転生とは勿体無い。

　ふむ、勇者と魔王は同時に着かんが、勇者と英雄は？
　おお、同時取得可か。英雄と龍皇の同時取得もいけるな。

　しかし補正項目のほとんどがダブるんで意味が無いな。

「何してるんですかー？」
「ん、ミリーか。ちゃんと送ってきた？」
「バッチリです。あとはギフトブック待ちでーす」

「そうか。しかし、勿体ないんだよ。ポイントが余りまくっているんだよ」
「本当ですねー。あ、記憶引継がないんですかー？」
「要らないと言われたんだよ」
「勇者も英雄も取らないんですねー」
「有名に成りたくないらしいんだよ」
「勿体無いですねー。これだけ有れば『勇者』『竜語魔術』『創造魔術』『精霊の加護』
　『限界突破』『神具召喚』『前世の記憶引継ぎ』『ギフトの効果倍増』『不老』
　まだ色々着けられますよー」
「あ、こら勝手にいじったらダメなんだよ」
　勝手にチェック項目をいじるミリーに文句を言っている。

『あー、すんません。早くギフトブック送って欲しいんっすけど』
　担当官から催促の連絡が来た。急いでチェック項目を元に戻していく。

　しかし、ある項目が目に止まり、悪戯な笑みが浮かぶ。
「あー、このぐらいは着けてあげるんだよ。サービスだね」
　ギフトブックをミリーに渡し転生門に持って行かせると。

　誰も居なくなった部屋で満面の笑顔で呟く。
「まぁ、君は喜ばないんだろうけどね」

　この時、いくつかの不幸が重なった。
　・女神の『ドジ属性』は高かった。
　・ミリーや転生門の担当者は女神が『全知全能』を外している事を知らなかった。
　・『彼』が平穏な日々を望んでいることを女神しか知らなかった。
　その結果、彼のギフトが決定した。

　勝ち組 弱：50Ｐ
　魅了 弱：50Ｐ
　人間関係 弱：50Ｐ
　全能力補正Lv3：300Ｐ
　成長促進 弱：50Ｐ
　容姿端麗Lv2：10Ｐ
　転生先指定：1000Ｐ
　限界突破：500Ｐ（直し忘れ）
　前世の記憶引継ぎ：500Ｐ（直し忘れ）
　ギフトの効果倍増：2000Ｐ（直し忘れ）
　波乱万丈：0Ｐ（プライスレス）
　女神の悪戯と祝福：0Ｐ（プライスレス）

　どこかで
『いらねえ事しやがったな、あのクソ女神！！』
　誰かの叫び声が聞こえた気がした。
　こんにちは、ロザリア・シフォンと申します。
　グリフ家で侍女として働いております。

　最近、坊ちゃまの専属侍女として任じられました。

　恐悦至極な御下命にこの身朽ち果てるその瞬間までグリフ家に尽くすことを決意いたしました。

　お生まれになられた当初、余りにも泣かれる事が少なかった為、泣き声を上げられない程体が弱いのではないのかと、心配されておられました坊ちゃまも、半年ほど経った今では活発に動き回られるようになり、家中の皆が安堵しております。

　それどころか、普通であれば7～8ヶ月ほどかかるとされる、『はいはい』を5ヶ月でマスターされました。

　大旦那様は「この子は天才だー！」と騒ぎリズ侍女長よりお叱りを受けておられました。

　そのリズ侍女長も坊ちゃまが只者ではないということは異存の無いご様子で、「この子は天才だー！」発言を否定することはございませんでした。

　それというのも、あれはまだ坊ちゃまが体が弱いのではないのかと心配されていた頃でした。

　リズ侍女長が坊ちゃまを抱きかかえ「たまには大声でお泣きなさい」と頬をつねった事がございました。

　祖父馬鹿をこじらせた大旦那様の非難の声よりも早く、坊ちゃまは侍女長の手を払いのけ侍女長の頬を、しかも両側をつねり返すという反撃に出られました。

　「いひゃい、いひゃい、おひゅるひくらさい」と謝る侍女長に、満面の笑顔で笑う坊ちゃまを、「これは只者ではない」と誰もが確信いたしました。

　以来、侍女長は「坊ちゃまは体が弱いのでは？」という声を一笑に付し、「心配は要りません。直にやんちゃで手が付けられない程元気になられます」と一目置かれているそうです。

　天使のごとき笑顔で皆を癒される坊ちゃまが、手の付けられないやんちゃ坊主になるなど考えられませんが、侍女長の言うとおり元気に成長されました。

　そんな坊ちゃまの専属を命じられたことに、他の侍女から妬みの視線を送られる日々ですが、まったく問題になりません。

　私が専属侍女に任じられたのは、坊ちゃまが私の尻尾《・・》に興味津々なご様子なのが大きいと思われます。

　私の尻尾を見かけると、どうにか掴もうと近寄る坊ちゃまの姿が、私に懐いている様に見えたのかもしれません。

　この時ほど獣人に生まれたことを感謝した事は在りませんでした。

　今日も背後から忍び寄り飛び掛る坊ちゃまを避け、別の物に惹かれた風を装うフェイントを躱し、揺れる尻尾にじゃれつくどちらが猫なのか分からない至福の時間を過ごすと、門が開き馬車が入ってくる音が聞こえました。

　旦那様のお帰りのようです。

　坊ちゃまをベットにお戻しすると、廊下を足早に移動する靴音が聞こえ、ノックと同時に扉が開き
　「会いたかったぞー我が息子よ！」

　旦那様が入ってこられました。

　ロイ・ラウンド・グリフ様。

　グリフ侯爵家の次期当主にして、国王直下の親衛隊弟3番隊隊長を勤められ、いずれは騎士団団長もしくは王国軍大将軍になるだろうと言われる方とは思えない蕩けた笑顔で坊ちゃまを抱き上げていらっしゃいます。

　そして、満面お笑顔で坊ちゃまに遠慮なく頬ずりをする姿に

　軽く殺意を覚えます。

　温度を測れるのなら間違えなく氷点下の視線に気づいたのか
　「！！！」
　刺客に背後をとられたかの反応で振り返り
　「内緒だぞ」
　と御命じられます。

　大丈夫です。すでに皆が親馬鹿メーターが振り切れていることを承知しております。

　とは申し上げず
「お帰りなさいませ。旦那様」
　ただ頭を下るのでした。

　日課と化したやり取りを終えると、本日の坊ちゃまがどんなご様子だったのかを報告いたしました。

　坊ちゃまを膝に抱き『今日の坊ちゃま』を聞くと、嬉しそうに抱き上げ高い高いの姿勢のままグルグルと回ったり急降下・急上昇で歩き回る。

　そろそろでしょうか？

　ノック音と共に
　「旦那様。お食事の時間です」

　いつも通りの展開ながら、名残惜しそうに部屋をあとにする旦那様

　入れ替わりに入ってきた食事当番の侍女からお行儀よくお食事を頂く坊ちゃまを優しく見守りながら
　「ちょっとヨダレ、ヨダレふきなさいって」
　なぜかヨダレを流す食事当番《・・・・》を注意する。

　お食事後は、旦那様と奥様が坊ちゃまが眠るまでお傍にいらっしゃるので、邪魔にならないように部屋の隅にて待機しております。
　すると
「そういえば、来週お義父様がいらっしゃるそうですよ♪」

　ビキン

　奥様の伝言に家中に衝撃が走ります。

　『振り切れた親馬鹿』
　『こじらせた祖父馬鹿』

　坊ちゃまの事となれば正しく
　『両雄並び立たず』
　を地で行く二人に一体どうなってしまうのか？


　なぜか遠くを眺めるような視線の坊ちゃまに同情の感が堪えられません。こんにちは、『女神との暇つぶし戦争』に勝利し転生してきた俺です。

要らないと言ったはずの『記憶の引継ぎ』が着いていると言う嫌がらせを受けていますが元気です。

文明の利器の無い世界に色々不安でしたが、しばらく生活してみた感じでは、特に不便は無さそうです。
生まれてからどの位過ごしたのかは、よく分からないんだけど、寒くも、暑くも無い。
食事（離乳食になりました）も美味しく、ベットも常に清潔だ。

その上、メイドさんがいらっしゃいます。
重要ですので繰り返します。
メイドさんがいます。しかも、ネコミミの獣人美女です。

これまで自分にはケモナー属性は無いと思ってきたんだが、本物を目の当たりにし、目覚めたようだ。

フカフカの尻尾をモフモフしてやろうと思っているのだが、ネコの敏捷性なのか回避能力が尋常じゃない。
背後からの奇襲を軽く避け、巧妙なフェイントも看破する。
しかも、尻尾は自由自在に動くらしく、掴もうとすると、ヒョイっと逃げる。
いずれ『モッフモフにしてやんよ。』
そんな決意を胸に日々を過ごしております。

これまでの生活の中でに幾つか分かったことがあるので報告します。

大旦那様＝祖父＝エル（名前?愛称？）
旦那様＝父＝ロイ（名前？愛称？）
奥様＝母＝メル（愛称？）＝メルディナ（これが名前ぽい）
執事ぽい人＝バートン（名前?愛称？）
ネコミミメイド＝ロージー（名前?愛称？）
メイド＝アリス、メリンダ、ケイト、セーラ（名前?愛称？）
その他に、名前の分からない使用人が4～5人

最近だんだんと不安になってきているんだが
ホントに『勝ち組 弱』か？
執事・メイド・使用人だけでも10人以上
ネコミミ・ロージーに抱えられ見た我が家の庭は
噴水付きだった。

これで『ちょっと裕福』か？
それならそれで、俺の価値観との違いに驚愕だ。
『かなり裕福』は湖畔のお城住まいか？

前科のある女神にどうにも不信感が拭えません。


そんなある日のことだ、母から衝撃の通達があった。
「そういえば、来週お義父様がいらっしゃるそうですよ♪」

正直に言えば勘弁してもらいたい。

俺から見ても息子を溺愛する（し過ぎる）父と
それに負けず孫を溺愛する（し過ぎている）祖父
揃うとろくな事が無い。

例えば
初『はいはい』を目撃したのが祖父だった事にショックを受けた父が自室に引き篭もる。、
俺と一緒に昼寝をしている父に、激昂した祖父が決闘を申し入れる。
どちらが俺を湯浴みに連れて行くかで死闘を繰り広げる（その間に母と湯浴みを終えた）。
等々問題行為が後を絶たない。

取扱説明書を作るなら『混ぜるな危険』の一文が必須だろう。

は～気が重い。
同情の視線を送ってくるロージーに引きつった笑みを返すと
精神的疲労に耐え切れず眠りに就くのだった。「お義父さまが来ます」発言から5日
ついに、この日がやってきました。

なぜか朝から俺の周りをウロウロする父。
正直、鬱陶しい。
仕事に行け、仕事に。

俺は専属メイド（だと思う）にアイコンタクトで指示を送る。
ネコミミメイドは軽く頷くと
「旦那様」
素晴らしい。流石だ。言ってやれ。
「落ち着いてください。坊ちゃまが不安がられます」

惜しいロージー、『不安』じゃない『煩わしい』だ。
もっと言うなら、『落ち着け』ではなく『出て行け』だ。

そんな息子の思いに、父はソファーに腰掛け、無駄に爽やかな笑顔で
「ふぅ、そうか。だが心配ないぞ。今日は私が一日中ついているからな。」
などと申される。

ふざけんな。それが心配なんだ。
お前とじじいが一緒になるのが嫌なんだ。


そんな憂鬱な朝を過ごし、昼の食事を摂りと短い午睡から目覚めた頃
「旦那様。大旦那様がいらっしゃられました。」
ロージーの突然の報告に父が固まる。

いつも思うんだが、何で分かるんだ？
超能力か？風の精霊の声でも聞こえるのか？

「まさか、早すぎる。着くのは夕方過ぎのはずでは？」
父のつぶやきに、愕然とする。

ちょっ、お前、着くのが夕方過ぎると思ってたんなら
何で朝から居た？無意味に鬱陶しかっただけじゃね～か。

父は非難の視線に気付かず窓に近づくと外を覗き、
「あれは！ベルファー？まさか自分一人だけ先行したのか！」

悲痛な声を上げ、少し何かを考えた後、俺に近づき抱き上げる。
「そんな事で私を出し抜けるなどと思わないで頂こうか」
罠を仕掛けた悪役か？小悪党感が滲み出てるぞ。
お前等はいったい何を張り合っているんだ？
正気にもどれ、頼むから。
もしくは、一思いに雌雄を決しろ、俺のいない所で。ホントにマジで！

ロージー溜息ついて諦めるな。
俺の為に！


コンコンコン
ノックの音と共に
「入るぞ、良いか?いいな。」
返事をする前に（駄目だと言っても入ってくるんだろうが）扉をブチ開け
大旦那様《じじい》がやって来た。

なぜか、扉に背を向けていた父は、振り返ると
「おや？父上？どうされたのですか?
　あー、そういえば、近々顔を見せに来ると言っておられましたね。
　今日でしたか」

白々しいにも程がある。
この大根役者が。

「貴様こそここで何をしておる?」
（そうだ、お前は何してんだ？）
祖父の疑問の声に賛同する。

「息子の部屋に父親が居る事がおかしいですか?」
（そんなこと聞いてんじゃねぇ。仕事はどうした、仕事は？）
「仕事はどうしたのか?っと聞いておるんじゃ」

祖父《じじい》とは気が合うかもしれん。

「ああ、ここ最近働き詰めだったので、2～3日休めと言われたんですよ」
「ほう？帝国からの使節団がもうすぐ来訪するこの時期に、か？」
「え、ええ、本格的に忙しくなる前に休んでおけということでしょう」
「ほう？あの『部下は使い潰す』主義のネルドがっか？」
「あー、そう、そうです。最近は大分丸くなられた様で」
「そうか。明日にでも『愚息が世話をかける』と礼を言いにでも行くか」
「・・・すいません。嘘です。止めて下さい。」
「儂を騙そうなどと、10年早い」

意外と高スペックなんだよ、この大旦那様《じじい》は伊達に長生きしてねぇよ。
まぁ、見た目はまだまだ、若そうなんだけど、海千山千な感じの貫禄が半端ねぇんだ。

「さあ、じーじと遊ぼうなー」
父から俺を奪うと、締まりのない顔で抱き上げる。
がっかりだよ。色々と。
しかも、なんだよ『部下は使い潰す』主義って？
怖過ぎんだよ、ネルドさん。

「いえ、今日は私が面倒を見ますので」
今度は父が奪い返す。

「・・・」
「・・・」

無言で火花を散らす両者に
「どっちが、遊んでもらえるかヒロちゃん自身に決めてもらえば~?」
（火に油を注ぐなよ、お母様）
この二人の場合『火に火薬』並の爆発力なんだから。

俺を床に置くと二人して両手を広げて呼ぶ。
「今日は、じーじと遊ぼうなー」
「さあ、おいでー、遠慮するなー、じーじは馬に乗ってきたから汗臭いぞー」
「貴様っ、こいつは加齢臭が半端じゃないぞー。こっちで遊ぼうなー」
　・
　・
　・
「６つになっても寝小便をしていた奴とは小便臭くて遊べんよなー」
「なっ、四十を過ぎても自分の誕生日を覚えられない人には構っていられないよなー」
段々と悪口の言い合いになってきたな。

意を決した俺は、二人の間《・》を抜けてロージーの尻尾にじゃれ付く。

ガキか？付き合っていられん。

「なっ、なんと」
「まさか」

振り返ると、羨ましそうな二人の目線と合った。

（フフン、羨ましかろう?）
そりゃそうだ、ネコミミメイドの尻尾にじゃれつけるのは子供の、しかも、幼児の内だけだろう。
大人になっても続けていていたら、変態さん認定だろう。

空気も碌に読まずに尻尾を狙い続けていると、ロージーが俺を抱え上げ母に渡す。
「申し訳ありません奥様。私には耐えられそうに有りません」
なんと！そんなに嫌なのか？尻尾を触られるのが。
「そうね～、呪いの邪眼ぐらい恐いものね~」
固まったまま目線だけが動く二人に溜息をつく母。
あ～二人の視線ね。
まぁ、嫌だよな。大の大人に尻尾を狙われるとか。

「じゃあ、今日はママとお庭に行きましょうか♪綺麗なのよ～」
（よし行こう。すぐ行こう。今行こう）
固まったままの二人残し、俺・母・ロージーは部屋をあとにした。

「「貴様の（貴方の）せいだー」」

聞こえない。何も聞こえない。



精神的な疲労に神経をすり減らし、数少ない安息の時間に心から感謝する。
食事はきちんと食堂で摂るのが決まりのようだ（幼児を除く）。
しかし、メリンダさんよ、幼児の食事にヨダレを垂らすのはどうなんだ？
いくら絶品といえど離乳食だぞ？

食事を摂り終ると、フカフカの絨毯の上でユラユラと微睡む。

コンコン

ノックの音に覚醒する。

しまった。寝てしまえばよかった。
そんな後悔の念と裏腹にバッチリ目覚めてしまった。
「どうぞ。お入りください」
ロージーの声を聞き開く扉の向こうに居たのは
予想外の執事《バートン》だった。

スラーっとした体に整えられた銀髪、穏やかで優雅な立ち振舞い。
知性と理性を携えた眼差し、僅かに茶目っ気のあるユーモアな性格。
まさしくジェントルマンな、俺が最も常識的な人間と評する人物だ。

「こちらが、ヒロ様のお部屋でございます。ユリアーナ様」

ん？もう一人は誰だ？

バートンの脇を抜け部屋に入ってきた一人の少女。
年は４～５歳か？

俺に近づくと腰に両手の、前にならえの先頭ポーズで見下ろしてくる。

「あなたが、ヒロね。
　わたしは、ユリアーナよ」

そいつはご丁寧にどうも
で、結局アンタは誰なんだ？

「あなたのおねえさんよ」

は？誰だって？「あなたのおねえさんよ」

　はぁ？何だね？背伸びをしたい年頃なんだね、きっと。
（いいかい、お嬢ちゃん。『おねえさん』ってのはもっと大人の
　そう、例えば憧れの年上女性なんかを指す言葉なんだよ）
　まだ寝ぼけているのか、俺のCPUが妙な答えを弾きだす。

　ん？んん？
　もしかして、生物学的・法律上の『お姉さん』か？
　だとしたら、今日まで何処にいた？
　初めて見るんだが？

「楽しみだったのはわかるけど、父上達へのあいさつより先に会いにくるのはどうなんだろうね？」
「ならレイはそっちに行けば良いいんじゃない？」
「そんな事をしたら、ユリアはいつまでも、ここでヒロと遊ぶんだろ？」
「そうよ。そのために来たんだから」

　おいおい、挨拶も無く、勝手に姉弟の会話（？）に割り込むなよな、ニイちゃん。
　まぁ、『兄ちゃん』なんだろうけどさ。

「初めまして、僕はレイナード。君とユリアーナのお兄さんだよ」
　やっぱりか、まぁ、そうだろうな。なんとなくそんな気はしていたよ。
　まぁ宜しくなっとばかりに、片手を上げて
「だぁ！」
　と返す。
「あーあ、わたしには、返事しなかったのに！」
　むくれる姉《ユリア》を
「ちゃんと、あいさつしなかったんだろ？」
　窘める兄《レイ》
「ちゃんとしたわよ？見てなさいよ、もう１回するから」

Take2
「初めまして、わたしは、ユリアーナよ。よろしくね、ヒロ」
　スカートを軽く摘まんで、お辞儀をする。

（さっきと全然違うじゃねぇか）
　俺の心中など何処吹く風で、何かを求めてジーっと見つめてくる。
　しょうがねぇなぁ。
「あ～い！」
　返事をしてやる。

「あーもうカワイイ！やっぱりこの子、もらっていきましょうよ、レイ」
　突然抱きつかれ、ブンブン振り回される。
「それは、僕らには決められないんじゃないかな？」
「でもお祖父様にお願いしたらどうにかなるんじゃない？」
（子猫じゃねぇんだ。ホイホイ貰われてたまるかよ！）

　なんか頭痛の種が増えていく気がする。


　その後、
「そろそろ、父上達の所に行かないと」
　と、なかなか俺を放さない姉《ユリアーナ》を兄《レイナード》が連れて行く。

　静かに一礼して二人を見送ったバートンが
「暫くしますと、皆様で御出でになるでしょうね。また騒がしくなりそうです
　皆様、ヒロ様とお遊びしたいのですよ。許して差し上げて下さい」
　一言謝ると俺にも一礼して、扉を閉めた。

　いや、まぁ愛されているのは嬉しいんだけどさ。

　その夜は、俺を放そうとしない姉を膝の上に乗せて笑う祖父と
　それを嬉しそうに眺める兄を後ろから抱きしめる母と
　自分だけ手持ち無沙汰でウロウロする父、っと皆で過ごした。

「ウロウロするな。落ち着かんか」
「なら代わって下さいよ。
　なあ、ユリア、パパにもヒロを貸してくれよ？」
「イヤ。プニプニできもちいいんだから」
「あらあら、じゃあレイちゃんを貸してあげましょうか？」
「いえ、えんりょします。父上は硬くて痛いですから」
（あ～、確かに父《ロイ》は堅くてイタイっぽいな）
「なーんーでーだーー！！」
「うるさい。黙れ」
「そうよ。ヒロがビックリするじゃない」

　騒がしい喧騒に包まれながら夜は過ぎていく。
（まぁ、偶にならこんな日も良いな）

　騒がしくも、暖かく、穏やかな、心地良い場所。
　優しさと愛情に包まれた、ある意味では平穏な日々。
　望んだ世界がココには在る。
　いつまでも続けば良い。続いて欲しい。

　そう願いながら、今日も眠りにつく。

＞サイド　？？？
　目の前で繰り広げられる家族の団欒を楽しそうに眺めながら。
「そうだね、こんな日が『いつまでも』続くと良いね。
　それが『君にとっては』なのが残念なんだよ」
　後半は少し寂しそうな声で呟く。

　背後に現れた人影に、振り向きもせずに聞く。
「『確定』したんだね？」
「はい」
「そう。やっぱり『生まれる』んだね？」
「はい、ご想像の通りです」
「そう。ありがとう。下がって良いよ」

「汝望むるは、平穏なる日々っか。
　ままならないね、人生は
　『だからこそ』でもあるんだろうけどね
　羨ましいんだよ」

　明りが消え、闇の中に声だけが流れる。

「敵か味方かは選んだ道次第なんだよ」

「相手は『魔王』だよ」　こんにちわ、お久しぶりです。
　ヒロです。

　この世界に生まれ変わりもうすぐ５年になります。
　少し過保護が過ぎる家族に愛され日々過ごしてます。

　この５年間でいくつかの事が分かったんで報告します。

「一つ、我が家は貴族様らしい」
　しかも『侯爵』家だ。
　王族、３つの公爵家に次ぐ、８つの侯爵家の１つらしい。
　しかも、お祖父様(エルスリード)は国王陛下の古くからの知り合いで
　幼い頃から、『話し相手』兼『遊び相手』兼『護衛』だったらしく
　公的には陛下の最も信頼する『相談役』で
　私的には陛下の数少ない『友人』なのだそうだ。

「一つ、俺は王位継承権を持っているらしい」
　母上《メルディナ》は陛下の二女で王位継承権第四位だったらしい。
　嫁いで来る際に王位継承権を放棄してきたんだが、俺達が国王の孫に当たるので低くはあるが、王位継承権を有しているのだそうだ。

　ちなみに、父上《ロイ》と母上との結婚に際し、いくつかの貴族から『待った』がかかったらしい。
　ただでさえ、王家の信任の厚いグリフ家（王ー当主＝親友、王太子ー当主＝師弟、第二王子ー次期当主＝騎士学校先輩後輩）に王女が嫁げば、ますます力を付けるので、何とかして止めさせたかったらしく、
「もっと有益な婚姻の相手（他国の王族等）がいるだろう」と進言が有ったらしい、が国王は「お前、そんな望んでいない結婚進めてメルちゃんが駆落ちでもしたら責任取れんのか？」と退けたらしい。

「一つ、この世界は現在平和らしい」
　古の英雄の活躍で、魔族の『ほぼ』全てが結界により大陸の西に封じられているらしい。
　人間同士の争いも小競り合い程度で『大陸統一』とか『世界制覇』を掲げている国は無いらしい。

「一つ、この世界には魔法がある」
　大別すると
　契約魔法：神や精霊との契約により発動する魔法
　構成魔法：自分の魔力で理《ことわり》を構成し発動させる魔法
　に分けられている。

　現在、ほとんどの魔法士が使えるのは契約魔法のみで、構成魔法が使える魔法士は１０００万人に１人居るかどうからしい。特殊な才能が要るんだってさ。
（え？俺？　いやだな～、そんなの使えるわけ無いでしょ）

　契約魔法は『魔力１０を渡す代わりに、威力３０の火で対象を燃やす』って感じで、腕の良い魔法士は消費魔力が減ったり、威力が上がったり、対象の選定が精密になったりする。
　ただし、、契約に無い事は出来ない。

　一方、構成魔法は、『構成さえ出来れば何でも出来る』まさしく、『世界の理』でさえ捻じ曲げられる。
　ただ、理を構成するって事がやたらと難しいんだ。
　理の難易度が上がると、構成の難易度は指数関数的に跳ね上がる。
　らしいんですよ。

　俺も最近は頻繁にある契約魔法を使っている。

　それは
「さて、今日も楽しい楽しいお勉強と行こうか？」

　窓から風が吹き込んできたかと思うと、そこには羽の生えた少女が居た。
　こいつは、『風の上位精霊』のエアル
　グリフ侯爵家の所領ベイグラートにある『神霊の森』に住んでいた。
　たまたま家族で遊びに行った時に俺が見つけ、以来何かに付けて遊びに来る。
　曰く「精霊が見える人間は稀で、面白そう」らしい。

　ちなみに、精霊の格は
　精霊王＞大精霊＞上位精霊＞高位精霊＞精霊＞半精霊
　となっていて、エアルは結構高位な存在らしい。

　俺は、このエアルから様々な事を教えてもらっている。
　世界の事、そこに住まう多種多様な種族、歴史や魔法、そして危険な魔物。
　さすがの上位精霊様で、何千年も世界を見てきたらしく博識だ。

　中でも力を入れて教えてくれるのは『魔法』だ。

　例えば「魔力について」はこんな感じだった。
　Ｑ、魔力ってどうやって作られてるの？
　Ａ、「魔力は、大気中のマナを呼吸と共に取り込み、体内で凝縮・変質させて生成される」
　Ｑ、魔力の量はどうやったら増えるの？
　Ａ、「魔力の生成速度・貯蔵量は当人の体質や才能と共に体が成長期に入る前までの状況が重要になる」
　Ｑ、なんで？
　Ａ、「体が『魔力の消費が多いから、生成速度や貯蔵量が高くならないとまずい』と思もって成長する」
　Ｑ、具体的にはどうしたら？
　Ａ、「幼い内から魔力をよく消費させるのが良い」
　Ｑ、どうやって？
　Ａ、「周囲にいる精霊に魔力を渡せば良い
　　　　精霊にとってのマナは、人にとっての食事と同じ
　　　　生きていく為の重要な源になっている
　　　　そのマナを凝縮・変質させた魔力は、精霊にとっては大好物
　　　　その大好物を貰う代わりに力を貸すっていうのが精霊魔法」
　Ｑ、つまり精霊魔法を使いまくれと？
　Ａ、「その通り。ただ、攻撃魔法等である必要は無い
　　　　精霊魔法は契約魔法なのだから、その契約は
　　　　『魔力をあげるから、危険なときは助けてね』
　　　　なんてものでも良い」
　Ｑ、魔力の前払いだね？
　Ａ、「そう、坊は魔力への適応力がドンドン上がっていく
　　　　その上、万が一の時は精霊が守ってくれる
　　　　精霊は大好物が貰える。誰も損をしない、良い方法だ」

　そんなわけで、俺は日中精霊たちに魔力を食い尽くされています。
　ちなみにエアルの授業も『ものを教える代わりに魔力を寄こせ』という精霊魔法です。


　「今日は何を教わりたい？」
　エアル先生の授業が始まった。「今日は何を教わりたい？」

（いつも思うけど年下の少女に物を教わるっていう図はな～）
　風の精霊であるエアルの今は１０歳程度の銀髪の美少女だ。
　その気になれば、手乗りサイズから大人の人間サイズまで大きさ・見た目共に自由自在だそうだが、いつも大体この姿なのだ。

　実際のところ、自身は５歳の幼児なのだからまったく問題ないし。
　そもそも、エアルの姿が見えているのが自分だけっとは思いもしない。

　風の上位精霊(エアル)の授業は、質問への答え・補足だけで、聞かないことは教えてくれない。
　曰く「教えて良い事と、教えてはいけない事と、教えない方が良い事」が有るそうだ。

　教わるまでも無く分かる事も沢山有るし、専門分野に踏み込むこと大変そうなので、最近は専ら世間話程度になっている。

　ここまでで教わったのは

「宗教」
　この世界は基本的には多神教で多くの神様がいるとされているが、その中でも主神格とされている『七太神』を崇める『七神教会』が大多数なのだそうだ。
　生命の神『ミト』
　調和の女神『ヴィジャ』
　豊穣の女神『レーティア』
　戦いの神『グラム』
　大地の女神『ノルド』
　海の神『リューク』
　空の神『エイセル』
　の七神で、各地に神殿があり、それぞれの教えをまとめた『七太神の教え』を聖典としているらしい（詳しい内容は聞いてない）。

「地理」
　この大陸の大まかな情報で、特に俺の住んでる『ロギナス王国』とその周辺の国との位置関係・勢力関係が重要だった。
「ロギナス王国」
　現国王はベリル・ロギナス（まぁ、俺の祖父だが）
　国土の大きさは大陸全土で7番目（２６ヶ国中）
　豊富な農産物、暑過ぎず寒過ぎない気候、穏やかな気質の人が多く、周囲の国とは強い同盟関係にあり、大陸の中央部に位置するため物流の中心地とされる。
　つまり、豊かで住み易く安全な国だ。


　こんな感じの断片的な情報ばかりだけど、詳しいことは追々実体験をしながら分かっていけばいい。


「で？今日は何が聞きたいのかのぅ？」

「じゃあ、以前ちょっと教えてもらった冒険者ってのをもうちょっと教えてよ」
「フム、冒険者と言っても色々おるし、冒険者と名乗れば冒険者じゃよ。じゃが一般的に冒険者と言えばギルドに属す者達じゃな」
「そう、それギルドとか冒険者のこと」
　危険な事には関わり合いたくないが、せっかく剣と魔法の世界に生まれ変わったんだから、多少は冒険もしたいし、美人な女冒険者と知り合ってドキドキワクワクな旅もしてみたいよな。

「ギルドは基本的には冒険者の互助組織じゃな」
「互助？」
「そう、助け合いが基本的じゃ。冒険者は基本的には人々の依頼を受け、その報酬を糧にしておる。ただし、失敗すれば違約金や賠償金が発生することもある。
そこで、ギルドが達成可能な冒険者に仕事を斡旋することで失敗を減らし、その代わりに報酬の一部を貰いギルドの運営にあてるのじゃ。
　冒険者もギルドが責任を持ってくれるため失敗した時の不利益が少なくなるし、依頼人も安心して依頼を出せる。
　お互いに利の有る様になっておる」
　ほ～、たしかに個人営業はリスクがでかいし、腕が悪いと仕事が来ないからな

「ただ、その代わりギルドに属すると言うのは属するための義務も生じるんじゃ」
「義務？」
「そう、強制的に依頼を請けさせられる事もある」
「強制って、断るとどうなんの？」
「良くて一定期間のギルド登録抹消。悪ければ投獄されることも有るのぅ。
　ただ、達成不可能そうなものは来んので大丈夫じゃ。
　それに、皆それを承知の上で加入しているのじゃから、文句は言えんじゃろ」

　ちなみに、有名な冒険者が国からスカウトされて貴族になるとかのテンプレ展開は、あまり無いらしい。
　そんなことが起きると周囲からの反発が大きいらしい。

　その後も『魔物が多く危険な場所』や『宝が眠っているはずの遺跡』なんかの話を聞き、今日はお終いとなった。

「美味い！やはり坊の魔力は絶品じゃな」

　どうやら、精霊にとって人の魔力は大好物らしいのだが、個々で味わいが違うらしく、俺の魔力はとても美味しいらしい。

「ところでな坊。一つ提案があるんじゃがな？」
「ん？なんだ？」
「『精霊石』は欲しくないか？」
「何にその『精霊石』って？」
「フム、まずは、人の魔力は元々『無属性』なのは前に話したじゃろ？」
「ああ、だから属性効果が欲しければ、精霊の力を借りるか、魔力に属性を付与する『構成』が必要になるんだろ？」
「ほう、よく覚えとった。そこで『精霊石』じゃ。
　それがあれば、それに通した魔力はその『精霊石』の属性が付与されるんじゃ」
「へ～。でもそれが何か役に立つのか？」
「役立つとも、例えば火を起こすのに、わざわざ魔法を使わんで良い。
　水を冷やすのも、風を吹かせるのも、『精霊石』に魔力を込めるだけで良い」
「あ～便利だな」
「最大の利点は『属性付き魔力』は同属性の精霊の力にもなる」
「は？どういうこと？」
「つまり、『風属性の魔力』で使った『風の精霊魔法』は通常のよりも威力が上がるっということじゃ」

　あ～、つまりどういうことかって言うと
「自分と同属性の魔力は凄っげ～美味いから、いつもより頑張るって事だな？」

「な、どうしてそれを？」
　図星だったらしい。
　それより、ヨダレ拭けよ上位精霊。

「まぁ、よい。要らんか？」

　ん～俺のデメリットは無いなよな？

「くれるのか？」
「『精霊石』は精霊力の結晶じゃから、人ではそう簡単に手に入らん。
　じゃが、坊と我の付き合いじゃし、な」

「つまり、元々美味い俺の魔力に属性が付いたら、もっと美味くなるって事だな」
「そうなんじゃ、もう楽しみで、楽しみで♪」

　もう隠す気も無いんだな。
　折角だから貰ったよ。野球の軟球サイズのやつを。

　ウキウキしながら、こちらを見てくるので、貰ったばかりの『精霊石』に魔力を込めてみる。

　エアルは目を輝かせると
「良いか？良いか？もう貰っても良いか？」
　今にも齧り付きそうだったので

「待てっ」
　躾ける事にしました。

「なんでじゃー、何でお預けするのじゃー？
　お願いじゃから、後生じゃから、これを、これをー」

　目を潤ませ、上目使いで懇願するエアル（美少女）は
　なんというかアレだった。

「よ、よし」
　許可を出した瞬間、エアルは『精霊石』に額を付け中の魔力を吸収（？）した。

「ッ！！」
　弾かれた様に身を離すと、自らを抱きしめ。

「知らん、こんなものは知らん。初めてじゃー
　無理じゃ、ダメじゃ、ダメー！！」
　その身をクネらせ、身悶え、窓から出て行った。



　神聖なる上位精霊の姿は
　なんというか、エロかった。
　こんにちは、皆様。
　ロザリア・シフォンです。

　坊ちゃまの専属侍女となり、早５年となりました。

　日々逞しく元気に成長していかれるお姿に、感動もひとしおです。

　成長といえば、一昨年のことですが、坊ちゃまも『お兄様』になられました。
　王都にて、旦那様と奥様の間に第４子『ミリアリア』様がお生まれになられました。
　初めて見る妹様に感動し、宝物のように抱かれている姿はとても微笑ましく、皆の心が温かくなったものです。

　最近の坊ちゃまは、バートレット様に剣術を教わり始めました。
　一見すると、荒事とは無関係そうなバートレット様ですが、意外なことに腕利きの冒険者だったらしく、噂ではAAランクだったとか。

　以前、王都よりの帰路にてハウンドドックの群れに遭遇いたしました。
　『王国最強』とも言われた大旦那様が一緒だったため、危険性は皆無だったのですが。
（かく言う私もハウンドドックごとき１０匹が３０匹でも殲滅できますが）

　大旦那様は、坊ちゃま達のお傍に居たかったらしく
「バートン。任せる」
っと丸投げされ、バートレット様が見事に撃退されました。
（坊ちゃま達の「バートン凄げー、カッコイイ」との発言と、尊敬の眼差しに
　大旦那様は「何で闘わなかったんだ？儂！？」と後悔されたようですが）

　以来、剣術を教わっておられるようです。

　なぜバートレット様になのか？っと言いますと
　旦那様は奥様と共に王都にお住まいなので不可能で、
　大旦那様は、事が剣となりますと、そこに一切の私情を挟まれないようで
（かつて、王太子様をボッコボコにした前科が有るそうです）
　熱が入りすぎ、厳しくし過ぎて「お祖父様なんか、きらいだー」となる可能性が高いと、ご本人もが理解されているようで、その結果常識人で細やかな配慮の出来るバートレット様に白羽の矢が立ったようです。

　バートレット様も、大旦那様に配慮され「私がお教えするのは、基礎のみです」とおっしゃられ
「今は剣に慣れる為の素振りのみにしましょう。体作りも時機を見て行っていきましょう、まずは毎日、野山を駆け回られるのが良いでしょう」と
今現在は体作りの下地準備をしておられる様です。

　そんな訳で、今日も坊ちゃまは町外れの森に行かれております。
　その森は『神霊の森』と呼ばれ、多くの精霊が住み着く、一種の神域で、人に害なす魔物は居らず、子供たちの安全な遊び場となっているようです。

　毎日土だらけ泥だらけになって帰ってこられます。
　時にはキズだらけな事も御座いますが、大旦那様は「グリフ家の男子だ。この位でなければ」と笑い、リズ侍女長は「大旦那様の子供の頃に比べれば、まだ『おとなしい』方だ」と気にする事も無いご様子でした。いったいどんな子供だったのかでしょうか？

　そんな、遊んでばかりの坊ちゃまですが実に聡明でございます。
　どこでお知りになられたのか『七太神の教え』や『大陸の略歴』をご存知だったり
　複雑な『計算術』を理解されているだけでなく、『天候学』なのか嵐の到来を予告されたりいたします。

　流石で御座います。

　その一方で、相変わらず私の尻尾に御執心なご様子はお変わりなく、隙を見ては掴まえようと狙っておいでです。
　最近では、私の反応速度を上回ることもしばしばで、中々気を抜くことが出来ません。
　以前不覚にも掴まえられてしまい、揉みしだかれた事が御座いました。
　危うく腰くだけ(・・・・)にされるところでした。
　いずれ坊ちゃまは『獣人ゴロシ(・・・)』になられるのでしょう。
　楽しみ。あー、いえ、末恐ろしいです

　しかし、最近の坊ちゃまに少し不安な点が有られます。
　それは『独り言』が多いい事です。
　坊ちゃましか居ない筈の部屋の中から声が聞こえるのです。
　「へ～そうなの？」とか「なるほど、それでか」とか「それは、無理だろ」等です。
　不思議に思い入室させて頂くと他に誰かが居られる訳でもないのです。
　妙な事になる前に、しかるべきところに相談するべきなのでしょうか？

　私の(・・)坊ちゃまを守らねば
　そう決意を新たにすると共に背後から忍び寄る誰か(・・)に気が付かない振りをしたまま、気配を読みながら洗濯物を干すのでした。　巨大な門を貫く太い石畳。
　高く分厚い城壁。
　数万人の人間を収容できる広大な敷地に建物。
　大陸でも最大の『学校』。
　フェルディール学院。

　その前に俺はいる。

　こんにちは、皆さん、俺も１５歳になりました。
　国元を離れ、異国に来ています。


約半年前

　俺は王立学院の初等科の卒業を年明けに控え、その先の進路について悩んでいた。
　チートな転生者である、ハイスペックな俺は、特に努力をした覚えも無いのだが、問題なく年間首席を獲得し続けていた。
　このまま王立学院の『騎士科』や『魔法科』に進んでも、まず主席での卒業は間違いないと周囲から思われていた。

　俺の実力以上に評価が高いような気がしている。
　その背景には『侯爵家の次男』や『王の孫』と言うのも有り、周りの権力者の縁者に恩を売っておこうという雰囲気もその後押しとなっているのだろう。

　俺は出来れば、『自由』で『面倒事の無い』日々を女の子とイチャイチャしながら過ごしたい。

　その為に俺はある計画をしていた。

　それは『他国の学校に留学し、在学中に冒険者となり、それなりの実績を残す』ことだ。

　この国では俺はどこに行っても『侯爵家の次男』だ。
　近づいてくるのは、何かを狙った連中ばかりで、純粋な友人というのは少ない。
　まずは、『普通な』俺にならなければいけない。

　その上で大事なのは、グリフ家の人間を説得できる理由。
　「貴族としてチヤホヤされたくない」と言えば、他国へ留学生として送り出してもらうのは難しくは無いだろう。
　しかし、それでは時間制限つきの自由しか得ることが出来ない。
　他所の貴族なら働かない道楽息子などいくらでも居るし、仕事を執政官に丸投げしている領主もいるだろう。
　しかし、グリフ家の人間は、やたらと向上心の強い（俺以外）
　そこで「見た事の無い世界を見てみたい。誰も辿り着けなかった場所へ行ってみたい」
　そんな向上心あふれる言葉で両親達を説得したのだ。

「そうだな。お前にはこの国一つでは小さいな」
「世界の広さを知り、頂の高さを感じてくると良い」
「いつでも帰っていらっしゃい。あなたの居場所はいつだって此処に在るんだから」

　そんな言葉で、俺の決意を許してくれた。
　やめてくれ！涙で前が見えないよ。

　いつまでも渋る姉と妹に
　『危険な事はしない』『マメに手紙を書く』『長期休暇には帰ってくる』『危険な事はしない』『誕生日祝いを前倒しする』『今晩は一緒に寝る』等なんか色々方向性の怪しくなっていく要求を受け入れ、何とか認めさせた。

　その夜
「我は付いて行けんぞ」
　誰も『憑いて』来いなんて頼んでないけどな。
「これでも一応『神霊の森』の主での、半月程度なら問題ないが長期間は空けられん」
　え？、初耳なんだけど、主って精霊なのに？

「十年の付き合いになるけど。基本的には謎だらけだよなお前は」
「まぁ、良い女子《おなご》には謎が多いいものじゃ」
「女子って今何歳だよ？生物なら化石になる位だろ？」
「おい、何か言ったかクソガキ？」
「い、いや若さの秘訣は何ですか？と」
「決まっておる、極上の魔力じゃ♪」

　たっぷり搾り取られました。



　そして、旅立ちの日を迎え、家族が総出で見送ってくれた。

　祖父は「少し早いが」と言いながらも、免許皆伝代わりの刀を渡してくれた。

　父は赤い目で「私は何の心配もしていないぞ」と強がり。

　母は優しく抱きしめ「体には気を付けて」と心配してくれ。

　兄は「お前の活躍を楽しみにしているよ」と微笑み。

　姉は「手紙書くのよ。変な物食べちゃだめよ。女は魔物よ」と訳の分からないことを言って。

　妹は俯いたまま、ただ俺の服の裾を掴んでいた。

　エアルは「たまには遊びに行っても良いぞ」と偉ぶる。
　なんで家族の列に並んでるのお前？


　家族に見送られ出発してから１１日
　俺はようやく目的地である、ミスラ王国のフェルディールに着いた。

「でけぇ～」
　見上げるばかりの、門の大きさに圧倒された。

　何が通るためにこの大きさが必要になるのか、どんな設計思想から作られているのか、やはりこの世界でも「無意味な物ほど作り甲斐が有る」の法則が成り立つのだろうか？

　そんなことを思いながら、事務局を探し手続きを済ませる。

「はい、寮はここを真っ直ぐ行ったら右に見えるから。部屋は第４棟の３０７号室だよ」

　書類、学院内の地図、部屋の鍵を受け取り寮へと向かう。


「ここか？しかし、どんだけ広いんだ？」
　しばらく、飽きるほど歩いた後、俺は第４寮棟の３０７号室、俺の部屋に辿りついた。

　ドアの鍵を開け、新たな生活の第一歩を踏み出す。
（ここから始まる彼の新しい生活。彼を待っているものはいったい何だろう？）
　心中でナレーションを勝手に付ける俺の目に飛び込んできたのは

　『着替え中の女性』だった

　「え？」
　「っな！？」
　「え～と？」
　「いっ」
　「い？」
　「イヤァァァー！！」

　ボス！！
　突然飛んできた何かを顔面に受け倒れる。
　見知らぬ天井を見上げながら、呟く。

「青か」　ドアを開けたら、そこには着替え中の女性がいた。
　そして飛んできた枕にダウンを奪われた。

「な、ななな、何ですか？ 変態ですか？ 変態サンですね？」

「勝手に決め「こっち見ないで！」るな・・・」

　上体を起こした俺の目に写るのは、服をかき寄せしゃがみ込む女性の姿。
　そして、俺目掛けて飛んでくる分厚い本。

「やめっ、危ね」
「出てって下さい」

　服で前を隠す彼女の右手には「それ投げれるの？」というサイズのチェスト。
　危険な凶器に
「落ち着け、出て行くから。なっ。落ち着け、早まるな」
　座ったまま廊下まで後退るった俺は、ドアを足で閉めると、大きく溜息をついた。

　何なんだ、いったい？

　部屋番号は？『３０７』
　鍵の番号は？『３０７』

　間違っていないよな。

「ふ～。よし」
　大丈夫だ。俺はクールだ。怒ってなどいない。間違いは誰にでもある。誤りを広い心で許せる紳士だ。

　コンコン。
「すいません。ちょっと良いですか？」
　シーン。

　返事が無い、シカトされたようだ。
　いいだろう。そっちがその気なら、俺もその気だ。

「お話があります。開けますよ。良いですね？」
　ノックはした。声もかけた。念押しもした。
　これでまだ、下着姿なら露出狂《みせたがり》だろう。
　変態はどっちだ。

　ドアを開けると、既に服を着終わった女性が、杖を構えていた。

「ッチ。ちょっといいか？」
　別に残念がってなんかいないんだからね。

「イヤです。出て行ってください」
「話ぐらい聞けよ」
「変態サンと話すことなんて有りません」
「いや、変態じゃないから」
「ウソです。女の人の着替えを覗く人は変態です」
「事故だろ。それに一瞬の事でほとんど見てないよ」
　そう、一瞬だった。覚えているのは精々が
　『スラリと伸びた白い足』『キュッとくびれた腰』『青い下着に隠された神秘の双丘』
　アレ？意外と覚えてるな？

「やっぱり変態サンです」
「わざとじゃないって。っというか、そんな話じゃなくて、ここ３０７だよね？」
「そうですよ。３０７です。私の部屋です」
「いや、ちょっと待てって。だって」
　俺は、自分の名前と部屋番号の書かれた許可証を出す。

　『ヒロ・ラウンド・グリフ　殿
　　貴殿の入学に際し　
　　　第４寮棟　３０７号室　
　　の使用を認めます

　　　　　　フェルディール学院長　エバン・ルドアス』

「ほら。ここは俺の部屋だよ」
「ちょっと待って下さい。私も有ります」
　机の上に置いてあった封筒から一枚の紙がを取り出し、掲げてくる。

　『ナタリア・ラスベル　殿
　　貴殿の入学に際し　
　　　第４寮棟　３０７号室　
　　の使用（以下略）　　　　　』

「「え？」」
　目前に突き付けた紙をお互いに見比べた結果。
「「同じ？」」
　同じ結論を得た。

　え～と。どういうことだ？
　名前意外同じ内容、むしろ、名前だけ変えた同じ許可証を机に並べ、二人でクエッションマークを浮かべ、お前分かるか？と互いを見合う。

「どういうことですかね？これ？」
「もしかして。相部屋って事か？」

　それは無いだろう。軍隊じゃないんだ。学院で『男女同室』ってことは無いだろう。
　そう、冗談のつもりだったんだ。

「え？そ、そんな、いきなり言われても、心の準備が・・・」
　本気《マジ》か？顔を赤らめモジモジし始めたぞ。
　もう少しからかってみるか？

「そうだよな。ベットも一つしかないしな」
「困ります。私ベットでなければ寝られません。床で寝てもらって良いですか？」
　もう、同室自体はＯＫみたいだ。

「じゃあ、シャワーの優先権は俺だな」
「むぅ、しょうがないです。あ、でも着替えるときは外に出ててもらいたいです」
「着替えの度に？それは面倒だよ」
「じゃあ、後ろを向いていて欲しいです。さすがに恥ずかしいです」
「まぁ、その位なら良いけど」
「ハイ、絶対守って下さいよ？」
　もうこのまま相部屋生活に入っちまうか？

　しばらくして、相部屋のルールが大方決まった。

「じゃあ、そろそろ事務局に行こうか？」
「え？何しに行くんですか？」
「いや、ホントの部屋割りを聞きに行くんだよ」
「え？ホントの部屋割り？え？じゃあ、相部屋は？」
「もちろん冗談だよ。ベットもクローゼットも一つのこの部屋で二人は無理だろ？」
「え？？からかったんですね！？」
　今頃か？ド天然だな。


「さて、じゃあ、入学式で。お互い良い学院生活にしよう」
「本当に良いんですか？」
　あの後、むくれたナタリアを連れ、事務局に行くと、手違いであった事が分かった。

　本当のナタリアの部屋は第３寮棟２２６号室だったらしい。
　そこで俺は、自分がそっちに移ると告げた。
　なぜなら
「もう一回荷造りし直して、移動するのは面倒だろ？」

「それは助かりますけど」
「いいさ、それに良い物(・・・)も見せてもらったし」
「やっぱり変態サンです」

　真っ赤になって睨むナタリアと笑って別れ、第３寮棟の２２６号室に向かう。


　第３寮棟の２２６号室に行くと、そこには、今まさに部屋に入ろうとする男がいた。
「あれ？」
「ん？」
「２２６号室？」
「そうだが？」

「またかよ！」

　部屋のダブルブッキング。
　３０００人を超える入学生の訪れと共に起きる、学院の春の風物詩の事を知ったのは入学式の後日だった。

「何やってんだ事務局は！？」『フェルディール学院』
　大陸でも最大級の学校で入学から卒業まで３年間のカリキュラムで入学金・授業料共に無料。
　周辺の３カ国の支援と卒業生の寄付金によって運営されている。
　『自分の授業料は払わんで良いから、後輩の授業料を払ってやれ』と言う変わった学院だ。
　基本理念は『求めよさらば与えられん、叩けよさらば開かれん』だ。分かりやすく言えば『欲しいだったら取りに来い』ってことだ。
　この学院の基本は『自由』だ。授業に出ようが出まいが試験で一定以上の成績が取れれば終了証が取得できる。
　サボる人間を咎めないのは、そんな奴が合格点に届くことは無いっという考えからだろう。
　まぁ『欲しい物があるなら、その為に努力するのは当然だろ？』ってところだな。

　俺は専攻を『武芸』にした。『教養』では真面目にやらないと落第の可能性があるし、『魔法』は上位精霊《エアル》の指導《しごき》おかげで超一級（エアル曰く『人外』）になった為、手加減しても学院生レベルを超えており、目立ってしまいそうなので止めた。

　『武芸』ならば、程よく手を抜けば目立つ事も無いだろう。
　そんな思惑があった。そう、あった(・・・)んだ。先程までは。

　第一回目の授業は生徒の実力を知る為に模擬戦を行う事になった。
　登録番号によりランダムに選出された俺の相手は、赤髪の『美少女』だった。

　「アリシア・レイアスだ。宜しく頼む」
　「ヒロだ。こちらこそ宜しく」

　簡単に挨拶を交わし向かい合う。

　審判役兼務の指導教員が合図を出す。
　「互いに準備は良いか？では、始め！」

　瞬間、アリシアの姿が霞んだ。
　爆発的な加速で踏み込み、俺の胴を薙ぎに来る。
　ギャッリ！！
　（下手に受ければ木刀が砕ける！？）
　咄嗟にそう判断し、力に逆らわず受け流す。

　アリシアは突進の勢いのまま駆け抜け、砂煙をあげ急停止する。
　その表情には軽い驚きが有る。

　僅かな溜めの後再び突進してくる。
　今度は間合いの僅か手前で体を左右に振り、利き手とは逆の側面に回りこむ。
　それに対し俺は左半身を引き牽制の突きを入れる。
　彼女は突きを払い、そのまま懐に飛び込み、近距離で数合打ち合う。
　鍔迫り合いから距離をとり木刀を構え直す。
　彼女の顔には、深い笑みがあった。例えるなら狩り甲斐の有る獲物を見つけた狩人のような。

　ゾクリ
　瞬間、肌が粟立つ。背筋が凍りつくような感覚に、無意識に背後を薙ぎ払う。
　そして、その反動を利用し距離をとる。
　そこには驚愕に目を開く彼女が居た。いつの間にか背後を取られていた。

　（何て身体強化を使いやがる！）
　一瞬で背後を取る身体強化の性能より、それを無詠唱で魔力を一切外に漏らさずに使ってきた事に驚く。
　下手な手加減は大怪我になる予感がした。
　（早めにケリをつけよう）

　半身の姿勢のまま右肩に木刀を担ぐ、地面を蹴り一足飛びで間合いを詰める。
　（無詠唱の身体強化が自分だけの技と思うなよ）
　それまでとは一線を画く速さに反応が一瞬遅れる。避けられないタイミングだ。
　（もらった）
　上段から振り下ろされる袈裟切りを何とか受けようと木刀を傾ける。
　（無駄だ）

　ピッタ！
　受けに来た木刀を断ち切り、彼女の首筋直前で、俺は木刀を止める。
　彼女は刀身半ばから先を失った木刀を眺め、そのまま視線を俺の木刀へと移す。
　自身の敗北を認めたのか木刀を下ろす。

　「・・・参りました」
　「ありがとうございました」

　互いに礼をすると、その場を離れる。

　「何？こいつ等？俺が何を教えんだよ？」
　（コエ～。何だよアレ。あんなのがゴロゴロしてんのか？ここは？）
　（自惚れが過ぎたか。私より強い者などいくらでも居るっという事か）

　自信を失う教員のつぶやきも聞こえず、唯一理解できた学友の実力が、自分の想定を遥かに上回っていた事に愕然とし、今後の予定を練り直す二人だった。


　「あ～やらかした」
　何で俺は、あんなに頑張ったんだろう。
　適当に木刀砕かれて転がっておけば良かった。

　あの後、他の人間の試合を見て、『アリシア・レイアス』が別格なのだと分かった。
　勿論その彼女に勝った俺も別格だと分かられてしまった。
　周囲の俺を見る目にウンザリとしながら運動着から制服に着替える。

　「何で、よりによってあんなのと当たるかな～？」
　自分の不運さを嘆きながら、食堂に向かう。

　「やっと来たか」
　「あっ」
　そんな俺を待っていた女性がいた。

　今、俺の心中を占める、気になる女性No1だった。
　アリシア・レイアス

　「ちょっと良いか？聞きたいことが有るのだが？」
　無表情のまま、聞いてくる。
　だがその目は物語る。

　『逃がす気は無い』と。　これから食事に行こうっという所でアリシア・レイアスに声をかけられた。
「ちょっと良いか？聞きたいことが有るのだが？」

　ちょっ、なんか目が怖いんですけど、マジで。

「え～と。なんの用件ですか？レイアスさん」
「ここで立ち話というのもなんだ、場所を移そう」
「じゃあ、これから食事に行くんだけどそこで良いか？」
「ああ、かまわない」

　二人で連れ立って食堂に向かう。
「どこの食堂だ？」
　この学院には総数一万人にも及ぶ生徒と職員の為に、８つの食堂が在る。　
　肉、野菜、麺、米など種類も豊富だ。
「いや、特に決めてなかったんだけど」
「なら、運動の後だ。肉が良いと思うのだが？」
　運動の後には良質なタンパク質の摂取が体作りには良いが、女の子が「肉が良い」て。

　『満腹亭』は安く、量の多いい肉料理メインの食堂で、多くの学生（武芸科が半数以上）に愛されているらしい。
　その『満腹亭』おススメの日替わり定食を食べながらアリシアを観察する。
（まぁ、普通に美少女だよな）
　整った目鼻立ち、赤と言うよりは桃色に近い髪を後ろでまとめている。
（目つきが怖いのと、無表情なのと、雰囲気が尖ってるのが惜しいよな）
　傍目からは美少女との昼食なのに、いまいちテンションが上がらない。
「なんだ？」
　俺の視線に気づいたのか、ジロリっと睨まれる。
「いや、用事があったのはそっちだろ」
「そうだ。だが、今は食事中だ。後にしろ」
　自分から声をかけておいて？
　えらくマイペースな言動に呆れつつも、互いに黙々と食事を続ける。

「ふ～、まぁこれであの値段なら十分かな？」
「そうだな、私はもう少し食べたかったがな。次回は大盛にするべきかな」
　どうやら彼女は『細身の大食い』らしい。俺には若干多いぐらいだったが。

「っで？そろそろ何の用なのか聞いていいか？」　
「ん？ああ。先程の授業の件だ」
　やっぱりか、まぁそれ以外の話なんて無いだろうけどな。

「あれが貴様の本気か？」
「は？何だよいきなり？」
「私にはあれが貴様の全力だったとは思えない。っと言っているんだ」
「確かに全力ではないけど…」
　まずい、勢いに押されつい本音が出てしまった。

「だろうな、まだまだ余力十分っといった感じがあったしな」
「いや、そんなに余裕が在ったわけじゃ…」

　俺の言葉を片手で遮り
「それは良いんだ。私が聞きたいのは『誰に』教わったのかという事だ。
　貴様の動きは、私の目標でもある『剣皇』に良く似ている」
　剣皇？誰だ？初めて聞く。

「誰に？って祖父にだけど」
「祖父？名前を聞いても良いか？」
「ああ、エルスリードって「エルスリード！？」いうだけ・・ど」
　アリシアが椅子を跳ね飛ばし立ち上がり、俺の胸倉を掴むと引き寄せる。

「エルスリード！？エルスリード・グリフか！？」
「ち、近い。顔が近い」
「エルスリード・グリフの孫なのかと聞いている？」
「そうだけど。声が大きい。あと、顔が近い。落ち着け」
「そ、そうか。いや、すまない。取り乱した」
　手を放すと何処か呆けたまま椅子に腰を下ろす。

　アリシアの大声に周囲から注目の的となってしまった。
　こちらをチラチラ見ながらヒソヒソと話す声が聞こえる「エルスリードの孫だってよ」「マジかよ、剣皇の孫かよ」とかやたらと『剣皇』という単語が聞こえる。

「レイアス。ちょっと聞いてもいいか？」
「ん？あ、ああ。何だ？」
「剣皇って何だ？祖父はそんなに有名なのか？」
「何を言っているんだ貴方は？剣皇を知らないのか？」
「ああ。初耳だ」
「ハアー。いいか剣皇というのはな・・・」

　長い長い講義をまとめると、大陸の南西部に武芸の盛んな『エジリア』という国が在り、そこで３年に１度開かれる『剣王祭』と呼ばれる武芸大会があり、その優勝者に与えられるのが『剣王』の称号で五回の優勝を成し遂げた者に与えられるのが『剣皇』の称号なのだとか。

「いいか、１００年を超えるの剣王祭の歴史で剣皇を名乗れるのは僅か三人。
　その中で五大会連続での優勝を成し遂げたのはエルスリード様。唯一人なんだ」
「へぇ。そうなんだ。強い強いとは思っていたけど、そこまでだったんだ」
「貴方は何を言っている？剣の道を志す者にとって『剣皇』は正に極みなんだぞ？いいか・・・

　その後も延々と如何に剣皇が凄いのか、どれ程エルスリードの名が知れ渡っているか等を聞かされた。

　祖父《じい》さんが歴史に名を刻む程の有名人なのを知り、日々平然と生活しているあの家の恐ろしさを再確認した。

　あれ？『剣皇』を正座させ説教する侍女が居なかったけ？リズあんた何者だ？



　その夜の事だった。

『そろそろ起きて欲しいんだよ』
「もうちょっと、寝かせてくれ」
『でも、そろそろ起きてもらわないと話をする時間がなくなるんだよ』
「ん～。は～あぁ」
　欠伸と共に目を開けると、白く高い天井が見えた。
「あれ？ここって・・・」
『ふふっ♪見た事のある天井でしょ？』

　声のほうに目をやると、エライ美人さんがいた。
「誰？どこ？何？」
『あっ。そこを繰り返すんだね』

　そこには自称『世界の管理責任者』のクソ女神が居た。『お久しぶり、だね』

　そこに居たのは、自称『世界の管理責任者』の女神様だった。

「え？なに？まさか俺また死んだ？」
　ここに来るってことは…。

『それは大丈夫だよ、君の夢の中にお邪魔しているだけだから』
「なんだ驚かすなよ。また気が付かないうちに死んだのかと思ったじゃねぇか」
『あははは！ゴメンゴメン。でもこれ以外の方法は、君の方からアクセスしなくちゃいけないから』
「そうかよ。それで何の用だ？」
『うん。まぁ、ちょっと教えておいた方が良いかなーって事が有るんだよ』
「ん？だからなんだよ？」
『それは『良い話』と『悪い話』と『どちらなのかは微妙な話』があるんだよ。どれから聞きたい？』
　なんだよ、いきなりどれが良い？とか言われてもな。

『まぁ、話の流れ上『良い話』から話さないといけないんだけどね』
「なら聞くなよ。っで？どんな話だ？」
『君の世界に『魔王』が生まれたんだよ』

「は～あ？魔王ってあれか？勇者の対になる者とか云々って奴か？」
『いや、彼は転生者じゃないよ。あー、厳密に言えば転生者なんだけど、普通に輪廻転生の輪の中で転生しただけで、自ら望んで『魔王』に転生したわけじゃないんだよ』
「あ～、まぁよく分からんが分かった。全然良い話じゃないって事がな」

　魔王誕生とか人類の危機じゃねぇか。

『大丈夫。ここまでは『良い話』じゃなくてただの連絡事項だよ』
「なっ、ただの連絡事項って人類の危機をそんな簡単に終わらすなよ」
『しょうがないよ。もう生まれちゃってるし、前もって教えても止めようが無かったんだよ？』
　は～なんかもう色々と疲れるよなコイツ。
「んで、じゃあそろそろ『良い話』を聞かせてもらってもいいかな？」
『いいトモー』
　こいつは何で、こうまで無駄に俺の前世ネタを挟みたがるんだろ？

『簡単に言えば、魔王が生まれた事で魔族による人間領域への侵攻が激減するんだよ』
「は？なんで？魔王が生まれたんなら逆に勢いづくんじゃないのか？」　
『今世の魔王は本気で魔族による世界制覇を考えるようになるんだよ。
　その為には、ます魔族の多種多様な勢力を一つにまとめなければいけないと考えるんだよ。
　まずは魔族勢力の統一。その魔族領統一戦争のために人間領への侵攻をする余裕がなくなるんだよ』

　そいつは素晴らしい。だがそれは魔族の総攻撃がいずれ来るって事だよね？

「んで、『悪い話』ってのは、その統一戦争が終われば魔族の総攻撃が始まるって事か？」
『ん？違うよ』
「え？だって魔族を統一できるから『魔王』なんだろ？」
『ああ。違う違う。魔族の総侵攻は始まるけど、君がそれを気にする必要は無いんだよ』
「なんでさ？」
『その頃には君はもう死んでるんだよ』
「はぁ？ええっと？えっ？それはいつの話？」
『魔族の総侵攻？それなら大体３５０年程先の話だよ。
　君はどんなに頑張っても、あと１５０年ぐらいしか生きられないんだよ』

　俺が生きてる間には魔族間のゴタゴタはケリが着かないのか。
　ってか、俺１６０歳ぐらいまで生きられるのか？頑張れば。

「つまり魔王が生まれたおかげで３００年は平和に暮らせると？」
『ところがそこで『悪い話』なんだよ。
　魔族が勢力統合をはかっている事に気づいた国が「なら人間勢力も統一せねば」て言って大陸統一のための戦争を始めてしまうんだよ』
「そ、それは、いつ頃始まるんだ？」
『もう始まってるよ？』

　突然の女神様の話に混乱し始める。
　もう戦争が始まっているだと？

「いつ？どこで？どの国とどの国が？」
『そういう話じゃないんだよ。戦争はいつでも起こってる。
　そして、魔族の統一戦争は『人間勢力の統一』という大義名分なんだよ。
　大義名文を得れば直ぐにでも戦争を始める国がいくつか有るよね？』
「ああ、『グリトラ帝国』『神聖ランドリア王国』なんかは始めそうだな」
　前者は周辺を虎視眈々と狙っている軍事国家で、後者は魔族殲滅の為なら何でもしそうな宗教国家だ。

『今の戦争はただの小競り合いや国家の威光がどうちゃらってだけだけど、魔族の動向が分かるにつれて、戦争の本気度が変わってくるんだよ』
「勘弁してくれよ。普通に対魔族同盟ってことで戦力を結集すれば良いじゃねぇか」
『そうなんだよ。私もそう思うんだよ。でもそうなると「盟主は？」とか始まるんだよね』
「そんなのどこでも良いじゃねぇかよ」

『そして、そこで『良いのか悪いのか微妙な話』なんだよ。
　数年後には君の今いる『ミスラ』が『グリトラ』に侵攻されるんだよ』

　地理的にはミスラとグリトラの間には別の国があるが落とされてしまったのだろうか？　　

『君の母国『ロギナス』も同盟国の『ミスラ』に援軍の派遣をする事になるんだよ』
　まぁ、そうだろうな国王陛下《じいさん》ならそうするだろうな。

『そこで問題なのは、君の事なんだよ。
　君が参戦すれば、まず確実に『グリトラ』を撃退できるんだよ。
　その結果、単一国家による大陸統一から対魔族同盟への流れが出来るんだよね。
　ただし、君は英雄に祭り上げられ『平穏無事な日々』からは遠ざかってしまうんだよ。
　戦争の無い世界にはなるけど、君の望んだ平穏な日々は無くなってしまうんだよ』
「おいおい、ちょっと待てよなんでそうなる？他に色々道はあるだろ？」
『有るけど、ここで『グリトラ』を叩いておかないと戦乱の世に突入しちゃうよ？』
「俺が活躍せずにグリトラに勝つ方法は？」
『正攻法ではまず勝てないんだよ。
　開戦時の戦力的は『グリトラ』が８５万。『ミスラ』連合軍が５０万。
　第一陣を追い返しても６０万の援軍が来て、計１００万の軍に潰されるんだよ』

　戦力差がありすぎるだろ。そんなもん勝てねえよ。

『まぁ、確定していない未来はどう変わるかは分からないんだけどね。
　ただ、君の選択しだいで未来が大きく変わる可能性が有るんだよ』
「まぁ、詳細が分かってれば、その情報で有利に事を進められるだろう。
　詳しく話してくれよ？」
『良いけど、無駄だと思うんだよ？』
「は？何でだよ？そんなにコロコロ未来が変わるのか？」
『そうじゃなくて、この夢の中で聞いた事は目が覚めたら忘れるよんだよ』
「はあ？じゃあここまでの話は？起きたら忘れるのか？」

『うん。きれいさっぱり♪』

　満面の笑顔で肯定しやがったよコイツは。

「じゃあ、お前何しに来たんだ？忠告しに来てくれたんじゃないのか？」
『私は女神様なんだよ？『重要』かつ『重大』で『インポータント』な用件に決まってるんだよ♪』
「なんか聞いたことの有るセリフなんだな？」
『そうかもしれないね。今回の用件は、いわゆる『暇つぶし♪』なんだよ』

「またっかよ！どんだけ暇なんだよ！？」
『いわゆる『天丼』なんだよ』
「そんな説明いらねぇよ！」
『まあまあ、落ち着きなよ。怒ってばかりだと体に悪いんだよ？』
「お前の存在が俺の体に悪い最大の要因だよ！」

『しょうがないなー。ノ○タ君は』
「だから、そういうネタは止めろって」
『ふふ、じゃあ可哀想な君にささやかな贈り物をしてあげよう』
「いらねーよ。そういう余計なものを貰ったら、さらに追い込まれていきそうだからな」
『相変わらず、君は遠慮深いんだね。
　だが、断る♪
　すでに君には新たなスキルを実装済みなのだよ』
「おまっ、何勝手な事してんだ？」
『ふふふ、取得したスキルは『ステータス閲覧』『スキル着脱』なんだよ♪』
「だっ、そんなチートくさいスキルはいらねえって。外せ」
『さて、そろそろ時間かな？』
「おい、話を聞『それでは、さらばだ明智君♪』けって！」


　ガバッ！
「人の話し聞けって！」
　目が覚めると、なぜか誰かにツッコミを入れていた。
　なんとなくだが、重大な事があった気がするが、どんな夢だったのか思い出せない。

「ハア～、なんかモヤモヤするが、まぁいいや。今日はギルドに行ってみなきゃな～」「ハア～、なんかモヤモヤする」
 目が覚めると、なぜかスッキリしない。
 何か変な夢でも見ていたような気がしてならない。

「まぁ、いいや。今日はギルドに行ってみなきゃな」
　この学院に来た理由の１つだ。

「よ～し、じゃあメシ食ったら行ってみるかな～」
　憂鬱な気分を振り払い起き上がる。

　いつも(・・・)の様にステータスを確認する。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ヒロ・ラウンド・グリフ　　Ｌｖ：１６５
年齢：１５歳　　性別：男　
職業：学生　　　称号：未取得

ＨＰ：　１７８００／　１７８００
ＭＰ：　　６５００／　　６３００

ＳＴＲ：　２８６０
ＶＩＴ：　１４８０
ＤＥＸ：　２３００
ＡＧＩ：　２１２０
ＩＮＴ：　１０７０
ＬＵＫ：　　　８６

スキル
体術：Ｌｖ３、剣術：Ｌｖ３（片手：Ｌｖ４、両手：Ｌｖ３、双剣：Ｌｖ３）
棍術：Ｌｖ１、槍術：Ｌｖ１、弓術：Ｌｖ１、馬術：Ｌｖ２
精霊魔法：Ｌｖ3（地、水、火、風）、構成魔法：Ｌｖ３、魔力操作：Ｌｖ４
大陸共通言語（理解度：Ｌｖ4）、精霊言語（理解度：マスター）、古代言語（理解度：Ｌｖ２）
成長速度上昇：Ｌｖ４、状態異常耐性：Ｌｖ３、身体壮健：Ｌｖ３、魅了：Ｌｖ３
ステータス閲覧：Ｌｖ1、スキル着脱：Ｌｖ1
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　「あれ？俺のステータスって、こんなもんだっけ？」
　見慣れたはずの数値のはずがなぜか見覚えの無い数値のように思える。
　まるで、初めて(・・・)見たように思える。

　「気のせいか？とりあえずはメシだな」
　俺は服を着替えると食事のために部屋を出る。

　寮にも食堂はあるのだが、パンやスープ等の簡単な物が置いてあるだけで、ちゃんとしたものが食べたければ、他の食堂に行かなければならない。

　俺が朝食に選んだのは『ごはん』を出してくれる唯一の食堂『食事処ランバス』だ。
　（やっぱ元日本人としては、朝は米だよな）
　ロギナスは基本的にはパン食の国だった為、この世界には米は無いんじゃないかと思い始めていただけに、フェルディール学院で『ごはん』に再会できた時の嬉しさは言語に表すことが出来なかった。
　（問題は丼物とリゾットしかないのと、付いてくるのがオニオンスープな事だよな）
　定食系のメニューが無く、味噌汁もないのが心残りだった。

（あれ？あいつは）
　店に入ってきた数人の少女の内の一人と目が合う。
　「あ！おーい、ヒロ君」
　手を振りながらこっちに近づいてくる。
　「おう。朝飯か？」
　「はい。このお店は入った事無かったんで此処で食べようか？って話してたんです」
　そう言うと後ろにいる友人らしき少女たちを振り返る。
　「誰？」「知り合いかな？」「なんか親しげじゃない？」「もしかして彼氏？」「「えー！？」」「許すまじ裏切り」「ナタリアさん。ちょっとこっちいらっしゃい♪」「判決。ギルティ」

　ナタリアがなんか妙に物騒な話をしている友人達に連れて行かれた。
　なんか店の隅でこちらをチラチラ見ながらキャイキャイ言っている。

　暫くして
　それぞれの朝食の乗ったトレイを持った彼女達が俺のテーブルに着く。
　「はい、ご紹介します。こちらヒロ君
　入寮した時に部屋がブッキングして知り合ったんです」
　「あ～。ヒロです。宜しく」（キリッ）
　俺はイケメンモードで挨拶をする。
　今世の俺の外見はまさしく貴公子だ。
　優しく微笑む俺に何人かは頬を染める。
　（やっぱりイケメン補正は重要だよな）

　その後も彼女たちとの会話しながら朝食を楽しんだ。

　「ご予定が無ければ、一緒に学内を見て回りませんか？」
　そんなありがたい申し出が有ったのだが
　「すいません。今日は町の方に行ってギルドに登録をしようと思っているんです」
　フェルディール学院は学費が無料とはいえ、寮費や授業で使用する物品は自腹のため生活費を稼ぐために、ギルドに登録して働く学生は少なくないらしい。
　安い学生寮に住み、早々とギルドに登録に行くと言った俺の事情を、いろいろ勘違いしたらしく「大変ですね。頑張ってください」と応援されてしまった。


　ナタリアたちと別れ自室に戻る。

　すると、ドアの前に
　「どこに行っていた？朝食か？」
　アリシアさんがいた。

　「今日は休みだろ？稽古に付き合ってもらいたいのだが？」
　何で女の子から修行の申し込みが来るんだ？

　俺が『剣皇』の孫であり、直々に手ほどきを受けていると知ると、「それを自分にも教えてくれ」と連日「稽古に付き合え」と来るようになった。　
　正直、面倒くさい。美少女からの申し出なのだが色気が無い。

　「悪いな。今日はギルドに登録に行くんだ」
　「ギルド？何故だ？金を稼ぐ必要など無いだろ？」
　俺の素性を知っている彼女は俺の懐具合も理解しているのだろう。
　確かに金を稼ぐ必要は無いがね。

　「金を稼ぐ事が冒険者の全てでは無いだろ？
　　見た事のない世界が在るならそこに行ってみたいのさ」
　コイツはきっとグリフ家の人間と同じだ。こういう言い回しに弱いはずだ。

　「なるほど。未知への探究心か」
　ほらな、このまま今日はギルドへ、そして夜の町へ。

　「よし。そういう事なら私も行こう」

　へ？なんて言った？「私も行く」？どこへ？夜の町に？女連れで？
　イヤイヤ気持ちは嬉しいが、イロイロ段階ってものが有るだろ？

　「確かに一人で訓練するだけより、時折は実戦を経験しておいた方が良いな」

　「あぁ～、一緒にギルドに登録に行くって事か」
　「ん？ほかに何かあるのか？」
　「いや、無いけどさ」

　「では外出の準備をしてくる。後で正門のとこれで会おう」
　そう告げると、俺の返事も聞かずに歩き去る。

　「色気の無いデートになりそうだ」
　「あーあ、もう。ノーラ姉に騙されたー」

　周囲に誰も居ない事を確認し、カウンターに突っ伏し嘆く女性がいた。
　名前は『リューネ・イルファス』
　冒険者ギルド『フェルディール支部』の職員だ。

「何が『ギルドの職員になれば良い男との出会いの毎日』よ。良い男なんてほとんど居ないじゃない」

　ギルドに勤めていた従姉妹のノーラが結婚した。
　相手は背が高く精悍な顔つきの３０過ぎのＡランクの冒険者だった。
　旦那を紹介された際に聞いた話では、出会ったのはギルドで、依頼の相談に乗ったり、武勇伝を聞いているうちに仲良くなり、Ａランクに昇格した際にプロポーズされたらしい。
　満面の笑顔で惚気たノーラが言ったのが
「ギルドの職員になったら良い男と出会えるかもよ？」
　だった。
　微妙に言葉尻は違うが、実際に良い男を捕まえたノーラの言葉を信じギルドの職員になった。

「居るのは汗臭くて、小汚くて、ガサツで、デリカシーの無いマッチョ男ばっかりで、たまに居るカッコイイのは既にコブ付きだったり、パーティ内で出来てたりしてるし」

　実際はカッコイイと思える冒険者は少なくは無い。
　ただし、ほとんどはリューネの好みよりも年上なのだ。

「はー、良い男いないかなー」
　支部長にでも見つかれば「お前は何してるんだ？」と怒られそうだが、彼女の評判は高い。
　心中はともかく、彼女の仕事ぶりは真面目で有能。このギルドの看板娘とも言える。
　若く美人である彼女には、多くの冒険者からアプローチが有るのだが、完璧とも言えるブロックと営業トークでシャットアウトされているのだ。

　今もギルド内にいる数人の冒険者達がリューネに声をかけようと、互いを牽制し合っている。
　一人の冒険者が意を決し動こうとした、その時。

　ガシャッ

　建物のドアが開き誰かが入って来た。

　その人物を見てリューネの瞳が輝く。
（来たじゃない。カッコイイのが！
　初めて見る顔ね。新人かしら？これは私が面倒見なければ）

　その人物と目が合うと「どうかしましたか？」と小首を傾げ自分のカウンターへと誘導する。
　近づいてきた彼を観察すると、まだ１０代半ばにも見えた。
（うーん、まだちょっと若いかな？でもうまく育てれば。グフフ）
　そんな心中を外に一切漏らすことなく、営業用ではない笑顔で
「おはようございます。今日はどんなご用件でしょうか？」
　お仕事にかかるのだった。


＞サイド　ヒロ

　結論から言えば「色気のないデート」にすらならなかった。

　あの後、正門で待つ俺の下に来たアリシアは
「すまない、実家から手紙が来ていて、直ぐに返事を出さなければならない
　申し訳ないが、先に行っていてくれ」
　との事で、結局一人でギルドに向かう事になった。

　まぁ、元々一人で行くつもりだったんだから良いんだ。
　寂しくなんかないんだからね。


　『盾と三本の剣』これがギルドの紋章だ。
　その紋章を掲げる建物。
「これがギルドか。さて、鬼が出るか蛇が出るか」

　ガチャッ

　扉を開き中に入ってみると、予想とは違いなんというか。
（田舎の役場みたいだな）
　ギルドといえば薄汚れた建物でゴツイオッサンが昼間から酒を飲んでいるイメージだったが、ここはそんな所ではなかった。
　内部はキレイでゴツイオッサンはいるが、酒は飲んでなさそうだ。

　これからどうしようかと見回していると、受付カウンター（？）の女性の一人と目が合う。
　『どうかしたの？』とでも言うかのように首を傾げている。
　（あの人に話してみるか）
　その受付カウンターに近づくと『椅子に座れ』と指し示される。
「おはようございます。今日はどんなご用件でしょうか？」
「ギルドに登録したいんですが」

「登録ですね。ギルドへの登録は初めてですか？」
「はい、初めてです」
「確認ですが、犯罪の前歴はありませんか？」
「ありません」
「失礼いたしました。登録料は銀貨１０枚ですが、よろしいですか？」
「問題ありません」
「では、こちらの登録用紙にご記入下さい。代筆も承りますが？」
「大丈夫です」
　こっちの世界は識字率低めなんだよな。

「内容を確認させていただきます」
　登録用紙に内容を書き込み、お姉さんに渡す。
「問題ありません。ギルドへの登録ありがとうございます。ヒロ様」
　登録料の銀貨１０枚を払う。

　ちなみにこの世界の通貨は銅貨、銀貨、金貨だ。
　銅貨１００枚で銀貨。銀貨１００枚で金貨になる。
　貨幣価値としては銀貨１枚で学院の食堂なら２食は食べられる。
　銀貨１０枚は感覚的には１５，０００円ってところかな。

「ありがとうございます。ギルドカードを発行しますので、こちらに血を一滴垂らしていただけますか？」
　示された水晶球に血を一滴垂らすと、水晶球が淡く発光ししばらくすると光は消えた。

「これでギルドカードの発行は完了です」
　一枚のカードを渡される。
「このギルドカードはヒロ様が持たれた時だけ反応します」

　カードを見るとそこには
　『氏名　ヒロ
　　個人ランク　Ｆ
　　パーティ　　　　
　　発行　フェルディール支部』
　と記載されていた。

「ギルドカードは公式な身分証明として使用可能です。
　専用の読み取り機にて様々な内容の表示が出来ます。
　初回は発行無料ですが、再発行には銀貨５０枚が必要となりますので、お気をつけて下さい」
「分かりました。大事にします」

「では、依頼についてご説明しますが、必要ですか？」
　まぁ、必要だよな、面倒だろうが教えてもらおう。
「お願いします」
「かしこまりました。依頼は大別すると『常時』と『期限付き』に別れます。
　『常時』は常に依頼が出されていて基本的に失敗はありませんし、依頼の受諾処理もございません。
　依頼の達成条件を満たした場合に達成処理をしていただければ、依頼達成となります。
　『期限付き』は達成期限が存在し、期限内に達成処理がされない場合失敗とされます。
　また、受諾処理時に達成の可能性が低いと判断され受諾できない場合がありますのでご了承下さい」
「はい、分かりました」

「続いて、ランクについて説明いたします」
「宜しくお願いします」
「ヒロ様のランクは今『Ｆ』となっています。
　登録直後は皆このランクからとなります。
　依頼にもランクがあり、達成した依頼のランクや数、達成率などで判断され、
　時機を見てギルドから出される『昇格依頼』を達成する事で昇格となります」
「じゃあ、依頼をいくつ受けたとかじゃないんですね？」
「そうですね。同じ依頼を達成していても内容によっては昇格の時期は違ってきます」


　その後もしばらく説明を受け
「それではまず何か依頼を受けてみますか？」
「今日１日で終わりそうなものって在りますか？」
「はい、ありますよ。近くの森で『薬草の採取』『野うさぎの肉の調達』等がいいと思います。
　どちらも常時依頼なので、数が足りなくても、また後日に不足分を補えば達成となります」
「そうですか、やってみます。ちなみに薬草がどんな草なのか図鑑とかありますか？」
「はい、ありますよ。えーと、こちらです」
「あ～、結構似ているものも多いいですね」
「そうですね。初心者には見分けは難しいかもしれませんね。
　分からなかったら、とりあえず持ってきてもらえば、ギルドの職員が『鑑定』しますから」
「鑑定？」
「はい。物の真贋を見極めたり、種類の見極めを行えるスキルです」
「へ～、そんな便利なスキルがあるんですね」
「はい、習得できる人は少ないらしく、パーティに一人いると重宝します」
「そうですか。そういうスキルは欲しいですね」
「そうですよ。『鑑定』持ちは冒険者以外でも重宝されますし」
「わかりました。とりあえずそれっぽいものは持ってきます」
「お気をつけて。無事をお祈りしています」
　そう言われ、俺は最初の冒険に送り出された。

「あっ、ちょっと待って下さい」
「ん？」
　出口に向かいかけていた俺にコイコイっと手招きをするお姉さん。

「ここだけの話なんですけど、ギルドはどの職員でも受諾・達成処理をしますが、特定の職員に決めておいた方が良いですよ」
　そんな裏情報を小声で耳打ちしてくる。

「え？何でですか？」
「あー、えーと、ほら、そう！特定の職員に決めておけば、職員のほうも『この人はこれが得意でこれが不得意だ』って分かってるんでサポートし易いし、ある程度便宜を図ってくれるようにもなりますし」
「あ～。なるほど。じゃあ、お姉さんに俺のサポートお任せして良いですか？」
「はい！がんばります！」
「ッ！？」
　突然のがんばります宣言にちょっと驚いたが、悪い人じゃないさそうだし、美人だし、何より美人だ。
「じゃあ、宜しくお願いします」
「ええ、今日からヒロ様の選任は私リューネ・イルファスです。浮気はダメですよ？」
「分かりました。じゃあ行ってきます」

　背後で笑顔で見送るリューネが
「フフフ、逃がさないんだから」
　妖しくつぶやいたのが、誰にも聞こえなかったのは、ヒロにとって幸か不幸かはまだ分からない。「初めての冒険が『野ウサギを捕まえよう』っか」
　今しがたギルドで教えてもらった簡単な依頼。
「まあ、神霊の森でも良く捕まえたてたし、問題ないだろう」
　実力的には相手がもっと大物でも問題ないのだが、一応の用心は必要だ。

「しかし、薬草は自信が無いな。それっぽいのを片っ端から持っていくか？」
　植物の見分け方などまるで知らない為、植物の採取系の依頼は止めた方が良いんだろう。

「せめて、『鑑定』のスキルが習得できればな～」
　自分のスキルを確認する。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
スキル
体術：Ｌｖ３、剣術：Ｌｖ３（片手：Ｌｖ４、両手：Ｌｖ３、双剣：Ｌｖ３）
棍術：Ｌｖ１、槍術：Ｌｖ１、弓術：Ｌｖ１、馬術：Ｌｖ２
精霊魔法：Ｌｖ3（地、水、火、風）、構成魔法：Ｌｖ３、魔力操作：Ｌｖ４
大陸共通言語（理解度：Ｌｖ4）、精霊言語（理解度：マスター）、古代言語（理解度：Ｌｖ２）
成長速度上昇：Ｌｖ４、状態異常耐性：Ｌｖ３、身体壮健：Ｌｖ３、魅了：Ｌｖ３
ステータス閲覧：Ｌｖ1、スキル着脱：Ｌｖ1
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
（そういえば、この『スキル着脱』ってどんなスキルだったかな？）
　瞬間、頭の中で
『スキル【スキル着脱】が発動しました』
　というシステムアナウンスが聞こえた。
　俺の前に新たな表示が現れる。

▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽
可能使用ポイント　４９２Ｐ

レベルアップ可能スキル
体術、剣術、棍術、槍術、弓術、馬術
　・
　・
 ｅｔｃ.

取得可能スキル
治療術、罠設置、罠解除
　・
　・
 ｅｔｃ．

▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽▽

　パッと見た限り、幾つ有るのか分からない。
　それほどのスキルが並んでいた。

 無数のスキルの中からお目当ての『鑑定』が有ったので、選択してみる。

　ピコン
　『スキル名：鑑定
　　効果　：対象物の詳細の確認

　　取得しますか？
　　　　　ＹＥＳ　／　ＮＯ　』
　詳細画面らしき物が出てきた。

　ＹＥＳを選択する。

　ピロン
　『スキル【鑑定】を取得します。
　　取得レベルを選択してください。
　　Ｌｖ１　：　１Ｐ
　　Ｌｖ２　：　２Ｐ
　　Ｌｖ３　：　５Ｐ
　　Ｌｖ４　：１０Ｐ
　　Ｌｖ５　：２５Ｐ　』

（いやいや、いきなり取得レベルって言われても、分かんね～から
　とりあえず最大で？『大は小を兼ねる』で行くか）
　Ｌｖ５で習得してみる。

　パラララッラッタッター♪
『【鑑定】Ｌｖ５を習得しました』
（ギリギリだよ！むしろギリギリアウトだよ！）
　ドラ○エのレベルアップ音に似た効果音が聞こえた。
　イロイロ俺に前世ネタをブッ込んでくる誰かの悪意を感じる。

　とりあえず、【鑑定】の能力を試すべく、すぐ近くの露店で売っているアクセサリーを手に取る。
「お客さんお目が高いね。それはランドリア王国で仕入れてきた希少なネックレスだよ！」
「ヘ～、そうなんですか（スキル発動【鑑定】）」

『アイテム名　ネックレス
　効果　特に無し
　品質　並
　耐久度　８８／１００
　詳細内容
　　店主が暇つぶしに有り合せの材料で作成したネックレス
　　単なる首飾り　』

（暇つぶしかよ！）
　ネックレスを戻すと別の露店へと向かう。

　マジックアイテムを取り扱っている露店で青みがかった液体の入ったビンを見る。
（スキル発動【鑑定】）
『アイテム名　ＨＰポーション（ランク３）　
　効果　ＨＰ回復小
　品質　良
　耐久度　９１／１００
　詳細内容
　　飲むとＨＰが回復する。
　　回復量５０～８０　』

（手に取らなくても発動するのか。便利だな）
　露店で売っているポーションで品質・耐久度の良いものを選んで買った。


　森をしばらく探索し、結論から言えば
「いや～大漁大漁」
　大漁だった。

　スキル【索敵】と【マッピング】を習得した事で、野ウサギを乱獲した。
　乱獲といっても生態系を破壊しない程度には配慮をしたつもりだが、それでも
「３３匹はやりすぎたか？」

　『野ウサギの肉の調達』はウサギ３匹で銀貨１枚だ。
　３３匹で銀貨１１枚だ。すでに登録料を取り戻せた。
　『薬草の採取』は薬草５株で銅貨３０枚だ。
　２０株集めたので銅貨１２０枚。
　本日の収入は銀貨１２枚と銅貨２０枚。
　感覚的にだが日本円に換算すると１５，０００円ってところか、まあまあだな。
　予想以上の滑り出しにニヤけながらギルドへの帰路についた。


「凄いですよヒロさん。初日でこんなに成果をあげる人はなかなかいませんよ！」
　俺の持ち帰ってきた『野ウサギ』と『薬草』を見て、リューネさんが興奮気味にはしゃぐ。
「やっぱり、私の目に狂いは無かった。将来有望です。サポートし甲斐があります！」
　いやー、美人さんが喜んでくれる。それだけで仕事してよかったな～って気になるから不思議だよね。

「ありがとうございます。リューネさんに褒めてもらえたら、がんばった甲斐があります」
　俺の両手を握り、満面の笑みで褒めてくれるリューネさんに俺も嬉しくなる。

「ほー、ずいぶんと楽しそうだな？」
　まるで感情のこもっていない、無機質とも言える声に振り返ると。

　アリシアさんがいた。

「ほう、既に狩りに出たのか。ずいぶんな成果だな。おめでとう」
「あ、ありがとう」

　何故だろう？アリシアの様子は常時と変わらない。いつもの無表情だ。声にも苛立ちや怒りは感じない。
　なのに、背筋が凍るようだ。

「別に怒っているわけではない。悪いのは私だ。ちゃんと『ギルドで待っていてくれ』と言えば良かったのだ。それを、『先に行っててくれ』などと言ったのだからな。もう一度言おう。別に怒っている訳ではない」

　何故だろう？怒っていないと宣言した彼女は、確かに怒っているようには見えない。なのに冷や汗が止まらない。

「どちら様ですか？」
（ナイスだ！リューネさん。とりあえず、アリシアの殺傷力のある視線を切ってくれ）
　そう思い振り返った瞬間。

　ガクガク、ブルブル
（どうした？何故震えが止まらない？）

　リューネさんの笑顔はとても優しかった。恐ろしい要因など何一つ見当たらない。

　だが、震えが止まらない。

　俺の中で何かが叫ぶ「此処は危険だ直ぐに撤退しろ」と。
　俺は本能に従う事にした。
「あ～、俺ちょっと用事があるから、今日はこの辺で・・・」
　逃げ出そうとした。

「買い物か？なら、私が付き合おう」「報酬の受け取りがまだですよ♪」
　両側から腕をとられ拘束される。

　俺の脳内で
『ヒロは逃げ出した』
『だが、回り込まれた』
　絶望的なアナウンスが響いていた。　何でこうなった？
　右手をつかむのは、美人女子学生剣士アリシアさん。
　左手をつかむのは、美人ギルド受付嬢リューネさん。

　男の夢である『両手に華』だ。
　しかも、簡単には手に入らない高嶺の花だ。

　なのに、全く嬉しくない。
　むしろ、ご遠慮させていただきたい。

「おい、用事があると言っていただろう？邪魔をするな」
「アナタと一緒に行くとは言ってい無かったですよ？」
「あの、俺を挟んでもめるの止めてもらっていい？」
「ほら、邪魔をするなと言っているぞ」
「ええ、早く帰れと言ってますね」

　視線からバチバチ火花を飛び散らせる二人に挟まれ、俺の心のＨＰがガシガシ減っていく。

（もう良い、今後のことは考えず、力ずくで振り切り逃げよう）

　俺が、決意を固め実行に移そうとした時。

「ギルドでイチャつくな、クソガキ共が！」

　すぐ後ろから掛けられた声に振り向くと
「あれ？ 誰も居ない？」
　誰の姿も見えなかった。

「下だクソガキ」

　下から聞こえる声に視線を下げると、一人の男性がいた。
　小柄ながら筋骨隆々な体、豪勢な髭、右手に持った酒瓶。

　ドワーフだな。

「なんか文句でも有んのか？」
　右手の酒瓶に向いた視線に文句をつけられる。

「大有りです。真昼間から何をまたお酒飲もうとしてるんですか！？」
　リューネさんが、口を尖らせ注意する。

「別に大した事じゃねーよ、いつもの事だろ」
　どうやら、よくある事の様だ。

「支部長がそんなんじゃ他の職員に示しがつきません！」
「いいんだよ。示しなんざつけなくても。お前ぇ等がやりてー様にやりゃぁ良いんだよ」
　ずいぶん豪快なオッサンだな。

「支部長？」
「おうよ。フェルディール支部、支部長のエルドラ・グラハムだ。テメーは？」
「今日登録した、ヒロです」
「新入りか？年は？」
「１５ですけど」
「よし、なら付き合え。そっちの嬢ちゃんは？」
　そういうと俺たちに向けて酒瓶を突き出してくる。

「いいだろ。飲んだことは無いが、付き合ってやろう」
　なんで上から目線なんだアリシア？

「１５歳で酒精解禁となるとは言え、学生なんだが？」
「馬鹿言ってんじゃねぇ、冒険者になったんなら酒を呑めんのが最低条件だ」
「良いじゃないか、どうせ明日も休みだ、私の稽古に付き合う以外の予定は無いだろ？」
「そんな予定も無いけどな」
　まぁ、実家で祖父《じいさん》の晩酌に付き合ったことは有るから飲めるけど。

「支部長、まだ仕事中なんですけど？」
「あ？俺はギルドに居る事が仕事なんだよ。呑んでんのか、書類書いてんのかは関係ねぇんだよ」
「そんな事言ってると、副支部長に言いつけますよ？」
「ハッ！マリーは来週末まで戻ってこねぇよ」

「私が居なかったら、何だって言うんですか？」

　ビシッ
　それまで、陽気に笑っていたエルドラの顔が固まり、大量の汗が流れ落ちる。

「お、おう、マリーどうしたんだ？確か王都に行ってる筈じゃあ？」
「ええ行きますよ。明日から、ね。
　で？支部長その右手の物は？」
「お、おう、これは」
「これは？」
「その・・・」
「その？」
「・・・」
「・・・・」
「スマン、気を付ける」
「お願いします」

　どうやらこの支部は、問題ありの支部長を副支部長が操って切り盛りしている様だ。

「よしガキ共、今日はお前らの親睦会だ。飲みに行くぞ、お前ぇ等」
　気を取り直したエルドラが再び、飲むぞ宣言をした。
「親睦会ですか？結構ですね。その前に確認なんですが、支部長？
　判子を押すだけで、完了する所まで進めてある仕事を山ほどお渡しした筈ですが？
　もう終わったのですか？素晴らしいですね。流石です」
「な、何も今日全部片付け無ぇでもいいだろぅが？」
「そうですね。毎日少しずつ片付けてくれれば結構です。毎日《・・》ね」

「分ーたよ。今日の分終わらせりゃあ良いんだろ」
「分かって頂けて幸いです」

　ドスドスと戻っていく支部長《エルドラ》。
　ヤレヤレと嘆息する副支部長《マリー》。

　エルドラを見送っていたマリーが、こちらを向き告げる。
「リューネ、あなたも仕事に戻りなさい」
「はーい」
「来週末まで、あの支部長《のんだくれ》をお願いしますね？」
「いや、それはちょっと無理じゃないですかね？」
　苦笑いをしながらカウンターに戻っていく。

「大変ですね？」
　苦労していそうな副支部長に労いの声を掛ける。

「もう慣れましたよ。
　申し送れましたね、副支部長のマリアベル・リーンハイムです」
「新人のヒロです」
「同じくアリシア・レイアスだ」
「フェルディールは学生の町です。若い冒険者は沢山いますよ。負けないように頑張って下さい」
　そう言うと真の『ギルドの主』も奥へと戻っていった。

「は～、俺達も帰るか」
　イロイロ疲れたので今日はもう帰ろう。
　出口へと向かうと、アリシアがボソっと呟いた。

「飲んでみたかったのに」

　飲みたかったのかよ。