重装令嬢モアネット〜かけた覚えのないざまぁな呪いの解き方〜　
　アレクシス・ラウドルはこの国の第一王子であり、そして一年前までは誰もが羨むような順風満帆な人生を送っていた。
　金糸の髪に深い茶色の瞳、高い身長としなやかな手足、女性であれば誰でも熱い吐息を漏らす見目の良さ。王族としての才も申し分なく、国を継ぐための勉学にも積極的に励み常に努力を惜しまずに居た。
　真面目で努力家でいて気さく。王族の気品を纏いながら、それでいて分け隔てなく誠意をもって接する。
　民に愛され、臣下に慕われる理想の王子。誰もが彼が王位を継ぐ姿を思い描き、この国は安泰だと語り合っていた。

　……一年前までは。

　ならば今はどうかといえば、いったいどういうわけか順調だった人生が一転して不幸に見舞われていた。いや、『不幸に見舞われていた』等という表現は甘く、『不幸に見舞われまくっていた』というべきか。なにせそれほどまでの有り様である。
　原因不明の発熱や怪我は日常茶飯事、寝ようにも尽く邪魔が入りろくに体も休まらない。生きているだけで満身創痍、そんな状態ではいくら才知に溢れているとはいえ集中力を欠いてミスを招く。
　そのうえ、やれ国財を使って賭け事をしているだの、賄賂を受け取って部下を昇進させているだのと不穏な噂がたち始め、国民や臣下が手のひら返しをし始めた。馬鹿な話だと一蹴されそうな根も葉もない噂だというのに、これがどうして皆一様に信じてしまうのだ。
　果てには、行きずりの女を孕ませて隠し子がいるだの、婚約者に暴力を振るい権力で口封じしているだのとまで言われてしまう。

　噂話に尾ビレどころか背ビレ胸ビレまでついて、不運の海をふわふわ泳いで仲間を連れてきたかのようではないか。
　話の一つや二つならば「ざまぁみろ」とでも言ってやったモアネットだが、さすがにこれはあんまりすぎると兜の中で眉を潜めた。

「噂の出処に思い当たる節はないんですか？」
「ない、全くない」
「隠し子の件とか、たとえば夜のお店に通ってたとか、過去の火遊びとか」
「全く無い、これっぽっちも無い。僕が目を合わせただけで女性を身籠らせることが出来るなら別だが、他の要因は一切無い」
「清らかなんですね」

　童貞の単語をオブラートに包んでモアネットが返す。次いで他に何か考えられることはないかと問おうとし、「それで」と割って入ってきた声に意識を向けた。
　アレクシスと共に来た男だ。背丈はアレクシスよりも高く、体格もしっかりとしている。厳しげな顔つきに赤い髪が映え、鋭い碧色の瞳が威圧感を与える。ラフな服装ながら腰から剣を下げているあたり、きっとアレクシスの護衛だろう。
　そんな男に対して、モアネットはジッと見つめたのちに「どなた様ですか」とつっけんどんに尋ねた。
　ほんのちょっとばかし口調が荒くなるのは仕方あるまい。押し入られた現状、彼らに気を使ってやる義理はない。不躾なのはお互いさまだ。

「パーシヴァルだ。パーシヴァル・ガレット。王子の護衛を務めている」
「パーシヴァルさんですね。はい、わかりました。では続きをどうぞ」
「いちいち癇に障る言い方だな」
「そりゃすみませんでした。なにぶん不躾な訪問者の対応を余儀なくされて気が立っているんです」
「この鉄塊が」

　ギロリと睨み付けてくるパーシヴァルに、モアネットもまた睨んで返す。
　もっとも、モアネットの顔は兜で覆われ、目元だってこちらからは覗けるが向こうからは見えないように作られている。睨んだところで全くもって意味はない。彼の言う通り鉄塊でもある。
　そんな屈強な男と鉄塊が睨みあうことしばらく、痺れを切らしたと言わんばかりにアレクシスが溜息を着き、「いい加減に……」と二人を制止しようとし……、

　そして椅子ごと崩れ落ちた。
　それはもう派手に、ドグシャァ！と豪快な音をたてて。

「アレクシス様ー！？」
「王子、ご無事ですか！？」

　慌てて二人が駆け寄れば崩れた椅子の上でアレクシスが尻もちをつき、大丈夫だと片手を振って答え……そして今の衝撃で傾いたテーブルから滑り落ちた紅茶を頭からかぶった。
　なんとも見事な流れではないか。思わずモアネットが兜の中で「わぉ２コンボ」と呟いた。



「一事が万事この調子だ」
「そんなことより浴室直してくれません？　アレクシス様が使ってからお湯が出なくなっちゃったんですけど」
「安心しろ、王子がこの古城を離れれば直るだろう」
「出ていけ疫病神共！」

　そうモアネットが吠えるも、しれっとパーシヴァルとアレクシスはスルーして話し出してしまう。
　そのあまりの態度にモアネットも怒鳴る気が削がれ、最後に一度「呪われてるんじゃないですか？」と皮肉交じりに告げて本題に戻ろうとし……兜の中でキョトンと目を丸くさせた。
　なにせアレクシスとパーシヴァルがジッとこちらを見ているのだ。
　鉄の鎧を身に着けているとはいえ注目されるのは居心地が悪く、兜の中でモアネットの額に汗が浮かぶ。濃い茶色の瞳と、碧色の瞳。真っすぐに向けられるとまるで鎧の中を見透かされているようで、心臓が締め付けられるように痛む。

「な、なんですか」

　そう尋ねたモアネットの声は上擦って震えている。
　だがどうせ声など鎧の中で反響してまっとうに届いていないのだから気付かれまい。

「モアネット嬢、今アレクシス王子に対し『呪われている』と言ったな」
「え、えぇ、言いましたけど」
「誰に呪われていると？」
「さぁ、そこまでは」

　分かりません、と言いかけてモアネットが言葉を飲み込んだ。
　アレクシスがガタと勢いよく立ち上がり、その勢いのままに手を――正確に言うのであれば鎧の手甲を――掴んできたからだ。
　強い……かどうかは生憎と鉄越しなのでわからないが、それでも真剣みを帯びた表情を見るに相当に力が込められているだろう。

「モアネット、やっぱり僕を恨んでいたんだね……！」
「アレクシス様？」
「あの時のこと本当に悪かった。償えるならなんでもする。だから……」
「だから？」
「だからこの呪いを解いてくれ！」

　悲鳴とさえいえるアレクシスの懇願に、モアネットがギコッと音をたてて首を傾げた。



　アレクシス・ラウドルの言い分はこうである。
『かつて自分はモアネットを傷つけた。彼女は古城に籠り、昔アイディラ家が使っていたという魔術を研究していると聞く。きっといまだ自分を恨み、そして時はきたと呪いをかけたに違いない！　その結果がこのざまだ！』


　パーシヴァル・ガレットの言い分はこうである。
『あいにくとその場に居合わせなかったが、王子の暴言は確かに酷い。ゆえにモアネット嬢は王子を恨み、魔術を使って呪ったに違いない。王子の評価は地に落ち、今や残った臣下は自分だけ。事態が悪化する前にモアネット嬢を止めなければ！』


　モアネット・アイディラの言い分はこうである。
『まったくてんで見当違いなのでさっさと帰りやがってください』


　こんな状態なのだ、まっとうに話し合えるわけがない。
「呪った」「呪ってません」「許してくれ」「やめて椅子壊さないで」
　と言い合い続け、気付けば日も暮れていた。
　そうしてモアネットが盛大に溜息をついたのは、買い込んだばかりの一週間分の食料の半分を彼らの夕飯として消費する羽目になったからだ。



　モアネットが住んでいる古城は長いこと人の手が入らずにいたおかげで経年劣化は見られるが、それでも造りは自体はしっかりとしている。
　広く勝手もよく、そして古城ゆえの古めかしさが独特な雰囲気を漂わす。夜はバルコニーから満点の星空も見え、朝は森から爽やかな風が木々の香りを伴って吹き抜ける。ここまでの道をきちんと舗装し中も整えれば、きっと洒落た宿になるに違いない。
　そんな古城の一室、大広間にあたる部屋でモアネットはアレクシスとパーシヴァルと共に夕食をとっていた。

　もちろん鎧を身に着けたままで。当然だが顔も兜で覆っている。
　口元もしっかりと鉄で隠されているのだが、それでも淡々と食事を進めるモアネットにパーシヴァルが怪訝そうにその名を呼んだ。

「……モアネット嬢、貴女はどうなっているんだ？」
「どうなっている、とは？」
「貴女の体だ」
「性的な質問には一切お答えしませんよ」
「なんの話だ」

　モアネットの返事にパーシヴァルの眉間に皺が寄る。明らかな不快を示す表情だが、モアネットもまた何を尋ねられているのか分からずギギと音をたてて首を傾げた。
　それでも銀の手甲でフォークを操り、一口サイズに切った肉にたっぷりとソースを絡めて口に運ぶ。ムグと頬張れば、パーシヴァルとアレクシスがジッとこちらを見つめているではないか。
　さっぱり意味が分からない。見つめられるのは気分が悪い。自然と手が震え、それが手甲を通じてフォークが細かに揺れてカチカチと皿とぶつかる。

「ひとが食事をしているところを凝視なんて失礼ですよ」
「それは申し訳なかった。俺には鉄塊が食べ物を吸収してる不思議な光景にしか見えないんだがな」

　きっぱりと言い切るパーシヴァルに、隣で食事をしていたアレクシスが溜息をついた。
　そうして、己の部下と己を恨んでいる令嬢の相性の悪さを心の中で嘆きつつ、まるで仲介するようにモアネットを呼ぶ。

「モアネット、君の食事の仕組みがどうなっているのか聞きたいんだ」
「食事の仕組みですか？」
「そう。僕達からは君の口元がまったく見えない、なのに君は普通に食事をしている」

　だから不思議なんだと説明するアレクシスに、なるほどそういうことかとモアネットが頷いた。
　確かに、口元を見せていないのに食べ物が消えてしまっては彼等が不思議に思うのも仕方あるまい。人前で物を口にする事など滅多にどころか数年単位でなかったので、自分の食事風景が傍目から奇怪であることを忘れていた。

「特殊な造りをしているんです。それに、人に見られないように魔術もかけてあります」
「徹底してるんだね」

　そう返すアレクシスの声色はどことなく沈んでおり、申し訳なさそうな色さえ感じさせる。ここまでモアネットを追い込んだ責任が自分にあると考え、だからこそこの徹底した隠しようを前に罪悪感を抱いているのだろう。
　それに対してモアネットはフォローをしてやる気にもならず、さっさと食事に戻ってしまった。「気になさらないでください」なんて言う気にもならない、ましてや「アレクシス様のせいではありません」なんて嘘になる。
　だからこそモアネットが気落ちするアレクシスを放って食事をしていると、彼を気遣ってかパーシヴァルが「この城には」と話題を変えてきた。

「この城にはメイドも居ないのか」
「えぇ、メイドも庭師も居ません。もちろん護衛も」
「本当にモアネット嬢しかいないんだな」
「そうです。私一人、たまに森で迷った人が泊まりにくるけど、それだって月に一度あるかないかぐらいです」
「そうか」
「あ、でも友達は頻繁に遊びに来ます」

　はたと思い出してモアネットが顔を上げれば、意外だったのかパーシヴァルとアレクシスが「友達」と声を揃えた。
　どうやら古城に籠もる重装令嬢に友達がいるという事が驚きらしい。その反応はおおいに腹が立つものなのだが、モアネットは文句を言うまいと自分を落ち着かせ……そして聞こえてきたカサという微かな音に天井に視線をやった。
　話をすればなんとやら、どうやら友人が来たようだ。

「せっかくだから紹介しますね」

　そう告げてモアネットが宙に手を差し出す。手のひらを上に、まるで誰かがそこに居て「こちら……」と紹介するかのようではないか。
　だが当然だが誰もおらず、パーシヴァルとアレクシスの頭上に疑問符が浮かぶ。その瞬間、

　ツツ……と天井から一匹の蜘蛛が下りてきた。

「友達のロバートソンです」

　と、そう紹介した瞬間、耳をつんざくような悲鳴が大広間に響いた。
　そのうえアレクシスが顔色を青ざめさせて立ち上がり、パーシヴァルが腰から下げていた剣を抜く。
　一瞬にして警戒態勢に入った二人に、モアネットがギコギコと音を立てながら二人とロバートソンに視線をやった。鉄の兜が一定のテンポで左右する様は随分とシュールだろうが、あいにくと今それを指摘する者はいない。

「なんですか、蜘蛛はお嫌いですか？」
「く、蜘蛛が……毒蜘蛛がっ……！」
「失礼ですねぇ。ロバートソンは毒のない蜘蛛ですよ。ねぇ？」

　そうモアネットがロバートソンに話しかければ、彼は手ごろな高さで宙に滞在しながらフラと微かに揺れた。ふっくらとした体に長い八本の足、まさに蜘蛛だ。
　確かに見た目はインパクトがあるが、毒はない。だから安全だとモアネットが二人に告げようとした瞬間、

　ツツ……と天井からもう一匹蜘蛛が下りてきた。

「ロバートソン、お友達？　黄色にピンクのストライプなんて、随分とファッショナブルな友達だね」
「明らかに毒のある配色！！」
「失礼ですよ、アレクシス様。いくらファッショナブルな色合いだからって毒があるとは……え、ある？　あるの？　あるみたいですね」
「モアネット嬢、その蜘蛛をどこかにやってくれ！　王子が噛まれる！」
「パーシヴァルさんも失礼ですよ。いくらファッショナブルな色合いで毒があるからって、噛むとは……あ、噛む。噛むんだ」

　そうなんだ、とモアネットがロバートソンと彼のファッショナブルな友達に話しかける。
　それを聞いたアレクシスが悲鳴をあげ、パーシヴァルがより一層表情を険しくして剣を構えなおした。先程までの夕食の空気もどこへやらである。

「大丈夫ですよ。今はべつに噛む気はないみたいですし」

　そうモアネットが二人を落ち着かせようとするも、テーブルの上に避難したアレクシスが顔色を青ざめさせたままフルフルと首を横に振った。

「良いかモアネット、僕の不運は尋常じゃない……」
「そうなんですか」
「この一年、致死量に至らない毒をもつ生き物には三日に一回の頻度で噛まれてる！」
「よく生きてますね」

　不運の割には頑丈ではないか。
　そうモアネットが感心しつつ、それでもチラとロバートソンと彼のファッショナブルな友達に視線をやった。天井から糸で降りてきた彼等はいまだ宙に滞在している。
　このままでは夕食が再開できそうにない。

「ごめんねロバートソン、今日はお友達と地下で過ごしてくれないかな」

　申し訳ないとモアネットがロバートソンに頭を下げれば、通じたのだろうロバートソンとファッショナブルな友達がススと糸をたどって天井に戻っていく。
　そうしてカサカサと天井と壁をはって大広間を出て行ってしまった。きっと地下に向かったのだろう。せっかく来てくれたのにとモアネットが心の中で詫びれば、危機は去ったと考えたのかアレクシスとパーシヴァルの安堵した声が聞こえてきた。

　アレクシス様とパーシヴァルさんが地下に行けばいいのに。

　思わず兜の中で呟けば「聞こえてるぞ鉄塊」と忌々しげな声が返ってきた。




　夕飯はもちろんデザートまで食べられ、モアネットはうんざりしていた。
　なんとも騒々しく落着きのない食事。その最中にロバートソンと何かを噛みたくなったファッショナブルな友達が大広間に顔を覗かせてきて、アレクシスが悲鳴をあげて彼が立ち上がった瞬間に椅子が壊れて……と、賑やかを通り越した散々な食事ではないか。
−−ちなみにモアネットは堂々と「噛んじゃえロバートソンのファッショナブルな友達！　そこだ！いけ！」と盛大に煽ったのだが、残念なことにロバートソンのファッショナブルな友達は飛んでいる虫を捕まえることで満足してしまった。なんとも穏やかな蜘蛛ではないか。物凄い眼光で睨みつけてくるパーシヴァルに爪の垢を煎じて飲ましたいくらいである。……爪の垢にも毒があるのなら尚の事−−

　そんな夕食を済ませて一息ついた頃合いに、モアネットがコップを一つテーブルに置いた。
　極々平凡なコップだ。中身は透明の水が半分ほど注がれている。

「モアネット嬢、これはなんだ？」
「アレクシス様が本当に呪われているのか、それともたんに不運なくそ野郎なのか、調べようと思いまして」
「モアネット、椅子を駄目にしたのは悪かったから、もうちょっとオブラートに包んでくれないかな」

　切なげな声を出すアレクシスの訴えをスルーし、モアネットが一枚の紙とペンを取り出した。
　手の平サイズに切られた羊皮紙。ペンも見るからに特殊な加工を施されている。太めのボディーには細かに文字が刻まれ、ペン先も黒一色の特殊な素材で作られている。見るからに普通のペンとは違い、その異質さからアレクシスとパーシヴァルが覗いてくる。
　とりわけパーシヴァルは警戒の色を見せており、羊皮紙とペンを交互に見やったのち、モアネットに視線を戻してきた。碧色の瞳が、いったいこれで何をするのかと尋ねてくる。

「呪符を作ります」
「呪符？」
「こうやって私の血を混ぜたインクでこの紙に術式を書くんです」

　そう話しながらモアネットが紙にペンを走らせれば、血と混ぜあわせたインクが羊皮紙に染み込んでいく。黒でありながら光の加減では血の赤を見せる。人によっては禍々しいとさえ感じる色だ。
　そんなインクをまるで滑らすようにして描けば、パーシヴァルが怪訝そうに首を傾げた。

「俺にはぶっさいくな生き物の絵にしか見えないが、何か特殊な文字なのか？」
「素人にはこの可愛らしいにゃんこの魅力は分かりませんよ」
「……モアネット嬢、画力が皆無になる呪いをかけられているんじゃないか？」
「……そう言うパーシヴァルさんは呪いで礼儀を失ったんですかね」

「二人共、頼むから喧嘩しないで」

　喧嘩勃発の直前でアレクシスに止められ、モアネットが兜の中で舌打ちをしてパーシヴァルを睨み付けた。もちろん兜越しなので彼には届かないのだが、なんとも奇遇なことに彼もまた碧色の瞳を鋭くさせながらこちらを睨んでいる。
　なんて腹の立つ男だろうか。いっそ二人セットで呪われていればいいのに……と。思わずそんなことを考えつつも、モアネットが再び羊皮紙にペンを走らせた。
　そうして可愛らしいにゃんこの絵を完成させる。きっとここに第三者が居れば、なんて可愛らしい愛らしいまるで生きているようだと褒めてくれるだろう。もしくは、腕の良い精神病院を紹介してくれるか。
　とにかく、そんな呪符をコップの上に置き、モアネットが兜の中で一度深く息を吸った。

　アイディラ家はとっくの昔に魔女の称号を手放した家系。現状存命の親族の内に魔術を使える者はいない。
　ゆえにモアネットは残された文献を頼りに手探り状態で魔術を学んできた。素質があったかどうかは定かではないが、幸い時間はたくさんあった。
　そんな日々と学んだことを思い出し、肺の中の空気を細く吐き出す……。
そうしてポツリと呟く、

『探れ』

　という簡素な言葉は、もちろん魔術を発動させるための呪文である。
　その瞬間、まるでその命令を聞いたかのようにコップの上に掛かっていた羊皮紙がポンと音を立てて燃えあがった。
　弾けるように眩く、そして一瞬にして消えてしまう。残ったのは依然として透明な水の入ったコップ。そこに灰の欠片もなければ煙もあがらず、それどころか揺れてすらいない。

「なっ、なんだ今の……！」
「今のが魔術です。それじゃアレクシス様、これを飲んでください」
「……ごめんよモアネット、流石にちょっと怖いかな」
「王子、あんな呪われた生き物の絵の入った水を飲むと画力が失われますよ」
「可愛いにゃんこ！　いいですよ、それならまずは私が飲みます」

　見ててください、と二人に告げて、モアネットがコップを手に取る。
　そうして迷うこと無く水を口に含んだ。当然だが味も匂いも何もない。ただの水だ。飲み込んだところで違和感もない。なにせ先程モアネット自身で汲んできたのだ。
　それを証明するようにもう一口飲み、コップをテーブルに戻すと「ほらね」と言わんばかりに肩を竦めて見せた。……ギッと鎧が動くだけなので肩を竦めるジェスチャーが上手く伝わったか定かではないが。

「なんの害もない、正真正銘ただの水です」
「……それなら、まずは俺が飲もう」

　毒見役なのか、パーシヴァルがコップに手を伸ばした。
　なんとも疑り深いとは思いつつ、それでもどうぞご自由にと促す。不審な味はしないかと探っているのか、随分と真剣な表情で水を口に含み、次いでコクリと飲み込んだ。

「……確かに、ただの水だな」
「だから水ですって。はいどうぞ、アレクシス様の番ですよ」
「う、うん……」

　モアネットとパーシヴァルが飲んだことで多少なり安心したのか、アレクシスがコップを受け取る。
　そうして先の二人を真似るように口に含み……「ぐっ」と唸るや次いで激しく咳込みだした。

「ぐっ、うぅ、なにこれっ……！」
「王子、どうなさいました！？」
「にがっ、よく二人共こんなの飲めたね……」

　舌にまだ味が残っているのか、紅茶を飲みつつ話すアレクシスはずいぶんと苦しそうだ。
　表情は嫌悪と苦痛を顕にしており、一言話しては紅茶を一口飲み、再び一言話しては飲み……と繰り返しているあたりよっぽど苦かったことが窺える。
　それに対して疑問を抱くのは、先程同じように水を飲み「ただの水だ」と判断したパーシヴァルである。

「苦い？　しかし俺が飲んだ時はただの水でしたよ」
「水？　あれが？　……うぇ、だめだ、まだ口の中に味が残ってる。モアネット、何か味の強いものは無いかな？　ワインとかチーズとか、出来れば質の良い年代物のワインとチーズをのせたクラッカーが良いんだけど」
「なにさり気無く食後のひと時を堪能しようとしてるんですか」

　この期に及んで注文してくるアレクシスを一刀両断し、モアネットが用意しておいた箱を手に取った。
　綺麗な石が飾られている可愛らしい宝石箱。その中には一つ一つ丁寧に包装されたチョコレートが入っている。
　それを見せればアレクシスが礼を告げて一つ取り、すぐさま口の中に放り込んだ。そうしてようやく安堵の一息をつくのだからよっぽどだったのだろう。
　そんな彼と、そして訝しげにコップを眺め恐る恐る水を飲み首を傾げるパーシヴァルを一瞥し、モアネットがギシと音をたてて肩を竦めた。


　案の定というかなんと言うか、やはりアレクシスは呪われている。

　
「どういうことだモアネット嬢、どうしてアレクシス王子だけこの水が不味いと言うんだ？」
「そりゃ呪われてるからです」

　自分も一つチョコレートを口に放り込んでモアネットが答えれば、アレクシスとパーシヴァルが揃えたように顔を見合わせた。
　どういうことだ？　と口にこそしないが表情が疑問を訴えている。それを見て、残っていた水をグイと豪快に飲み干してモアネットが話しだした。もちろん水だ。苦くも無ければ甘くもない。

「さっきの呪符を溶かした水は呪いにだけ反応するんです。呪いが掛かっていない人にはただの水ですが、呪いを掛けられた人が飲めば酷く苦く感じる」
「あのぶっさいくな生き物の紙にそんな力が……」
「可愛いにゃんこ！　とにかくですね、アレクシス様があの水を不味く感じたってことは誰かに呪われてるってことです」
「……そうか、やっぱり僕は呪われてるんだ」

　ふっとアレクシスが息を小さく吐き、そしてゆっくりと俯いた。
　その表情は疲労と共に悲痛な色を帯びており、あの日の言葉や今の彼の評価を知らなければ誰しもが胸を痛めていただろう。元の麗しさも合わさってか見ているだけで痛々しい。
　だが自分が呪われていると、誰かに不幸を願われていると知れば誰だって落ち込むというもの。
　様々な葛藤が胸に渦巻いているのだろう、アレクシスはしばらく俯き、そして力なく顔を上げた。表情には疲労が浮かび、深い茶色の瞳は切なげ。そんな瞳でジッとモアネットを見つめてくる。

　それを受け、モアネットが兜の中で小さく生唾を飲んだ。
　他者から目を見られないように兜を加工してある。ゆえに目が合うとまではいかないが、それでも真っすぐに向けられる瞳に身構えてしまう。覇気もないやつれの色を見せる瞳だというのに、それでも見つめられていると思えば冷汗が伝う。

「モアネット……」
「は、はい。何でしょうか……」
「君に恨まれているのは分かっている。あんなことを言ったんだから当然だ。どんなことをしても償うから、どうかこの呪いを」
「だから私は呪いをかけてません！」

　再びいたちごっこの気配を感じ、モアネットが声を荒らげた。

「モアネット！　君以外に誰がいるんだ！」
「知りませんよ！　そこらへんで魔女の恨みを買ったんじゃないですか！？」
「僕は君への仕打ちに気付いてから、よき王族になれるようにと務めてきた。人間関係は良好だったはずだ！」

　そう訴え、アレクシスが再び視線を落とす。言い切ったものの今まさに呪われている彼は、最後に一度「良好だったはずなんだ……」と呟くと語尾を溜息に変えてしまった。金の髪がはらりと揺れる。その髪も少し痛んでおり、彼の一年がどれだけ辛かったかがわかる。
　そんなアレクシスの姿に、モアネットがギシと音をならして肩を竦めた。それと同時に思うのは、彼の「人間関係は良好だったはず」という言葉への同意……。

　彼が良い王子だったことは知っている。
　いくら古城に籠もっているとはいえ週に一度は市街地への買いだしに行く。そういう時、世間話程度だがアレクシスの話はよく聞いていた。
　階級に隔てることなく親切に接し、温和で、なにより国民の事を考えてくれている。彼が王座に着けばこの国はより良くなるだろう……と、誰もが好意的に笑いながら話してくれたのだ。盛り上がっているところにあえて水を差す気にはならず、モアネットも大人しく話を聞いて時には頷いたりもしていた。

　そういえば、いつの頃からかそんな話を聞かなくなった。

　代わりに彼の弟にあたる第二王子の話を聞くようになったが、思えばあれが呪いの始まりだったのだろうか。
　第二王子には一切の興味もなく話を聞く気にもならないと全て聞き流していたが、思い返せば話の中にアレクシスに対する良からぬ言葉も混じっていた気がする。

「アレクシス様があれこれ言われ始めたの、確かに一年前ぐらいですね」
「あれこれ、か……モアネット、僕はどんな風に言われてたんだ？」
「聞きますか？」

　傷つきません？とモアネットが案じてやるも、アレクシスが痛々しい表情でそれでも首を縦に振った。
　謂れのない噂が広まり彼の評価は地に落ちたと聞く、その現実を受け止める気なのだろう。
　だからこそモアネットもまた全てを話そうと考え、かつて市街地で聞いた記憶を遡る。確か……、

「女にだらしないとか、化けの皮が剥がれたとか、弟のローデル様に比べて愚かだとか」
「そ、そうか……」
「王位継承を辞退しろとも言ってましたね。今まで騙されたとか、顔だけとか……」
「アレクシス王子、大丈夫ですか？　モアネット嬢、そこらへんで」
「あとは椅子壊しの不運野郎とか」
「それを言ったのはお前だろう」

　さり気無く混ぜたつもりの悪口をパーシヴァルに咎められ、モアネットが心の中で小さく舌打ちをした。
　そうして一通りの暴言を告げたことでスッキリしていると、アレクシスが深い溜息をついた。「教えてくれてありがとう」と感謝してくる声は、とうてい言葉の通りの感情が込められているとは思えない。今すぐに泣きそうな、それどころか倒れてしまいそうなほどだ。

　それを見て、モアネットが「呪いだ」と呟いた。

　モアネット自身、アレクシスが他者から恨みを買うとは思えなかった。
　一転する前に聞いた彼の評価と、そしてなにより彼からの詫びの品が定期的に送られてきていたからだ。
　一切読まずにいたが最初は手紙も添えられていた。きっと謝罪の言葉が綴られていたのだろう。返事を書かずにいると、負担になると感じたのか手紙もなくなり詫びの品だけが送られてくるようになった。見るのも嫌だと届くや片っ端から金に換えてしまったが、きっとそれすらも彼は承知だったのだろう売れば高値になるものばかり送られてきていた。

　誰からも慕われる良き王子。過去のことも誠心誠意謝罪している。
　だからこそ、アレクシスは己を呪っているのがモアネットだと考えているのだ。……いや、呪っているのがモアネットであってくれと願っている、と言った方が正しいか。
　それを考え、モアネットが仕方ないと頭を掻いた。手甲で覆われた指で兜を掻けば、鉄が擦れる豪快な音が響く。

「わかりました。仕方ないから呪いを解く手助けをしてあげます」
「……モアネット？」
「犯人扱いは気分が悪いですからね。呪符で出来ることは限られているけど私も魔女です、多少は役には立てると思いますよ」

　そうモアネットが答えれば、アレクシスの表情がパッと明るくなった。
　呪いとなれば魔術を扱えぬ彼等に太刀打ちできる術はない。モアネットのこの言葉は絶望の中に差し込んだ一筋の光にすら感じられたのだろう。
　現にアレクシスは心からと言わんばかりに深い声色で感謝を告げ、それだけでは足りないのか握手をしようと徐に立ち上がり……そして、

　ドグシャァ！

　と破壊音と共に床を踏み抜いて地下へと落っこちていった。
　その瞬間、ブワッと埃と木くずが舞い上がる。

「王子ー！」

　パーシヴァルが慌てて穴を覗き込む。

「だ、大丈夫だパーシヴァル。ちょっと落ちただけ……ロバートソンちょっと待って！　友達もまっ……！」

　あ゛ぁー！！　となんとも言えないアレクシスの悲鳴が響く。
　次いでワインが数本落下し割れたであろう音を聞き、モアネットはこの古城が崩壊するのが先か、アレクシスの呪いを解くのが先か、もしくはアレクシスが呪いに負けて死ぬのが先か、そんなことを考えて溜息をついた。


　
「大広間の床で寝るか地下のワインセラーで寝るか、どちらが良いですか？　外の小屋でも構いませんよ」

　どうします？　とモアネットが尋ねれば、パーシヴァルがそれはそれは鋭い瞳で睨んできた。
　それに対してモアネットが兜の中で舌を出す。もちろん鉄越しなので見られるはずがないのだが、何か察したか彼の眉間に皺が寄った。勘のいい男だ。

「これだけの城だ、客室があるだろう」
「知らないんですかパーシヴァルさん、客室はお客様をお通しする部屋なんですよ」

　嫌味たっぶりに「お前達は客じゃない」と告げてやれば、意図を察したパーシヴァルの眉間の皺がより深くなる。
　たが押しかけた自覚はあるのだろう、ふんと不満気に視線をそらすことで終わりにしてしまった。彼の悔しげな表情に、モアネットの心の中で勝利の祝砲があがる、

「アレクシス王子はお疲れだ。早く客室に……静かで、床が抜けず、ベッドが崩壊せず、鳥が窓をぶち破って入ってくることもなく、上の階でタップダンス大会夜の部が開かれることもなく、隣室が深夜にパーティーを開いてサプライズのピエロが間違えて部屋に入ってくることもない客室に案内してくれ」
「ベッドが崩壊して、鳥が窓をぶち破って入ってきて、上の階でタップダンス大会夜の部が開かれて、隣室が深夜にパーティーを開いてサプライズのピエロが間違えて部屋に入って来たことがあるんですか？」
「……改めて聞いてくれるな、思い出す」

　どうやら今あげた事例はほんの一部らしく、ここ一年まともに眠れていないとパーシヴァルが呟く。
　その声色には疲労の色しかなく、モアネットの心の中で再び祝砲があげられた。紙吹雪と共に垂れる幕にはファンシーな文字で『ざまぁみろ』と書かれている。

　彼等の弱り具合に思わず気分がよくなり、寛大になって宛てがったのは静かで床の抜けない客室。ごく稀にこの古城を訪れる人達に貸す部屋だ。
　当然だが、ベッドが崩壊することも無ければ上の階でタップダンス大会夜の部が開かれることもない。隣室が突然パーティーを開いてサプライズのピエロが間違えて部屋に入って来ることだってない。鳥に関してのみ、森の中なので入ってくる可能性はあるが。

「アレクシス様はこの部屋を使ってください。パーシヴァルさんは隣の部屋をどうぞ」
「いや、俺もこの部屋で構わない」
「……………あっ」
「どうした？」
「いや、あの、分かりました。お、お気になさらず。シーツさえご自分達で洗って頂ければ問題ありませんので」
「嫌な気遣いするな。護衛だ、護衛」

　ふざけるなと咎められ、モアネットが再び兜の中で舌を出す。
　そんな二人のやりとりに対し、アレクシスは疲労を浮かべた表情で徐にベッドに近付くと、その造りや柔らかさを確認しだした。

「足は折れそうにないし、これなら底も抜けない」
「王子、布団と枕は？」
「うん、ダニも居ないみたい」
「失礼ですねぇ」
「王子、ベッドの下は俺が確認します」
「いや大丈夫。今回はカマを持った男も潜んでないし、血走った目の女性も居ないよ」
「だからそんな心配……今回は！？　前に潜まれたんですか！？」

　なにそれ怖い！　とモアネットが叫ぶ。
　聞けば彼等はモアネットの古城に来る前もあちこち奔走していたという。その最中に泊まった宿で、妻の不貞現場を押さえ間男を殺してやらんと殺意を帯びた男に部屋違いで忍び込まれたり、行方を眩ませた男を執拗に追いかける女にこれまた部屋違いで忍び込まれたりしていたらしい。そのトラウマから、常にベッドの下まで確認するようになったのだという。
　それを聞いてモアネットが唖然とする。さずかにこれは同情が勝ってざまぁみろとは思えない。

　だからこそ腰から下げていたポーチから羊皮紙とペンを取り出し、サラサラと慣れた手つきで可愛らしいにゃんこを描いた。
　そんな呪符をベッドの枕元に添える。

「なんて悍ましい生き物の絵だ……。そうかモアネット、この生物に襲われる夢を見ろということなんだね……」
「可愛いにゃんこ！」
「ご覧くださいアレクシス王子、この生物、顔の半分が崩れています。きっと夢の中で顔を焼き削がれてしまえという意味でしょう」
「ウインクする可愛いにゃんこ！　それは呪い避けです！」
「「呪い避け？」」

　声を揃えてオウム返しされ、モアネットがふんとそっぽを向いた。
　といってもふんという鼻息は兜の厚みで遮られ、彼等には突如ギッと音をたてて兜が向きを変えたにしか見えないのだが。

　ちなみにこのウインクする可愛いにゃんこの呪符は、間違いなく呪い避けである。
　もっとも呪い避けといえど万年効くわけではなく、効果はせいぜい半日。それもモアネットが寝たり離れれば効果は薄くなってしまう。
　魔術といえど、世界中どこにいても万全の威力……なんてものではないのだ。とりわけ、長く魔術に関わらずにいたアイディラ家の血なら尚の事。
　そのうえ呪いの犯人と真相がわからないのだから、振りかかる災を弾くのが精いっぱいだ。

「それでも、今夜一晩くらいの安眠は守れますよ」

　そうモアネットが教えてやれば、パーシヴァルが感心と僅かな安堵を含んだ小さな息を漏らし、アレクシスが表情を和らげ……そしてまるで意識を失うかのようにベッドに倒れこんだ。
　直後に寝息が聞こえてくるのだから、相当疲労が溜まっていたのだろう。身体も、心も。

「そういうわけですから、パーシヴァルさんも隣の部屋で寝たらどうですか？」
「いや、俺はここに残る」

　きっぱりと断るパーシヴァルに、モアネットが強情なものだと肩を竦めて部屋を出て行った。


　それから二時間後、自室で調べものをしていたモアネットは部屋着の上に鎧を纏い、再びアレクシス達の客室へと向かった。
　客室の扉を控えめに叩けば、しばらくしてゆっくりと扉が開かれる。顔を覗かせたのはパーシヴァルだ。

「お楽しみのところ申し訳ありません」
「………ん？　どうした？」
「え、いや……さっきのより強い呪い避けの術式があったんで、呪符を交換しておこうと思って」
「………そうか。うん。なら頼む」

　間延びした返答と共にパーシヴァルが扉を開ける。てっきり睨みつけてくるか嫌味の一つでも返してくるかと思ったのに、なんとも拍子抜けではないか。
　なんだか調子が狂うとモアネットが呟きつつ、それでも室内に足を踏み入れた。
　アレクシスの寝息が聞こえる。随分と熟睡しているようで、これは明日の朝までグッスリどころか朝と言える時間帯に起きてくれば良い方だ。

「この呪符なら、明日の昼までアレクシス様が寝てても……パーシヴァルさん？」

　聞いてます？とモアネットが問えば、ソファーに身を預けていたパーシヴァルが十数秒たってから「あぁ、聞いてる」と返してきた。
　その返答の遅さと声色から全く聞いていなかったことが分かり、モアネットが失礼な人だと彼を睨み付ける。
　だが次の瞬間に目を丸くさせたのは、パーシヴァルがこっちに来いと手招きしているからだ。
　人の話も聞かずにこの態度。なんとも失礼だと思いつつ、それでもモアネットが彼に近付き……グイと腕を、正確に言うのなら鎧の籠手を掴まれ強引に抱き寄せられた。
　モアネットの身体が……もとい鎧が彼の胸板にぶつかり逞しい腕に包まれる。

「パーシヴァルさん！？」
「モアネット嬢……」
「な、なにをするんですか！」

「モアネット嬢、貴女はなんて良い子なんだ」

「……はぁ？」
「わざわざ調べてくれたんだな、モアネット嬢は優しくて良い子だなぁ」
「あ、あの、パーシヴァルさん？」

　グリグリと大きな手で兜を撫でられ、モアネットが意味が分からないと目を白黒とさせた。
　なにせ今のパーシヴァルは日中とは大違い「優しいな」「ありがとうな」と好意の言葉をこれでもかと口にして、抱きしめて兜を撫でてくるのだ。
　これで驚くなという方が無理な話。
　ちなみに抱きしめられていても鉄の鎧が体温一つ通さないので、胸の高鳴りとかは一切ない。むしろパーシヴァルが褒めれば褒めるほどモアネットの体温が下がっていく。無論、薄ら寒さで。

「モアネット嬢、ありがとうな。貴女は優しい人だ」
「パーシヴァルさん、正気に戻ってください……！」
「呪符も作り直してくれたんだな。本当に可愛いにゃんこだ、貴女は絵が上手い」
「どうしたんですかパーシヴァルさん、死ぬの！？」

　死ぬなら他所で死んで！とモアネットが悲鳴を上げるも、パーシヴァルは上機嫌で褒め続け、きつく抱き締めグリグリと兜を撫で続けていた。



　それから十五分後。

「……たまに、あぁなるんだ」

　ソファーに腰掛け俯き、そのうえ顔を両手で覆いパーシヴァルが説明する。纏う空気の重苦しさといったらない。
　そんな彼の目の前に立ち、モアネットが「たまにって？」と尋ねた。

「……眠い時とか」
「寝てください」
「いや、でも王子を」
「今、すぐに、寝ろ」

　モアネットが一刀両断すれば、パーシヴァルが「護衛が……」と呟いたのち、モアネットの姿をチラと一瞥して大人しく隣室へと向かった。
　きっと我に返り自分の行為を冷静に考え――賢者タイムである――そしてモアネットの惨状に非を感じ、大人しく寝る気になったのだろう。



　……この、散々撫で繰り回されて指紋だらけになったモアネットの姿を見て。


　
「さて、それじゃアレクシス様の不運の呪いと、パーシヴァルさんの眠くなると奇行に走る呪いについてですが」
「モアネット嬢の呪われた画力と生み出される化け物についても話し合おうか」
「可愛いにゃんこ！」

　失礼な！とモアネットが喚けばパーシヴァルが応戦的に鼻で笑う。そんな二人に対してアレクシスが呆れたと言わんばかりに溜息をつき……そしてその微かな振動で椅子が崩壊して床に頽れていった。


　時刻は昼過ぎ。
　たっぷりぐっすり眠ったアレクシスとパーシヴァルに昼食を食べられ、モアネットが不満気に残りの食料を眺めてからしばらく。
　聞けば午前中は比較的呪いの影響も少ないらしく、ならば今のうちに……と話し出そうとした矢先にこれである。
　思わずモアネットが「床に座ってください」とアレクシスにクッションを差し出す。

「モアネット嬢、王子を床に座らせるとは失礼にも程があるぞ」
「良いんだよパーシヴァル。僕が座ると椅子が壊れるから、もういっそ床にっ」

　床に座ると言いかけたアレクシスの言葉が途中で止まった。言わずもがな、床に座ろうとして、そして再び豪快な音と共に地下へと落ちていったからだ。
　ドグシャァと威勢の良い音が響き、木屑が舞う。

「お、王子！　大丈夫ですか！？」
「あぁ、だいじょ……おはようロバートソンとお友達！　頼むからこっちこなっ……！」

　あ゛ぁー！　とアレクシスの悲鳴が聞こえ、パーシヴァルが慌てて地下へと向かう。
　そんな彼の後を、モアネットが「噛んじゃえロバートソンとファッショナブルなお友達！」と煽りながら追いかけた。



　そうして仕切り直しである。
　これ以上床に穴を開けられたら堪ったものではないと、地下のワインセラーに簡易的なテーブルセットを用意する。この際、パーシヴァルが興味深そうにワインを眺め「これは」だの「この年代まで」と呟いているのは放っておこう。試しに「椅子一脚の修理につき一本差し上げます」と冗談交じりに声をかければ、割と本気の表情で頷かれた。

　そんなワインはさておき、改めて呪いについての話し合いである。
　モアネットがテーブルに書物を広げれば、アレクシスとパーシヴァルがいったい何かと覗き込んだ。だがすぐさま二人の頭上に疑問符が浮かぶ。
　なにせ広げた書物は一つとして彼等の読める文字ではないのだ。いや、文字として認識できるかも定かではない。まるでミミズがのたくった様な不規則な線の羅列を前に、王子として数ヵ国の言語を学んだアレクシスさえも首を傾げる。

「モアネット、これはどこの国の文字だ？」
「これは魔女の文字。魔女だけが理解し使用する、魔女の血筋だけが扱える特別な文字です」
「君は読めるの？」
「読めるようになった、というべきですね」

　そう説明しながらモアネットが魔術書をめくる。
　魔女の家系にだけ伝わる魔女の文字。本来であれば親から子へと継がれていくものなのだが、生憎とアイディラ家はとうの昔に放棄してしまった。存命の親族に見せて回ったところで「なんだこの汚い線は」と言い着られるのがオチだろう。
　そんな魔術書なのだ。アイディラ家ではもう用済みとされ、屋敷の屋根裏にしまわれていた。
　それをこの古城に移り住む際に片っ端から持ってきたのだ。何もない古城に籠もり一文字ずつ読み解き、そして呪符を扱えるようになった。

「この本に呪いのことは書かれているのか？」
「それっぽいのは幾つか……。はいそこ『やっぱりこいつか』みたいな顔しない。アレクシス様も頭を下げないでください」

　犯人扱いしないでください、とモアネットが二人を咎める。
　ここまで協力して、そのうえ寝食まで提供させられて犯人扱いなど気分が悪いどころではない。そうモアネットが訴えれば、二人はパッと表情を変え、それどころか話題を魔術書に戻してしまった。
　その切り替えの早さと言ったらなく、思わずモアネットが「茶番に付きあわせないでください」と兜の中で彼等を睨み付けた。

「魔女の魔術書に呪いが書いてあるってことは、やっぱり僕は魔女に呪われたのか。いったい誰に……」
「どの魔女かまでは流石にわかりません。アイディラ家は魔女の名を捨てましたが、世界にはまだ魔女の家系が幾つも残っています。その魔女の恨みを買ったか、もしくは誰かが魔女に頼んで呪わせたか……」

　どちらかだと言いかけ、モアネットが口を噤んだ。
　話を聞くアレクシスが穏やかに笑っている。だが眉尻は下がり、細められた深い茶色の瞳は切なげ。それでも口元は無理やり弧を描こうとしているのだ。溜息のようなか細さで「そうだね」と答える声は微かに掠れ、その様はなんとも言えぬ痛々しさがある。
　居た堪れないとモアネットが頭を掻いた。鉄の指が兜をギリギリと擦る。
　見ればパーシヴァルもまた苦し気な表情を浮かべてアレクシスへと視線をやり、何かを言いかけ……そしてもどかしそうに口元を引き締めた。慰めたいが上手い言葉が出てこないのだろう。
　それを不甲斐ないと悔やむ表情もまた心苦し気で、モアネットが重苦しい空気の中で小さく溜息をついた。
　もっとも、その溜息も厚い兜に遮られて彼等には届くまい。

　だが事実アレクシスは呪われており、そして呪いを掛けた犯人が誰かは分からない。
　世にはいまだ現役の魔女の家系が幾つもあり、独学の新米魔女であるモアネットが彼女達の術を探ることは不可能に近い。
　なによりアレクシスの不運具合だ。
　病気や怪我はするが命を落とすことはなく、後遺症を負うこともない。狼に追われたりと危険な目にもあってはいるが、毎度ギリギリながらに助けられているという。椅子が壊れたりテーブルが壊れたりと巻き込まれているが、それだって負うのは軽傷だ。
　魔女の呪いにしては弱すぎる。

「呪いも呪符と同じ、掛けた者が遠ざかったり眠ったりすれば効きが弱まります。優れた魔女が遠くから呪っているのか、弱い魔女が近くで呪っているのか、もしくは探られまいと呪いの威力を押さえているのか、加減した呪いなのか……」
「昨夜コップを使って呪いを確認したが、同じように探ることは出来ないのか？」

　そう尋ねてくるパーシヴァルに、モアネットが無理だと首を横に振った。ギッギッと兜が左右に揺れる様はさぞやシュールだろうが、今のアレクシスとパーシヴァルにはそれを気にする余裕はない様だ。
　二人共神妙な面持ちでモアネットの話を聞き、そして視線を向けてくる。深い茶色の瞳と碧色の瞳。睨まれているわけでもないというのに貫かれるような息苦しさを覚え、モアネットが顔を背けると共に魔術書をめくって彼等の視線を己からテーブルへと誘導した。
　鉄の兜は表情も溜息も隠してくれる……。ただ頬をツゥと流れる汗だけは拭うことが出来ず、咄嗟に手甲で触れてもカチンと鉄のぶつかる音だけが聞こえてきた。
　なんて不便なのだろうか。

「私には呪いを探ることは出来ませんが、隣国にいる魔女なら出来ると思います。アイディラ家と違って代々続いていた魔女の血筋、魔術も呪いも私とは比べものにならないはず」

　魔術書の隣に地図を広げ、おおよその位置を鉄の指でトントンと叩く。
　国境を示す線の上。行って帰って、馬車を使えば半月あたりだろうか。国境の森を抜けて谷を進み……と険しい道もあるだろうが、それでも行けないこともない道程だ。
　予想外の近さに手がかりがあると知り、アレクシスとパーシヴァルの表情に僅かながら安堵の色が浮かぶ。
　だがそんな二人に対し、モアネットは魔術書を読みながら「ですが」と不穏な前置きをした。

「魔女は気まぐれです。誰が相手だろうと、どんな用事だろうと、気分が乗らないと協力しません。そもそも姿を現さないかもしれない」
「そういうものなのか？　王の命令でも？」
「元々魔女というのは人でありながら一線を画した存在だったようです。だからたとえ王族が相手だろうと気分次第、それでいてぞんざいに扱われれば敵意をもって返す。どこの国でも、気分屋な魔女の扱いには苦労していたみたいです」
「なるほど。俺達が行っても協力どころか会えるかすら分からないのか……」

　どうしたものかとアレクシスとパーシヴァルが顔を見合わせる。
　そんな二人をよそに、モアネットは魔術書をパラパラとめくりながら、

「魔女同士はそうでもないみたいですね」

　と呟いた。

　……うっかりと、呟いてしまった。


「……魔女同士は？」
「えぇ、普通の人が相手だとたとえ王族といえど気分次第ですが、魔女の頼み事だと聞くみたいです。魔女は気まぐれとは言うけど、横の繋がりは大事にするんですね」

　意外ですね、とモアネットが己の発言に気付かずに話をすすめる。それどころか、魔術書を片手に、
「魔女が来たら、おもてなししないのは何より失礼なんですって」
　と魔女のマナーを二人に教えてしまう。

　とんだうっかりである。もはや迂闊と言える。
　これには天井を張っていたロバートソンとファッショナブルな友達も、ツツ……と降りてくる。もっとも、モアネットはそんな彼等の警告にも気付かずに魔術書を読んでいるのだが。

「……モアネット嬢、貴女も魔女だよな？」
「そうですね。アイディラ家は魔女の文字も忘れた家系ですが、私は文字も読めるし呪符も使えるわけですし。魔女仲間が来たらちゃんと歓迎……しな……きゃ……」

　己の発言の終わりあたりから嫌な予感を感じ−−ようやく感じ−−、モアネットの語尾が徐々に消えかかっていく。
　それと同時にモアネットの脳内を占めるのは「私の馬鹿……」という迂闊な己への罵倒である。なにせアレクシスとパーシヴァルがジッとこちらを見つめているのだ。
　その視線は瞳の色こそ違えど、どちらも言わんとしていることは同じ。だからこそ圧が凄い。ぐいぐいプレッシャーが掛かってくる。
　思わずモアネットがギゴゴと兜を鳴らしてそっぽを向き、鉄の手甲でそっと彼等の前へと地図を押しやった。
　そうして、

「……どうぞ、お気をつけて行ってらっしゃいませ。お土産は結構ですので」

　という言葉は、兜の中で反響してなんとも白々しい。

「モアネット、頼む！　一緒に着いてきてくれ！」
「嫌ですよ面倒くさい！　ここまで調べてさしあげたんだから十分じゃないですか！」
「モアネット嬢、俺達だけで魔女のもとへ向かっても会えない可能性があるんだろう！？　その間に王子の呪いが悪化したら！」
「諦めて死ねば良いんじゃないですかねぇ！　言っておきますけど、私呪ってはいませんけど許してるわけでもないんですからね！」

　喚くように拒否をし、モアネットがふいとそっぽを向いた。
　声を荒らげたせいで自分の声が兜の中で反響してうるさいが、今それを気にしている場合ではない。
　これ以上話を聞く気にはならない。脅すように呪符を手にすれば、声を出なくさせられると考えたのか二人がぐっと言葉を飲み込んだ。
　外に出るなんて御免だ。それも国を超えるなんて冗談じゃない。もとよりこんな古城に篭もるようになった原因の一端はアレクシスにあるのだ、そんな彼を助けてやる道理はない。
　むしろ狼に食い殺されるのを助けてやり、寝食を提供までしてやったのだから感謝して欲しいくらいである。こんな事なら、あの時扉を開けずに見捨てていればよかった。
　そう考え、モアネットが再度拒絶の言葉を口にしようとし……兜の中で息を呑んだ。

　アレクシスが深く頭を下げている。
　顔も見えないほどに深く。金糸の髪が真下に向かい、苦しいであろう態勢のまま、固まってしまったかのように頭を下げ続けている。
　王族が。第一王子が。かつて婚約を結んだ相手とは言え只の貴族の令嬢に、それも今や家族との親交は途絶え家系図から除名されているかもしれない令嬢に。
　深く、情けないと思えるほどに深く、頭を下げているのだ。
　隣にいるパーシヴァルが己の主の姿に心苦しげに瞳を細め……そして倣うように彼もまた頭を下げた。

「モアネット、頼む……君だけが頼りなんだ。絶対に無理はさせない、君の言うことは全て聞くと誓う。呪いを解かなくても良い、もしも解かれたら君が呪ってくれても構わない」
「アレクシス様……」
「誰に恨まれてるのか、僕は何をしてしまったのか、それを知りたいんだ。謝れるなら謝りたい、償えるなら償いたい。自己満足だと分かってる、モアネットに迷惑をかけるのなら本末転倒だ。それでも……」

　知りたいんだ。
　と、そうポツリと漏らされたアレクシスの言葉にモアネットはしばらく彼を見つめていた。金糸の髪が揺れ、かつて聞いた少年の声が脳裏によぎる。

　元より、モアネットはアレクシスに対してそこまで渦巻くような恨みは抱いていない。少なくとも今は、というべきかもしれないが、それでも彼に対する感情は薄れている。
　かといって許したわけではなく、それでいて心の底から恨んでいるわけでもない。

　そもそも発端は彼の言葉だとしても、当時の彼は自分と同様に幼かった。
　いくら王族の身分で影響力があるとはいえ、幼い少年の一言にその後の人生の責任を押し付ける気はない。己の過ちに気付いた彼が、誠心誠意謝罪の姿勢を見せ続けてくれたから尚の事。
　むしろモアネットの心に深く傷を負わせたのは、彼の言葉から続く一連の事。それが足枷になり、幾度か訪れた転換の機会に首を……兜を盾に振れなかった。
　だけど発端を担っているのもまた事実。だからこうやってモアネットは古城に篭っているのだ。

　なんとも絶妙なところだ。いっそ憎み恨んしまえれば楽なのかもしれない。
　そんなことを考え、モアネットが盛大に溜息をついた。

「宿は必ず一番いい部屋にしてください」
「……モアネット？」
「最上級のルームサービス付きで。それに機嫌が悪くなったら帰るかもしれないし、呪いの理由によっては相手に加担して悪化させるかもしれません」

　そう言い切り、モアネットが「それでも良いなら」と付け足した。

　他の魔女には興味があった。それも代々伝わる家系の魔女だ。話が出来ればきっと楽しいに違いないし、色々と教えてくれるだろう。
　それに、道中これでもかとわがままを言ってやろう。一番良い部屋に特上のルームサービス、もちろん行く先々で高級料理を食べて欲しい物を買わせる。
　快適な古城から引きずり出されるのだ、贅沢三昧する権利はある。彼等の財布事情など知るものか。
　魔女は気まぐれで気分屋、その恐ろしさを彼等に分からせてやろう。時には無様な不運を笑って、時には呪いを悪化させると脅してその反応を楽しんで、恩着せがましく旅を満喫してやればいい。きっと最高の気分だ。

　そう自分に言い聞かせ、そして最後に、

「それでも良いなら、私が隣国の魔女に会いに行くのに着いて来てもいいですよ」

　と告げれば、アレクシスとパーシヴァルが目を丸くさせ……そして安堵を交えた泣きそうな笑顔を浮かべた。
　
　日が暮れないうちに森を抜け、市街地で調達を済ませて馬車を拾う。そのまま馬車の中で一晩過ごせば、明日の夕刻には宿のある街に着くだろう……と、地図を片手にパーシヴァルが話す。
　それに対してモアネットが待ったをかけた。市街地と彼の言う街、その二つを地図上で見てもそうたいして離れていないように見える。歩くならばまだしも馬車で移動となれば一晩を過ごす必要もないだろう。市街地の宿で一泊し、早朝出掛けても十分に間に合うはずだ。
　そう訴えるも、パーシヴァルが地図を片手に盛大に溜息をつき、そして瞳を伏せて首を横に振った。

「モアネット嬢、この旅を普通の旅と思わない方が良い」
「……はぁ」
「ここ一年、アレクシス様が馬車に乗ると車輪は外れ扉が吹っ飛び馬が暴れだす」

　そう語るパーシヴァルの言葉に、モアネットが瞳を細めた。
　次いでアレクシスを見れば、疲労を全面に押し出した表情の彼は半ば項垂れるように頭を下げている。どうやら彼の不運の呪いは馬車でも逃げ切れないものらしい。
　だからこそ今日の内に出発したいのだという。そのうえアレクシスが小さく「市街地の宿は……」と深刻な声色で呟くのだから、これにはモアネットも鎧の中で肩を竦めてギッという音で了承の返事とした。



　そうして荷造りを初めて今に至る。
　ずっと一人でこの古城で過ごしていたのだ。自室なんてものは無いに等しく、元々の大雑把な性格もあってかあっちこっちに物が置いてある。
　着替えに寝間着、羊皮紙にペンに魔術書……と、それらを歩き回りながら集めて、必要か否かを判断してトランクに詰めていく。不要なものをまたあちこちに置きっぱなしにするのだから、もしも次の荷造りがあればまた苦労するだろう。……次の荷造りなんて無いに越したことはないのだが。

　そんな面白い事など何一つない荷造りなのに、どういうわけかパーシヴァルが終始あとを着いてきていた。
　時には「それは何だ」と覗き込んだり、時には重いものを持つのを手伝ってくれたり。かと思えば無言でジッと見つめてくる時もある。そうしてモアネットが部屋を移動すればその後を着いてくるのだ。
　いったい何がしたいのか。疑って見張っているのだろうかと彼を見上げれば、怪訝な表情で魔術書をめくって眉間に皺を寄せていた。――ちなみにアレクシスは椅子を直している。まぁ、先程トンカチで己の指を打って呻いていたので直せるかどうかは定かではないのだが――

「パーシヴァルさんも椅子を直してください。それか、ワインセラーから何本か高く売れそうなもの選んできてください」
「売るのか？」
「私の為の資金です。私が豪遊するために」
「分かってる。貴女の金まであてにはしない」

　きっぱりと言い切るパーシヴァルに、モアネットはさして返事もせずトランクへと視線を戻した。
　そうして荷造りを再開するのは、彼とさして盛り上がる話題も無ければ歓談する気も起きないからだ。ワインセラーからワインを選んできてくれれば良いと思っただけで、彼にその気がないのならわざわざ頼む程でもない。かといって無下に追い払うのも疚しい事があるみたいなので避けておく。
　つまり『どうぞご勝手に』ということだ。現状、モアネットの関心は彼よりトランクにある。

　そんな荷造りの中、ふと本の合間から出てきた画用紙にモアネットが小さく声をあげた。
　クレヨンで描いた絵。並ぶように描かれている二人の女の子は、線も歪んで色もはみ出てお世辞にも上手いとは言えない。まさに子供が描いた絵だ。
　それを見てモアネットが兜の中で瞳を細めた。……なんて懐かしい。

「モアネット嬢、それは？」
「幼いころに妹と描いた絵です。懐かしいな」
「妹……」

　パーシヴァルが僅かにその名前を口にしかけ、そして声に出さずに留めた。その気遣いにモアネットが兜の中で一度瞳を閉じる。
　それと同時に瞼の裏に浮かぶのは幼い少女の姿。可愛らしい妹、幼いころは体が弱く共に避暑地で過ごしていた。何もないあの別荘で、二人でずっと絵を描いて夢を語っていたのだ。
　お菓子と画用紙とクレヨン、そして玩具の宝石。それが姉妹の全てで、着飾ってお茶会の真似ごとをしたり美しいドレスを描きあっていた。

『きらきらしたお姫様になりたい』

　そう語り合っていた日の事が脳裏によぎる。
　……そしてよぎったその光景を掻き消すように画用紙を折り畳んだ。もちろんトランクには入れない。

「パーシヴァルさん、見てるだけなら手伝ってください」
「モアネット嬢……」
「早く出発したいんでしょ。それか奇行に走らないように今のうちに寝ておいてください」

　パーシヴァルの言葉に被さるようにモアネットが告げれば、意図を察したのか彼が小さく息を吐く。
　どうやら言葉の裏に含んだ「これ以上触れてくれるな」という訴えに気付いてくれたようで、モアネットが兜の中で微かに安堵の息を吐く。……そして、

「奇行言うな」

　と咎めてきたパーシヴァルの言葉には、気付いていたかと舌打ちをした。

「奇行を奇行と言って何が悪いんですか」
「少し寝ぼけただけだ」
「『モアネット嬢、貴女はなんて良い子なんだ。本当に可愛いにゃんこだ、貴女は絵が上手い』」
「やめろ、一字一句再現するな！」

　昨夜の彼の奇行を再現してやれば、パーシヴァルが慌てて制止してくる。
　どうやら己の奇行が恥ずかしいのだろう、その表情には焦りさえ見え、モアネットがしてやったりと兜の中で笑んだ。

　そうして少し気が晴れたと荷造りを再開し、手にしていた部屋着を一度広げる。
　シンプルながら胸元のリボンが可愛らしいオフホワイトのワンピース。ラフな着心地が気に入っており、これは持って行かなければと丸めてトランクの隅に詰めた。
「今のは何だ？」とは、その瞬間にかけられた言葉。見ればパーシヴァルが驚いたと言わんばかりの表情でこちらを見ている。

「何だって、何がですか？」
「今のワンピースだ」
「私の部屋着ですよ。嫌だな、ジロジロ見ないでください」

　デリカシーの無い方だ、とモアネットが咎める。
　それに対してパーシヴァルはいまだ唖然とし、「モアネット嬢が？」と漏らすように呟いた。信じられないものを見たとでも言いたげな表情に、モアネットの中で不満が募る。
　荷造りをして、可愛い部屋着をトランクに詰めただけで何故ここまで驚かれなければならないのか。

「失礼ですね。部屋でくらい好きなものを着たっていいでしょう」
「いや、だって……入らなくないか？」
「なんですか、太ってるって言いたいんですか？」
「そうじゃなくて、腕とか、肩とか、頭だって入らないだろう……」

　そう話すパーシヴァルの表情には困惑の色が見え、しきりに「破かないのか」だの「どうやって着るんだ」だのと尋ねてくる声に冷やかしや蔑みはない。純粋に、心の底から疑問を抱いていると言いたげだ。
　そんなパーシヴァルの様子に、モアネットはいったい何を言われているのかさっぱり分からずギゴッと音をたてて首を傾げた。

　どうやっても何も、こんなシンプルなワンピースの着方など説明せずとも分かるだろう。
　頭からすっぽりと被り、手を出して終わりだ。もちろん全身を纏うこの鎧を脱いで。

　……この鎧を、脱いで。

「……一人の時は脱ぎますからね？」
「脱ぐ？」
「中に人が入ってますからね？　鎧が本体じゃありませんよ」

　あくまで鎧は着脱するものだと話せば、パーシヴァルがしばらくキョトンとし……。

「よし、ワインを選んでくる」

　と、そそくさと去っていった。なんとも白々しい撤退ではないか。
　その背中を見つめるモアネットの視線はひどく冷ややかだったが、生憎と兜越しなのでパーシヴァルには届かなかっただろう。……いや、立ち去る背中が何とも言えない情けなさを漂わせていたので何かしら感じ取っていたかもしれないけれど。

「……結局、あの人なんでついてきてたんだろ」

　ギゴッと音をたてて首を傾げ、それでも再び荷造りへと取り掛かった。


　
「しばらく家を空けるから、留守をよろしくねロバートソン」

　そうモアネットがロバートソンに告げれば、天井から糸を垂らして視界の高さにとどまっていた蜘蛛がカサッと動いた。
　その姿はまるで「俺に任せろ！」と言っているかのようではないか。そんな友情がまた別れの悲しみを増させるが、この古城を彼が守ってくれると考えれば胸に安堵も湧く。
　なにより、帰りを待ってくれる人――蜘蛛――が居るというのは何とも励みになる。

「森で迷った人が入ってくると思うけど『蜘蛛は殺さないで』って注意書きをしておいたよ。でもあんまり人の前に出ないようにしてね」

　約束だよ、とロバートソンに告げる。
　モアネットがどれだけ友情を感じていようが、彼は蜘蛛だ。ふっくらとしたお腹に長い八本の足、全体に短い毛がびっしりと生えていて、インパクトは十分すぎるほどにある。誰だって悲鳴をあげ、勝手に危機感を覚えるだろう。
　とりわけロバートソンの隣にいるファッショナブルな友達は見るからに毒がありそうで、噛まれる前にと退治にかかる人は少なくないはずだ。追い払うならまだ良いが、潰そうとしてくる可能性だってある。
　注意書きをしたが不安は残る。だからこそ気を付けてくれと訴えれば、天井から垂れていたロバートソンがツイと上に上がった。
　了承の意味だ。こうやって意思を返してくれるところもまた友情を感じさせ、別れを悲しくさせる。

　だが出発せねばならない。
　そう決意し、モアネットが扉に手を掛けた。
　ギィと音をたてて扉を押し開き、最後に一度名残惜しそうに振り返り、

「じゃぁねロバートソン、雌(めす)蜘蛛との交尾はくれぐれも気を付けてね……」

　と声をかけるのは、旅を終えて帰ってきたらロバートソンが食べられていた……なんて悲劇を避けるためである。
　げに恐ろしきは野生の蜘蛛の世界。




「ロバートソンの友達が雌だったら？」

　というアレクシスの質問に、モアネットがその可能性はないと首を横に振った。
　静かな森の中、カシャンカシャンというモアネットが歩く音に、ギコッギコッと首を振る音が重なる。

「異性を連れ込まないようロバートソンと約束したんです」
「健全だね」
「目の前で捕食とかされたら辛すぎるし」
「……あぁ、蜘蛛だもんね」

　なるほどと頷くアレクシスに、モアネットもまた頷いて返す。
　ロバートソンは友達だ。唯一の友達ともいえる。
　だが蜘蛛なのは事実で、雌と交尾をすれば捕食される可能性もある。それが蜘蛛の定めであり生態なのだと分かってはいるが、目の前でその光景を見せられたら生涯のトラウマになるだろう。只でさえコンプレックスを拗らせてこんな状態(重装令嬢)なのだ、そこにトラウマまで加わったらどうなることか。
　悪い雌蜘蛛に騙されなきゃいいけど……とモアネットが心配そうに古城を振り返れば、この旅の原因であるアレクシスが罪悪感を感じたのか謝罪の言葉を口にしてきた。パーシヴァルは言葉にこそしないが、出発の時点で何も言わずワインとトランクを持って歩き出している。

　いっそ首輪でもつけて引きずってくれた方が割り切れたかもしれない、そんなことを考えつつ、モアネットがポーチから羊皮紙を一枚取り出してペンでサラサラとにゃんこを描いた。
　もちろん獣除けだ。ちょっとだけにゃんこをワイルドな顔つきにしてみる。うん、これなら他の獣は寄ってこれまい。

「森を抜けたらひとまず獣除けは終わりにしますよ」

　羊皮紙がなくなっちゃう、そうぼやきつつモアネットがポシェットを覗く。
　古城にあった羊皮紙をありったけ持ってきたが限りはあるし、そもそもモアネットが扱える魔術は永続的なものではない。効果が切れれば呪符も只の可愛いにゃんこが描かれた紙になってしまう。
　古城で生活し古城で生涯を終える気でいたモアネットにとって、永続的な獣除けの魔術など不要だったのだ。あの古城にかけた獣除けだって効果が切れれば掛けなおしていたし、持続性の強い魔術といえばこの鎧の軽量化か。
　それだってたまに切れて、一人古城の中で鎧の重みに負けて倒れることがある。――そういう場合、鎧の重さに負けて地に臥せったまま助けを呼んで、駆けつけてくれたロバートソンに作り置きの呪符を取ってきてもらう。あぁなんて素晴らしい友情か――

　とにかく、モアネットの呪符には威力も枚数も限りがあるのだ。
　それを話せば、アレクシスが真剣な面持ちで頷いて返してきた。

「ずっと呪いを弾いていたら相手に気付かれるかもしれないし、常に呪避けしてるわけにはいきません。なんだかんだ言って今日まで生き延びてるんだから、多少の不運は我慢してください。例えば、今アレクシス様の腕に噛みついてる蛇とか」
「……分かった。地味に痛いけど我慢するよ」
「王子、そういうのは普通に振り払ってください」
「大丈夫だパーシヴァル。この蛇は毒がないから、噛まれてもただひたすら痛いだけだ」
「いや毒が有るか無いかの話ではなく」

　アレクシスの腕から蛇を払い落とし、パーシヴァル溜息をつく。
　そんな彼と、噛まれた腕を擦りつつまたも別の蛇に噛まれるアレクシスを眺め、モアネットがふととある事を思い出した。

「獣除けはあくまで獣だけです。毒のある虫には効果が無いので気を付けてください」
「ここいらに毒のある虫は出るのか？」
「前に泊まっていった旅の人が、毒のある蛾がいるって言ってました。まぁでも、今は出る時期じゃないし大丈夫だと思いますけど」
「……モアネット嬢、それは大きくてピンク色の蛾か？」
「えぇ、そうです」
「羽が分厚くて、ふかふかして、触覚が黄色い……」
「そうです。パーシヴァルさん、見たことあるんですか？」
「今、徐に飛んできて王子の肩に……」

　疲労感いっぱいに話すパーシヴァルに、モアネットがまさかと思いながらもアレクシスへと視線を向ける。
　いつの間にやら、彼の両の肩にはふかふかしたピンクの蛾が一匹ずつ乗っているではないか。
　思わずモアネットが、

「なんてお洒落な肩パット！」

　と叫んでしまう。
　その瞬間アレクシスが倒れたのは言うまでもなく、彼の腕に噛みついていた蛇がピャッと逃げていった。

「アレクシス様って綺麗な金の髪だから、色鮮やかなピンクがよく映えますね」
「言ってる場合か！　王子、大丈夫ですか！？」

　慌ててパーシヴァルがアレクシスに駆け寄る。どうやら痺れているらしく「大丈夫だ」と返すアレクシスの声は随分と震えていて、到底大丈夫そうではない。現に、言葉こそ返してくるが倒れたままピクリともしない。
　そんなまさに『前途多難』といった光景を眺めつつ、モアネットは溜息をつき、再び噛んでやらんと構えていた蛇を手で追い払った。
　もちろんアレクシスを助けるためではない。

「あんなの噛んだらお腹壊すよ」

　という蛇への優しさである。




「虫の毒は長く続くから嫌だね。その点、噛まれる瞬間は痛いけど爬虫類の方がまだマシかな。でも一番厄介なのは魚だよ、体内から毒が回る感覚はなんとも言えない」
「ソムリエか」

　そう話しながら再び森の中を歩く。
　といってもいまだ毒蛾の痺れに犯されているアレクシスは歩くことが出来ず、パーシヴァルに担がれている。

「パーシヴァルごめんよ、重いだろ」
「いえ、お気になさらず。痺れが残っているとはいえ大事無いようで何よりです」
「大事無いってさ。蛇君、もう一回噛んでおやりよ」

　ほら、とモアネットが煽れば、それを聞いた蛇がピョンと飛びかかってアレクシスの腕に噛みついた。
　なんとも言えない情けない悲鳴があがり、パーシヴァルが慌てて蛇を追い払おうとアレクシスごと振り回しだす。それがまた痺れを悪化させるのかアレクシスが更に悲鳴をあげ……と、目の前で繰り広げられる無様としか言いようがない光景に、モアネットが兜の中でクツクツと笑った。

　アレクシスが三匹の蛇に噛まれたり蛾の毒が抜けるや新たに群がられかけたりと色々あったが、なんとか市街地に辿り着いた。予定していた時間をかなり超えていたが、アレクシスとパーシヴァルが「思ったより早く着いた」「生きて辿り着けて良かった」と話し合っているのだからモアネットは呆れるしかない。

　王宮が近いこの市街地は日頃から賑わいを見せており、日が落ちかけようとしている時間でも人の行き来は絶えない。だというのに、行き交う一人がチラとこちらを見るや慌てて周囲に声を掛け、一瞬にして場が静まり返ってしまった。言わずもがな、不貞の王子が現れたからだ。
　注がれる視線は酷く冷ややかで、自分に向けられてはいないと分かっていても気分が悪いとモアネットが兜の中で眉を顰めた。囁き合うように聞こえてくる会話は、アレクシスへの罵倒が主で残りは蔑みである。

「アレクシス様ってば嫌われまくってますね。ざまぁみろ」
「モアネット、せめてもう少し言葉を選んでくれないかな」
「嫌われまくりでございますのね。ざまぁごらんあそばせ！」
「どこの言葉かな」


　分かりやすい暴言と共にモアネットが笑ってやれば、アレクシスが居心地悪そうに溜息をつきパーシヴァルがギロリと睨みつけてきた。パーシヴァルの眼光の鋭さといったらなく、今まで以上のものを感じさせる。主への陰口に苛立っているのか警戒しているのか……。
　だがそんな彼は己の中の憤りを吐き出すように一度深く息をつくと、「馬車の手配をしてくる」と話題を変えてしまった。

「馬車の中でとる食事も買っておきましょう。アレクシス王子、危ないので俺と共に居てください」
「この市街地が危ない、か……。モアネットはどうする？」
「ワインをお金に変えてきます。お二人と同行してこんな薄ら寒い視線を浴び続けるなんてご免ですからね」

　嫌味たっぷりに言い切り、それじゃ、と待ち合わせ場所を馬車の乗り場に決め、モアネットがカシャンカシャンと小気味良い鎧の音をたてて歩き出した。
　そうして道の半ばまで進んでチラと背後を振り返れば、アレクシスとパーシヴァルが背を向けて歩き去っていくのが見えた。人々の冷ややかで気味の悪い視線がそれに合わせて動くのが分かる。
　彼等の背中越しに見える市街地はその光景こそ以前と何一つ変わらないのに、妙に薄ら寒い。



「あのアレクシス王子の護衛なんて、大変ですねぇ」

　会計の最中に言われた言葉に、パーシヴァルが僅かに目を細めた。アレクシス王子を店の外で待たせておいて良かった……そう思う反面、彼を待たせていたからこんな事を言われるのかとも思う。
　おまけに「王命ですか？」と労うように言って寄越すのだ。これには眉間に皺を寄せ、違うとはっきりと返した。彼を守ると決めたのは自分の意志だ、それは断言できる。今はもう、それぐらいしか断言できない。

「人を待たせている、早く包んでくれ」

　そう急かす声色に刺がこもるが、この雑多とした野次馬の群がる店の中では刺も意味がないだろう。いくら反論し必死に訴えたところで、彼等が考え直してくれることが無いのはこの一年で幾度と思い知らされ、そしてとうに心が折れた。
　関わらず話を広げず、すぐに店を出るに限る。そう自分に言い聞かせ紙袋に入ったパンを受け取り「あの子も可哀想に」という言葉につい反応してしまった。

「あの子とは、モアネット嬢のことか？」
「そうですよ。あんなふうに姿を隠して、不憫としか言いようがない。見た目の悪さに左右されるんだから、名家の令嬢ってのも可哀想なもんですよ」
「見た目の悪さ……」
「母君も妹もあんなに美しいのに。神様ってのは残酷ですね」

　姉妹でこうも美醜の差をつけるなんて、そう同情の色を含んだ声色で嘆く店主に、パーシヴァルがカウンターに手をかけ乗り出すように彼に詰め寄った。

「彼女の顔を、モアネット嬢の姿を見たことがあるのか！？」
「え、か、顔？　いやまさか、相手はアイディラ家のお嬢さんですよ。幼少の頃をこんな一介のパン屋が知るわけがない」

　パーシヴァルの勢いに圧倒されるように店主が慌てて首を横に振って答える。
　曰く、アイディラ家の次女は生まれた時から身体が弱く、療養のために姉妹は長く避暑地に篭っていたという。そして妹の体調も良くなり心配も無いと判断し王都に戻るが、その矢先にあの日を迎えた。モアネットは初対面のアレクシスに観にくいと罵られたのだ。
　その後すぐにモアネットは顔を隠し、姿を隠し、そして古城に引きこもってしまった。
　つまり社交界どころか世間に禄に顔を見せていない。実際にモアネットの姿を見たという者は少なく、記憶もあやふやなのだ。そのうえ妹が見惚れるような美少女なのだから、周囲はより鮮明に彼女の美しさだけを記憶し、朧気な令嬢のことなどすぐさま忘れてしまう。

「モアネット嬢を実際に見ていないのにか？　それなのに、どうして彼女を醜いと言う」
「そりゃあれだけ容姿を隠してるんだから、よっぽどなんでしょう。それにアレクシス王子の言葉を受けてアイディラ家はすぐに婚約者に妹に変えたじゃないですか。それほどってことですよ」
「見ていないのに」
「まぁでも、見た目は悪くとも彼女は優しい子ですよ」

　そう話しながら店主が釣りを渡してくる。
　それを受け取り、パーシヴァルが小さく溜息をつき……「これも貰おうか」とカウンターに置かれた小さな袋を手に取った。



　そんなやりとりがパン屋で行われているとは露知らず、モアネットは馴染みの店でワインを換金していた。
　それとしばらく古城を離れるためワインを卸せせないとも伝えておく。どこに行くのかと問われあの二人と共に国を超えると答えれば、店員の表情がハッキリと難色を示した。なんて分かりやすい。
　労りと心配を綯交ぜにしたその表情は、数年前に自国の第一王子を語っていたあの明るい表情とは真逆と言える。当時はあんなに誇らしげに饒舌に話していたのに。
　それほどまでか……とモアネットが薄ら寒さを覚えつつ金を受け取った。「気をつけて」と告げてくる声には皮肉も何もなく、そこにワインと金の関係があるとしても本当に案じてくれていると分かる。
『重装令嬢』等と皮肉しかない渾名をつけてはいるが、彼等は別にモアネットに嫌悪を抱いているわけではないのだ。
　むしろこんな全身鎧に対して話しかけてくれ、あまつワインを買い取ってくれる。その金額は多少値切られている気もしないでもないが、それでも彼等は全身鎧の見た目だけでモアネットを迫害するような輩ではないのだ。少なくとも、あそこまで露骨な視線を向けたりこれみよがしに陰口は叩かない。

　だからこそ、アレクシスに対しての掌返しが理解できない。

　そうモアネットが考えながら道を歩いていると、背後からトタタタタと小気味良く軽やかな足音が聞こえてきた。次いで響く、
「モアネットお姉様！」
　という声に振り返る。
　ここに居たのは濃紺の髪の麗しい少女。華やかなドレスが美しく、この市街地で一際輝いて見える。きらきらと、瞬くような音が脳裏に浮かぶ。
　そんな少女の姿に、モアネットがポツリと「エミリア」と妹の名前を口にした。



　
　エミリア・アイディラはアイディラ家の次女でありモアネットの妹である。
　そしてアレクシスの婚約者でもある。彼の評価が地に落ち第二王子が後を継ぐべきだと声が上がっている現状、今はまだ婚約者(・・・・・・・)といった方が正しいのかもしれないが。
　紺の髪に翡翠色の瞳、幼さとあどけなさを感じさせる愛らしい少女。無邪気で天真爛漫、それでいて幼い頃は体が弱いと儚さも併せ持つ。エミリアに敵う令嬢など、どこを探したって見つかるまい。
　賢王になろうと努めいたアレクシスと、彼に寄り添う無垢なエミリア……。一年前までは誰もがお似合いだと二人を褒め、二人の幸せな未来を思い描いていた。

「エミリア、どうしてここに？」
「お姉様が居ると聞いて、慌てて来たんです。普段お姉様は朝に市街地に来られるでしょ、私いつもお会いできなくて……」

　起きれなくて、とエミリアが恥ずかしそうに告げる。そんな愛らしい姿に、モアネットが兜の中で瞳を細めた。
　エミリアは優しい子だ。モアネットが己の顔を隠しても、事実に篭っても、それどころか全身を鎧で包んで古城に引きこもっても、彼女は変わらず慕ってくれた。それどころか、一時はモアネットの心の傷を治そうと勤めてくれていたのだ。
　だがモアネットはそんな妹の優しさに応えられず、姉の負担になるだけだと悟ったエミリアは無理に近付くことなく距離を取って接してくれるようになった。

「エミリア、まだ夜更しの癖は治らないの？」
「そうなんです。夜はおまじないをして、あれこれ考えて、お祈りして……そうしたら朝がとても眠くて」

　気恥ずかしそうに笑うエミリアに、モアネットが苦笑を浮かべた。「変わらないね」と告げれば、姉らしいその言葉が嬉しかったのか懐かしさを感じたのか、エミリアが表情を綻ばせた。
　愛らしい少女の、輝かんばかりの笑顔。髪飾りにあしらわれた細かな宝石がその輝きを増させ、上質のレースをふんだんに使ったドレスが彼女の動きに合わせて華やかに揺れる。聞けば今回のアレクシスの件で迷惑をかけたと第二王子と両陛下が特別に仕立ててくれたのだという。
　異国から取り寄せた特別な布のドレスと、上質の宝石を綺麗にカットしてあしらわれた髪飾り。特別なパーティーのためにと取っておいたが、モアネットが市街地に居ると知って直ぐに用意させたのだという。
「市街地では少し浮いてるね」とモアネットが苦笑と共に告げれば「お姉様にお会いできる以上の特別なことはありません」と返されてしまった。

　その話も、纏う姿も、まさに『キラキラしたお姫様』だ。なんて鮮やかで愛らしい。
　そんな眩さにモアネットが兜の中で瞳を細め、そっと彼女の肩に手を添えた。レースに鉄の指が掛かる。

「エミリア、会いに来てくれて有難う。でも、もう行かなきゃ。しばらく留守にするから手紙はいらないよ」
「でもお姉様……」

　エミリアの声は切なげで、心から案じていることが分かる。
　純粋な彼女は、姉がこんな姿(鉄塊)になっても慕い、ろくに返事をせずともこまめに手紙を寄越してくれるのだ。季節の花が箔押された上質の可愛らしい便箋。一年前くらいからだろうか、金箔まであしらわれて便箋だけでも芸術品のようだった。
　古城で暮らすと決めた姉が望郷の念に駆られ苦しまぬよう家族のことは控え、それでいて昔を懐かしんでくれるように過去を綴り、そして重荷にならないよう前向きな別れの言葉でしめる。
　その手紙は、一度読めばどれだけ相手を想って綴られたかが伝わってくる。……だからこそ、一度しか読まないのだが。

「お姉様、それならせめてこれを持っていってください……」

　そう告げてエミリアが己の首元に手を掛けた。
　次いでそっと外して手渡してくるのは真赤な石が飾られたネックレス。光を受けて輝く石は鮮やかで、角度によって色味を変える。
　時に吸い込まれそうなほどに濃く、時に透き通るようなほどに繊細に。多様な色を見せるそのネックレスは一目で高価な物と分かる。
　そもそも、王族の婚約者であるアイディラ家のエミリアがつけているのだ、そこいらで売っているアクセサリーとは桁が三つも四つも違うはず。もちろんだが、昔二人で身に着けた玩具のアクセサリーなんて比べるようなものでもない。
　きっと、このネックレス１つで一家族が一生を贅沢に暮らせるだろう。そんなことを考えつつマジマジとネックレスを見つめてしまうのは、古城暮らしか長かったせいか。思わずワインの売値と比べてしまう。

「そんな、こんなの受け取れないよ」
「お守り代わりに持っていてください。私ずっと、お姉様の無事を祈ってますから……」
「エミリア……」

　切なげに話すエミリアに、モアネットが苦笑と共に肩を竦めた。
　おまじないだのお祈りだの、そういったものをエミリアは昔から信じていた。そして夢を抱いていた。元々体が弱かった彼女は、そういった夢のあるものに傾倒しがちだったのだ。
　そして必ずそんなお祈りとおまじないの先には『キラキラしたお姫様』が居る。己が魔女の家系であると知ってもなお『魔法使いになるんじゃなくて、魔法でお姫様になりたいのに』と不満気に訴え、そして子供じみた可愛いお祈りとおまじないを続けていた程なのだ。
　その時から何一つ変わらない。いや、おまじない好きからは抜けていないが、ひとの無事を願うあたりは成長したか。
　そう小さく笑みを零しながら話し、モアネットが礼を告げてネックレスをポシェットにしまった。

「ありがとうエミリア、大事にするよ」
「差し上げたんじゃありません。貸すだけです。だからちゃんと返してくださいね……」

　旅に出たまま行方を眩ますとでも思ったのか、切なげに告げてくるエミリアにモアネットが了承の意を込めて頷いた。
　元々この旅が終われば古城に帰るつもりだ。あれほど居心地の良い場所はないし、魔術書も残っている。なによりロバートソンがいる。もちろん、このネックレスもきちんと返す。
　……ただ、返しに行くかどうかは定かではないが、頷くだけなので嘘にはならないだろう。

「それじゃ、私もう行くから」
「モアネットお姉様、どうかお気をつけて。出せるようでしたら、一言でも構いませんのでお手紙をくださいね」

　名残惜しそうに縋ってくるエミリアに対し、モアネットが曖昧に返事を濁して足早に立ち去った。
　エミリアがジッと見つめてくるのが背中越しに……それどころか鎧越しに分かる。だから振り向けない。
　ポシェットが重く感じる。咄嗟に呪符で包んだ自分の性根の悪さに目眩がしそうだ。




　待ち合わせの場所へと向かえば、既にアレクシスとパーシヴァルの姿があった。
　それと質の良い馬車が一台。これならば直ぐにでも出発できそうではないか。だがそう考えてモアネットが馬車へと近付いた瞬間、突如馬が暴れだした。高い声で嘶き、前足で地を叩く。

「……な、なんですか？」
「重そうだから乗せたくないんじゃないか？」

　さらっと言い切るパーシヴァルに、モアネットがレディの体重に触れるなんてと彼を睨みつけた。もちろん彼の言う「重そう」が全身鎧のことを言っているのが分かったからだ。
　だがこの鎧は軽量化の魔術をかけており、重々しい見た目に反して実際は羽のように軽い。そこにモアネットの元々の体重が加算されるだけだ。詰めれば何でも運ばされる馬からしてみれば、モアネットなど軽い方ではないか。
　そう訴えればアレクシスとパーシヴァルが感心したかのような表情を見せ、暴れていた馬がフスンと一度鼻息で返した。どうやら納得してくれたようで、馭者が宥めるようにその背中を撫でて危険がないかを確認する。

「申し訳ありません。馬が暴れたことで何か破損してないか点検をします。安全の確認がとれたら荷を積みますので」

　出発が少し遅れてしまうと申し訳なさそうに謝罪してくる馭者に、アレクシスとパーシヴァルが軽く頷いて答え、モアネットはといえば、

「不運野郎がいる時点で安全も何もないんですけどね」

　とアレクシスに一撃放った。隙あらば彼を扱き下ろしていくスタンスである。
　そんなモアネットに対しアレクシスが切なげに溜息をつき、パーシヴァルが徐に鞄から小さな袋を取り出した。
　それを目の前で揺らされ、モアネットがギコッと音をたてて首を傾げる。可愛いピンクの袋、白いシンプルなリボンで止められている。中には小さな砂糖菓子が詰められており、それをまさに騎士と言ったパーシヴァルが持っているのは不釣り合いだ。

「何ですか、これ」
「菓子だ。貴女にやる」
「なんで？」
「……それは」

　むぐとパーシヴァルが言い淀む。
　何かを言いたげなその表情。古城で荷造りをしていた時も彼は時折話しかけては言い淀み、この表情をしていた。しびれを切らして何かと問えば、なんでも無いとはぐらかしてしまう。
　そんな彼と包に入った菓子を交互に見やり、モアネットが最後に一度兜越しに彼を見つめ、そして
「いりません」
　とはっきりと拒絶の言葉を告げた。

「私は我が儘を言って貴方達に色々と買わせるつもりです。ですがそれはあくまで私の我が儘、私の悪意。貴方達から何かを貰うなんて冗談じゃない」

　そう早口で捲し立て、モアネットがさっさと馬車に乗り込んだ。
　心苦し気にこちらを見つめるアレクシスにも、無言で袋を鞄にしまうパーシヴァルにも、とうてい何も言ってやる気にはなれない。二人の姿は見ているだけで気分が滅入り、溜息をつくと共に明後日な方向へと視線を逃がした。

　華やかなドレスを纏ったエミリアの姿が脳裏によぎる。
　伺うように影からこちらを見つめてくる人達の視線が煩わしい。
　ポシェットが重い。



　そうして馬車が走り出し、時には今後のことを話しあう。
　どことなく重苦しい空気を纏いながらも馬車に揺られ、次第に周囲も暗くなり、窓の外に世闇が広がり何も見るものがなくなった頃、交代で眠ることにした。

　
　随分と昔のことを夢に見た。
　エミリアと二人、母の膝に頭を預け寝転がって甘えていた時のことだ。細くしなやかな母の指が髪を梳くってくれて、時に悪戯に鼻先を擽ってくる。微睡むような心地良さの中、エミリアと夢物語を語っていた。
　こんなドレスを着たい、あんな宝石のついたアクセサリーを着けたい……幼い子供の夢は無限で、尽きることも飽きることもなく母に話していた。

　なんて懐かしい。もうずっと前の記憶だ。
　どうして今あの時のことを思い出すのだろうか……。
　どうして……、

　成人男性の硬い膝を枕にし、逞しい手に兜を撫でられているこの状況で、いったいどうしてあの柔らかで輝かしい記憶が蘇ってきたのだろうか。



「……パーシヴァルさん、眠いなら『二人共疲れてるだろうから先に』なんて言わずに真っ先に寝てください」
「モアネット嬢、すまない起こしてしまったか」
「良い夢見ちゃったのがまた腹立たしいくらいで……やめて！　ポンポン叩かないで！　この状況で寝かし付けられて堪るか！」

　まるで子供を寝かす様に優しく叩いてくるパーシヴァルの手を振り払い、モアネットが慌てて起き上がる。
　そうして改めて彼を睨み付けるも、彼はいまだ柔らかく笑って、それどころかまるで「さぁこっちにおいで」と言わんばかりに己の膝を軽く叩いているではないか。とても憎らしい。
　そのうえモアネットが応じないことに痺れを切らしたか、両腕を広げてゆっくりとこちらに近付いてくる始末。これはまずい……とモアネットが後退るも、所詮は馬車の中、逃げ場などない。つまりいとも簡単に彼に抱きしめられてしまったのだ。
　鎧のおかげで苦しくも無ければ緊張もない、当然だが胸が高鳴るようなことも無い。ただひたすらにうざったらしい。

「あぁもう、早く正気に戻ってくださいよ」
「モアネット嬢、貴女は優しくて良い子だ。俺達の旅に着いてきてくれてありがとう」
「その良い子の安眠を邪魔しないでください」
「眠れないのなら俺が子守唄を歌ってあげよう」

　パーシヴァルの提案に、モアネットが冗談じゃないと腕の中で暴れる。彼の膝枕と子守唄で眠りにつくなんて悪夢を見ること間違いなし、そもそも眠れる気がしない。
　だというのにモアネットの拒否に対し、パーシヴァルは一向に理解を示すことも無く「ありがとう」だの「貴女は優しい」だの言って寄越してくる。果てには「貴女が居てくれてよかった」と頭を撫でてくるではないか。その表情と声色は随分と穏やかだが、モアネットにとっては寒気と不快しか誘わない。

　なんて煩わしいのだろうか。
　これは呪符で気を失わせるぐらいしても罰は当たらないだろう。それにどうせあと数十分で見張りを交代するのだ、彼には少し早めに眠りについて頂こう。ひとの眠りを邪魔する方が悪いのだ。
　そう考え、モアネットが彼の腕の中で身動ぎつつも呪符を手に取った。そうして狙いを定めて発動させようとし……、

「モアネット嬢、ごめんな」

　と呟くように囁かれた掠れた声に、出かけた言葉を飲み込んだ。

「モアネット嬢、ごめん。すまない。こんなことに貴女を巻き込んで……」
「……パーシヴァルさん」
「もう貴女しか頼る人がいないんだ。どうしようもない、わけが分からない……」

　断片的に話すパーシヴァルの言葉は的を射ず、そのうえ顔も覗けないぐらいに強く抱きしめてきた。苦しくはないが、それでも己の鎧を包む腕に相当力が入れられていることは分かる。そしてその腕が震えていることも、微かに伝わってくる。

「アレクシス王子が不貞など働くわけがない。そんなこと誰だってわかるはずなのに、どうして皆あんなに簡単に信じてしまうんだ……」
「どうしてって、それは……」

　言いかけ、モアネットが口を噤んだ。
　アレクシスは呪われている。それは事実、呪符をもって確認した。呪いゆえに彼は不幸に見舞われ続け、そして彼に関する評価は地に落ちたのだ。
　続く失敗、晴らせぬ噂、悪評が悪評を呼ぶ。一人また一人どころではない速さで臣下が離れ、国民の心も冷え切っていった。今や彼の評価は地に落ち、市街地に赴けば陰口を叩かれ、同行する者には同情の声が掛けられるほどだ。

　だからこそ思う。どうして周囲はこうも揃えたように掌返しをしたのだろうか。
　かつてのアレクシスが良き王子で慕われていたからこそ、あまりに早い掌返しは違和感と薄ら寒さを感じさせる。

　とりわけ、彼が見舞われる不運が馬鹿げているほどに並外れたものだから尚の事。己の不注意どころではない理不尽な不幸に、本来であれば周囲は違和感を覚え彼を助けようとするはずなのだ。はびこる噂だって、真偽を決める確固たる証拠がないのだから信じる者と疑う者に分かれるのが当然なのだ。

　だというのに、臣下も国民も全ての評価が一転した。右に倣えで彼を蔑んだのだ。
　……唯一、パーシヴァルだけを残して。彼だけが取り残された。

「両陛下さえもアレクシス王子を疑い蔑みだした。何を言っても信じて貰えない、俺がおかしいのかと思えてくる。まるで別の世界に放り込まれた気分だ。誰を信じて良いのか分からない、誰もが敵に思えてならない。モアネット嬢、俺は怖くて堪らないんだ……」
「パーシヴァルさん……」
「貴女を古城から引きずり出して巻き込んだ。非道を許してくれとは言わない。全て終わった暁には俺を呪い殺してくれて良い。だからどうか、まっとうな元の世界で俺を呪い殺してくれ……」

　そう抱きしめられたまま苦し気な声で告げられ、モアネットがどうしたものかと彼の腕の中で溜息をついた。
　彼の言わんとしていることは分かる。市街地で見たアレクシスに対する周囲の態度はあからさまを通り越し、なにか尋常ではないものを感じさせる。まるでアレクシスを囲むすべての人間が一晩にして入れ替わったかのようではないか。
　元より彼に恨みがあり嫌っていたモアネットでさえ、これはおかしいと思える程なのだ。

　これも呪いか。だがどこまでが呪いなのか。


　誰が、誰を、いつから、どう、呪っていたのか。


「パーシヴァルさん、私の魔術では調べることは出来ません。とにかく隣国の魔女に会いに行きましょう。私も確認したいことがある」
「モアネット嬢、すまない。こんな苦労をさせて、俺は…………」
「パーシヴァルさん？」
「…………」

　突然黙り込んだパーシヴァルに違和感を覚え、モアネットがもぞと動いて彼の腕から逃れて顔を見上げる。
　先程まで泣きそうな声色で訴えていた彼は今はこれでもかと視線をそらし、徐に腕を放すとまるで夜風に当たるように窓辺に腕を掛けて外を眺めた。そうして白々しい声で、

「今夜は月が綺麗だなぁ」

　と呟くのだ。ちなみに空は暗雲が立ち込めている。先程まで雨が降っていたのか、風もどこか湿気を帯びている。
　そんなパーシヴァルの姿にようやく正気に戻ったかとモアネットが溜息をついた。賢者タイムスタートである。

「突然切り替わるんですね」
「……十五分たつと波が引くように冷静になる」
「『非道を許してくれとは言わない。全て終わった暁には俺を呪い殺してくれて良い』って言ってたのに」
「ぐっ、またも一字一句覚えたのか……！」

　なんて記憶力の良い鉄塊だ！　と忌々し気に睨みつけてくるパーシヴァルに、モアネットが兜の中で舌を出した。もちろん鉄越しなので見えてはいないはずなのだが、舌を出した瞬間に彼が悔し気に唸りだした。相変わらず勘が良い。
　だが今のこの状況では言及したところで墓穴を掘るだけなのが分かっているのだろう、睨み付けてはくるものの文句や暴言で返す気配はない。自分の言動を覚えているだけに、その表情はなんとも居心地悪そうだ。

　これは勝機！

　そうモアネットの脳内で開戦の鐘がなる。普段は憎らしく眠い時はうざったいこの男に、一撃食らわす絶好の機会である。隙あらばアレクシスを扱き下ろすスタンスだが、それと同じくらい隙あらばパーシヴァルをけちょんけちょんにしたい。

「パーシヴァルさん、私もう一度寝るんで寝かしつけてください」
「さっさと寝ろ」
「膝枕してください」
「絶対にするもんか。あと言っておくけど、兜けっこう重かったからな。軽量化の魔術を見直しておけ」
「子守唄は？」
「誰が歌うか。今夜のことは全て忘れろ！」

　眠るアレクシスを気遣ってか声量を押さえつつも怒鳴るパーシヴァルに、モアネットが兜の中でクツクツと笑った。
　彼の反応を十分に楽しんだ。これは良い夢が見られそうではないか。そう考えて最後に一言、

「私は優しくて良い子ですから、甘いお菓子で忘れてあげますよ」

　と告げて、再び横になった。
　パーシヴァルの碧色の瞳が僅かに丸くなり、してやられたと悔しそうに表情を渋くさせる。
　それを見てモアネットは心の中で祝砲を上げ――紙吹雪が舞い、ファンシーな文字で『一本！』という垂れ幕が揺れる――ゆっくりと瞳を閉じた。色々と思考が回るが今はひとまず眠りに着こう、そう自分に言い聞かす。


　……そうして眠りにつく直前、本当に最後に一言、

「貴方に邪魔されたんで三十分延長で寝かしてください」

　と言っておくのも忘れない。


　ちなみに、パーシヴァルが交代だと起こしてきたのは、それから１時間後の事だった。

　
　手元の明かりを頼りに呪符を描き、それが終わると本を読む。
　元々古城で一人で暮らしていたのだ。馬車に変われど一人の時間が手持ち無沙汰になるわけでもなく、苦になるわけでもない。当然だが孤独も感じない。むしろ快適とさえいえる。
　定期的に毒蛾が入り込もうとするのでそれを追い払うのは面倒ではあるが。

「また窓にファッショナブルなトカゲが……」

「こんばんは毒持ちです！」と言わんばかりのカラフルな色合いで窓に張り付くトカゲを眺め、モアネットが溜息を吐く。次いで窓をコンと軽く叩いてお帰りいただき、再び本を読もうとし……ふわりと窓から入り込んだ毒蛾を追い払う。これで何匹目だろうか、蛾はもちろんトカゲに蛙に……と、様々な生き物が馬車に入り込もうとしてくるのだ。もちろんどれもファッショナブルだ。
　それを逐一追い払う。一回きりならば楽な作業なのだが、繰り返すとなると骨が折れる。
　ちなみにこの作業、けしてアレクシスの安眠を守るためではない。
　彼が何かしらの不運に見舞われた場合、パーシヴァルが起きてしまう可能性があるからだ。再びあの状態で抱きつかれるのはご免である。

「でも結果的にアレクシス様を守ることになるんだよなぁ。そう考えると不服だなぁ」

　そう呟きつつ、砂糖菓子を一つ取って口に放り込む。
　口の中で一瞬にして溶け落ち、仄かな香りと甘さが広がる。なんて美味しいのだろうか。寝ぼけの奇行に走ったパーシヴァルを脅して得た戦利品だと考えれば、より味わい深く感じる。
　そうして時に砂糖菓子を味わいつつ、時に毒蛾や毒トカゲを追い払い、手元の本を読み進めて時間を潰す。魔女と魔女殺しの争いを記述した歴史書、時間潰しに読むには中々に末恐ろしく、血生臭い記述も多い。
　そんなものを一人で読みふける。それも薄暗い中。
　物騒だの根暗だのとは言ってくれるな、読書とは時に過激なくらいがそそられるものだ。あと根暗なのは自覚している。

「魔女同士で本の貸し借りとか出来るのかな」

　ふと、そんなことを考えてみる。
　魔女や魔術に関する書物は、当人である魔女だけが所有し次代に受け継がせるものだ。どれだけ大きな本屋でも取り扱っていない。
　アイディラ家にある魔術書は、モアネットが古城に篭もる際に持ってきている。そして古城での長い時間を掛けて読み解いて過ごしてきた。
　つまり何が言いたいのかといえば、読み飽きてきたのだ。
　知識として得るためには二度三度と読み返す必要があるのはわかっているが、それでも新しい魔術書を読みたいと思ってしまう。きっと燐国の魔女はモアネットが見たことのない魔術書を持っているだろう、もしかしたら魔女殺しについての本も持っているかもしれない。

　貸して、と言ったら貸してくれるものなのだろうか？
　それとも何か交換条件を出すものなのだろうか？
　生憎とモアネットには、魔女の友人はもちろん普通の友人すらも居らず――残念ながらロバートソンは『友人』ではない『友蜘蛛』である――そういった当然の事が今一つピンとこないのだ。

　そんなことを考えつつ過ごしていると、ガタンと大きく馬車が揺れて停まった。手元に置いておいたコップが揺れ、無色透明の水が揺れる。その隣に置いてあるネックレスも振動を受け、コップに触れるとカチンと軽い音がした。
　いったいどうしたのかと外を見れば、馭者が車輪を覗き込んでいる。

「どうしました？」
「申し訳ない。車輪がぬかるみにはまってしまって……。今外して出発しますので、少しお待ちください」
「手伝いますか？」
「いえ、大丈夫ですよ」

　待っていてくれと告げ、馭者があれこれと道具を取りだし車輪に板を噛ます。その動きは手際よく、なるほどこれなら素人の手助けは不要だと顔を引っ込めた。
　次いで扉を開けて足元を見れば酷くぬかるんでおり、水溜りもあちこちにある。馭者曰く、ここいら一帯は数日激しい雨が続き地面が緩んでいるのだという。そんな道を馬車で走り、車輪を取られた。なんて不運だ。
　思わず溜息をつきながら暗雲を眺めていると、開けた扉の隙間から一匹の蛙がヒョコと入り込んできた。それを追ってきたのか、続いて蛇がスルリと入ってくる。

「出発前に出ていかないと、遠くに連れていっちゃうよ」

　そう二匹に話しかけながら馬車の中を我が物顔で進む彼等を視線で追いかけ……そして兜の中で目を丸くさせた。
　いつの間に入り込んできたのか、天井に隙間でもあって落ちてきたのか、そこそこ大きなナメクジが居る。デップリヌラヌラとしたそれはアレクシスの顔に乗り、次いで蛙と蛇までもが彼の元に集う。捕食と被捕食の三角関係、三匹から漂う緊迫感といったらない。
　それを感じ取ったか、たんに重いのか、もしくは泥臭いのか、アレクシスが唸り声を上げた。
　そんな唸りを聞きつつ、モアネットがチラと時計を見る。もう交代の時間だ。

「うぅ……う……なんで、なんで僕の顔の上で三竦みが……」
「あ、起きた。アレクシス様、交代です。私もう寝ますから、あと馬車が」
「待って、普通に話を進めないで……うぅ、全てがヌルヌルする……」

　気持ち悪い、とアレクシスが呻きつつ三匹を追い払おうとし……そしてその動きをきっかけに、三竦み状態だった三匹の火蓋が切って落とされた。

「うわっ、やめ……なんかどれかベトベトしてる！」
「どれというか全体的にベトベトしてるでしょうね。よし、そこだ！　いけー！」
「モアネット、煽らないで！」

　アレクシスが声を荒らげつつ三匹を追い払おうともがく。その様はなんとも言えず滑稽ではないか。
　これは馬車が止まっている間の良い時間潰しだ。そんなことをモアネットが考えつつ見守っていると、アレクシスの悲鳴を聞いたか眠っていたパーシヴァルがもぞと動き、「うぅん……」と小さく声をあげた。
　それを聞いた瞬間、モアネットが慌てて三匹に制止の声を掛ける。

「解散、解散！　迷惑な人が起きそうだから解散！」

　はたはたと手を振って、泥沼の戦いを見せていた三匹を帰す。
　危なかった、今ここでパーシヴァルが起きたらどうなっていたことか。蛇と蛙とナメクジが争い、アレクシスが追い払おうともがき、モアネットはパーシヴァルの膝枕、そして馬車内に響く彼の子守唄……混沌としか言いようがない。地獄だ。
　そんな絵面を想像し、額に浮かぶ冷や汗を拭う……ことは出来ず、鉄の手で兜をゴリゴリと拭う。そうして改めてアレクシスに視線をやった。ひとしきりタオルで滑りを拭きとった彼がこちらに気付いて顔を向ける。

「モアネット、どうして馬車が停まってるんだい？」
「ぬかるみに車輪がはまったみたいです。でも直ぐに出発できそうです」
「そっか。他に何か問題は？」
「私達三人に(・・・・・)問題は無かったかという意味なら、何も問題はありませんでした。ただ、私達三人の中で(・・・・・・・)問題は無かったかという意味なら、有ったと答えます」
「どういう意味？」
「誰かさんが寝ぼけてくれました」
「あぁ……」

　そうか……とアレクシスがパーシヴァルに視線を向ける。
　先程一瞬起きかけたものの、どうやら再び眠りについてくれたらしく、彼が視線に気付く様子はない。腕を組んで窓辺にもたれかかりゆっくりと肩を上下させているあたり、会話程度では起きはしないだろう。
　迷惑な人、そうモアネットが心の中で呟く。だがもちろん寝ぼけた彼が口にした言葉はアレクシスには伝えない。優しく良い子なモアネットは、数時間前に彼に言われた言葉を忘れてしまったのだから。

「随分と厄介な寝ぼけ方ですけど、あれって昔からなんですか？」

　寝ぼけて誰かれ構わず抱きついて撫で回すなど、相手が相手であれば厄介どころでは済まされない。生身の、それこそ鎧を纏っていない女性に抱きつきでもしたら事件である。――鎧だから良いというわけでもないが――
　そんなモアネットの問いかけに、アレクシスが肩を竦めて返した。
　曰く、今までパーシヴァルは男だらけの騎士寮で生活し、あの寝ぼけ方の被害も同僚の男のみ。抱きついたところで殴られるか水風呂に放り込まれる程度だったらしい。
　それを話し、そして最後にアレクシスがポツリと「それも一年前までだけど」と呟いた。
　聞けば、アレクシスの不運が始まって以降は二人共禄に眠ることが出来ず、気が休まらない日々が続いて彼が寝ぼけることも無くなったのだという。

　そんな話を聞き、モアネットが兜の中で溜息をつきパーシヴァルへと視線を向けた。
　気の休まらない日々で寝ぼけることも出来なくなったというのなら、なぜ今それが再発しているのか……。理由は簡単、自分が呪い避けの呪符を作ったからだ。呪いが弾かれると安堵し、そして彼は迷惑で厄介に寝ぼけている。
　なんて理不尽だ。そうモアネットが心の中で呟き、次いで「もう寝ます」とだけ告げてその場に横になった。

　馬車の中がシンと静まり返る。
　一度ガタンと大きく揺れ、馭者が再出発を告げると共に馬車が再び走りだす。
　微かな振動と車輪が道を走る音が続く。カタカタと物が揺れ、コップの中で水が揺れる。隣に置いてあったネックレスは今はモアネットの手の中……手甲の中にある。これが生身の手であれば少し濡れているのが分かっただろうが、あいにくと鉄越しでは分からない。
　そんなネックレスを傷付けない程度に握り、モアネットが兜の中でゆっくりと瞳を閉じようとし……、

「なんだか蒸し暑いな……。モアネット、この水貰うね」

　というアレクシスの言葉にはっと瞳を開いた。

「待ってアレクシス様、それだめっ……」

　咄嗟に起き上がり静止の声を掛ける。
　……が、それも間に合わず、一口水を飲んだアレクシスが一瞬にして表情を青ざめさせ、慌てて窓辺へと近付いて顔を外に出すや水を吹き出し咳き込んだ。

　
「モアネット、まさか僕が三匹に襲われてこの水を飲むことを想定して……」
「それはもはや魔女の領域を超えてますね」

　そう呆れつつモアネットが返せば、アレクシスがあっさりと「そうだよね」と苦笑を漏らす。もちろん今の「この水を……」という言葉は冗談でしかなく、その大根役者ぶりと言ったらない。思わずモアネットが茶番に付きあわせないでくれと彼を睨みつけることで訴えた。
　それでも砂糖菓子を一つ渡すのは、勝手に水を飲んだのは彼だが、その水を不味くさせたのは自分だからだ。もっとも、彼以外が飲めば不味いと感じることはなかっただろうけれど。
　そんなモアネットに対しアレクシスは礼を告げて砂糖菓子を受け取ると口内で数度転がし、落ち着いたのかホッと安堵の息を吐いた。

「ごめんよモアネット、寝ようとしてたところ邪魔して」
「べつに良いですよ、もう寝ますし。あと呪い避けの呪符も用意しておきましたから」
「何から何までモアネットに頼ってばかりだ。……ごめんよ」

　ポツリと呟くアレクシスに、モアネットはさして返事もせずに横になった。
　迷惑をかけられているのは事実だ。古城から引きずり出され、そのうえ国を越えようとしている。これは迷惑と言っても申し分ないだろう。だが今のアレクシスの声は酷く沈んでおり、さすがにこれに追い打ちを掛ける気にはなれない。かといって「おやすみなさい」等と親しげな言葉をかける気も起きず、ただ沈黙で返すだけだ。
　ガタガタと微かな振動と共に響く車輪の音と「ごめん」と繰り返される言葉は子守唄には適していない。
　護衛も護衛だが主も主で湿っぽい、そんなことを考え、モアネットは罪悪感の海に溺れているアレクシスを宥めようと半身起こし……、

「ごめんよモアネット、僕はきみの顔を覚えていないんだ」

　という震える声に兜の中で小さく息を呑んだ。

　アレクシスが背を丸め、両手で顔を覆っている。モアネットより背の高いはずの彼は、どうしてか今だけは随分と小さく見えた。

「……覚えていない？」
「あぁ、どうしても思い出せない。あんな酷いことを言ったのに、その理由さえも思い出せないんだ……」
「ま、まぁ、でも、初対面だったし。あの一瞬だけだし……」

　だから仕方ない、そうモアネットが声をかけようとし、ヒュッと擦れた音だけをもらした。喉が震えて声が出ない、息を吸っていいのか吐いていいのか分からない。
　辛うじて絞りだした自分の声は酷く掠れていて、妙な息苦しさが胸を占める。

　アレクシスは自分の顔を覚えていない。あの言葉の真意も覚えていない。
　いや、覚えていないのは本当に彼だけか？

　だけどもしもそう(・・)ならば、この哀れな重装令嬢は何だというのか。
　顔を隠し姿を隠し、爪の形さえも知られることを恐れて纏った鎧は何のためだ。

　そんなことを考えればモアネットの鼓動が早まり次第に呼吸が浅くなる。湿気を帯びた風が鎧の隙間から入り込み、泥臭さが体に纏わりつく。頭の中ではかつて聞いた幼い声が繰り返され、あの日の光景が脳裏に浮かぶ。
　何一つ思い出せないと震える声で告げるアレクシスと違い、モアネットは鮮明にあの時の事を覚えていた。もちろん、当時の彼の姿も、形良い唇から発せられた残酷な言葉も。嘆き顔を覆って部屋に籠もるモアネットをよそに、彼の婚約者にエミリアを宛がった両親の手際の良ささえも、今でも鮮明に思い出せる。
　それと同時に息苦しさが増し、兜の中で粘ついた嫌な汗が伝う。

「……モアネット……モアネット！」

　グイと肩を掴んで揺さぶられ、モアネットがはたと我に返った。
　目の前で金糸の髪が揺れ、深い茶色の瞳がジッとこちらを見つめている。アレクシスはあの時よりもずっと大人になった、それでも髪や瞳の色合いは変わらない。どことなく面影も残っている。
　そんな彼の唇が、まるであの時のようにゆっくりと開き……、

「モアネット、ごめんよ」

　と、苦しそうな声色で謝罪し、ゆっくりと手を放した。

「嫌なことを思い出させてごめん」
「アレクシス様……」
「悪かった。もう話さないから、ゆっくり眠って」

　そう宥めるように告げ、アレクシスがそっと肩を押してくる。
　横になれと促しているのだろう。抵抗する理由もないとそれに従い、兜の中で深く息を吐いた。
　一定のリズムで続く車輪の音が早鐘状態だった鼓動を落ち着かせる。後ろ暗いような不快でしかない感情が、そのまま居心地の悪い眠気へと変わっていく。
　あまり良い夢を見られそうにない……そう考えながらゆっくりと瞳を閉じれば、項垂れるアレクシスの姿が細まっていく視界に最後まで映った。



　それから数時間後。

「モアネット嬢、貴女は良い子だ。ぐっすり眠ると良い」
「うわぁ、うざったいよぉ……」

　という会話が馬車の中で交わされた。
　言わずもがな、パーシヴァルが寝ぼけたのだ。哀れモアネットは再び彼の膝枕で兜を撫でられながら目を覚ました。おまけに、今回は微妙に鼻歌交じりである。これは子守唄なのだろうか、尚のこと腹立たしい。
　思わずモアネットがアレクシスに視線を向ければ、彼は申し訳なさそうにこちらを見つめていた。……先程の痛々しいほどの申し訳なさとはまた違っているが、こちらもこちらで疲労感を漂わせている。

「あの重苦しい空気から、なぜこんな状況に……。この人ずっと寝てたじゃないですか……」
「うん。でも窓に寄りかかって寝てたから……それで」
「それで？」
「さっき大きく馬車が揺れて、窓に頭をぶつけて起きたんだ」

　アレクシス曰く、馬車の揺れによりパーシヴァルは勢いよくゴッ！と音たてて頭をぶつけ、目を覚ましたらしい。そうしてゆっくりと周囲を見回し眠るモアネットに視線を留めると、徐に近付き兜を膝に乗せて
　撫で始めた……と。
　そんな話を聞き、モアネットが溜息を吐くと共にいまだ兜を撫でてくる手を振り払った。それでも彼は穏やかに笑い、離れようとするモアネットに手を伸ばしてくるのだから呆れしか湧かない。

「起こしてごめんねモアネット、パーシヴァルもあと五分でもとに戻るはずだから」
「あと五分ですか……え、それってつまり十分くらいあの状態だったってことですか！？」

　絶望的すぎる……とモアネットが嘆く。
　もっとも、大人しく嘆いてもいられない。なにせ今この瞬間にもパーシヴァルが抱きしめようと腕を伸ばしてくるのだ。それを叩いて避けて、合間に嘆いてと忙しない。

「これ、起こす方法ないんですか？」
「んー、どうだろ」

　分からないと苦笑を浮かべて応えるアレクシスに、モアネットが落胆しつつパーシヴァルの腕に捉われた。さすがは王子の護衛、一瞬の隙をついて放たれる一撃の速さは流石の一言であり、いかに魔女と言えど反射神経は他の令嬢並みのモアネットが避けられるわけがない。
　油断していた……そう思った矢先にギュウと強く抱きしめられ、彼の大きな手が豪快に兜を撫でてくる。


　そんな攻防の果てにパーシヴァルの賢者タイムを経て再び馬車が静まり返った頃には、既に窓の外は明るくなり始めていた。
　一人起きていたアレクシスが窓の外を眺め、日が昇り始める光景の美しさに瞳を細める。そうしてチラとモアネットに視線をやり耳をすませて安堵するのは、今度は呻き声も啜り泣きも聞こえてこないからだ。時折漏らされる小さな声も今はなく、緩やかな寝息が続く。


　良かった、と、そう内心でごちる。
　今の自分に良いことなど何一つないのに。


　馬車の中で朝食と昼食をとり、揺られ続けること数時間。なんとか日が落ちる前には街に着くことができた。
　試しにと窓から様子を覗えば、屋根が密集したいかにもといった光景が目と鼻の先に見える。
　途中、相変わらず毒蛾が舞い込んできたりファッショナブルな蛙が入り込んできたり、馬車をひく馬がすれ違う馬に一目惚れをして無理矢理進路を変えて横転しかけたりとアクシデントは多々あったが、まぁ想定内と言えるだろう。ちなみに、想定外とはアレクシスの不運死である。それ以外は全て想定内で押し通すつもりだ。

　そんなことを考えていると馬車が一度揺れると共に停まり、馭者が到着を告げて扉を開けた。
　パーシヴァルとアレクシスがここまでの料金を払いつつ街の情報を聞き、モアネットはそれを横目にググッと背を伸ばす。ギチギチと音がするのは鎧が擦れる音か、それとも長い時間馬車に揺られていた体の悲鳴が。
　そうして体を解しつつ、ここまで連れてきてくれた馬の鼻先を撫でる。恋に生きなよ、と話しかければ、馬の瞳が僅かに輝いた気がした。少なくもモアネットには適いそうにない生き方だ。


「まずは宿を決めて、そのあとに夕食。明日は朝から出発したいから今日のうちに次の馬車を手配して……」

　街の地図を片手に、あれこれとパーシヴァルが予定をたてる。
　それを聞き、モアネットがパッと表情を明るくさせた。「宿」と思わず漏れる言葉は、兜の中でさえ明るく弾んで聞こえる。
　だが興奮するのも仕方あるまい。なにせ宿だ。今日の宿泊先は宿なのだ。狭い馬車の中とは違い、ベッドで手足を伸ばすことが出来る。とうぜん男女別々の部屋なのだから、寝ぼけたパーシヴァルの奇行に付き合わされることもない。
　そのうえ自分は我儘が許される。これにはモアネットが兜の中でニンマリと笑った。

「さぁ宿に行きましょう！　一番いい部屋が取られちゃう！」

　そう意気揚々と二人を促して歩き出せば、アレクシスは文句も言えないのだろう大人しく歩き出し、パーシヴァルに至っては財布を覗きながら眉を顰めているではないか。
　なんて気分がいいのだろうか。


　そうして訪れた宿のカウンターで、パーシヴァルが渋々といった様子で、

「二部屋頼む。片方は一番いい部屋を」

　と頼む。
　それに対してモアネットはこれ以上ないほどに気分が良くなり、思わず「最上階の部屋で！」と口を挟んだ。
　といっても三階建ての宿。おまけに一階はカウンターと食堂しかないので最上階も何も無いのだが、そこで妥協せず我儘を通すことに意義があるのだ。受付をしていた女性が頷き、パーシヴァルの眉間に寄った皺がより深まる。
　それが分かっているからこそ、モアネットはこれみよがしにカウンターに置かれていたルームサービスのメニューを開いた。もちろん見せつけるためだ。初日は大人しく馬車で寝てやったが−−おまけにパーシヴァルの膝枕と散々だ−−魔女を連れだすとどうなるか彼等に分からせてやるのも良い。

「……最上階か」
「そうです。最上階の一番いい部屋。もちろんルームサービス付きで」
「そうか、この建物を見るに最上階の部屋は傾斜がきついから気をつけろよ」
「屋根には泊まりません」

　悔し紛れか明後日な事を言ってくるパーシヴァルに、モアネットがきっぱりと返す。そうしてルームサービスのメニューから夜食をいくつか選んでカウンターの女性に告げた。
　この際だ、彼女はもちろんカウンターに立つ者達が受付を済ませながらチラチラと視線を向けてくるのは気にするまい。きっとこの全身鎧が珍しいのだろう。
　馬車で一晩といえど国内、きっと『王子に醜いと罵られた哀れな重装令嬢』の話はこの地まで届いているはずだ。好機の視線は気分が悪く、視線を感じれば冷や汗が伝う。
　鉄で覆われていると知ってなお、彼等の視界に自分の何かが醜いと映っているのではないかと怖くなる。何かとは何か？　それは分からない。分からないからこうなった。

「……モアネット、どうしたの？　大丈夫？」

　そうアレクシスに声をかけられ、モアネットがはたと我に返った。深い茶色の瞳が案じるようにこちらを見つめてくる……が、その視線が僅かに外れているのは鉄越しだからだ。
　こちらからアレクシスの瞳は見えるが、彼からはモアネットの瞳は見えない。いくら彼が目を凝らそうとも、鉄と魔術が遮ってくれる。
　そう考えれば安堵が湧き、モアネットが深く息を吐いて好機の視線を寄越してくる周囲を見やった。小さな声で聞こえてくるのは『重装令嬢』の陰口。
　構うものが、どうせ誰も私のことなんて見えないんだから。そう自分に言いきかせる。

「モアネット、もし良ければ呪い避けを用意してくれないかな」
「呪い避けですか？」
「うん。僕は部屋に残るから」

　大人しく本でも読んでいる。そう話すアレクシスの表情はどこか強張っており、伏せられた瞳が逃げ場を求める。
　何からの逃げ場か、など聞くまでもない。鎧を纏ったモアネットが『重装令嬢』として好機の視線に晒されるように、謂れの無い噂を纏わされた彼もまた『不貞の王子』として侮蔑の視線に晒されているのだ。
　これは確かに部屋にこもるに限る。そう考え、モアネットがポシェットからペンと羊皮紙を一枚取り出し可愛いにゃんこを書き込んだ。今回のにゃんこはハチワレ、そのうえぺろりと舌を出している。なんて愛らしい。

「とりあえずこれをどうぞ。夜までは持たないけど、まぁ効果が切れたら切れたで頑張ってください」
「ありがとうモアネット、わざわざ顔面がまっぷたつに割れた生き物の捕食シーンを書いてくれたんだね」
「可愛いにゃんこ！」

　失礼な！とモアネットが訴えれば、アレクシスが苦笑しつつ宿の使いに案内されて去っていく。その背はどこか不安げで、それでも最後に一度振り返り「部屋で寝てるから、ゆっくり買物してきなよ」と告げるのだから痛々しい。
　きっと、不運まみれの自分が同行すれば買物どころではないと考えたのだろう。
　そんな彼の気遣いにモアネットは軽く肩を竦め、羊皮紙を買いに行くとパーシヴァルに注げて宿を後にした。この際だ、パーシヴァルが呪符を見た瞬間に「バッカルコーン」と呟いたのは無視しておく。



　羊皮紙とインクを書い、ついでに街頭に並ぶワゴンを眺める。全身鎧の姿で店の中に入るには勇気が居るが、ワゴンを覗くぐらいならまだ出来る。
　そこで薄いピンクのマニキュアを一つ買い、日が暗くなり街頭が灯りだすと共に宿に戻った。

　そうして宿の食堂で食事を取る。
　どうやら季節的に旅客が多いらしく食堂は賑わっており、ひそひそと風に乗って聞こえてくる陰口も活気の良い笑い声と酔の喧騒が殆ど掻き消してくれた。煩い場所での食事など初めてで−−そもそも、誰かと食卓を囲むことだって滅多にない−−最初こそ落ち着きないと渋っていたモアネットもほんの少し気分を良くしていた。

　そんな食事を終え、明日も早いと部屋に戻る……のだが、そこでモアネットはアレクシスとパーシヴァルの部屋に行きたいと告げた。もちろん、アレクシスの不運がどんなものかを知るためだ。

「……男が寝る部屋を訪れたいなんてはしたないぞモアネット嬢。不運を笑いたいのか？」
「九分九厘加えて一厘それが理由ですが、呪いの程度も知りたいんです」

　呪い避けの効果を強めるために、そうモアネットが白々しく告げれば、アレクシスとパーシヴァルが断れるわけがない。なにせモアネットは彼等が安眠するための唯一の術なのだ。
　それが分かっているからこそモアネットが部屋に入れろと食い下がれば、アレクシスが小さく息を吐いて頷いた。若干疲労の色が見え額に薄い擦り傷があるのは、きっと出掛けに渡した呪い避けが予想以上に早く切れ、椅子から転げ落ちたか何かしたのだろう。

「まぁ結局モアネットが呪符を作ってくれないと不運に見舞われるんだし……。いいよモアネット、存分に楽しんで」
「……アレクシス王子」
「宿の不運にはもう慣れたから」

　そう力なく笑い、部屋に戻ろうとアレクシスが歩き出す。その背はやはり覇気がなく、対してギロリと睨んでくるパーシヴァルの眼光の鋭さと言ったらない。
　足して二で割ればちょうどいいのに、そんな事を思う。そうなった場合、寝ぼけたパーシヴァルが余る気もするが。

「王子が良いと仰っているから部屋に入れるが、不運を楽しんだら自分の部屋に戻れよ。それに」
「分かってます、呪い避けでしょ。一晩ばっちり呪いを弾く呪符をお作りしますよ」
「約束だからな。……もし違えたら」
「違えたら？」
「これでもかと寝ぼけてやる」
「未だかつてない脅し文句」

　本気だと言わんばかりの鋭い視線で情けない脅しを掛けてくるパーシヴァルに、モアネットがあしらう様に「わかってますよ」とパタパタと……とはいかずカシャンカシャンと手甲を振った。だが胸中は穏やかではなく、兜で隠しこそしているが彼の脅し文句に恐怖すら抱いていた。
　なにせ他の誰でもないパーシヴァル。彼が寝ぼけたらどうなるか……傾斜のきつい屋根の上で「モアネット嬢の手は綺麗だなぁ」と手甲にマニキュアを塗られかねないのだ。
　これは本気で呪符を作らねば……そう考え、前を歩くアレクシスを追う。

「モアネットが期待してるのも分かるけど、直ぐに何か起こるってわけでもないよ」
「そうなんですか？」
「寝ようとしたら床が抜けたり、寝て少ししたら見知らぬ女性が泥棒猫って叫びながら扉を叩いてきたり、時間が経ってからって事も多いんだ。ねぇパーシヴァル」
「そうですね。今夜は無事に過ごせると思ったことも何度かありましたね。過ごせませんでしたけど」

　そう話しながら歩く二人を、モアネットが頷きながら後を着いて廊下を歩く。
　呪い自体は継続的ではあるものの、そこからくる不運には一貫性は無いようだ。もちろん毒蛾に集られたり毒蛇に噛まれたりと定番化しているものもあるらしいが、それだって結局アレクシスを死に至らしめるどころか後遺症すら残せていない。
　魔女の呪いにしては微妙で、何だかあやふやだ。
　そう考え、モアネットがギギィと兜を傾げた。だが次の瞬間ギッと兜を所定の位置に戻すのは、彼等の部屋に着いたからだ。
　モアネットが今夜泊まる最上階の一番いい部屋とは違う、何とも簡素な扉。ベッドが二つに狭い浴室のみだという。

「明日は早いから、不運を待つのも程々にね」
「分かってます。手頃な時間には戻りますよ」

　わざとらしくモアネットが「ルームサービスも来るし」と告げれば、アレクシスが肩を竦めつつ扉の鍵を開けドアノブに手を掛けた。
　そうしてギィと軋む音をあげ、扉がゆっくりと開き……、


「サプラァーイズ！！」


　という複数の陽気な声と共に、彼の顔面にクリームの載ったパイが飛んできた。

　
　アレクシスが見事なまでに顔面にパイを受け、そのまま硬直する。
　そんな廊下の冷え切った空気と言ったらない。先程の陽気なサプライズの掛け声もどこへやら、重苦しい静けさが漂っている。階下から食堂の賑やかさが聞こえてくるが、それだってどこか別次元のように思える。それ程までなのだ。
　絶妙なバランスでアレクシスの顔にパイが張り付いたままなのがまた空気を悪化させている。

　そんな沈黙が破かれるや一転して騒々しくなったのは、パイを投げた者達が人違いに気付いたからである。一瞬にして顔を青ざめさせ、アレクシスの顔からパイを取り除くと――この時まで見事に張り付いていた――タオルやハンカチで拭いて謝罪する。
　麗しく聡明さを見せる彼の顔にはべったりと生クリームがつき、見れば金糸の髪にも飛び散っているではないか。そんな状態でも「気にしないで」だの「君達が悪いわけじゃないから」と彼等を落ち着かせるアレクシスのなんとおもしろ……優しいことか。

「アレクシス様、ざまぁみろ(大丈夫)ですか？」
「モアネット、本音が隠しきれてないよ」
「アレクシス王子、大丈夫ですか？　お怪我は？」
「心配しないで、どこも痛めてないから」
「アレクシス様、美味しかったですか？」
「興味津々だねモアネット。あえて言うなら、もう少し甘さを控えめにしてほしかったかな。食後にあの甘さは堪えるものがあるよ」

　そう顔面の生クリームを拭いながらアレクシスが答える。この状況下でなかなかの余裕ではないか。人違いでパイを投げつけられたのだから、呪いに掛かっていようがいまいが誰だって怒鳴りたくなるだろうに。
　元々の器の大きさか、もしくは不運に見舞われすぎて達観したか。この程度ではもはや彼の心は傷一つ付かないのかもしれない。
　逞しくなっている……とモアネットが心の中で彼を憐れみ、次いでそんなアレクシスに促されるまま部屋へと入った。

　中はさして広くもない、いかにも簡素な宿の一室という造りをしている。
　二つのベッドに、一応置かれている程度の小さなテーブル。浴室はあるにはあるようだが、部屋の造りを見るに期待は出来ないだろう。
　そんな浴室に、いまだ金糸の髪に生クリームをつけたアレクシスが向かう。その表情には若干の疲労が見え、そしてこめかみには生クリームが見える。あれは確かに早く洗い落としたいだろう、そんなことを考えつつモアネットが見送れば、対してパーシヴァルが徐にベッドの確認をしだした。
　足は折れないか底は抜けないかと強度を確かめ、布団をバサバサと仰ぐ。次いできっとベッドの下を覗くのだろう、それが分かって、簡素な椅子に腰をかけたモアネットが肩を竦めた。

「心配性ですね。そんなしょっちゅう人が隠れてたりしませんよ」
「念には念をだな…………。そうか、お前もサプライズ狙いだったんだな。だが聞いてただろ、残念ながらパーティーは隣の部屋だ」
「居るの！？」

　ひゃっ！とモアネットが悲鳴を上げれば、ベッドの下からピエロがゆっくりと這い出てきた。これは怖い。どんなサプライズを考えていたのかは知らないが、ちょっとしたトラウマになりかねない光景だ。
　だがそんなピエロは申し訳なさそうに身を竦め、そそくさと部屋を出て行ってしまった。そうして数秒すると隣の部屋から「サプラーイズ！」の声と共に歓声が上がるあたり、どうやら今度は成功したようだ。良かったよかった……とはさすがに思えない。

　不運を甘く見ていたとモアネットが改めてアレクシスの呪いのたちの悪さを実感していると、手早く入浴をすませたアレクシスがタオルを首から下げながら戻ってきた。
　金糸の髪が濡れて水滴を垂らし、よりその美しさが映える。纏っているのは宿に用意されていた安っぽい寝間着だというのに、彼が着ているだけで一等の部屋着のように見える。
　そんなアレクシスは己の髪を拭きつつ、不思議そうに首を傾げた。

「何かあった？」
「いえ、ちょっとピエロが」
「あぁ、そっか」

　パーシヴァルの「ちょっとピエロが」という掻い摘んだ説明に、それだけで察したのかアレクシスが苦笑と共に肩を竦めた。
　どうやら「ちょっとピエロが」だけで通じているようだ。動じるでもなく詳しく聞くわけでもないその落ち着き払った態度に、過去どれだけベッドの下に忍び込まれていたかが窺える。
　そんな二人を眺めつつ、モアネットがそういえばと立ち上がった。入浴を済ませたアレクシスは特に異変もなく、震えている様子も無ければ青ざめてもいない。てっきり狭い浴室のうえ水しか出ない……なんて不運に見舞われているのかと思ったが、どうやらそうでもないようだ。
　モアネットがそれを確かめに浴室へと向かい、そして……、

「あの、水しか出ませんでしたけど」

　と戻ってきた。
　本当に水しか出なかったのだ。「見た感じは古いけど作りはしっかりしてるんだなぁ」なんて油断していたモアネットが、手甲の隙間から襲う冷たさに見を震わせてしまう程だ。
　だというのにモアネットの訴えに対し、髪を乾かしていたアレクシスは平然と、

「うん、水しか出なかったけど？」

　と返してきた。
　震えもせず、青ざめもせず。

「あの……水ですよ？　寒くないんですか？」
「寒いも何も、ここ一年水しか浴びてないから」

　あっさりアレクシスが返す。
　どうやら水しか出ない状況に慣れきり、それどころか元より水しか出ないものと考えるようになってしまったらしい。これには思わずモアネットもどう答えていいか分からず「お強いんですね」とだけ告げた。
　考えを改める必要があるかもしれない。アレクシスは確かに不運に見舞われているが、それに比例して化物じみた適応力がある。この旅の結末として『アレクシスの不運死』はかなり可能性が低そうだ。

「それでモアネット、僕の不運は満足しっ……」

　満足した？と聞きかけ、アレクシスの言葉が止まる。簡素な椅子に腰掛けた瞬間、椅子の足後ろ二本が盛大な音を立てて折れたのだ。哀れ彼は悲鳴もあげられず後方に倒れこみ、パーシヴァルが慌てて助けに駆け寄る。
　そうして改めて話を始めようとし、ワァッと上がった歓声に三人揃えて一斉に視線をやった。声がしたのは壁から…正確には隣室。パーティー会場である。
　どうやら相当盛り上がっているようで、歓声に続いて音楽が流れ、果てには踊りだしたかドタバタと足音が続く。なんとも楽しそうで、そしてなんとも迷惑ではないか。

「これは一晩ですね」
「明け方には少しくらい収まるかな……。一時間寝れれば良いほうかも」

　アレクシスとパーシヴァルが疲労感いっぱいに壁を見つめる。
　その哀愁漂う姿と言ったらなく、モアネットが仕方ないと溜息をついてポシェットから羊皮紙を取り出した。サラサラっと描くのは今夜も可愛いにゃんこ。眠りながらお魚の夢を見る、なんとも夜に適した絵だ。
　それを見せれば、呪い避けと察したか二人の表情に安堵が浮かんだ。そのうえ、呪符を枕元に置いた瞬間、先程まで騒いでいた隣室の集団がやれ酒が切れた酒場に行こうと部屋から出て行ってしまったのだ。途端に静かになるのだから呪符の効果は抜群である。

「モアネット……」
「魔女は気まぐれですが約束を違えたりはしませんからね。それに、もうそろそろルームサービスが来ちゃうし」
「ありがとう、モアネット。可愛いにゃん……ウミウシ？」
「可愛いにゃんこ！」
「お、これなら俺は分かるぞ。猫が三匹はねてるんだな」
「可愛いにゃんこが一匹！！」

　なんて失礼な！　とモアネットが怒りを顕に席を立つ。
　去り際に掛けられた「おやすみ」という言葉はなんとも親しげで、仲間意識をもたれたら堪ったもんじゃないとツンとそっぽを向いて少し強めに扉を閉めて部屋を後にした。


　
　大きくふかふかと柔らかなベッドに、シンプルながらに質の良いテーブルセット。
　運ばれてきたルームサービスのチーズは綺麗に盛られており、彩に添えられた花まで実はチーズで出来ているというのだから驚きだ。見た目から食欲を誘うその豪華さは、食堂で出された粗暴な盛り合わせとは比べものにならない。
　種類も当然だが食堂の通常メニューとは違い、チーズ独特の香りと味が濃いものやペースト状のものはクラッカーによく合い、軽めの口当たりのものは単独で味わえる。
　味は深く、香り良く、種類も豊富。一言でいうなら「さすがあのお値段」といったところか。
　これは高価なワインによく合う……と、そんなことをオレンジジュースを飲みながらモアネットが思う。ワインを飲めないことがこれほどまでに悔やまれることはない。

　そんなルームサービスを堪能し、ゆっくりと入浴をすませる。長い時間馬車で揺られていただけあってか体も強張っており、湯を張った中で手足を伸ばせば疲労が湯に溶け落ちていくような心地よささえあった。
　一番良い部屋だけあって浴室は広く、お湯も出る。いや、宿の浴室でお湯が出るのは当然のことなのだが、水を被ったアレクシスが平然とした態度が脳裏に焼き付いているのか、もしかしてお湯が出ることは幸運なのかもしれないと考え始めていたのだ。
　そうして入浴を終わらせ、買っておいたマニキュアを手の爪に塗る。
　店員が――若干怪訝そうだったが――話してくれたとおり、発色の良いピンクが爪を覆っていく。左手を終えて右手へ、自分の手が飾られていく様は見ていて心が弾み、最後にフゥと軽く息を掛けて渇くのを待った。

　この後はどうしようか、と手が動かせず何もできない時間に考える。
　明日は早いというから寝ようか。それとも呪符用のインクを用意しておくか……。
　そうして時折はパタパタと手を振り、ちょいと突っついて渇いているかを確認し、手持無沙汰な時間を何度も欠伸をしながら過ごす。そうしてようやく渇いたのを見計らい、部屋の隅に置いておいたポシェットに手を伸ばした。



　カシャンカシャンと夜中の廊下を歩き、アレクシスとパーシヴァルが泊まっていた部屋の前で立ち止まる。
　ポシェットから一枚呪符を取り出して貼り付ければ、足音で気が付いたのかゆっくりと扉が開かれた。

「モアネット嬢、どうした？」

　と声を潜めて尋ねてくるのはパーシヴァル。赤い髪が濡れ、寝間着から覗く肌がまだ水滴を残しているあたり今しがた入浴を終えたのだろう。彼が出てきたことで一瞬身構えたモアネットだったが、それを察したパーシヴァルがすかさず「今は眠くない」と答えてきた。
　次いで「久しぶりに湯を浴びた」と話す。常にアレクシスの近くに居てその不運のとばっちりを受けているのだろう「お湯って暖かいな」としみじみと呟いている。ここに理由を知らぬ第三者が居れば「こいつは何を言っているんだ」とでも思っただろうが、理由を知っているモアネットにはただひたすらに同情しか湧かない。

「それで、何か用があって来たのか？」
「どうしたって、別に……」

　べつに何でもないです、とモアネットがギッと兜を鳴らしてそっぽを向く。
　だがその態度は逆に「何か理由があって来た」と言っているようなものなのだろう。パーシヴァルが不思議そうに首を傾げる。その瞬間彼の赤い髪を伝って水滴がポタリと一滴落ちたが、あいにくと今のモアネットにはそれに気付くことも、ましてや髪を乾かす様に言ってやる余裕もない。

「……よく私が来たって気付きましたね」

　地獄耳、と心の中で文句を言う。もちろん扉をノックすることもなく呪符を貼り終えればさっさと帰るつもりだったからだ。出てこられるのは非常に気まずい。
　だがそれを言えばパーシヴァルに怪しまれそうな気がしてあくまでさり気無い話題を振る様に言えば、彼は深く溜息をつくと共に肩を竦めた。疲労と自虐が綯い交ぜになったような表情に、そっぽを向いていたモアネットがどうしたのかと彼を窺う。

「足音は特に敏感になった」
「足音ですか」
「……一年前からな」

　何があったかは言わずただ時期だけを呟くように話すパーシヴァルに、モアネットが兜の中で「あぁ」と相槌を打った。はたして彼に聞こえたのか否か、どちらにせよパーシヴァルにはその先を話す気はないのだろう、碧色の瞳が溜息と共に細められる。
　きっとこの一年間、些細な足音にさえ身構え警戒して過ごしていたのだろう。表情がそう訴えているように見えてならない。

　アレクシスの不運は尋常ではない。
　誰かが人為的に仕向けている、それも人の域を超えた力で仕掛けている。つまり、それほどまでにアレクシスに悪意を抱いている者がいるということだ。
　そんな相手なのだから直接手をくださないという保証はない。不運に見舞われ危機に陥りながらも命を落とすこともましてや後遺症を負うことも無いアレクシスに、ついに痺れを切らして寝込みを……なんて可能性だってあり得るのだ。もしくは、不貞の王子に国を任せられるかと『英雄(国民)』が立ち上がるか。
　パーシヴァルはきっとそれを案じ、足音一つにも警戒して一年を過ごしてきたのだろう。
　王子を守るのは護衛の仕事だ。だけどいったい誰から護ればいいのか。分からない以上全てを疑い警戒するしかない。

　はたして怖いのは魔女の呪いか、呪いを掛ける魔女か、悪意を抱く一般人か。

　そんなことを考え、モアネットが肩を竦めた。

「確かに、アレクシス様は毒蛾に集られても毒蛇に噛まれても死なないし水を浴びても風邪をひかないけど、さすがにレンガで殴れば死にますからね」
「さらっと恐ろしいことを……」

　物騒だとパーシヴァルが睨み付けてくる。その瞳は先程の疲労から一転して発言を責める色合いが強く、モアネットが兜の中で舌を出した。
「だって事実ですし」と訴えれば「モアネット嬢はレンガで殴っても死ななさそうだな」と皮肉が返ってくる。

「失礼ですね、魔女だって造りは同じ人間なんです。レンガで殴られれば死にますよ」
「そりゃ中の人はそうだろうな」
「……ん？　中の人？」
「ところで、そもそもモアネット嬢はどうして来たんだ？」

　話を再び改めてくるパーシヴァルに、彼の『中の人』発言に引っ掛かりを覚えていたモアネットがそれでも言及はせず扉に視線をやった。
　そこに何かあると察したのか、パーシヴァルが扉から半身乗り出すようにして視線を向け……「これは」と呟いた。言わずもがな、扉に張られている呪符を見つけたからだ。
　可愛らしいにゃんこが丸まってグッスリ眠っている姿を描いた呪符。その可愛らしさといったら、手を伸ばして撫でて寄り添って眠りたくなるほどだ。
　それを見たパーシヴァルがしばらく瞳を細め、よく観察し、時にはちょっと首を傾げて角度を変えて眺め……。そして率直に「これは何だ」と尋ねてきた。

「……可愛いにゃんこです」
「それは分かった。いや、いくら見たところでどこらへんが猫なのかは分からないんだが一応分かった。で、なんの呪符だ？」
「…………グッスリ眠る可愛いにゃんこの呪符です」
「いやだから、なんの効果があるんだ」

　絵ではなく効果が知りたいと訴えるパーシヴァルに、モアネットがチラと呪符を一瞥した。
　そうしてポツリと呟いたのは「教えません」という一言。我ながら情けないと思える声が兜の中で聞こえてくる。

「教えないって……」
「良い効果の呪符かもしれないし、もしかしたら呪い避け無効化して不運を招く呪符かもしれません。もっと怖い呪符かも」
「いったい何がしたい？」
「インクを新調したから試し書きをしただけです。悪い呪符かもしれませんし、嫌なら剥がしてください」

　捲し立てるように説明し、返事も聞かずに「それじゃ」と踵を返してモアネットが部屋から去っていく。
　その際にパーシヴァルが呼んだ気もしたが、それはカシャンカシャンと響く足音で聞こえないふりをした。立ち止まればきっと彼は説明を求めるだろう。だからこそ逃げるように立ち去るのだ。

　そうして廊下を曲がりパーシヴァルから見えなくなってしばらく。曲がり角に身を寄せていたモアネットがそっと窺うように角から顔を覗かせた。
　シンと静まった廊下には誰の姿もない。もちろんパーシヴァルの姿もない。きっとモアネットが立ち去った後に部屋に戻ったのだろう。
　そして扉には……呪符が一枚。
　どうやら剥がさずにおくらしい。それがなんだかモアネットをむず痒いような気分にさせ、思わず雑に頭を掻いた。もっとも、いかに居心地悪さから頭を掻こうとも重装令嬢、ゴリゴリと鉄の指で兜を掻くだけだ。
　生憎とそれではこのむず痒さは晴れず、もう部屋に帰ろうとモアネットが静まった廊下を歩き出した。ほんの少しゆっくりと歩くのは、カシャンカシャンと響くこの足音を控えるためだ。

「魔女は気まぐれだし、インクの試し書きをしたかったし……」

　そう誰にというわけでもなく言い訳をしながら自室に戻る。
　手甲の中では指先につけた傷がピリピリと痺れるような痛みを訴えるが、今はそれよりも胸のむず痒さだ。なんて落ち着かない、居心地が悪い。


　良い夢が見れるように……なんて、そんな柄でもないことしなければよかった。
　そう自分に言い聞かせ、部屋に戻るや全身鎧を脱いでベッドにもぐりこんだ。

　
　翌朝、前もって決めていた時間にモアネットが食堂に向かうと、既にアレクシスとパーシヴァルの姿があった。朝食途中の彼等はモアネットに気付くと片や穏やかに「おはようモアネット、先に頂いてるよ」と上品に告げ、片や「お先」とあっさりと告げてくる。
　なんとも差のある対応ではないか。たがさして高級という程でもない有り触れた宿の食堂となれば、後者の挨拶のほうが馴染んで見える。むしろ仲間意識を持たれたくないモアネットからしてみれば、わざわざ食事を待たれても困るだけだ。
　だからこそ何も言わず席に着き、店員が持ってきてくれた朝食を取り始めた。千切って持ってトマトを乗せただけのサラダを副食に、メインは目玉焼きとベーコン、そして少し端が焦げたパン。
　良く言えば素朴な朝食だが、昨夜はルームサービスのチーズを堪能したのだから朝はこれで文句を言うまいとパンを噛じる。

「なんだか久々に良い夢を見たよ」

　とは、食事中のアレクシス。昨夜モアネットが貼った呪符のことは知らないのか、それでも「呪い避けのおかげかな」と話してくる。
　曰く、詳細には覚えていないが何か暖かくふかふかしたものに包まれていた夢らしい。内容こそ忘れてしまったがその感覚は残り、疲労も消えたとサラダを食べながら話している。晴れ晴れとした表情を見るに、夢とはいえ心身共に癒やされたのだろう。
　そんなアレクシスに対して、パーシヴァルは何とも言えない表情を浮かべていた。聞けば彼が見た夢は良いものなのか悪いものなのかも分からず、そのくせ妙に印象深くて脳裏に焼き付いているのだという。
　おや、とモアネットが小さく首を傾げた。相変わらず兜の中なので、その微弱な揺れにはアレクシスもパーシヴァルも気付いていないが。

「パーシヴァルさん、どんな夢を見たんですか？」
「モアネット嬢が呪符に書くあの化物と食事をする夢だ」
「可愛いにゃんこだし、良い夢じゃないですか」
「あの見た目だ、さぞや悍ましい捕食の仕方だろうと考えていたんだが、これが案外に上品にナイフとフォークを扱う。そのうえウィットに富んだ会話までしだす」
「可愛く上品で小粋なにゃんこですね」

　良い夢を見たようで、とモアネットが告げれば、パーシヴァルが「面白くはあったな」と頷いた。
　一瞬だが呪符の効果を疑ってしまったが、可愛いにゃんこと楽しく食事なんて良い夢としか言いようがない。最高ではないか。
　もちろんそれが自分の呪符のおかげだ等とは言う気にならず、モアネットが「そりゃ良かったですね」とそっけなく返して食事を進めた。



　朝食を済ませて手早く準備をし、宿を出て馬車に乗り込む。
　先日乗った馬車より質が良く、また馬車で一晩かと考えると気が滅入っていたがこれなら了承できるレベルである。中も柔らかなクッションが用意されており、馬車といえどあれに体を埋めれば楽に休むことが出来るだろう。

「仕方ないですね、この馬車で我慢してあげます」
「ここいらで一番高い馬車だぞ……。何様のつもりだ」
「アレクシス様の呪いを解く唯一の術である魔女様です」
「そうだったな」

　ふんと胸を張ってモアネットが答えれば、パーシヴァルが深く溜息をつき馬車に乗り込んだ。事実だからこそ反論できないのだろう、その姿にモアネットの心の中で祝砲があがる。
　そうして続くように乗り込み、一番大きくふかふかしているクッションに身を預けた。ぱふっと体を受け入れてくれる、良い香りの上質のクッション。馬車の内装も洒落ており、なるほどこれは確かにここいらで一番だろうと見回しながら思う。

　ここから次の目的地である国境の街まで、馬車で走り続けるのならほぼ一日、遅くても一日半。途中で休憩を挟んでも明日の昼過ぎには到着するだろう。
　そう話す馭者に対し、モアネットは心の中で「二日と見ておくか」と算段をたてた。言わずもがな、馭者の言う「ほぼ一日」というのが通常の場合でしかないからだ。アクシデント無く走り続けて一日、そして『起こり得るアクシデント』を考慮しての一日半である。
　もちろんそれは当然のことである。まさかたまたま乗せた客が魔女の呪いを受けているとは思うまい。現に、パーシヴァルの「時間が掛かっても構わない、安全な速度かつ問題の少ない道で頼む」という注文を馭者は『心配性』の一言で片付けてしまった。


　そうして馬車を走らせ、さっそく入り込んできたり毒蛾を追い払って数時間後。特に話すこともなく沈黙が続く中、クッションにもたれてうとうとしていたモアネットがアレクシスに名を呼ばれてはたと我に返った。
　クッションに埋めていた顔を慌てて上げる。

「あ、ごめんよ。寝てた？」
「いえ別に、考え事を……何かありましたか？」
「もし良ければ、魔女について教えてくれないかな」

　自分達は良く知らないから、そう話すアレクシスとパーシヴァルに、モアネットが頷いて返した。

　元々魔女とは気まぐれで、いかに王からの命令だとしても乗り気にならなければ首を縦に振ることはない。それどころか表舞台に立つことも嫌がり、普段は篭って研究をし、魔女同士で交流を深めていく。
　魔女がいても詳しくは知らないし知ることができない、どこの国もこの程度なのだ。
　そのうえ、自国唯一の魔女の家系であるアイディラ家はとうの昔に魔女の名を捨ててしまったのだ。国に残る魔女の話は噂話に近く、アレクシスも朧気に伝え聞いた程度しか知らないという。今になって調べようにも残された文献等無いに等しく、資料は全てモアネットが古城に持ちだしてしまった。おまけに、アイディラ家からは不貞を働いているのではないかと疑われ魔女の話を聞く以前の問題……。

　だから詳しく教えて欲しいとアレクシスに請われ、モアネットが素直に頷く。
　これから魔女に会うのだから、多少なり知識を得ておいた方が良いだろう、そう考えたのだ。あと、話をしないと退屈で眠くなってしまう…自分も、先程あくびをしていたパーシヴァルも。

「私も詳しいわけじゃないんですが、それで良いなら」
「うん。出来れば相手の魔女に失礼のないようにしたいから。それで色々と聞きたいんだけど、皆モアネットみたいに呪符を使うの？」

　そうアレクシスが質問をしてくる。それに対してモアネットは首を横に振った。
　呪符を使って魔術を使うのはあくまでモアネットのやり方だ。もしかしたら同じ方法を使う魔女もいるかもしれないが、一貫して全ての魔女がこの手段をとっているわけではない。むしろ血を混ぜたインクで呪符を綴らなければならないあたり、この方法は他の魔女からしてみれば手間がかかると言えるだろう。
　代々魔術を受け継いできた魔女や才能のある優れた魔女であれば、もっと手軽に魔術を使えるはずだ。モアネットはあくまで独学の新米魔女、もしかしたら隣国の魔女に「そんな手間がかかることを」と笑われてしまう可能性だってある。
　他の魔女なら、特定の言葉だったり動作だったり、そんな簡単なアクションで魔術を使えるだろう。そう話せば、アレクシスとパーシヴァルが顔を見合わせた。

「そっか、モアネットは呪符だけど他の方法もあるんだね」
「アイディラ家だけでも多様な魔術の使い方をしていたみたいです。多分、私にはこの方法が合っていたってだけでしょうね」
「言葉や祈るだけでも魔術が使えるとなると、国を動かしかねないな」
「動かしかねないけど、動かしません。なにせ気分屋ですし、面倒だし」

　そうきっぱりとモアネットが告げる。
　現に、かつての歴史書を読んでも魔女が国の左右に大きく関与した事例は酷く少なく、あっても戦争の手伝いや気まぐれに繁栄に力を貸す程度なのだ。そこに王命があったかどうかは定かではないが、少なくとも王命だけでは魔女は動かない。
　ただ、かといって国を動かす力がないわけではない。今回のアレクシスの呪いだって、力のある魔女であればたった一度の不運を演出して彼を殺すことも出来る。それどころか、標的を彼に絞らず王族全てを殺して国を崩壊……なんて事も出来るのだ。

　だけどやらない、なにせ気分が乗らないから。
　だが「気分が乗らないから」という理由で応じないということは、気分が乗れば簡単にやり遂げてしまうということだ。それも、気まぐれゆえに別の国について行ってしまう可能性もある。憎む相手の暗殺を願ったはずが、逆に魔女の気分次第で殺されてしまう可能性だってあるのだ。
　すべては魔女の采配で、その采配は『気分』という酷く不安定なものを基にしている。
　敵に回せば恐ろしく、味方に引き込んでもあまり役に立たない、下手に出すぎれば舐めて相手にされないし、ぞんざいに扱えばへそを曲げかねない。子供よりたちが悪く、猫だってもっと理知的だ。

「というのが魔女です。我ながら言いますけど、非常に扱い難いですね」
「い、いや、そんな扱い難いなんてことは……」

　ねぇ、とアレクシスが気を使ってパーシヴァルに視線をやるも、彼もまた返答に困るのだろう無言で小さく頷くだけだ。普段の調子ならば「扱い難いって自覚があるなら改めろ」ぐらい言ってきそうなところだが、流石に魔女の恐ろしさを実感した直後だと勢いも削がれるらしい。
　若干青ざめているのは、予想以上に魔女の扱いが難しかったからか。もしくは、そんな相手と今対峙し、そして更に今まさに会いに行こうとしていると改めて実感したからか。
　そんな二人の反応に、クッションにもたれかかっていたモアネットが「でも」と続けた。

「確かに魔女は厄介です。普通の人なら手出しも出来ない、一度魔女に睨まれれば魔術を使われて抵抗も出来なくなります。……でも」
「でも？」

　なにかあるのかと促してくるアレクシスに、モアネットが鞄から本を一冊取り出した。
　絶大の威力を持ちながら気まぐれな魔女に対して、唯一抵抗出来る術。今はもう存在も確かではなく伝承でしかない存在。
　魔女の魔術が一切効かない、その前では魔女も普通の人間に成り下がる、それが……。

「それが『魔女殺し』です」

　そうモアネットが話せば、馬車がガタンと一度揺れた。

