【改稿版】　運命の改変、承ります　～呪われた英雄の花嫁探し～「呪いなんて解けないよ」

　突然家を訪ねてきた英雄一行とやらに、カナンはあっさりと言ってやった。
　まったく、これから昼寝しようと思っていたのに。
　春の陽気に誘われてうとうとしていたところを乱暴に起こされた彼女は非常に機嫌が悪い。

　目の前の英雄一行とやらは顔色をなくした。

「そんな…」

　絶望の表情で呟くのは、ものすごい美形の男だ。金色の髪は部屋の中でも輝き、青褪めていてもその端正な顔は麗しい。引き締まった肉体に隙のない動き。好青年という感じだ。これが、噂の呪われた英雄シュリス・サラディンだろう。　カナンの目には彼の周囲がどす黒く靄がかかって視える。

「そんなはずありませんわ！確かに神託があったのです！森の魔女ならば呪いをなんとかできると！！」

　きつくカナンを見据えてくるのは、これまた美少女だった。
　神官服に似た衣装をまとっていることと言動から、彼女が神職についていることがうかがえる。美少女は巫女アリアリィンといった。その大きなお胸を呆然自失の英雄の腕にぎゅうぎゅうと押し付けているのが非常に気になるところだ。
　ものすごく桃色の靄をまき散らしている。

「魔女殿、本当に解けないのか…？」

　他にも、魔術師やら戦士やら騎士やら…女性が多いのが気になるところ。

　なんだこいつ。ハーレム勇者か。いや、英雄か。

　カナンはハッと鼻で笑ってやった。
　ハーレム野郎とか、マジでうざい。
　しかし仕事だ。

「呪いを解くことなんてできないけど、代償があればちょっと変えることはできる」

　カナンは魔女だ。
　代償さえあれば、運命に干渉する力がある。…まぁ、他にできることはないのだが。
　そもそも自分の運命を見通す者など滅多にいないし、カナンが示す代償を用意しようという者も少ないので、本業である魔女の仕事はほぼない。
　普段は先代魔女に教わった薬をつくって売り、細々と暮らしている。

「代償とは？」

　すらりとした体躯の女戦士が詰め寄った。
　彼女にとってシュリスは大事な仲間だ。
　ともに戦った同志。
　淡い恋心は、聖騎士であるシュリスが第一王女と婚約した時に消えてなくなってしまったが、それでも大事な仲間に変わりない。

　魔王と呼ばれた魔術師を倒せば二人は婚姻を結ぶはずだった。
　しかしシュリスが呪いを受けたことで婚約の事実が揺らごうとしていた。
　二人のためにも、是非とも呪いを解いてやりたかった。


　女戦士の説明に、魔女は面倒なものでも見るかのように英雄一行を見た。
　御伽噺の魔女に出てくるような老婆とまではとてもいかないが、決して若い娘ではなく美しくもない魔女カナンは語る。


　魔王と呼ばれた強力な魔術師が死を賭してかけた呪いを解く方法など知らない。
　自分にできるのは、それに干渉して歪めて別の呪いに導くことだけだと。


「それは…どのような呪いになるのだ」

　仲間のひとりが恐ろしげな表情で魔女に聞いた。

「うーん…。不死の呪いなんてひどいもんだけど…、もう一人運命をともにする存在がいれば一応死ぬことができるようになるくらいかな」

　人と同じように生き、死ぬ。
　けれど記憶を持ったまま転生する。
　それを繰り返す。
　本来の呪いが薄まるその時まで。

「お相手は、健全な運命を持つ者で、異性が好ましい。婚姻という誓約で縛った方がより強固な繋がりになる。まあ英雄さんなら引く手あまたでダイジョブでしょ。もちろん本人の了承が必要。縛られた花嫁はあんたと同じ運命をたどる。同じ年に生を受け、どちらかが死ねば一緒に死ぬ。そしてそれを繰り返す」

「…それは…」

　シュリスたちは絶句した。

　魔女が言ったことは、不死の呪いを死ぬことができる呪いにすることだ。ただし、永遠に繰り返される。
　それがどのような事態になるのか想像もできない。
　だが、魔女はおかまいなしに話し続ける。


「あと、今現在できる手は打っておいた方が良いね。呪いかかってることが広まりすぎているから、内緒にするより転生するたび神殿に保護される形をとった方がいいかもね～。神殿で保護されるなんて窮屈そうで同情するけど、どんな家に生まれつくかわからないし政治利用されたりするよりマシじゃないの。裏切られないように誓約でもしておいたら？あと、普通は赤子がしゃべりだしたりすると殺されたりするから。内密にするよりは大々的に宣伝しておいたほうが安心かな。この呪いがいつまで効力あるかわかんないけどさ。あ、それと婚姻の誓約で呪い緩和するから、性別位は固定されるけど、容姿はわからない。不誠実なことすると効力切れるし、そうなったら緩和してた分がどんなふうに影響出るかわからないから、お互い浮気とかしない方がいいよ」

　じゃ、決まったら花嫁と一緒に７日後にまた来て。

　そう言って、魔女は英雄一行を家から閉め出した。




　魔女カナンはあきれ果てていた。
　目の前には、小さくなって俯く英雄シュリス。
　その後方には奴隷の少女を連れた侍従。

「あんたそれでも本当に聖騎士で英雄なの？」

　こともあろうか、この聖騎士兼英雄殿は、生贄花嫁に奴隷の少女を連れてきたのだ。少女の周りには澱んだ沼のような靄が漂っている。

「マジでありえない。言わなかった私も悪いけど、奴隷は健全な運命を持っているとは言えないから代償にはふさわしくない」

　健全な運命を呪いに投じるという事実が必要なのだ。隷属させたものを無理矢理投じても意味はない。

　帰りなさい、と告げると、シュリスは侍従と少女だけに返るよう促した。

　――――いや、あんたも帰れよ。

　ここまで出かかったが、なんとか飲み込んだ。

「魔女殿…。他に、方法はないのですか」

「ない。というか私は他の方法なんて知らない」

　すげなく答えれば、目に見えて落ち込んだ。

　…なんなんだ、まるで私が虐めてるみたいじゃないか。

　あーもう、面倒くさいと思いながら、頭を掻く。

「あんたさ、英雄さん」
「…シュリス、です」
「あー…、シュリス。確か婚約者いたでしょう？」
「…婚約は、解消されました…」

　沈黙が辺りを包んだ。
　とりあえず、カナンはシュリスを自宅に招き入れた。
　春だというのに、とても寒くなってきたような気がしたからだ。

　シュリス・サラディンはずっと悩んでいた。

　魔女の家から戻った後、シュリスと仲間たちは魔女に言われたとおり、転生した後のシュリスの立場を万全にするために奔走し、神殿での地位を確立してくれた。その代わり、転生しても決してどの国にも属さず、神殿において中立を保ち続ける誓約をたてた。

　魔女の提案は、シュリスにとっては僥倖だった。これまでずっと解呪の方法を探してきたが見つからなかった。おそらくこれ以上は望むべくもない。

　記憶を持ったまま生まれ変わる。
　新しい家族を得て、育ち、また老いて、死ぬ。
　だが、もしかしたら戦乱の時代に生まれるかもしれないし、もしかしたら生まれてすぐに死ぬかもしれない。
　どのような未来が待っているのかわからないのに、それを繰り返す――――それはひどく恐ろしいものに思えたが、死ねないままに生き続けることの方が恐ろしかった。
　五体満足なうちはまだいい。だが、頭を落としても、老いても、病んでも死ねないなど、地獄よりなお悪い。



　呪いを受けて以来、婚約者である第一王女リネディア様と会うことが叶わなくなった。
　おそらく、もうじき婚約は解消されるだろう。
　自分を持て囃していた貴族たちが、己の娘を生贄の花嫁とされるのではないかと怯えている。
　いったい誰がその生贄に選ばれるのかと興味津々で勝手なことを囁いている。
　あれほどシュリスに擦り寄ってきていた姫や令嬢たちは、ちらりとも姿を見せなくなった。

　シュリスは物思いにふけっていたソファから立ち上がった。
　同じ屋敷に滞在している巫女アリアリィンのもとへ向かうためだ。
　他にも神託が得られないか相談してみようと思ったのだ。



　シュリスは使用人たちの目に入らぬようにアリアリィンの部屋までたどり着いた。
　アリア、と声をかけようとして、中から声が聞こえてきたため動きを止めた。

「アリア様…本当にいいのですか。あなたはシュリス様を」
「…私、永遠に生まれ変わり続けるなんて無理よ…。神の御許から離れるなんて、怖いの。怖い…」

　部屋から漏れ聞こえるのは、シュリスの友人であるディランの声と、巫女アリアリィンの声。

　どうやら彼女は恐怖からかディランに縋っているようだ。
　シュリスは逡巡した。
　部屋に入ってアリアに説明すべきだろうか…。
　大切な仲間であるアリアリィンをこのような運命に巻き込むつもりはないと。


　惑うシュリスの耳に、アリアの涙にぬれた声を届く。

「私、シュリスのことは好きでもなんでもないの。英雄だからどうしても一緒にいなくてはならなくて…。本当は野蛮なことをする騎士が怖いの」

　シュリスは我が耳を疑った。
　自分には婚約者がいたし、アリアリィンのことは仲間だとしか思っていなかったが、彼女はことあるごとにシュリスに近づいてきて、潤んだ瞳で「あなたをお慕いしています」と告げてきたのだ。

　それらがすべて、偽りだったのか？

　室内では、ディランがアリアリィンを慰めている。アリアリィンに同情しているようだ。

「アリア様…」
「お願い、ディラン様…。私をシュリスの妻になんてさせないで…」


　シュリスはそっとその場を離れた。

「…それから、アリアリィンは王太子殿下の婚約者になりました」

「ええ？あのときいた美人さんでしょ？あんたの腕にでっかい胸押し付けてた！っていうか今の流れでディランはどうした！」

「確かにアリアリィンはいつも腕にしがみついていましたが、それは彼女が巫女で世俗に疎く、ひどく怖がりだっただけで、そういう意図があったわけでは…。ディランには相談に乗ってもらっていただけで…」

　彼女の名誉に関わることだと弁明したが、果たして本当にそうだったのか。
　ディランに語る口調は、世俗に疎い巫女のものではなかった。
　はたから見れば、あれは男に媚びる女のそれだ。

「婚約者と巫女に振られても、他にもいるでしょう？英雄に救われたひとはたくさんいるんだし」

　魔女の言葉に、シュリスは苦笑した。

「ダメでした。国王陛下が私のためにお触れを出してくれましたが、誰も永遠を共にしたいとは言い出しませんでした」

「は？お触れ？」

　深い森に棲む魔女は知らなかったらしい。
　英雄の婚約者であった第一王女リネディアは呪われた英雄とは結婚できないと父である国王に言った。それを聞いた国王は、それならばとお触れを出した。

　英雄シュリスの呪いを解くための女性を広く募ったのだ。

「たくさんの女性が集まってはくれましたが、皆、詳しい解呪方法を聞いて帰っていきました」

　それはそうだろう。
　英雄と婚姻はできるが、身分は神殿預かりで、解呪ではなく新たに呪いにかかるようなものだ。しかも先の見通せない永遠の生。

　一応、本当にシュリスに嫁がないのかと最終確認された元婚約者である第一王女は、国王に言ったそうだ。

「途中で狂ってしまったらどうしますの？お互いに心変わりしてしまったら？本当に愛する人をみつけてしまったら？いつまで続くのですか？わたくしは次の生でも王族になれますか？いったい誰が次の生でも幸せだと保証してくれるでしょう？」

　まさしく、帰った女性たちもそう思ったのでしょう、とシュリスは俯きがちに語った。

「なんという公開振られプレイ…！」
「ぷれ…？」
「いやいや、なんでもないよ、気にしないで」


　仲間たちも皆それぞれ恋人がいたり、独り身だったのに突然結婚したりした。
　ここまであからさまだと苦笑いしか出なかった。

　魔女との約束の日が近づき、どうしようもなくなってシュリスは奴隷の少女をひとり買い求めて連れてきたということだった。

　カナンが茶の入ったカップを手渡すと、英雄はその暖かさに肩の力を抜いたようだった。

「他に誰か」
「アロンバール侯爵からお誘いがありましたが、私は男色ではないので彼と永遠を共にするのはちょっと…と思いまして」
「…それは、きついねぇ」

　英雄さん、綺麗な顔しているからねぇ、とため息をつく魔女に、シュリスは苦笑するしかない。
　どれほど美麗だと言われようが、本当に自分を愛してくれる人間などいなかったようだ。
　愛されていると思っていたのに、実はそうではなかったという現実を突きつけられて、シュリスは落ち込んでいた。

「じゃあ緩和の方は延期で」
「え？」
「え？だってまだ花嫁見つかってないじゃん」

　何言ってんの、と魔女は不思議そうにシュリスを見る。

「いえ、でも、もう…」

　シュリスは俯いた。
　魔女はそれは深く息を吐いた。

「あんた何歳？」
「…１９、ですが」

　１２で騎士見習いになり、１４で聖騎士を目指した。１６で成人と同時に聖騎士になり、１８で魔術師を倒した。
　…あれから、もう１年も経つのか、とシュリスは懐かしさを覚えたが、それは魔女の甲高い声に破られた。

「１９！？若いと思っていたけど、まさかの未成年…！」
「いえ、１６で成人していますが…」
「お黙り！いいこと！？１９かそこらでちょっと婚活失敗したからって僕結婚しませんだなんて誰が許しても私が許さないわよ！こちとらアラフォーで婚活し続けたんだから！先の見えない戦いに身を投じ続け、最後に運命の相手を勝ち取った私の気持ちがわかるか！！私ですらあきらめなかったのに、若くて綺麗で才能まであるあんたがあきらめるとか絶対に許せん！」
「あ、あらふぉ…？」

　魔女は憤慨した。
　そして作戦会議だと言い出し、酒瓶をどんとテーブルに置いた。

　まず、シュリスの呪いや身分を伏せ、シュリスの外見も鬘や眼鏡などで変装させる。
　そうして市井に紛れて好ましいお嬢さんを探して交流を深める。
　貴族女性はもう絶望的だ。
　身元のしっかりしてない男などお呼びじゃない。
　社交界の噂などがない市井に賭けるしかない。

「これはただの婚活じゃないから。結婚できれば終わりじゃないんだし、心底あんたを愛してくれる人を見つけなきゃ」

　シュリスは魔女に言われるまま、しばらく仕事は休むと申請して魔女の家にやってきた。


「いいこと、街で生活して可愛い気立ての良いお嬢さんをたらしこみなさい。あ、それと金に擦り寄って来られても困るからお金は持ってないことにしなさい」

　いつの間にか街で住む場所と荷運びの仕事を用意してくれた。
　シュリスは頷くと、一縷の望みを持って魔女の家を出た。

　しかしながら、うまくいかなかった。
　今まではあちらから寄ってきたので、そもそも、シュリスは自ら女性を口説いたことがなかった。
　だから自分から女性になんと声をかけていいのかわからない。
　一度など、先行く女性が落とした物を手渡そうとすれば、非常に嫌そうな表情をされた。
　礼の言葉がないどころか、まさかの反応にシュリスは衝撃を受けた。

「そりゃあ、世の女性は好みでもない男に近寄られたら虫唾が走るもの」

　魔女の辛辣な一言が一番効く。

「しかし、親切心からで下心など…」

　言い募れば、魔女はちびちび酒を飲みながら馬鹿ねーと言う。

「そんなの誰がわかるのよ。逆にちょっとでも良い顔して優しくして勘違いされて付きまとわれたらどうすんのよ。女にとっては自己防衛も入ってます」

　じこぼうえい。

　シュリスは呆然と繰り返した。
　自己防衛されるほど、自分はダメなのかと思うと衝撃だった。

英雄シュリス・サラディンという男は、ひとりの青年としては実に不器用な存在だと魔女は考察する。

　彼は真面目である。

　真面目に騎士として訓練を積み、力をつけ、そして世界の脅威となった魔術師を倒すまでに至った。
　その功績と性格と外見とで英雄に祭り上げられたのはいいが、呪いをかけられて彼の世界は一変する。

　それでも、彼自身を好ましく思う女性が必ずいるはずだと魔女は信じていた。


「魔女殿！小間物屋のサティさんに声をかけられました！」
「ああ、うん。なんて言われたの？」
「今日もお仕事頑張って下さいね、と！」
「そっかぁ、良かったねぇ」
「はい！」

　しっかし、あれだけ女を侍らせておいて、この奥手っぷりはどうなんだ、とは思う。

　町娘に挨拶されたくらいでこの喜びよう…。
　公開振られプレイでどれだけ心に傷を負ったのか、計り知れない…。

　魔女は遠い目をして、彼の幸せを願った。





　翌週、シュリスは項垂れて帰ってきた。

「えっと…どうした？って聞いた方がいい？聞かない方が良い？」
「魔女殿の優しさがつらい…」

　あ、これ結構ガチで落ち込んでる。

　カナンはそう感じ取った。
　仕方がないので酒を用意してやる。今やすっかり酒飲み仲間である。

「うぅ…魔女殿、サティさんには恋人がいたんです…」
「そっかー、残念だねぇ」
「サティさんが欲しいというものは全部買ってあげたのに」
「…」
「サティさん、プレゼントを受け取るときはとても嬉しそうに微笑んで」
「…」
「ありがとう、嬉しいわって言われて」
「…」
「ですが、思い切って一緒に遊びに行きませんかって誘ったら…恋人がいるのって…」

　阿呆がいる。

　カナンは酒の入ったカップをテーブルに置くと、ガシッと英雄殿の金色の頭を鷲掴みにした。

「きぃ～さぁ～まぁ～！あれほど金を遣うなといったのに、何をやってるんだ！！」
「痛い痛い痛いです、魔女殿！」

　ぎりぎりと両手に力を込めれば、シュリスは痛い痛いと騒ぎだす。

「平凡な見かけの奥手青年が金持ってたら、そりゃ女狐は貢がせるよ！阿呆！！」
「そ、そんなこと言われても…！サティさんがどうしても欲しいというから、つい…！」
「なんというダメ男！」
「…そういえばこれから恋人に会うと言っていたけれど、私が贈った腕輪をしていた…、大変だ！サティさん、恋人に浮気を疑われたりしてないでしょうか…ぐっ！？」
「黙れ…それ以上言うな…！」

　頭を掴んでいた手で英雄の口を塞いだカナンは、目の前の青年が哀れすぎて涙が出そうだった。

　…間違いなく、カモられている…！

　きっと恋人から贈られたものと同じものをシュリスに貢がせ、それを売り払って現金を手に入れていたに違いない。

　この英雄殿には、女性がどういうものなのかを説明してやる必要があるかもしれない。

　…というか、この作戦事態失敗だったかもしれない、とカナンは思うようになっていた。
　この英雄、思いのほか中身がぽんこつだ。
　性格は悪くはない。悪くはないが、女性を惹きつけるという意味ではぽんこつなのだ。

　これはいよいよ花嫁を探すのが難しくなったと、深いため息をついた。


　雨が降る夜。
　森の魔女と呼ばれるカナンは暖炉の前で茶をすすっていた。
　まったくよく降る雨だ。
　この調子なら、今日は誰も魔女の家には寄り付かないだろう。
　すっかり飲み仲間になった呪われた英雄は、頑張って永遠の愛を見つけようとしているのだが、今日は国王からの命で城に呼び戻されたのだ。


　最初はとんだハーレム野郎が来たと思っていたが、話してみれば礼儀正しい好青年だし、周りは女性ばかりだったが婚約者一筋だったようだし…。

「なんとか幸せになってほしいんだけど…」

　どうしたらいいのだろう。
　魔女と言っても、限定的な力しかない自分ではできることなど限られている。

「いっそのこと、国外まで婚活に行くか…」

　婚活するなら手広くいこう。

　何せ世界は広いのだ。その中できっと彼と運命をともにしてくれる花嫁が見つかるだろう。

　気分はすっかり保護者である。
　それならば、若い令嬢を誑かすために甘い言葉の一つや二つスラスラ言えるように練習させてみようか。
　そんなことを考えていたとき、ドンドンと扉が叩かれた。

　…誰だ。

　不審に思いながら誰何すれば、国王陛下の勅使だと答えるので仕方なく重い腰をあげた。

「こんな雨の中、お疲れさまですね」
「森の魔女殿、国王陛下がお呼びです。城まで同行願います」

　同行…っていう雰囲気じゃないんだけど。

　巫女を通じてその存在を知られるまで、近くの村の住人としか接していなかった魔女としてはあまり人に会いたくない。
　しかし勅使と名乗る男たちは雨の中、水をはじく黒いマントですっぽりと覆われているが、その隙間から剣が見え、重苦しい雰囲気も相まって非常に物騒だ。

「ああそう、断るわけにはいかないの」
「同行願います」

　冗談めかして言ってみたけれど、やはり無駄だった。
　無表情な勅使の顔を見て盛大にため息を吐くと、カナンは身支度を整え、男たちに囲まれるようにして家を後にした。





　まったく、理不尽なことこの上ない。

　カナンはそう思った。
　目の前には豪奢な椅子に腰かけた初老の男。
　ちょっと髪の毛が薄くなっているのを王冠で隠している姑息な男だ。

　その目の前に、カナンは罪人のように引きずり出された。

　なにが同行願います、だ。バカヤロウ。

　ふかふかの絨毯だから痛くもなんともないけど、罪人みたいに跪かされるのを強要されるのは屈辱である。

「森の魔女よ、そなたはシュリス・サラディンにかけられた不死の呪いを変えることができるとか。それに偽りはないな」

「そのとおりでございます」

　カナンが答えれば、王はしばし目を伏せた。
　再びあげられた目には、欲が見えた。

「それを、不老不死の不死身の呪いにすることは可能か」

「…果たして、それが可能であればどうなさるのでしょうか」

「シュリス・サラディンは最強の騎士となろう。騎士の誉れである」

　阿呆が。

　内心毒づきながら、カナンは怯えたように声を震わせる。

「そのような神域の御業はもちません。私にできるのは少しばかり干渉し、緩和することだけでございます」

「試してもいないのに、無理と申すか」

　不機嫌さを隠そうともせず、王は言う。

「とにかくやれ。それで我が国は不死身の戦士を手に入れる。どこの国にも負けぬ」

「…わかりました…」

　小さく納得の言葉を魔女が吐いたと思った王は満足そうな表情をした。しかし、森の魔女は先ほどまで怯えていた様子を一変させ、にやりと口角をあげてその黒い瞳でまっすぐ王を射抜いた。

「では、代償をいただきましょう」

「代償だと？」

「はい。呪いを変えるのには、それなりの代償が必要でございます。…お聞きになっていませんか？」

　口元だけ笑いの形に歪めながら、魔女は続ける。

「王族の姫を彼の運命に巻き込むこと、それが代償です。それでも成功するかどうかわかりませんが、うまくすれば姫は永遠に若く美しいまま…おや、こう考えると悪い話ではないかもしれませんね。失敗すれば、どうなるかわかったものではありませんが」

「何を馬鹿なことを！」

　激高したのは王のそばに控えていた宰相だ。

「代償もなしに、神域を穢すことなど不可能です」
「相手など、そこら辺の女で良かろう」

　面倒くさそうに言う王を、森の魔女は嘲笑った。

「神域を穢すのです。代償は高貴な血筋の御方。そして誰よりも愛されている方が望ましい。…おりますでしょう？陛下。見目麗しく、優しく、可憐な…」
「まさか、リネディアのことを申しているのか！？」

　そうです、と森の魔女は嗤う。

　第一王女リネディア。
　英雄の元婚約者にして銀色の髪と菫色の瞳を持つ近隣諸国に名高いこの国の宝玉。
　それを、英雄の呪われた運命の道連れにすればいい、と魔女は事も無げに言い放つ。

「もちろん、ご本人の了承のうえでお願いいたします。私は運命を見据える者。リネディア様ほどの輝かしい運命を持つ方が代償であれば、神も喜んで力を貸してくださいます」

　王は目の前の女が薄気味悪く思えてきた。
　魔術師としての才はないが、誰も使えない不思議な力を持つという魔女。
　簡単に捕らえられ、罪人のように扱われても尚、臆することもない女は王の目に不気味に映った。

　不老不死の戦士は欲しい。
　しかし王にとってリネディアは可愛い我が子だというばかりではなく、国にとっても大事な政略の道具である。

　どうしても他の者ではダメなのかと問えば、唯一だからこそ価値があるのだと嗤う。

「ああ、それと呪いの影響で子はできなくなりますので、リネディア様にはそれも納得してもらってください。…まぁ、リネディア様が女王になって英雄が王配となり、永遠に君臨すればいいのかもしれません。さすれば王家は安泰ですね」

　王は押し黙った。

「魔女殿！ご無事ですか！？」

　はーやれやれと思っていると、英雄殿が息を切らしてやってきた。

「ご無事ご無事。いやー、悪いね。あんたの相手にリネディア様をいただけるかなーって思ったけど無理だったわ」

　あの姫様の持つ運命の輝きがあれば、あるいは呪いをもっと緩和することが可能かもしれない。
　そう考えれば、シュリス自身に頑張って姫をおとしてもらうのもいいかもしれないが、既に婚約を解消してしまっている身である。近づくことすらできないだろう。

　カナンの物思いはシュリスの声で遮られた。

「魔女殿…本当に申し訳ない…」

　短い付き合いだが、シュリスは魔女が静かな生活を好むことを知っていた。それをシュリスの事情に巻き込むことで注目を集めるようになった。

　社交界でも、呪いを変える魔女の力が噂になっている。
　そして今回、国王に召喚された。
　うまく切り抜けたようだが、下手をすれば牢屋送り、あるいは拷問にでもかけられて強制的に働かされることだって考えられた。

　呪いを受けてから、シュリスの話を聞いてくれる人間はとても少なくなった。
　仲間たちはずっと奔走してくれたが、そのほとんどの準備が整い、あとはもうシュリスが花嫁を見繕うだけになってしまった。

　いまは、まだいい。

　父も母も、仲間たちもいる。
　だが、彼らが死んでしまった後は？

　自分のことを深く知ろうともしない人間にとって、シュリスは化け物と見なされるのではないか。


　そんな恐怖を押し隠しながら英雄として振る舞い、騎士として城勤めをするシュリスにとって、いかにして女性の気を引くかなどとふざけた内容を大真面目に話し合うことのできる魔女の存在はとてもありがたい存在だった。

　そんな魔女に迷惑をかけることしかできない自分が恨めしかった。


「うちまで送ってくれる？」

　魔女の言葉に、シュリスはもちろんです、と答えた。
　本当はまだ仕事が残っているが、もうそんな気分ではない。
　シュリスは魔女と連れ立って城を出た。







「あのさぁ、あんた婚活急がないと、結構まずいんじゃないかな」

　魔女が言う。

　シュリスの身分は『聖騎士』にして『英雄』のままだ。
　呪われたとはいえ、英雄。国に仕える聖騎士。
　彼が神殿に保護される誓約をしたのは、『不死の呪い』が『永遠の転生の呪い』になってからだと聞く。

　早く呪いを変えなければ、良いように扱われる。

　不死の英雄なんて、使い勝手良すぎる。
　だいたい、不老不死の戦士にしようなどと思いつく輩だ。
　王族が他にも使い道を考え、決められる前に呪いを変えておきたい。
　そうでなければ、おそらく使い潰される。

「誰かいいお相手がいればいいんだけどねぇ」

　かなり難しいことを言っているのはわかっているが、無理矢理にでもテンションあげて尻を叩かねば、婚約者どころか国中の女性から総スカンをくらった男はすぐにやる気をなくしてしまう。

　まぁ、どんなに好きになったって、転生し続ける運命をともにする決意なんて簡単にできるわけない。

　恋心というのは、その時々で姿を変えるのだから。

「やっぱり若いお嬢さんを誑かして、勢いでいくのが一番だと思うんだよ」

　恋に浮かれたお花畑状態であったなら、手と手を取り合って運命に身を投じようとするだろう。

　英雄の周りにいたハーレム要員たちは、ある意味素晴らしい危機意識を持っていた。
　話を聞けば、婚約者であった第一王女は呪いがついた段階で婚約破棄に乗り出したそうだし、英雄にべったりだった巫女は王太子殿下の方が良い嫁ぎ先と判断してさっさと呪い憑きの英雄を見限り、婚約者の存在のせいでそこまで英雄に恋心を抱いていなかった仲間たちもそれぞれ恋人や夫をつくってしまった。

　シュリスの性格ならば、無理強いなどできるわけもなかったろう。

「…不甲斐なくて、本当に申し訳なく…」
「いや、別に責めているわけじゃないからさぁ」

　困り切ったように縮こまる英雄の姿に、カナンは言った。

　カナンはシュリスにホットワインを差し出し、自分もごくりと飲んだ。
　身体が温まってようやく一息つけた気がする。
　我ながら、国王相手によくもまぁ偉そうな態度をとったものだと感心する。
　ふふ、と笑ったカナンに、シュリスが首を傾げる。

「不敬罪で牢屋に入れられなくてよかったなぁって思ってさ。あまりにも自分勝手な言い分だったから腹が立っちゃったんだよねぇ」

　おかしそうに笑うカナンに、シュリスの顔が強張った。

「魔女殿、笑いごとではありませんよ」
「ごめんごめん」


　実際問題、シュリスの花嫁探しは遅々として進まなかった。
　カナンとしても誤算だったが、シュリスという青年はその見た目に反して、実に奥手であった。

　ここまで来れば、シュリスも認めざるを得なかった。
　過去、自分に寄ってきた女性は、顔と地位が目当てだったのだ。そして自分にはそれ以外に特出した魅力がないのだと。
　落とし物を届けようとしただけなのに睨まれるし、ちょっと良いかなと思った女性は、シュリスから贈り物をもらうだけもらって去っていった。
　魔女には報告していないが、他にも頑張って声をかけてみようとしたらあからさまに避けられたり、正面きって「荷物運びの男はちょっと…」と言われたりもしていた。

　酒を片手にテーブルに突っ伏す英雄の姿に、最近では魔女も気の毒に思ってあまり頻繁に進捗状況については尋ねなくなっていたのだが。

「…魔女殿、私は自分が情けない…」
「あぁ、うん。私もあんたがここまで奥手だと思ってなかった」
「私は所詮、顔と地位だけの男だったのです」
「大体はそれで事足りるからね。呪いがなければ、あんたほぼ全女性のターゲットだからね」

　既にシュリスの愚痴は聞き飽きたのか、魔女の返事もおざなりだ。

「うーん…。私も婚活には苦しんだけど、あんたは呪いもあるから深刻だしねぇ…。仕方がない。もう別の手段で行こう」

「別の手段…ですか？」

　シュリスがやや頭を持ち上げた。

「うん。その綺麗な顔と鍛え上げられた身体を最大限に使って狙った女をベッドで腰砕けにさせてあんたから離れられないよう快楽と言う名の洗脳を」
「なんてことを言うんですか！！！」

　ものすごい速さでシュリスは魔女の口を塞いだ。その顔は真っ赤だった。

「女性がそのようなはしたないことを言ってはいけません！」
「も、もががが！？」

　魔女が何か言いたそうだったのでそっと手を離せば、「まさかあんた童て」と言い出したのでもう一度口を塞いだ。

「…婚前交渉は良くありません」

　魔女がこくこくと頷くのを確認して、シュリスは魔女から手を離した。

「えーと…この国ではそれが普通なの？」
「そういうわけでは、ないのですが…」

　実際、令嬢は処女であることが求められるが、男はそれほどではない。
　ただ、シュリスは聖騎士として教育され、聖騎士となってからは第一王女と婚約し、さらに魔術師を倒したことで英雄と持て囃され、常にその一挙手一投足を注目されていたためにそのような機会がなかっただけだ。

　そう説明しながら、シュリスはちらりと魔女を見た。
　魔女は、シュリスよりは年上だろう。そして先ほどの言動から、異性とそういう経験があるのは間違いないだろう…なにしろ、彼女は魔女だ。

　そんなことを考えた自分があさましく思え、シュリスは恥ずかしくなった。
　これだけ親身になってくれている魔女に対して、何を考えているのか…。

「じゃあ娼館でも行く？経験積んでくるのも必要じゃないかな」
「…初めては、その、愛した人としたいです…」
「あー…そうか、ごめんね」

　何を馬鹿なことをと言われるかと思ったのに、魔女は謝ってくれた。驚いて見つめ返せば、「私だってそういう気持ちくらいはわかるよ。最初は大事だよね」と笑う。

　それは今まで見たことがない魔女の表情で、どこか遠くを見ているような目は寂しさと愛しさを湛えていた。

「魔女殿は、おいくつなのですか？」
「お、聞いちゃう？たぶん３０位かなぁ。正確にはわかんない」

　魔女はいつものようなふてぶてしい表情になってふっふっふと笑った。

「私にだって、素敵な恋の一つくらいは経験あるのだよ。ほぉーら、こんな魔女にだってできるんだから、あんただって運命の恋の一つや二つ、絶対にできるって！」

　ばんばんと背中をたたかれた英雄は、弱々しく微笑んだ。


　英雄殿は市井での花嫁探しはやめた。

　というか、国境付近に強力な魔獣が出るとかで英雄が頻繁に呼び戻されるようになり、市井で生活することが難しくなったのだ。

　以前国王が出したお触れのせいで、もうこの国で花嫁を見繕うのは不可能だろうし、いよいよシュリスに国外で嫁を見つけて来いというべきか。

　正直言って、もうそれしかないとは思うが、せっかくできた飲み仲間を失うことになる。

　だが、まあ、それも仕方がないか…。

　ちょっぴり寂しく思う自分に苦笑いしていたカナンは、久々に姿を見せた英雄がひどく負傷していることに驚いた。

　シュリスはなんでもない、少し失態を犯したのだと説明した。
　しかし、その後も魔獣退治に行くたびに大怪我といってもいい傷を負ってくる。

「いったいどういう戦い方としているのさ」

　あるとき、彼の左腕がなくなっていた。

「少し油断した際に、喰われました。…ふふ、出血するし痛みもありますが、呪いのせいか一晩経てば傷は塞がるんですよ」

　平然と言うことではない。

「あんた、こんなんじゃ嫁さんなんて見つからないじゃないの！せっかくの綺麗な顔まで傷つけて！」

　シュリスの頬にも大きな傷跡ができていた。
　もともと美麗なシュリスについた傷は引きつり、表情を歪ませて見せた。

「大丈夫ですよ…数日たてば傷跡も消えますから」

　ふふふと笑うシュリスに、カナンは憤慨し続け、他国で花嫁を見つけて来いといったがシュリスは首を縦に振らなかった。

　どこか達観したかのようなシュリスの態度。
　カナンは苛々した。
　シュリスは諦めに満ちているが、そんなことをしている場合ではない。
　シュリスを覆う靄は、最初に視た時よりもどす黒くなっている気がした。
　それは、運命がよりひどい方向へ転がり落ちているようで。

「マジでどっかの女引っかけてこい」

　思いのほか真剣な声が出た。
　目が据わっている自覚はある。
　しかしシュリスは困ったように笑うだけだ。

「女性を虜にするような抱き方など知りません」
「じゃあ娼館行けよ！学んで来い！初めてが好きな人がいいとか言ってる場合じゃないから！」
「しかし…」
「もう！好きな相手ができたときに大事に抱いてやりゃ女は満足だよ！！」

　煮え切らない英雄の姿に、カナンは地団太踏みたくなった。

「娼館が嫌なら、貴族の未亡人とか」
「腕のないこの体では、嫌がられるでしょうし…万が一にでも生贄にされては困ると誰も近寄ってきません」
「くっそ、マジでもっと前に筆おろしさせておくんだった…！」
「筆…？」
「なんでもないよ！くそ！！」

　口が悪い自覚があるが、八方ふさがりの感じがどうしようもなく不安にさせた。
　これだから、人と会うのは嫌なのだ。
　運命が視えるくせに、何一つできずにただ時が過ぎていくだけだから。

　ぎゅっと眉間に皺を寄せるカナンに、何を思ったのか英雄が口を開いた。

「魔女殿が…」
「ああん？」

　思わずガラの悪い聞き返しをしてしまったせいか、シュリスは視線を落とした。
　良いから続けろ、と促せば、視線を逸らしたまま言葉を紡ぐ。

「魔女殿が、その、私に、教えてくれますか…？」

　カナンはぽかんとした。

　口を開けたまま微動だにしない魔女に、シュリスは「いえ、やっぱりいいです」とか「魔女殿に決まったお相手がいなければの話で」とかなんとか口ごもっているが、視線をうろうろさせて恥じらっている。

「シュリス、あんた…」
「…はい」
「…そこまで切羽詰まってるの…」
「…」

　諦めたように見えて、魔女に手ほどきを請うほど切羽詰まっていたとは…。
　シュリスの性格からして、きっとものすごく悩みに悩んで言い出したに違いない。
　しかし、

「娼館に行った方がずっと良い思いできるし、勉強になると思うよ」

　本心からそう言ったが、シュリスは俯いて黙り込むだけだ。
　その様子をじっと見つめていたカナンだったが、やがて大きくため息を吐いた。
　びくりとシュリスの肩が揺れる。

「あー…あんた娼館に行ってもガチガチになってそう…それに英雄が来たって騒がれでもしたらそれだけで委縮して使い物にならなくなりそうだよね…」

　ようするに、少しでも気心の知れた相手がいいのだろう。
　そう魔女は結論付けた。

　そこでちょっと自分について考えてみた。
　誰とでもしたいわけじゃない。むしろしなくてもいい。まさしく干物だ。
　…でも、まあ。
　経験の知識がないわけじゃないし、シュリス相手なら一回くらいいいかな、と思う程度には情がある。

　どうせいつどうなるかわからん世界だ。

　自分は魔女という存在なのだ。常識とやらに縛られる必要もない。

　…ないのだが。

「あのさぁ、私、あんたのこと結構気に入ってるんだよね」

　俯いていたシュリスが、はっと顔を上げた。
　カナンはちょっと照れくさくなってそっぽを向いたので、その表情はよくわからない。

「でも、一回そういう関係になっちゃったら、今の関係は壊れちゃうんだよ」

　どんなに大丈夫だと思っていても、肌を重ねたら変わってしまう。

　酒を酌み交わしながら愚痴を言い合い、どうやって花嫁を見つけるか、気を引くか相談したり下世話なことを魔女が言って英雄がたしなめたり。

　それはカナンにとって楽しいひとときだったから、失いたくない。

「だからさ、本当にどうしようもなかったら、ちゃんと考えるから。もう少しだけ頑張ろう。あんたの『初めては好きな人と』っていう夢をあきらめないでよ」

　優しげな魔女の言葉に、英雄は小さく頷いた。



気づけば、シュリスたち英雄一行がカナンのもとを訪れてから、あと一季節で一年が経とうとしている。
　あの日、シュリスの申し出を断った直後に英雄は再び呼び戻され、会っていない。
　いや、会っていたらどことなく恥ずかしかっただろうから、これで良かったのかもしれない。

　去り際、どこか吹っ切れたような表情をしていた英雄のことを思い出す。
　うまいこと花嫁が見つかるといいのだが。

　シュリスが纏う靄が昏くなっていくのを視るのはもう嫌だなと思う。
　できれば、可愛い花嫁を連れてきて、目の前で永遠を誓ってほしい。
　なんかもう、弟とか息子とか孫を見守っている気分だ。

　幸せになってほしいと、心底思う。



　暖炉の火に薪をくべていたカナンの家に倒れるようにして入ってきたのは、かの英雄だった。
　倒れるというか、扉が壊された。

「え、えええ！？何してるの！？」

　混乱したが、すぐに気づく。英雄の呼吸がおかしい。
　顔色も悪い。右手が紫色に腫れ上がっている。

「シュリス…？」

　カナンはどうにかシュリスを移動させようとしたが、がっしりした体躯の彼を動かすことはかなわなかった。
　仕方なくその場で彼の身体を看る。
　ボロボロの衣服を剥ぎ取れば、右手だけではなく体中いたるところがどす黒く変色していた。
　打撲の跡か、骨まで折れているのか…。

　そしてシュリスを覆う靄は、前回会った時よりも昏く黒く濁っていた。

「魔女殿、英雄殿をお迎えに来ました」

　その声に、カナンはびくりと体を震わせた。
　見ればいつの間にか入り口に騎士服とマントを纏った男たちがいた。

「…何をしたの」

　先頭の男をきつく見据えたカナンは、それが以前カナンを連行しに来た勅使だと気づいた。
　相手は肩をすくめた。

「なに、魔獣が出て英雄殿が戦ってくれたのですが、傷を負いまして…それでも魔女殿のところまで歩けたのだからさすがは英雄殿です」

「あなたたちは戦わなかったのね」

　男たちの衣服はひとつも汚れていないどころか乱れてもいない。

「不死の英雄殿がいらっしゃるのに、我らの出番などないでしょう。我らにお手伝いできることがあればなんでもしますが、我らの命はひとつですので英雄殿が矢面に立ってくださるのですよ」

　とてもありがたいことに、と男がいうと、周囲の騎士たちから笑いが漏れた。

「英雄殿にはまだまだ働いていただくとの国王陛下からの御命令ですので、連れ帰らせて治療に当たらせていただきます」
「こんなこと続けていたらシュリスは動けなくなるわよ。…道具扱いするくらいならもっと大事になさい」

　カナンが憎々しげに言えば、男は嗤った。

「ここだけの話、元々国王陛下は呪いを解くつもりはなかったんですよ。魔女殿のお力で不老不死の戦士にしたかったそうです。だから生贄花嫁を探すだなんて大々的に宣伝したんですよ。役人から直接呪いの話を聞いた者はそれが事実だと知り、噂となった。ほら、現に今も英雄殿に嫁ごうとする娘はいないでしょう？」

　噂は、なかなか侮れないものなのですよ、と男は言う。

「…変だと思ったわ…。どうあがいてもシュリスのためにならないもの」

「不老不死の戦士が手に入らないと知った陛下は、英雄殿を我が国のために活用するよう私にご命令されました。ですから、こうして強力な魔獣退治に一役買っていただいています。…ああ、ご心配なく。四肢が欠損して動けなくなったら毒薬の被検体に。被検体で使い物にならなくなったら立って斬られるだけの新人騎士の訓練人形に。最後は首だけにして毒見でもやらせるかという話も出ています。ああ、首と切り離した胴体が動くならそれはそれで使い道があるそうです。ご安心を、魔女殿。英雄殿は余すところなく使わせていただきますから」

　男が合図すると、騎士が二人ほどシュリスを抱えようと近づいた。

「待ちなさい」

　カナンはこれまでにないほど腹が立っていた。
　今聞いた話がとてつもなく胸糞悪い。
　怒りのせいで、普段は腹の奥底に留まっている魔女の力が、体中を駆け巡っているのがわかる。

「あんたたち、シュリスのためならなんでも手伝うといったわね？」

「ええ、勿論です。ですが英雄殿はひとりでなんでもできてしまわれますから」

　続けようとした言葉は、しかし男の喉から紡がれることはなかった。

「そう、ならば手伝ってもらおうか。彼の運命を改変するのを」

　黒髪の魔女は、黒い瞳を炯々と輝かせていた。
　地味でなんの力もないはずの魔女から、恐ろしいほどの圧倒的な何かが溢れ出て、騎士たちの身体を見えない鎖のようなもので縛り付け、声を出すことすら叶わない。

「お前たち程度では心もとないけれど…使えるところは使いましょうか」

　酷薄な笑みを浮かべ、魔女は手で空を切る。
　魔女の黒い瞳に視える男たちの運命の靄を掬い取る。
　それらをシュリスの昏く禍々しい靄と混ぜると、ほんの少し靄の色が薄まった。代わりに、男たちをとりまく靄が昏く変色する。
　それにひとつひとつ方向性を持たせてやる。

　ほんの少し…。そう、カナンにできることはほんの少しだけ運命が転がる方向を押してやるだけだ。

　シュリスの呼吸が落ち着いてきたと思ったとき、突然騎士の一人が苦しみだした。
　驚く騎士たちに、カナンは冷たい視線を送った。

「シュリスが負うはずだった苦しみが分け与えたわ。シュリス一人が受ける分をあんたたち全員で分けて受けるんだから、まだマシじゃない？今回どれほど苦しむ予定だったかわからないけど、今のうちに家に帰ったら？森の中で突然始まったら行き倒れるでしょうね。ああ、毒も受けていたのだから解毒の準備も必要ねぇ。…間に合うかしら」

　くすくすと愉しそうに笑う姿は、まさしく魔女そのものだ。
　騎士たちは戦慄した。
　見れば、英雄の肌蹴られた身体には先ほどまであったどす黒い跡や傷跡がなくなっている。

　英雄はどんな傷を負っていた？
　どれほど多くの毒を受けていた？

　思い出せば出すほど、顔色が悪くなる。
　騎士たちは急ぎ魔女の家を飛び出した。

　ふぅ、とため息をつき、カナンは震える手でシュリスの髪を撫でた。

「…怖かった…」

　ぽつりと呟いたことばを拾う者は誰もいなかった。


　思いのほか楽に呼吸ができる、とシュリスは感じた。

　今回討伐した魔獣は鋭い爪と強力な毒を持っていた。
　騎士団の面々は後方に待機し、自分だけが戦う。ここ最近の討伐ではずっとそうだった。
　討伐に向かうメンバーに、親しかった者は組み込まれていない。
　ほぼ初対面の者ばかりが集まっていて、不死の英雄殿の足手まといになるわけにはいかない等と嘯き、後方支援を買って出る。

　そんなことがずっと続いた。

　もしも昔なじみの騎士がいれば、もしも魔術師をともに倒した仲間がいれば、何か違っていただろうか。
　それとも、彼らも同じようにシュリスを矢面に立たせただろうか。

　左腕を亡くした時は、「価値が下がった」と言われた。
　四肢を失えば戦えない。
　戦えなければ意味がない。
　そう突きつけられた気がした。

　呪いを受けて以降、シュリスの肉体は傷がつくと血を流し、痛みも感じるが、一晩も経てば跡は残るものの傷自体は塞がるようになった。
　さすがに落とされた腕は戻らなかったが、数日経てば傷跡も綺麗に消えてなくなった。

　自分が、人間ではなくなった証のように思えた。



　あの魔王がかけたのは本当の意味で呪いだったとシュリスは思う。
　すべてを失い、絶望しか残らない呪い。
　呪いとは、本来そういうものなのだろうと漠然ながら感じた。
　仲間も、恋人も、騎士としての信念も、国への忠誠心も、何もかも薄れていく。
　大切だったものは薄れていき、じわじわと得体のしれない何かに追い詰められていく予感。
　何より、自分を追いつめるもののうちにこの手で守ったはずの人々がいるという事実に打ちひしがれた。

　このまま使い物にならなくなったと判断され、捨て置かれるようになった方が楽だろうか。
　それとも、それでも他の何かに活用されるのだろうか。
　呪いの効力がなくなるその時まで、どこかに身を隠すべきなのだろうか。

　ぼんやりとそう考え、絶望も痛みも苦しみも、もう何も感じたくないと思った。

　けれど覚醒のときはやってくる。


　ゆっくり瞼をあげれば、木の天井が見えた。
　城の医務室ではないようだ。
　というか、ここ最近ずっといきたかった場所に思えた。
　暖炉に火が入っているのかとても暖かい。

「まじょ、どの…？」

「何」

　まさかと思いつつ試しにつぶやけば、返事があって驚いた。

　視線を巡らせれば、不機嫌そうな顔つきの魔女がいた。
　そして人の顔を見てため息を吐く。
　そこに安堵が込められているのを感じ、シュリスはどうしようもなく気持ちが高揚した。

「あんたねぇ…、虐められてるなら相談しなさいよ」

　魔女の言葉に、シュリスは一瞬固まった。

「いじめ…」

　自分が、虐められていた…聖騎士であり、英雄といわれた自分が？
　確かにそうなのかもしれないが、なぜだがものすごく抵抗があった。
　しかし魔女は容赦なかった。

「そうよ！虐め以外のなんだっていうのよ！」

　憤慨する魔女がなんだか可愛らしくて、思わず笑ってしまったら、怒られた。

　しばらくそうして怒っていた魔女だが、やがて思いついたように切り出した。

「そうだ、あんたさ、とりあえず私で手を打たない？」
「は？」
「いや、だから呪いの話」

　どくりと心臓が音を立てた。

「俺と、魔女殿が…？」

　思わず「俺」と言ってしまったが、それほど動揺していた。

「そうそれ」

　この人は何を言っているのだろう。
　その意味がわかっているのだろうか。

「あの、魔女殿、理由をお聞きしても…？」

　いくら自分でも、この魔女が自分を好いていたとは勘違いできない。
　…いや、魔女はかなり変わっているから、もしやすべて照れ隠しの愛情表現だったとか…？
　それはそれで…
　内心混乱している英雄に対し、魔女はあははと明るく笑った。　

「いやぁ～、ちょっとやらかしちゃってさぁ、たぶん魔女狩りとかされそうなんだよねぇ～」
「魔女狩りっ…！？」

　あっけらかんとした魔女の発言に、シュリスは固まった。
　魔女の存在は許容されている。
　余程の悪事に手を染めなければ、魔女狩りなどされるはずがない。

「だからさ、あんたも相手いないままじゃ使いつぶされて終わりだし、いっそのこと私と契約しないかなと思って」

　シュリスは、呪いを変えることができれば神殿に籍を置くことになる。
　カナンは、魔女狩りにあわずに済む。

「ほ～ら、どっちを向いても良いことづくめ！！」
「魔女殿！事はそのように簡単では…！」
「やっだー、大丈夫よ。シュリスが本当に好きな相手ができたら、その子と交代してあげるから」
「こう、たい…？」
「そう」

　魔女は説明する。
　そもそも、婚姻の誓約も不貞を働かなければいいだけで、本当の夫婦になる必要もない。要は不貞を働かないで寄り添えばいい。
　そして、魔女がともに歩むことで、今後シュリスが真に好きになった相手ができたとき、運命の改変を行うことが可能となる。

「今現在相手がみつからないんだから、これが一番いい考えだと思うんだよね。あんたの花嫁探しは来世に持ち越しになったってわけ」

　魔女に意見しようとしたシュリスは、思いのほか真剣な魔女の目に見つめられて動きを止めた。

「…魔女殿、もしや本当に危ないのですか…？」
「危ないねぇ。ちょっと力を見せつけたから、魔女狩りにあって拷問されるかして、しまいには国に使われちゃうかも～」

　それは、本当にまずいのではないか。
　シュリスは魔女の身を案じた。
　それなのに、魔女は言う。その眼差しはとても優しくて。

「私は別に未練ないから捕まる前に死んでもいいんだけどさぁ、どうせなら何かの役に立てた方がいいでしょう？」
「それが、りゆう、ですか？」

　体が震える。

　それに気づいているだろうに、魔女はそれには何も言わないで笑っている。

「そうそう。それにもしかしたら、転生先で私も会いたい人に会っちゃったりする奇跡があるかもしれないでしょ。希望があるっていいことさ」
「そんな、かんたんに…」

　冗談めかしたセリフだったが、このときシュリスはとても嫌だと思った。
　よくわからないが、脳裏にいつぞやの魔女の表情がよみがえった。
　遠く離れた誰かを愛しげに思い出すようなあの表情が。

「そういうわけだから、とりあえず私で手を打とうよ」
「押しが、強い、ですね…」

　掠れた声にも、魔女は気づかないふりをしてくれる。

「まぁ、いいじゃない。多少苦しくても、また愚痴聞いてあげるからさ！婚活頑張ろう！先はまだまだあるからさ！」
「…あなたと誓約したら、重婚することになるじゃないですか…」

　弱弱しく突っ込めば、それもそうかと応える。

「その辺はおいおい考えましょう。大丈夫。一人で辛いことは半分こに限る！」

　それが目の前で笑う魔女を終わりの見えない運命に道ずれにすることだと、理解しているのに。

　シュリスには差し出された手を振り払うことなどできなかった。

　最後まで、魔女はシュリスの頬が濡れていることには触れないでいてくれた。



　カナンはこの世界に魔女として生を受けた。
　魔女は、ある日突然世界に湧いて出るのだと言われている。

　そんな馬鹿な。

　カナンには別の世界で生きた記憶があった。
　アラフォーまで仕事に生き、婚活に勤しんでやっと見つけた夫と幸せに暮らした記憶。
　その世界で十二分に生き、そして死んだはずだった。

　それが突然、気づいたら幼い子供の姿でこの世界にいた。

　聞けばカナンを拾い育ててくれた先代の魔女もそうだったらしい。カナンとは異なる世界のようだったが。

　とにかく、この世界に生を受けて成長したが、カナンの魔女としての力はあまり使い道がなかった。

　カナンの力は、運命の改変。
　それも代償を必要とし、改変できるといってもごくささやかなものだった。

　そんな力を持つカナンは、人の運命がどのようなものか視ることができた。
　それはその人自身を包み込む靄のようなものでしかなかったが、光り輝いていたり、くすんでいたり、色がついていたりした。

　運命を変えるときは、対象の運命を混ぜ合わせる。
　良い運命を持つ者からそれを分けてもらって悪い運命の色と混ぜるとき、少しばかり方向性を指示してやれば、改変のできあがり。

　しかしカナンは滅多なことでは改変など行わない。

　そもそも、普通に生きていて己の運命がどのように転がるかなどわかる人間などいない。
　誰もがその日を必死に生きているだけだ。
　それでいいとカナンは思った。
　懸命に生きて、それから死んでいく。
　魔女として生を受けたカナンも、そうして静かに朽ちていこうと思っていた。



　けれど、出会った年若い英雄は、そのまま朽ちていく運命を辿らせるのは嫌だと思った。

　魔王を名乗る魔術師が存在していたとき。
　カナンが村で会う人々が纏う靄は、黒く澱み切っていった。
　ああ、きっともうすぐみんな死んでしまうのだとわかった。死ななくても、死と同じくらいひどい目にあうだろうと。
　だけどそれを告げたとしても、いたずらに恐怖させ混乱させるだけで何もならない。
　だから、森の魔女は沈黙していた。

　それなのにある日突然、村中の人々から黒い靄が消えてなくなり、代わりに色とりどりの明るい靄を纏うようになった。
　それは魔女の視界を春の花畑のように広がって―――――その美しさのあまりに涙が出た。
　それぞれが纏う柔らかな色合いの運命は、小さくてもきらきらと輝いていて、世界を愛しいものに染め上げる。

　こんなに美しいものが存在するのかと震えた。
　今生において、感動して涙を流したのはこれが初めてだった。

　やがて、魔女は耳にする。
　魔術師を倒した聖騎士―――英雄のことを。

　そうか。人々の運命をまるっと全部変えた人間がいるのか。
　それはまさしく英雄だと一人納得して祝杯をあげた。


　なんのためにこの世界の魔女として生を受けたのかなんてわからない。
　だけど、嫌だと思ったことに抗える力があることに、心底感謝した。


　昏く澱んだ運命なんて、シュリスという英雄にはまったくふさわしくないのだ。

　あれは、光り輝く運命を纏って、愛する花嫁と幸せに暮らすのがふさわしい。

　だから、カナンは引き受けた。
　呪われた英雄にかかった呪いを改変する代償は、花嫁だけでは済まないかもしれないとは思っていた。

　改変を行う自分の命や何かまでも一緒に持っていかれるかもしれない。
　それでも良かった。

　一度承った仕事なのだから、最後までお付き合いしようじゃないの。

　呪われた英雄が永遠をともにする花嫁が見つけるまで。

　呪われた不死の英雄が死んだ。

　ここ数年ガランバードン国で常に話題になっていた英雄の死に、当初は驚きが隠せなかった。

　数多の魔獣を操り、隣国シェアラストを滅ぼした魔術師を屠ったガランバードンの聖騎士、英雄サラディンは救い主でもあった。

　しかし彼は古の不死の呪いをかけられた。

　畏れられた魔術師がかけたのは、今では失われた呪法だった。

　英雄たちはその解呪のために奔走し、この大神殿にも助けを請うてきたが何もできなかった。
　それが一転したのは、英雄の旅についていった巫女アリアリィンが神託を得たためだ。
　神はガランバードンの外れの森に棲む魔女だけがこの呪いを緩和することができると告げた。

　まぁ、実際にはアリアリィンではない別の巫女が神託を受けたのだが、それを英雄への愛で神から救いの手を差し伸べられたとアリアリィンが国王に訴えたのでそれが通っただけだ。大神殿としては、自分たちが事実さえ認識していれば別に良いと思って黙認した。
　ともかく英雄一行は喜び勇んで森の魔女のもとへ向かった。

　森の魔女は呪いを解くことができないが、緩和することができるという。

　魔女。

　いつの間にかこの世に現れる不可思議な存在。
　魔術とは異なる理の力を使うもの。
　神殿であってもその存在についてわかることは少ない。
　何しろ、彼女たち自身が自分のことについてよくわかっていないのだ。
　魔女たちはここではない他の世界に生きたものであるらしいが、自身のあり方について疑問に思うこともなく静かに過ごすという。
　まるで、そうあるべきと定められているようだと思うのは私だけなのだろうか。

　――――いや、今は魔女の事ではなく、英雄サラディンについて考えねば。

　英雄の呪いを緩和するには呪いが薄れてなくなるまで永遠に転生し続けるという伴侶を見つければいい、と魔女は言ったそうだ。





　ばさり、と目にしていた書類を机上に置く。
　眉間をもみほぐす。随分と凝っている。

　私は大神殿の神殿長を務めるグリュディアート。
　神託により大神殿の神殿長を任命されて久しい。正直肩が凝る立場などご遠慮したかったが、神託ならば受けるほかない。
　目を通していた書類は、英雄の死からほどなくして、ガランバードン国に入っていた間諜が寄こしたものだ。

　それには、英雄の不死の呪いを不老不死に変えることができないか魔術的な取り組みが行われていたこと、英雄に花嫁ができぬよう細工をしつづけていたこと、魔女に頼ったが多大な代償を要求されたことが記されていた。

　王は不老不死の秘密を手に入れたかったようだ。
　それがかなわないと知り、不死の英雄を戦わせ続けた。
　他の書類には、英雄の活用方法がずらずらと記されている。

　よくもまぁ、これほどのことを思いつけるものだと感心すらした。

　英雄は絵姿が出回るほど美麗な青年であった。
　最終的にはその英雄の身体を切り売りするつもりでもあったらしい。

　結果的に考えれば、不死であるはずの英雄が死に、その傍らに魔女しかいないのであれば、魔女が花嫁となったと考えられる。

　しかし、かの国は何を思ったのか――――おそらくは王の怒りに触れたなどという理由だろうが――――英雄を弑したとして魔女の遺体を晒したのだ。

　ここまでくれば愚かとしか言いようがない。
　欲を抱いて道を踏み外し続けた典型と言うべきか。
　おまけに、魔女が英雄を騙して殺し永遠の花嫁になったなどという歌が面白おかしく流れ出した。
　この世界を救うほどの功績を残した英雄と、その英雄を救った魔女を、悪く言うことなど何人にも許されない。
　神殿はそう判断し、ガランバードンがした仕打ち含めて真実を公表しようとしたのだが。

「…まさか、本人から待ったをかけられるとは思いもしませんでした…」

　ある日大神殿に現れたのは、小さな魔女だった。
　黒い髪と黒い瞳の魔女は、改変の魔女と名乗り、神殿長たる自分に面会を求めた。
　英雄の誓約があるため、神殿では英雄とその伴侶の求めに応じる義務がある。
　出会った魔女は、幼い外見をしていたが話しぶりは外見をまったく裏切っていた。

「一度死んでから、もう３年も経っていたのね。それともたった３年で転生したことに驚くべきなのかしら」

　魔女曰く、魔女が花嫁となったことで色々と齟齬が生じたらしい。本来転生はこれほど早く行われるものではないはずだった、と。

「英雄サラディンは…」
「ああ、たぶん今年中にどこかで生まれるんじゃないかしら。ほら、私は魔女だから」

　魔女だからの一言で済まされてしまい、大いに困惑する。
　魔女は突然現れる…それはこういうことなのだろうか？

「それでね、巷で歌われている歌は規制しないで放っておいてほしいのよ」
「なぜですか？魔女様は英雄を救ってくださったのですよ！？」

　傍付きの神官が声をあげる。
　大神殿でもどうにもできなかった呪いを、身を捧げてまで変えようとしたその姿に感銘を受けた神官は多い。
　そもそも神官や巫女は神の導きによって神殿の門を叩く者が多く、自己犠牲という精神が尊いとされている。

「実は私たち偽装結婚でさ～」
「は？」

　魔女様の説明によると、英雄殿は瀕死の状況であり、それを救った魔女様も討伐される恐れがあったため、同意の上で呪いの改変を行ったらしい。
　魔女様は現在、いうなれば仮初の花嫁。
転生後に英雄殿の真の花嫁を探すつもりであると熱く語った。

「だからね、噂をこのままにしておけば、自分こそが英雄をお救いしたい！というお嬢さんが絶対いるはずだと思うの！」
「はぁ…」
「あ、神殿長さんも良い娘さんがいたら紹介してくれてもいいから！よろしくお願いします！」
「はぁ…」

　魔女はあきらかにやる気に満ちていた。
　このひとは恨みなどないのだろうか。

「魔女様…、しかしそれでは魔女様が悪いままになってしまいます。それにあの国では魔女様の御遺体にひどい仕打ちをしたのです」

　それでいいのかと問えば、魔女はにやりと口角を上げた。あどけない顔にはまったく似合わない表情でどきりとする。

「それはそれで、ちゃーんと報復したから平気。呪いをかけてきたわ！」
「呪いを…！？」

　この世界では呪術はとうの昔に失われている。
　魔王を名乗る魔術師がどうやって古の呪術に通じたのかもわからないほどに。

　魔女の能力はひとりにつき一つといわれている。改変の魔女である彼女に、呪いをかける力などないはずだが…！？
　驚く周囲を他所に、魔女は平たい胸を張った。

「私自身を呪いに投じたせいで、できるようになったことがあるのよ。あの国の王族は豊穣期のお祭りで城から民衆に挨拶するでしょう？だから呪いかけてきちゃった」
「かけてきちゃったって…！」

　呆然とする私を他所に、魔女は「英雄殿が来るまでお世話になるわね～」などと言って、戸惑う神官や巫女に挨拶をしている。
　いったいどのような呪いをかけたのか…。


　その後、件の魔女は神殿の下級巫女の部屋に入った。
　…下級巫女用の部屋を占拠しているという表現が正しい。
　英雄の花嫁として、きちんと侍女などをつけて待遇するといったのだが、本人が嫌がり、下級巫女と一緒に薬草などを煎じて働いているのだ。
　神官たちはよく働く魔女に好感を持っているようだが、私は知っている。あれもまた、英雄殿にふさわしい花嫁をどうやって選ぶかを模索している段階なのだ。

　一度、巫女は結婚できるのかと聞かれた。英雄の花嫁に巫女はどうかと考えたようだ。
　当然、神官や巫女は結婚できる。
　しかし我ら神殿に居る者は、死した後、神の御許にて仕えることを誉れに思うのだと説明した。
　神殿に集まる者は、多かれ少なかれ神に導かれている。代々の神殿長も神の神託により決められるように。
　転生を繰り返すことは、我らからすると神に仕える誉れから離れるという意味合いから、どうしても忌避してしまう。
　別に転生が悪いということではない。しかし、神殿関係者にはそうした気持ちが強いのだと説明すれば、魔女様は納得してくれ、今度は神殿に出入りする業者たちに狙いを定めた。
　良い娘の情報をよりよく集める気らしい。




　数か月後、ガランバードン国の王太子殿下ご成婚の儀を執り行うためにかの国に降り立った私は。

「…」

「どうされましたが、神殿長」
「いえ、…失礼いたしました。お久しぶりでございます。国王陛下」
「うむ」

　目の前に絢爛豪華な玉座にゆったりと座する国王の―――――白いものが混じった髪が明らかに少なくなっている。
　そっと視線を逸らせば、その先にも。彼は確か、王弟殿下だ。
　一度気になれば、視界に入る王族の頭をついつい確認してしまう。
　そして、確信する。
　王族の髪が、以前会った時よりも明らかに薄くなっている。

　まさか、魔女様…。

　私は顔が引きつるのをなんとか押さえ込み、成婚の儀に臨んだ。
　儀式の最中、私は気づいてしまった。今はまだふっさりとしているようでいて、よくよく見れば王太子殿下の頭頂部がうっすらと…。

　なんという呪いをかけているんですかっ…！

　気づいたが、証拠は何もない。
　きっと直接聞いても、あの魔女様は笑ってごまかすことを選ぶだろう。

　私はその秘密を誰にも告げることなく、そっとガランバードン城を去ったのだった。

　その後、魔女殿が下級巫女とともに開発した精巧な鬘が、ガランバードンの王侯貴族間によく売れたと聞いたが、私は聞かなかったふりをした。


　

　シュリスの運命を改変した直後、カナンの意識は暗転した。

　気づけば、またこの世界に発生していた。
　以前と同じ、幼い姿で。

「…転生した、ってことかな？」

　まさかあのまま死ぬとは思わなかった。
　やはりカナンの力だけでは到底代償が足りず、その場の命が代償として補充されたのかもしれない。

　
「…おや？」

　自分の手を見れば、灰色の靄がかかって視えた。

　灰色って…、まあ呪いを受けていながら灰色ならまだいいか。たぶんシュリスも灰色の靄をもって生まれるだろう。

「ちゃんと服を着ている…不思議」


　前回発生したときもそうだが、カナンは素っ裸ではない。
　最初に発生した時もそうだったが、頭から被るだけの白色の貫筒衣と柔らかな布の靴を身に着けている。
　しかし不思議がっていてもありがたいことに変わりはない。
　発生するたびに服を探すところから始めるのは正直ハードだ。

　それにしても、どうやら改変の力が多少変化したらしい。
　力がみなぎっているし、使い方もわかる。
　たぶん、これも呪いの影響だ。

「おし。ちょっくら情報収集と行きますか」

　カナンは歩き出した。





　カナンの森の家は朽ちてはいたが、かろうじて残っていた。
　家の中は荒らされていたが、万が一のためにと隠していた貯蓄は残っていたのでそれを手に取り家を出る。

　交流をしていた村は気になるが、死んでからそれほど時間が経っていなかった場合、面倒なことになるので村は避け、歩いて半日かかる町へ行く。


『英雄サラディンが呪いを受けて不死となった。英雄をわがものにせんとした魔女は英雄を助けるために彼を騙し、新たな呪いを彼にかけた。それは永遠に囚われ続ける呪い。哀れ英雄は魔女に囚われ果てのない生を繰り返す』


　歌が聞こえてきたのは、町の広場を歩いていた時だ。
　英雄と魔女という単語に惹かれて聴いてみれば、どうやらシュリスとカナンのことらしい。

　ぽかんとしていると、隣にいた少女が頬を染めて友人と話しているのが耳に届いた。

「ああ…サラディン様…！魔女に騙されて囚われてしまうだなんて、おかわいそう！」
「サラディン様、素敵よねぇ…。魔女にとられるくらいなら、私が花嫁になって差し上げたかった…」

　少女らの手には、シュリスの姿絵が握られている。

　少女たちの話を盗み聞きするに、シュリスとカナンが死んだのは３年前。
　少女たちはまだ結婚適齢期に入っていなかったという。
　結婚適齢期ではなかった少女たちは呪いの概要は聞いていないようだが、魔女が英雄を騙して婚姻し、英雄が囚われ続けているという歌がシュリスの絵姿とともに流行ったため、物語に憧憬を抱いているらしい。


　これはいいかもしれない。


　悪役がいれば、自分こそが愛の力とやらで英雄を魔女から解き放ちたいという女性が現れやすいだろう。

　物語にあこがれるお嬢さんをうまいことゲットできるかも！


　幸先が良いとご機嫌のまま町の宿で休んだ後、王都行きの馬車に乗せてもらった。
　ちょうど豊穣祭の時期だったため、幼いカナンは他の乗客に紛れ込むことができた。
　周りに親はどうしたと訪ねられたら、「親は祭りで店を出しているからそこまで行くのよ。門で会うからひとりでも平気なの」などと説明しておく。

　王都に到着して馬車を降りれば、人だかりがすごくてカナンは人の波に乗ってちょこちょこ後ろを着いて行くくらいしかできない。背が大分縮んだので周囲の景色が見えないのだ。
　そうこうしているうちに、周囲が足を止めた。
　視界が人に埋め尽くされている中を歩くのは本当に神経が磨り減る。
　うんざりしていたカナンの耳に、突如音楽が聞こえたと同時に歓声が轟いた。


「国王陛下、万歳！」


　国王陛下？

　カナンは周囲につられて空を仰ぎ見た。
　カナンがいたのは開放された城の門前。
　そのはるか上に位置するバルコニーから、陽光に煌めく王冠をかぶったあの男は――――一度目にした、あの欲のこもった目は忘れていない。

　にやり、と魔女は笑った。

　魔女はこの国が英雄に対してした仕打ちをしっかり根に持っていた。

　人を、国を、世界を救い、呪いを受けてなお献身的に国に尽くそうとした英雄にすることじゃないよね、あれ。人道的に。

　ちょうどいい。

　灰色の靄がかった自分の手をかざす。

　魔女自身が呪いに身を投じたせいか、多少の改変ならば呪いの力を使うことで代償なしにできることをカナンは理解できていた。
せっかくなので実践させてもらおう。
　この代償なしの改変は呪いを利用するためか、『ただし、負の改変に限る』なのだが。

　誰の目にも見咎められず、灰色の靄は国王陛下の周囲にまとわりつく。
　ついでに、どうかこの改変が国王ひとりじゃなく、王族とシュリスを直接苦しめたやつらすべてに起こりますようにと念じておく。
　これはただのカナンの気持ちだけだから、そこまで改変が行われるとは思えないが。
　まあ、ようは気分の問題である。


　随分軽く考える自分に気づき、ちょっと考える。

「もしかして、今の姿に意識が引きずられているとか？」

　うーん、と考え込んだが、まぁ別に問題ないと判断した。
　転生するごとに精神年齢がどんどん積み重なっていくだけなんて考えただけでおそろしい。そうじゃないならありがたい。

　とりあえず気が済んだので、屋台を冷やかしながらカナンは大神殿へ向かう手段を考えるのだった。




　この大陸は５つの国から成る。
　本当は６つだったが、英雄に呪いをかけた魔術師が滅ぼしてしまった。
　大神殿は５つの国のちょうど中心にある。
　この大陸は中央に高い山脈が続き、その北側に２国、南側に３国存在している。
　大神殿は高い山脈の間に建てられ、北側と南側の国々の交易の場であり、信仰の象徴でもあり続けるのだ。

　人々は生涯に一度は巡礼に行きたいと望むものらしい。
　大神殿を中心にとはいえ、５つも国があるのに、国同士の戦争はあまり起こっていない。
　争い事が極端に少ないのは、山脈を超えて進軍することが難しいことや、大神殿を襲撃などすれば他国すべてを敵に回しかねないからだ。
　誰が決めたのか知らないが、こんな場所に宗教の総本山を建てようと考えたひと、グッジョブである。

　大神殿はそれぞれの国と中立であり続けようとしている。
　大神殿をぐるりと囲む要塞のような街は南北に門があり、交易の街として栄えているので他国からの援助も必要としていない。

　このような情報を、馬車で相乗りした夫婦や商人の一行の世話になりながら聞きだし、１０日ほどかけてようやくカナンは大神殿の街へたどりついたのだった。


　カナンが英雄一行に神殿へ誓約するように勧めたのも、神殿に国の要求をはねのけられるだけの力があるうえ、神殿で行われる誓約には、それを違えれば罰がくだるという神力まであるからだ。

　しかし実際自分がその立場になってみると、あの助言はしておいてよかったと心底思った。

　たぶん、カナンが発生した今年中にシュリスはどこかで生まれるだろう。

「私が…たぶん７歳とかそれくらい？毎回これくらいで生まれ変わるのかな」

　不思議だが、魔女とはそもそもこの世界にあって不可思議な存在らしいから気にしても仕方がない。
　シュリスと待ち合わせるという意味でも各国の中央に位置する大神殿はちょうどよかったな。





　大神殿を待ち合わせ場所程度に考えていたカナンだったが、神殿で思いのほか厚遇されることが決まっていて驚いた。

　考えてみればシュリスは英雄である。
　英雄とその花嫁を迎えるのであれば、上級神官か王侯貴族並みの待遇をするのは当然かもしれない。

　しかし自分は仮初の花嫁である。
　それは英雄と、英雄の真の花嫁が受けるべき待遇であるため、カナンは辞退させてもらい、下級巫女と同じ部屋をもらった。
　とはいえ、１人部屋だしまったく問題ない。

「魔女様、薬草はこれでよろしいのですか？」
「うー？うん、大丈夫。これで煎じて良いよー」

　神殿関係者は、カナンが巷で歌われる魔女だと知ってもいたって普通の態度で接してくる。
　最初に話をした神殿長がきっちり話を通してくれているのだろう。

　そこで薬草の煎じ方を教え、薬を売った一部を小遣いとして貯蓄している。
森の魔女としてひとりで住んでいたころよりも買い手が多いので稼ぎがよく、ご機嫌であった。


　ある日、カナンは下級巫女のひとりが鬘を作っているのを見かけた。

「これは女性用の鬘を作っているのですよ」

　髪が短い女性は、神殿に入る者か未亡人、そして罪人くらいだというのが常識だ。
　髪が短いまま市井を歩けば軽んじられて余計なもめ事にあうこともある。それを避けるために神殿では女性用の鬘が売られているのだという。

「そうはいっても、あまり買いに来られる方はいないのですけれど」

　巫女は困ったように笑った。
　神殿をぐるりを囲む要塞のような街の中でも売られている店は少ない。
　なんといっても、鬘を買うこと自体が罪人でも匿っているのかという憶測を呼ぶからだ。

　ふーん、と話を聞いていたカナンは、やがてにやりと笑った。
　そして巫女を言いくるめて、女性用ではなく男性用の鬘を作らせる。
　それを神殿長の懇意にしている商人にお願いして、ガランバードン国に売りに行かせた。
　商人はなぜガランバードンを指名するのか首を傾げていたが、ちょうど商用で滞在するというので快く引き受けてくれた。

　数週間後、商人が興奮して戻ってきた。
　巫女がつくった鬘がガランバードンで飛ぶように売れたと。
　噂を聞いてやってきた客は皆お忍びで来たと思われる高貴な身分らしかったと嬉しそうにまくしたてた。

　カナンは継続契約を結ぼうと詰め寄られて卒倒しそうな巫女に、ぐっと親指を立てておいた。
　下級巫女は後ろ盾のない没落貴族や平民。要するに金のない巫女だ。
　神の導きによって神殿に入ったものの、最低限のものは神殿から支給されるが生きていく上では金は必要である。
　薬草を煎じて薬を売るだけでは微々たるものだが、大口契約が得られる男性用鬘は良い金になるだろう。

　後に、下級巫女たちが扱う精巧な鬘は、ある男性たちの間で密かに買い求められるようになり、彼女たちの生活を少しばかり潤したのだった。


　ある日、大神殿で数年のんびり神殿で過ごした魔女は。

「魔女殿―――――！！！」
「ぐえっ！」

　ある日薬草園で薬草を採取していたところ、突然後ろからぶつかってきた何かに押され、その勢いのまま地面へ突っ伏した。

「な…！？」
「魔女殿、魔女殿、よくぞご無事で…！」

　今現在無事じゃねぇよ！と言いたいところだったが、相手に予想がついたのでゆっくりと起き上がって振り返ってみる。
　そして絶句した。

「魔女殿、お会いできて良かった…！あの、魔女殿…？」

「か」

「か？」

「かぁああわいぃいいいいいいい！！！！」

「ぐえっ！？」

　カナンの目の前に現れた天使。
　灰色の靄がかかっているが、まぎれもない天使。
　これを抱きしめずにいられる者がいるだろうか。いや、いない。
　というわけで、カナンは思い切り相手を抱きしめた。

「なんって可愛いの！天使ちゃん！すべすべほっぺ！きらきら金髪！おっきなおめめ！ちっちゃい可愛いどうしよう～～～～～！！持って帰っていいんですかぁあ？」
「て、天使ちゃ…！？魔女殿苦し…！！」
「あああああ、声まで可愛いとか萌え死ぬっ…！」
「魔女殿ぉ！」

　ぎゅうぎゅうと抱きしめ、すべすべほっぺやさらさら金髪を十分に堪能した後、カナンはようやく腕の力を緩めた。

「あー満足した。やぁ、シュリス。あんた小さいときは天使だったのねぇ」
「魔女殿…いうことはそれだけ、ですか…」

　カナンの腕から逃れることもできないほどぐったりとしたシュリスは、恨みがましい目をカナンに向けてくる。
　その目元が染まっていることから、どうやら照れているらしい。

「いうこと…あぁ、会えてうれしいよ。シュリス」

　にっこり微笑めば、弱弱しいながらもシュリスも微笑む。
　それはまさしく天使の微笑み。

「可愛すぎるっ…！」

　シュリスの愛らしさに、カナンは何度も身もだえすることになるのだった。




　シュリスは、ガランバードン国の隣国トゥリンドットの貴族に生まれたらしい。

　シュリス現在５歳。カナン推定１２歳。
　体格差は歴然である。

　落ち着いたカナンを前に、シュリスは不思議そうに首を傾げた。

「なぜ、年齢が離れたのでしょうか…？」

　同じ年に生まれると以前カナンが説明したことを覚えていたらしい。

「あー。同じ年には生まれたのよ。ただ、ほら私魔女だからさぁ。子供の姿で転生しちゃうみたいなんだー」

　魔女にしてみれば、ここで新たに家族から生まれるというのも結構微妙だったので何の問題もないのだが。

「そう、なん、ですか…？」

　何故かシュリスはショックを受けているようだった。
　今度はカナンが首を傾げる。
　シュリスはカナンの無言の問いを避けるように小さな手をもじもじさせる。

「あの、それで今日は神殿に誓約に来たのですが」
「そうなの？家族と一緒にいてもいいんだよー」

　今生の家族と一緒に過ごすのも悪くない選択だろう。
　貴族として過ごして、貴族の淑女の中から花嫁を見つけるのもいいかもしれない。
　そう算段していたのだが、シュリスは弱々しく頭を振る。

「いえ、俺…私が英雄の転生者だと知れてしまってから、両親は変わりましたから…」

　シュリスの記憶が蘇ったのは３歳のころ。
　それまではぼんやりとした思考しかもっていなかったようだ。
　己が本当に転生したのだという事実に気づいたが、シュリスはとりあえずそれを秘匿した。
　しかし、元々隠し事が苦手なシュリスは色々とやらかしてしまい、天才児かといわれるほどになってしまった。
　なんだか加熱する教育や周囲の期待に居たたまれなくなり、結局５歳になった折、父に英雄サラディンの転生者だと告白したのだ。

　それからがひどかった。
　優しかった父はシュリスをどう扱うか、欲のこもった目で見るようになった。
母はシュリスを我が子をは認めないといわんばかりの冷たい目で見た。
　兄妹も母と同じ態度をとった。元々、シュリスだけが突出していたために抱いていた嫉妬心が抑えられなくなったようだ。

　それを敏感に察知したシュリスは、単身神殿まで旅してきたという。

「よく無事だったわねぇ。私が人浚いなら間違いなく浚う。そんで愛でまくるね！」
「あの…そう真剣に言われると困るのですが…」

　シュリスは５歳児とは思えないほどに体力があった。
　夜通し歩いても疲れなかったし、相手が油断していれば大人にでも勝てた。

「あー…たぶんそれも転生の影響かなぁ。元々が不死の呪いって強力な呪いだったからねぇ。ほら私たちの外見も前の影響濃いでしょう？」

　そういわれてシュリスは頷いた。
　カナンはまっすぐな黒髪と黒い瞳。顔立ちも前世の魔女を幼くしたままだ。
　シュリスは、カナンが天使と称したようにふわふわな金髪に大きな紫色の瞳、そして将来有望な非常に愛くるしい顔立ちをしていた。

「だからね、能力的にも引き継いでいる部分は多いと思うの。チートだね！チート！！」
「チー…？」

　また魔女がよくわからない単語を言ったが、いつものことなので気にしないことにした。
　大分、英雄も魔女に慣れてきている。

「じゃ、シュリスはこれから神殿にお世話になるのかな？」

　カナンの問いかけに、シュリスは頷く。
　自分がいない方が今の家族はうまくいくだろう。

「はい。ここで一から鍛えなおそうかと思います」

「そっかぁ。よしよし。強さも花嫁ゲットには必須だよね！」

　うんうんと頷くカナン。
　がしっとシュリスのまだ細い肩を抱く。

「さーあ、婚活二回戦の開始だ！今度こそ可愛い花嫁ゲットして、シュリスの嬉し恥ずかし夢の愛する人と初めての夜で童て」
「はしたないですよ！魔女殿！！」

　顔を真っ赤にした天使のような幼児に口を塞がれ、もがもが言っている魔女の姿を、周囲の神官や巫女は微笑ましく眺めていた。




「どうされました、英雄殿」
「…シュリスと、お呼びください。神殿長」

　部屋の準備ができたいわれたシュリスは魔女と別れ、神殿長室へ来ていた。
　到着して早々に魔女がいると聞いたときとは別人のように落ち込んでいる英雄の生まれ変わりに、神殿長は首を傾げた。

　吟遊詩人が英雄サラディンと歌い続けたため、すっかり家名が英雄の冠となってしまっていた。

　シュリスとしてはそれでかまわなかった。
　それはもうシュリスにとって捨てた家名だ。

　今生の親に名付けられた名もあるが、神殿に身を寄せた際にそれも捨てた。

　できれば英雄としての自分も捨てたいが、英雄だったからこそこうして神殿の庇護下にいるのだから、それはぜいたくな悩みというものだろう。

「…魔女殿は、何年前からこちらに？」
「魔女様ですか。そうですね、５年前になります。詳しい年齢はわからないとおっしゃっていましたが、魔女とはそういうものだと伝え聞きますから」

　魔女とはそういうもの。

　その一言で片付くような問題なのだな、とシュリスは息を吐いた。

「…では、ずっと年下のままなのだな…」

　前世の魔女と自分は、魔女曰く１０歳ほど年が離れていたという。
　今は７歳差。そしてそれは、もしかしてずっと続くのか。
　たとえ転生したとしても追いつけないという歴然とした差に、シュリスは項垂れるのだった。


　だが、それでも。
　それでもシュリスは魔女にあえて嬉しかった。

　自分たちが死んでからそれほど時を経たずに転生したということは、前世のシュリスを知る人間もいるということだ。
　家族や仲間に、会おうと思えば会える。

　けれどシュリスが一番会いたかったのは魔女だった。

　最後にただひとり、シュリスに手を差し伸べてくれた、あの魔女だった。



　神殿が用意した部屋が英雄と花嫁用の続き部屋だったこととか。
　神殿長がこれを機に魔女を花嫁用の部屋に押し込めようとしたとか。
　シュリスが真っ赤になって辞退したこととか。

　色々細かいことがあったが、結局シュリスも英雄用の部屋は使わず、下級神官騎士の部屋を使うことにした。
　曰く、魔女殿が使わないのであれば、私も真の花嫁を得てから使うのが筋でしょう、ということだった。

　幼いながらもきりっとした表情での言葉に、周囲は萌え萌えしたらしい。（カナン談）



　厳かな神殿は、にわかに賑やかになった。
　神殿騎士や神官兵とともに真面目に訓練に励むシュリス。
　巫女とともに薬草を煎じ、鬘をつくってぼろもうけを企むカナン。
　めきめき異常な速さで上達するシュリス。
　可愛い女の子に声をかけさせようとするカナンと、真っ赤になって首を横に振るシュリス。


　…基本的にカナンがシュリスを振り回しているのだが、それらは神殿の凪いでいた空気を明るいものにしてくれていたのだった。








　シュリスが１６歳、カナン２３歳の年。

　シュリスが英雄の転生者であると神殿は公表した。

　成人前から、シュリスの存在を知った者――――今生の家族がいるトゥリンドットや、神殿に訪れた際にシュリスを見かけ、英雄の面影を見たものなどから問い合わせが多数寄せられていた。
　それを成人まで隠したのは、「せめて成人までは神殿で静かに暮らした方がいいでしょう」との神殿側の判断だ。

　外部からの問い合わせや、中には神殿が英雄を囲うのか、武力を持つのか、などとまったく明後日の方向に喚きだす輩がいる中、それ以上神殿に矢面に立ってもらうわけにはいかないとシュリスから神殿長に公表してほしいと願い出たせいでもあった。



　呪われた英雄が転生したことが公になると同時に、神殿は誓約についても公にした。

　一つ、英雄と花嫁は神殿に属し、何人もこれを害することはできない。
　一つ、英雄は神殿における神聖騎士の位に就く。
　一つ、英雄は各国に対して中立であり、何人もこれを侵すことはできない。

　これらは神殿にて既に誓約が成り立っていることから、侵害すれば神罰が下される。

　…という内容だった。



　伝え聞く呪われた英雄が本当に転生したという話題は、既に広まっていた英雄と魔女の物語とともに加速的に国々に広まったのだった。

　そして、当の英雄と魔女はと言えば。

「いやぁー、シュリスもようやくデビューだね！」
「…乙女ではないので、デビュタントは関係ないのでは…」
「成人した上に大々的にお披露目までしちゃったんだから、花嫁探しに効果大だね！」

　黒髪を片側の耳の後ろで簡単に結わえただけのカナンは、薬草を煎じる手を休めることなく話し続ける。
　それを傍らでシュリスが見守るのが最近の定位置だ。

　シュリスの肉体は前世までとはいわないが、均整が取れ、素早さと力に長けた身体に仕上がっていた。
　前世の知識も手伝い、カナン曰くチート？な部分も大いにシュリスを助け、元々知っていた剣技や体術を会得することはたやすく、それに慢心することなく訓練を続けてさらに磨きをかけたシュリスの右に出る者は神殿騎士の中にはいない。

　もともと己を鍛えることが好きなシュリスはそれが楽しく、また、神官から教わる地理や政治、各国の歴史を、神殿が独自に入手した情報をそれらと比べてみたりすることも実に興味深かった。

　前世では聖騎士になるのに不必要と判断された事柄は容赦なく省かれ、ひたすら強さと清廉さ、そして王族に仕えるに足るマナーを叩き込まれていたのだなと理解できた。


「そして完璧な美青年のできあがりーっと」
「…美青年はやめてください…恥ずかしい」

　ちょっと頬を染めるあたり、それを見た女性が鼻血を出しそうな可憐さがあった。
　しかし残念なことにここにいるのは保護者気取りの魔女一人。
　魔女はシュリスの頬をつまむ。そしてひっぱった。

「なぁーにが恥ずかしいだ！恥ずかしがってないで可愛い女の子の一人でも引っかけてこい！」
「いふぁいでふ」

　そう、こともあろうかこの男、いまだにうまく女性に声をかけたことがないのだ。
　最初は、余程前世でのあれやこれが尾を引いているのかと気の毒に思っていた魔女も、成人した今となってはそうも言ってられない。


「あんたそんな弱腰でどうするの！というか、なんで前世よりも悪化してるのよ！」

　ぷりぷり怒りながらほっぺたを引っ張っていると、シュリスが何か言いたそうなのに気づいて手を離す。

「だって、魔女殿…」

　シュリスの“魔女殿”呼びはいまだに続いていた。カナンで良いと言っているのにかかわらず、恐れ多いとわけのわからん言い訳で固辞していた。
　そのかわり、一人称は“俺”で定着した。心を許していないわけではないようなので、“魔女殿”呼びでもカナンは気にしていない。


「だって、何よ」

　言いたいことがあるなら言ってみろ、といわんばかりのカナンの前で、シュリスは面白くないことを思い出したように顔をしかめた。

「町で会う子は、みんな悪い魔女の話をするんですよ」
「は？」

　それは当然だろう。
　英雄の生まれ変わりと話す機会があれば、とりあえず巷で流行った物語を話題に出す。
　話題作りに事欠かないではないか。

「いいじゃない。“俺の身を案じてくれるとは、なんて優しいひとだろう！”くらい言っておけば？」

　特に否定も肯定もしなければ、嘘をつくことにもならないし。この英雄殿は嘘をつくのが苦手なようなのでその路線が良いだろう。

「魔女殿を悪くいう女性など、イヤです」

　きっぱり言い切ったシュリスに、カナンはきょとんとし――――それから口に手を当ててぷるぷるした。

　ナニコレ可愛い。
　可愛すぎるよ、うちの子！

　そう思考して、はっと気づく。

　そうだ。シュリスはとてもいいやつなのだ。
　そんな彼が、恩義を感じているカナンを悪く言われて、その相手を好きになるなどあるだろうか。
　いや、その可能性はほぼないだろう。

　シュリスとともに成長してきたカナンにはわかる。

　なぜなら、カナン自身に置き換えてみればそれはあり得ないと言い切れるからだ。
　ともに成長してきたシュリスは、もはやカナンの家族同然。
　どんなに好みの男でも、シュリスを悪く言うのであればその瞬間カナンにとって相手の価値は無に等しくなる。

「まさかの、作戦ミス…！」
「魔女殿…？」
「くっ…ここまで来て、『呪われた英雄と魔女』物語、かなりいけてるじゃんとか思っていた自分が恥ずかしいっ…！」
「あの…」

　ひとり頭を抱えてぶつぶつ言い出したカナンにシュリスは困惑するが、突如はっとした。

「まさか…、あのおかしな話を広めたのは魔女殿ですか！？」

　シュリスにとってはものすごく納得いかない物語は、シュリスに話しかけてくる少女たちから聞いた。
　事実と異なるうえ、魔女が悪く言われることに憤慨していたのだが、神殿長に相談しても言葉を濁すばかりだったため、神殿としても良く思っていないがこれほど広まっていてはどうしようもないのだろうと勝手に判断していた。

　しかし、魔女本人が広めたというのであれば、神殿長のあの態度も頷ける。
　おそらく魔女が口止めをしているのだろう。

「魔女殿！」
「いや、広めたのは私じゃないわよ。転生したらもう歌が伝わっていたし」

　疑わしそうにシュリスはカナンを見ていたが、これ以上追及しても仕方がないと判断した。

　この魔女殿は意外とはぐらかすのがうまい。
　別の情報源を辿った方が早いだろう。
　人知れず、シュリスは頭を働かせた。



　神殿長の執務室には、神殿長の他数名の神官がともに働いている。
　何年も神殿で暮らせば、仲の良い者もそれなりに増えるというものだ。

「それで…英雄様は何が知りたいのでしょうね」
「『呪われた英雄と魔女』の歌についてです」

　神官の一人が困ったような表情で、腕組みをしてこちらを見据えるシュリスと対峙していた。

「魔女様のおっしゃるとおり、あの歌は魔女様が神殿に来られる以前から流行っていましたよ」

　別の年かさの神官が答えれば、シュリスは少し沈黙した。
　このまま去ってほしい、と仕事に没頭するふりをしつつ神殿長が考えていたとき、シュリスは顔を上げた。

「それだけですか？魔女殿は何一つ関わっていないと？」

　にこやかな笑顔を張り付けたまま神官たちが沈黙する。

　正確に言うと、魔女は少しばかり関わっている。
　神官たちの戸惑う空気を感じ、グリュディアートはため息をついて英雄の名を口にした。

「シュリス様」
「シュリスで結構です、神殿長」

　毎回同じやり取りをするが、お互い一歩も譲る気配はない。

　シュリスの言葉を流し、かたりと羽ペンを置く。

「歌のことが気になるのですか？」
「…魔女殿が隠し事をしているような気がしたもので」

　自分の思い込みに過ぎないかもしれないことを示唆されたような気がして、シュリスは自然と声を落とした。

　神殿長は深いため息を吐く。

「シュリス様のお考えのとおり、魔女様は少しだけ関わっています。神殿は歌を止めるために動き出そうとしましたが、魔女様はそのまま広めるようにとおっしゃいました」

　神殿長のセリフに、シュリスは眉間に皺を寄せた。神殿長は続ける。

「しかしそれはすべてシュリス様のことを思ってのこと。過ぎたことはどうしようもありませんので、このことで魔女様をお責めになりませんように…」

　眉間に皺を寄せても美麗な顔だな、と感心しながら神殿長は話を終えた。
　言外に要件が済んだなら出て行くようにと伝えたつもりだったが、シュリスは動こうとしない。神殿長がもう一度口を開く前に、シュリスが口を開いた。

「そういえば、私と魔女殿が死んだ後、母国はどうなったのでしょうか」

　ぎしりっと空気が凍った気がした。

　おそらく執務室内にいた全員がそう感じただろう。

　シュリスは視線を険しくして神殿長を見据える。

「これまで大神殿で様々なことを学びましたが、何故か誰も私が死んだ後のことを話そうとしない。各国の情報を入手できるほどの伝手があるのですから、押さえていないわけがない。様々なことを私に教えてくださるのにそれだけ敢えて避ける明確な理由が思いつかない。…魔女殿が口止めでもしていない限り」

　スラスラと述べるシュリスに、神殿長は冷や汗をかいていた。
　まさしく、シュリスの言う通りだったからだ。
　魔女は大神殿に来た当初、ガランバードン国が魔女と英雄にしたことをシュリスに伝えないようにと口止めしていた。
　怒りにまかせて誓約を破っては大変だし、何より花嫁探しの方が重要だからと言って。
　…それがまさか、こうして自分が追及を受ける羽目になるとは。

　真面目な面ばかりが目立っていたシュリスがここまで成長してくれていることをある意味誇らしく思いながら、神殿長は諦めの境地に立った。
　そっと引き出しから書類の束を取り出す。

「…これを読んでも、怒らないでいただきたい。魔女様はシュリス様がお怒りになることを避けたいようでしたから」

　そう言って書類を手渡し、他の者には退室を促す。

　シュリスは来客用のソファに座ると書類をめくりはじめた。
　ぱらり、ぱらりと一枚ずつ丁寧に紙をめくる音が静かな執務室に響く。
　最初は無表情で文字を追っていたシュリスだったが、突然その表情が険しくなる。

「遺体を…晒した…？」

　そのつぶやきを耳にした神殿長は、痛ましいものを見る表情でシュリスを眺めた。


　シュリスの記憶が蘇る。

　ガランバードン国では、重罪人が刑死したのち、城門に遺体を晒す刑が存在した。

　死してなお辱められるのがふさわしいと判断された罪人のみが、死刑後１０日間城門からつるされる。

　遺体は、鳥につつかれ、陽光に腐っていく。道行く人々は遺体に石を投げることが義務付けられるために遺体の損壊は激しく、腐り壊れていく身体を人目に晒し、最後は墓にも入れられず野に放置されて動物に喰われる。

　聖騎士として務めていた際、そうした遺体が晒されるのを何度か見たことがあった。

　それを、行ったというのか。

　あの、魔女に。

　脳裏に前世の魔女と今生の魔女の顔が浮かぶ。
　どちらもシュリスに笑いかけてくれる。


　あの優しい人を、晒し者にしたのかっ…！



「シュリス様！！」

　はっと気づけば、いつの間にか傍にきていた神殿長がシュリスの肩を強く掴んでいた。
　シュリスの手にはぐしゃぐしゃになった書類が残っている。

「…神殿長…」
「お怒りになるとは思っていました…」

　神殿長の言葉に、シュリスはぐっと奥歯を噛んだ。

「…神殿長…、あのひとは、ただひとり、俺を救おうとしてくれた…、やさしい、ひとなんです」

　声を震わせるシュリスに、神殿長は黙って頷く。

「こんな…、こんなことをされて、いいひとじゃないっ…！」

　シュリスの手の中にある書類。

　それに書かれていたおぞましい『英雄の活用法』の数々が現実にならなかったのも、シュリスが今こうしていられるのも、ただひとり、あの優しい魔女が手を差し伸べてくれたからだ。

　自分の恩人が、まさか罪人として扱われていたとは考えも及ばず、シュリスの両目から涙があふれた。




　落ち着きを取り戻したシュリスは、神殿長から中立の誓約があるので、復讐など考えないようにと釘を刺された。

　最後に、神殿長は部屋を出ようとするシュリスに、「魔女様ご本人はまったく気にしていませんでしたよ」とありがたくもないことを教えてくれた。
　シュリスが憮然とした表情をするのを苦笑しながら見て、「ガランバードン国王には相応の天罰が下っているでしょうから」と慰めとしか思えないことを言った。


　シュリスはふらふらと自分の部屋に向かって歩きながら思う。
　前世よりも強く、賢くなったと思っていたが、結局自分は魔女に恩返しのひとつもできない。

　情けないままだ。

　もしも自分が魔女のためにできることがあるとすれば、それは…。

　シュリスは弱々しく微笑んだ。
　だが、それも一瞬で、シュリスは紫色の瞳に強い光を宿し、魔女の私室へ向かった。




「魔女殿」

　ノックをしても返事はない。
　首を傾げて扉に手をかければ、鍵はかかっていなかった。

「魔女殿、ちょっとお話ししたいことがあるのですが…」

　魔女の部屋には何度も入ったことがあるので、シュリスは何気なく室内に足を踏み入れた。
　部屋には明かりが灯っており、魔女は窓の傍にある机につっぷしていた。

「…寝ているのか…」

　このままでは風邪をひく。

　シュリスは魔女の背中と膝裏に手を差し入れると一息に抱きかかえ、ベッドに横たわらせた。

　自分よりも年上だが、寝ている姿はどこかあどけなく、シュリスは少しだけ笑った。

「魔女殿…。本当に申し訳ありません…」

　ベッドの傍らに跪くと、シュリスは懺悔した。

　魔女を呪いに巻き込んでおいて、その遺体すら弄ばれたことが許せなかった。　それを知らなかった自分も、そしてそれをさせてしまった事実も。
　たとえそのとき、シュリスにはどうしようもなかったのだとしても、自分が許せない。

　切々と訴えた後、シュリスは立ち上がった。

「待っていてください、魔女殿。必ずやあなたの遺体を晒した者共の首を手土産に帰ってきます」
「グロっ！重っ！いるかそんなもん！！」

　魔女がガバッと起き上がって大声で抗議したので、シュリスは目を丸くした。

「起きていたのですか」
「…姫抱っこなんて恥ずかしいことされるなら、寝たふりをすることを私は選ぶ。今度から姫抱っこせずに揺り起こすように」
「はぁ…それはすみません」

　いまいちよく分かっていない様子のシュリスを放って、カナンはベッドから立ち上がると一つしかない戸棚から酒を出した。

「シュリス君もようやく成人したから、久しぶりに飲みましょう」





　前世でよく行われていた飲み会は、しかしどんよりとした空気を背負う英雄殿がいるため盛り上がりに欠けていた。

「あのさー、遺体晒されたって言っても、前世のことだしー」
「…俺は自分も、あの国も許せそうにありません」

　シュリスは頑として譲らない。
　カナンはごくりと酒を飲んだ。

「いや、でももう報復したし」
「あの国の王はまだ代わっていません」

　カナンが言えば、据わった目でシュリスが応える。

「ちょっと呪っただけだからねぇ」
「…呪った？」

　少しだけ、シュリスの目が揺らいだ。

「…それは相手がもだえ苦しんで死ぬような」
「そんな呪い受けてたら王様代わってると思うけど！？」
「では手ぬるいです」
「…どれだけ苦しめたいのさ」

　据わった目で重い報復を望むシュリスに、カナンはおかしくなる。

「ハゲになる呪いだから、人によっては絶望するかも」
「はげ」

　きょとんとするシュリス。笑うカナン。

「そうそう、頭頂部からじわじわ広がるようにって念じながら呪ったんだぁ。神殿でつくっている鬘、ガランバードンにも輸出しているんだよー。お得意様だし、首取られて来たら困るってー」

　首なくなったら鬘かぶるトコなくなるじゃん

　等と言いながらケラケラ笑うカナンに、シュリスは唖然とする。

　はげののろい。

　脳裏に浮かんだ言葉に思わず片手で口を覆う。

　しかも、巫女たちと鬘づくりに精を出すカナンを傍で見ていたシュリスは知っている。

　日々進化する鬘は、魔術をたしなむ巫女の発案した魔術で頭に固定することが可能になった。

　しかしその事実は秘匿され、特別な顧客にのみ高額で販売されることになっていた。
　そして、なぜかガランバードン国の客にだけは、決してそれを付与されないのだった。




