織田信行として生きて候「痛っ……」

　俺は鈍い痛みを感じ、目を覚ました。
　それは後頭部から発してした。

（いてててて……。こりゃ、たんこぶが出来てるな。オフィスチェアの上で居眠りして、そのまま倒れたってとこか？）

　痛みの場所に手を伸ばすと、濡れた布切れの感触。
　誰かがハンカチを水に浸し、腫れた後頭部に被せてくれたようだ。
　その後頭部を圧迫しない様に、俺はうつ伏せになって寝かされていた。

（誰だろ？　総務のお局様かな？　寝かせてくれたのはビルの警備員？　いずれにしてもみっともない所見られちゃったなぁ……。その所為かな？　嫌な夢を見たのは……）

　俺は悪夢を記憶から追い出すかの様に、大きくため息を吐いた。
　すると、俺のその一連の動きを目にしていたであろう、ごく近くから慈愛に満ちた声が掛けられた。

「信行殿、大事はありませぬか？」
「えっ！？」

　刹那、俺の体がビクリと跳ねた。

（の、の、の、信行！？　う、嘘だろ！）

　聞きたくもない名前が耳を打ったからだ。
　俺の体が石の様に固まった。
　今動くと悪夢に喰われる、そんな気がしたからだ。
　しかし、悪夢もさる物である。

「信行殿？　如何しましたか？」

　母親の如く優しい声音を使い、慈しむ子に対して囁く様に俺に話し掛けてきたのだから。

「信行殿？　まだ痛むのですか？」

　執拗に繰り返される優しげな問い掛け。
　このまま無視をするのは容易いだろう。
　しかし、何故だか……

（な、なんだこの罪悪感は！？）

　妙な気持ちが湧き上がってきた。
　それは瞬く間に胸の内を占める程に膨らんだ。
　やがて、張り裂けそうになる直前、俺は意を決して声のする方へと顔を上げた。

（やはり……か……）

　そこには美しく歳を重ねたのであろう、四十代前後の大和撫子がいた。
　それも鮮やかな色をした着物を纏い、日除けの為なのだろうか？　布をつばから垂らした妙な帽子を被った女性が。

（明らかに現代ではない、戦国時代や江戸時代の衣装だよな……）

　その女性は、

「あ、貴女は？」
「はて？　信行殿、そなたは自らの母御をお忘れになったのですか？」

　土田御前(どたごぜん)であった。
　どうやら俺は、まだ夢の中にいるらしい。



　さて、どうしたものか？
　俺は土田御前の問いに答える事なく、上体を起こした。
　すると分かった事が一つ、俺は輿？　の上に寝かされていたらしい。
　その側に土田御前。
　この輿には彼女が乗っていたのだろう。

　俺と土田御前の周囲を、お供の侍達であろう、背を向け立ち並び、囲っていた。
　俺は、その侍と侍の隙間をぬい、あらぬ方角へと目を向ける。
　未だ、頭がはっきりしない風を装う為に。
　そして、懸命に頭を働かせた。

　まずは現在の状況だ。
　史実と同様に、俺は殺されかけている……と思われる。
　このまま清洲に向かえば、俺は間違いなく暗殺されるのだろう。
　が、史実や以前プレイしていた歴史シミュレーションゲームとは違い、ここで選択権が俺に移った。
　もっとも、その選択肢は少ないがな。

　一つは、史実通りに清洲城に入る事だな。
　必死になって、「謀反の企みなど事実無根である」と「兄である信長に生涯の忠節を誓う」と訴えれば生き延びられるかもしれん。
　……無理か。
　信行が家老、柴田勝家が裏切り、信長の下に降ったのだ。
　当然、信行が謀反を企んでいる証拠も携えて行ったのだろうからな。

　次に上げられるのは逃げおおす事だ。
　それも尾張国外に。
　今川義元が治める駿河や、斎藤道三の息子であり信長の仇でもある斎藤義龍が治める美濃に行けば、厚遇されるかもしれんからな。
　……が、やはりこれも無い。
　あの信長が信行が国外に逃げる事を許すとは思えない。
　他国に攻める口実を、大義名分を与える様なものだからだ。
　故に、よしんば逃げられたとしても、暗殺に怯える日々が待ち受けている。
　心の安寧は叶いそうもない……

　ならどうする？
　無論、正面切って戦うしか残された手は無い。
　一戦交え、その後、再び信長に頭(こうべ)を垂れるのだ。
　それで許されれば……俺は今しばらくは生き延びれる筈だ！
　後はこの夢から醒めるのをただただ眺めて待つのみ。
　ゲームで言うところの”ムービーシーン”って訳だ。

　だが、その選択肢にも問題はある。
　一つは、いや唯一つの問題か。
　それは俺に戦うだけの力が、もっと言えばあの信長と戦いうるだけの戦力が有るのか否か、という事だ。
　こればかりは俺には分かりようが無い。
　となると……俺が暗殺から逃れる所為で、何の罪も無い、関係の無い人々が、侍、いや武士や民が犠牲になる？
　…………そう考えると、心が痛むなぁ。

　その時、決して忘れていた訳では無いのだが、俺の傍にいる女性が再び話し掛けてきた。

「信行殿、その様に顔をしかめて……一体どうしたと言うのですか？」

　声の主は勿論、土田御前である。
　俺の顔を目にして、土田御前は更に心配を深めた様だ。
　その証拠に、彼女の声に焦りの色が見え隠れする。
　まぁ当然か。
　信長が倒れたと耳にした直後に、その弟である信行まで様子がおかしいのだから。

　にしても、不憫な女性だ。
　自ら腹を痛めた子らが、謀略を駆使して命の取り合いをする。
　いかに戦国の世のならいとはいえな……

　俺は意を決して、彼女に答えることにした。

「すみませぬ、母上。どうにも頭がはっきりしませなんだ……」

　それらしい口調となるように気をつけながら。
　その直後、

「あぁ、信行殿！　信行殿！　よう、よう戻られた！　戦場(いくさば)で頭を強く打った者の中には、魂が脱け出たまま戻らぬ者もいると聞いておりましたから。本当に！　本当に心配していたのですよ！」

　土田御前が俺ににじり寄り、その腕(かいな)で俺の頭を包んだ。
　懐かしい香りが俺の鼻腔満たした。

（あぁ、俺は本当にこの女性の子供なのだな）

　俺は心が、不安に満ちた心が安まるのを感じていた。




　　◇




　土田御前の話によると、俺は馬から落ちたらしい。
　それも頭から。
　どうりで、オフィスチェアから落ちたと勘違いした訳だ。

　その一部始終を彼女は隊列の後方、輿の中から見ていた。
　正直、肝を潰したとのこと。
　俺の家臣達は驚愕し、土田御前は俺の名前、つまり”信行”を連呼し、一時など往来が騒然としたらしい。
　もっとも、今では平穏を取り戻している。
　少しばかり時間が経過したのと、刀を佩(は)いた武士らが周囲に睨みをきかしている所為だ。

　そんな事よりもだ、

「母上、私は一度城に戻ろうかと思います」

　一刻も早くこの場から立ち去るべきだ。
　那古野城と清洲城の距離は短い。
　直線距離にして二里らしい。
　馴染みのあるメートル法に直すと、僅か八キロメートル。
　あまりグズグズしていると信長直々に、馬廻り衆だけを引き連れて、襲って来そうな気がする。
　そんな事は有り得ないかもしれないがな。

「ええ、それが宜しいでしょう。信長殿に続いて信行殿に何かあっては、尾張はお終いですからね。信長殿にはこの母から伝えおきます故」
「忝(かたじけな)い、母上。よしなに」

　俺が軽く頭を下げると、土田御前は不思議そうな顔をした。

（な、なんかヤバイ！　まさか、俺の、信行の態度に、何らかの違和感を感じたのか！）

「と、時に母上！」

　俺は大きな声を出して、彼女の思考を止めた。

「えっ、あ、はい！　なんでしょう？」
「母上には兄上に会う、会わないにかかわらず、必ず我が下に戻られる様お願い申し上げます」
「はて、それは如何なる所存で？」
「はい、実は先日、兄上が私めを誅殺する、その様な噂を耳にしたものですから」

　刹那、土田御前は悲しげな顔をした。
　そして、悲哀を帯びた声で俺に語りかける。

「……そうでしたか。ですから信行殿は……。分かりました。もし……、もし、私が日が落ちるまでに戻らぬ場合は……」

　俺は小さく頷きを返した。
　彼女は全てを悟った、そういう顔をした。
　大きな瞳が震えていた。

　つまりだ、万が一史実と異なり、信長による信行暗殺が計画されていなかった場合、土田御前は信長の病状を見舞い、俺の待つ城に戻って来られるだろう。

（っていうか、俺も城持ちの筈だよね？）

　俺はそこで、真偽を確認すればよい。
　逆に信長が病を装い、俺の暗殺を企んでいた場合、土田御前は清洲城を出ることは叶わない。
　結果、非常に残念だが、俺は本当に暗殺計画があったと知る事が出来る。
　…………悲しいけどこれ、戦国なのよね。　土田御前(どたごぜん)には必要最小限の供回りのみで清洲城に向かってもらった。
　無論、供回りとして付き添う者達には清洲城の門を跨がずに、帰るように申し付けている。
　下手したら、下人などは問答無用に殺されてしまうからな。

　で、織田信行こと俺はというと、一旦は那古野城に向かう事にした。
　母である土田御前曰く、那古野城の城主である林秀貞(はやしひでさだ)が俺を助けてくれるらしいのだ。
　ちなみにだがこの林秀貞、昨年八月にも柴田勝家や彼の弟の林通具(はやしみちとも)と共に、織田信行を担ぎ上げて謀反を起こしたらしい。
　正確に言うと、彼の兄弟と柴田勝家が俺を担いで謀反。彼は傍観していただけらしいがな。

　そして、半分にも満たない戦力を相手に、完敗を喫したとの事。
　……もうね、俺はそれを聞いて信長相手に勝てる気がしなくなったよ。
　いや、端(はな)から勝てるとは思ってはいなかったよ？
　一戦するも、痛み分けを、いやさ引き分けを狙っていたのだ。
　それならば、信長も俺を、信行を許し易かろうと考えて。
　でもね、まさか倍の戦力を擁してコテンパンに負けているとは……
　そういう所が、信長が信長たる所以(ゆえん)なのかもしれないがな！
　もう城に篭って、なるべく穏便な条件を出して貰えるよう、願うしかないのかもしれない……

　その那古野城なんだが……

「城下が、町が……」
「はっ！　昨年、信長様による焼き討ちに遭いました故この様にあいなりました。そも、那古野城は……」

　ほとんど裸城(はだかじろ)……いや廃城であった。
　堀が結構埋め立てられているし、聞くところによると塀の中の……屋敷？　もいい感じに壊されているとのこと。
　要するに、絶賛解体中だな。
　昨年の戦いの後、信長により城を壊す様に命じられたんだとか。
　正直ここでは、篭れないんじゃなかろうか？
　塀や蔵、屋敷の母屋なのかな？　が残っているだけと聞くし……

　そんな心配をおくびにも出さず、俺は那古野城の門を潜った。
　すると、先触れを出していたからだろう、

「信行様、お待ち申し上げておりました」

　初老の男性を中心とした、数名の侍達が待ち受けていた。

（真ん中の男が林秀貞なのだろうな）

　俺はそう見当を付けた。

「林秀貞、世話になるぞ」
「はっ！　信行様の城だと思い、存分にお使い下さい！」

（良かった、合ってた！）

「うむ！」

　威勢良く返したは良いが、本当は間違ってたらどうしようかと、俺はドキドキしていた。

　それにしても、ここに来たのは失敗したかなぁ。
　何故ならば、攻めるには易く、守るには難そうなんだもん。
　嘗ては駿河今川家と尾張織田家の境界を守っていた城だと聞いたから来たのになぁ……




　城というか、館なのだろうか？　その中に入るとまず最初に足を洗われた。
　その際、飲み水を貰い、ついでに手洗いうがいをしたのだが、怪訝な顔をされてしまった。
　その後、俺主観で広めの部屋に案内される。
　一人ではない、四名の若い少年？　達と共にだ。
　多分、彼らは信行の小姓なのだろう。
　時折、部屋の上座に座る俺にチラチラと目線を送ってきた。
　心配そうにしている奴、妙にうるうるした瞳で見てくる奴、中にはジト目でガン見してくる奴もいた。
　見るだけでなく、話し掛けたがっている奴もいた。
　が、俺は目を閉じ、眉間に深い谷間を形作り、如何にも気難しげな顔を作って寄せ付けない。
　無論、こちらからも話し掛けたりはしない。
　彼らの名前を、誰一人として知らないからだ。
　今更だが、土田御前からそれとなく聞き出しておけば良かった。
　もっとも、あの時はあまり悠長なことをしている暇がなかったがな。

　やがて、

「信行様、ご準備が整いまして御座います」

　と声がした。
　俺は取り敢えず、

「うむ！」

　と答え、部屋を出る。
　勿論、何の準備が出来たかは知らない。
　飯であったら嬉しい、がそんな訳はある筈もない。
　分かっててはいても、そう願いたい今日この頃であった。

　案内された部屋は大広間であった。
　所謂、上の間(かみのま)と呼ばれる所なのだろう。
　そこに、侍達が平伏して並んでいた。
　俺はそんな中を時代劇の将軍様よろしく、上座に座る。
　すると、俺の後からカルガモの雛のごとく連なっていた小姓らも腰を下ろした。
　俺の背後に、二人ずつ左右に分かれて。
　そこで俺は、

「苦しゅうない、面(おもて)を上げよ」

　と落ち着いた感じで口にした。
　多少、声が震えてしまったのはご愛嬌か。
　直後、十数名の侍達が、

「はっ！」

　と一斉に答えた。
　しかし、彼らが顔を上げたのはほんの少しだけ。

（……あれぇ？）

　俺は困惑した。
　テレビで見た通りに、上手く言えたと確信していたからだ。
　それなのに……
　はっ！　あれか？　お武家様の特有のご作法か？
　武家の作法だろうが何だろうが、こんな状態で俺の行く末……、いや”織田信行とその郎等”が歩むべき道を論じるなど不可能だろ？
　そして、何よりも、

「時間が惜しい！　構わぬからしっかと面(おもて)を上げよ！」

　切迫していた。




　これが本当に”評定”と言うやつなのだろうか？
　俺がおおよその状況を説明した後に、

「忌憚なく、存念なく述べよ」

　と言ってみたのだが、多くの者が「ぽっかーん」としたままだ。
　いや、驚いたのかな？
　それは……俺が変な事を口走ったからか？
　つまりは、信行が普段口にしない台詞を言ってしまった、と言う事か？
　……むぅ、困った。
　それならばと、誰かを指名して意見を聞きたいのだが……林秀貞以外の名前が分からない。
　どうしたものやら。
　今更ながら、自身のコミュニケーション能力の低さが恨まれる。
　……万年平社員だったからな。

　やがて、一人の若武者が堪らず声を出した。
　彼は俺が清洲城に向かっていた隊列にもいた、優しげな視線を俺に向ける若者だった。
　歳は同年代か……やや上か？
　それなのに、宿家老しか座れぬであろう最前列の一席を占めている。
　そんな彼が口にした言葉は、

「お、恐れながら信行様。我らは如何なる下知にも従う所存です。ですが、まずは信行様の御存念をお話し頂けますでしょうか？」

　であった。

（えっ！？　言わなかった？　俺、最初に言わなかった？　信長による誅殺の疑いあり。母である土田御前にて確認中って……。あっ、その結果どうしたいって言わなかったか……。でもその前に）

「待たれよ、今この場でその方を初めて見る者がおるやもしれぬ。先ずは名乗られたし」
「！」

（広間が微妙にざわついた。周囲をキョロキョロ見ている奴もいる。そんな奴ここにはいねーよって空気になり始めた。が、いるんだよな。何を隠そう、この俺がな！）

　俺は気にせず若侍だけを見続けていた。
　名乗れ、早く名乗れ！　と、目にあらん限りの力を込めながら。

「はっ！　津々木蔵人(つづきくらんど)にございます！」

　この若侍が素直な奴で本当に良かった。

「うむ！」

　俺は満足気な微笑みを津々木蔵人に向けた。
　すると、彼は顔を隠した。
　まるで恥ずかしがっているかの様に。

（……はて？）

　俺は気を取り直し、

「……さて皆の者、我が存念を伝える！　事ここに至っては兄上との一戦も辞さぬ覚悟じゃ！」

　皆に向けて言い放った。
　刹那、林秀貞が飛び上がるような勢いで立ち上がった。

「なっ！　ま、誠でございますか、信行様！」
「（おいおい、お武家様の作法的に立ったまま問い掛けるのはどうなのよ？）あ、ああ……」
「遂に！　遂に信行様御自ら、戦場に立つ事を決断されたか！　この林秀貞、信行様の御最後まで付き従いまする！」
「（負けて死ぬの確定！？）う、うむ……」

　林秀貞の言葉により、俺のテンションが急降下していく。
　逆に、広間は活気に包まれていった。

「あの大うつけ者に、今度こそ我が殿の方が上だと思い知らせてやるわ！」
「前回は柴田が早々に引き上げたが、今回はそうはいかぬぞ！」
「森可成(もりよしなり)を討ち、叔父と兄の墓前にそっ首を手向けてくれる！」
（つーか、お前ら、名を名乗れよ。何時までたっても、名前が分からないじゃないか！）

　そんな最中(さなか)、

「えーい！　静まれ！　静まれーぃ！　信行様の御前なるぞ！」

　林秀貞の声が轟いた。
　場が一瞬に静まり返る。
　林秀貞はその光景を目にして満足気に頷いてから、改めて俺に向かって居住まいを正し、鷹揚に座った。

「信行様、我ら一同、信行様の命に従いまする！　何なりとお下知の程を！」
「うむ……（この遣り取り、二回目じゃね？）。では先ず尋ねる。（まずは戦力だな）兵および武具、中でも鉄砲はどれ程集められそうか？」
「林勢は最大で五百となりもうす！　鉄砲はござらん！」
（て、鉄砲ないの！？）

　次に答えたのは津々木蔵人であった。

「信行様が居城、末森城からは最大で六百。鉄砲は十ございます」
「（鉄砲少ねぇなぁ。信長は五百とか持ってるんじゃなかったか？）……そのうち二時間以内にでも集められる数は？」
（清洲城と目と鼻の先の那古野城でこの人数じゃ怖いからな。あの信長なら小姓や側にいる輩だけ引き連れて攻め寄せて来かねん。あの桶狭間の様に……）

「にじかん？？　にじかんとは如何なる……」
「（あっ、この時代は”刻”だっけ。一刻が二時間だから……）すまん、一刻だ。あー（確か外国の事を……）、唐国ではそういうのだ」

　俺の言葉に、また多くの者が「ぽかーん」と口を開けたまま固まる。
　中にはキラキラ目を輝かせて俺を見つめる者もいる。
　あれか？　俺の口から”唐国”って言葉が出るのが意外なのか？
　ったく、一体全体”織田信行”とはどういう人物だったのだろうか？




　　◇




　尾張清洲城　上の間

　男が顔を赤色に染め上げ、目尻を険しく吊り上げていた。

「何だと！　勘十郎（信行の幼名）がおらぬだと！」
「はっ！　土田御前様のみとの事です！」
「たわけが！　母上のみが参られて何とする！　何故、信行が参らぬ！　那古野を出たと、お主らも申していたではないか！」
「それが、庄内川の手前にて落馬をされたよしにございます！」
「なんと！？　して、勘十郎めは死んだか！？」
「いえ、一時は気を失いはしたようですが回復。那古野城に向けて、手勢を率いて戻られたとのこと」
「誰がその様に申した！」
「ど、土田御前様が城に入られた際に……」
「くっ！　勘十郎めが余を見舞いに来てこその策ではないか！えーいっ！　腸(はらわた)が煮えくりかえるわ！　權六！　權六はおらんか！」

　この男こそが織田上総介信長。
　父である織田信秀から家督を継いだ、織田家の若き棟梁である。
　彼は弟を誅殺し、尾張国の三分の一をその手におさめようと企んでいた。

「柴田勝家、ここに！」

　大柄な男が広間に飛び込み、平伏した。
　その男の右肩を、

「どうなっとるんじゃ、權六！」

　織田信長が蹴り上げた。

「ぐぁっ……」

　白い腹を見せて倒れるカエル。
　今の柴田勝家の事だ。

「權六！　貴様は勘十郎にしかと告げたのであろうな！」
「はっ、ははっ！　た、確かに、病に伏した信長様が信行様に家督を継げ、と申されると……」
「では何故戻る！」
「そっ、それは……」

　問いの度に肉を打つ鈍い音が広間に響く。
　やがて、一人の男が間に入った。
　男の名は河尻秀隆という、若い侍であった。

「信長様、柴田殿をこれ以上責めてもどうにもなりませぬ」
「その様な事、分かっておるわ！」

　織田信長はそう言った後、自らの踵を仰向きに寝ている大男の腹に打ち下ろした。

「ぐへっ！」
「黙れ、權六！　大学（佐久間盛重）と共に勘十郎を再度この清洲に向かわせよ！」
「はっ、ははっ……」

　柴田勝家はほうほうの体といった感じで、広間を下がる。
　それの一部始終を見ていた信長、彼は扇子を取り出し、近くにいた猿顏の小姓の頭を打ちつつ、考えに耽った。

「……だめじゃ、もう一手じゃ！　……五郎左！」
「ここに！」
「一益（滝川一益）！　……それに三左（森可成(もりよしなり)）を呼べ！」

　尾張南部の風雲が急を告げ始める。




　　◇





　尾張清洲城　奥の間

「母上殿、此度はお疲れ様でした。どうか、清洲にてごゆるりとお過ごし下さいまし」
「ええ、帰蝶(きちょう)殿、お世話になりますよ、ふふふ」
「あら、お珍しい。何か宜き事が？」
「ええ、あの子が。いえ、信行殿が信長殿を”兄上”と口にしましてな。その様に申すなど、元服以来ございませんでしたから」
「そうでございましたか。織田家に、いえ尾張に良き風が吹き始めるやもしれませぬなぁ」

　憂いと喜びがない混ぜな、不思議な表情を土田御前は浮かべた。　地球は太古より、気候変動を繰り返していたらしい。
　例えばだが、縄文時代の中頃から弥生時代（紀元前数世紀）までは寒冷期が続き、その後西暦五〇〇年頃までは温暖期が続いた。
　そこから、大宝律令が制定される西暦七〇〇年頃までは寒冷期となり、次の奈良・平安時代、鎌倉時代と温暖期が続く。
　この時の温暖期は想像以上に暖かかったらしく、貴族の屋敷は壁の少ない、簾《すだれ》や几帳(きちょう)（イメージは布製の間仕切り）を多用した寝殿造(しんでんづくり)が流行った程だ。
　亜熱帯地方の家屋だよな。
　気温が高い故に、長雨も多く、加えて疫病も大いに流行ったらしい。
　堪りかねた時の帝が遷都を命じるほどに。

　ところが、室町時代に入って様相が一変する。
　冷夏とそれによる飢饉。
　いわゆる小氷期に入ったらしいのだ。
　それは昭和初期まで続いた。
　俺が元いた時代”平成”は、絶賛温暖化進行中だったと言うわけだ。

　さて、俺が何が言いたいかというと、

（さ、寒む！　め、めっちゃくちゃ寒いよ！）

　なのだ。
　亜熱帯地方と変わりないと言われた近年の日本、そこから俺は小氷期真っ只中の戦国時代の武将に転生？　憑依？　した。

（もっとも、これは夢だと切に願っているけどな）

　故に、体感する寒さが半端じゃないのだ。
　軽く体を動かすだけで、体から湯気が立ち上る程にだ。

　にもかかわらず、俺は今、寒空の下、弓を射ったりしている。
　時は弘治三年（西暦一五五七年）、一一月二日。
　正午を示す鐘の音が響いた後に、半刻を告げる鐘がなった頃合であった。

　ちなみにだが、俺こと織田信行は明け六ツ（午前六時）に末森城を出て、五ツ（午前八時）に那古野城の傍を通り過ぎ、五ツ半刻（午前九時）に落馬したらしい。
　九ツ刻（正午）には清洲城に到着している予定だったので、あのまま進んだ場合、僅か二時間余りで俺の戦国武将ライフが終わっていた事になる。

（本当に危機一髪だったな。庄内川を渡っていたら清洲城に運ばれていた可能性もあった訳だし。いや、それとも千載一遇の機会を逃したのか？　風の噂によると信長は親族思いだったらしい。そんな彼に対し、清洲城に入った直後に焼き土下座をすれば許されたのかもしれない。……いや、無いな）

　俺の体調を案じ、那古野城に着いたのが四ツ半（午前一一時）。
　評定を一時解散し、量の少ない昼食を摂ったのはつい先程の事であった。

　その俺が何故弓を射っているかというと、先の評定が煮詰まったからだ。
　いやね、鉄砲は十丁前後しかない、急遽動員できる兵もあまりいない、で何が出来るのよ！？　、相手はあの”信長”だよ！　バカなの？　死ぬの？　と。
　軽いイラつきを胸に覚えつつ、俺は評定の一時休止を宣言し、広間を後にした訳だ。
　そんな俺に、

「信行様、お気を鎮める為、弓など一つ……」

　津々木蔵人(つづきくらんど)が勧めてきた。

（えっ、弓！？　生まれてこのかた、射った事ないですけど！？）

　と思ったのだが、悲しいかな、断れなかった。
　グイグイ来る津々木蔵人の迫力に押され、弓を射る事になったのだ。
　が、意外な事に、

「流石です、信行様！」

　俺には弓の才能があったらしい。
　いや、この体の持ち主である織田信行が名人級の腕前だったのだろうか？
　面白いように射った矢が的に当たるのだ。
　俺は先程までの感情を忘れ、一心不乱に射ち続けていた。

　そこに、この後の状況が大きく変わるであろう、情報が寄せられた。
　側仕えの小姓によって。
　それは、

「柴田勝家殿、佐久間盛重殿が信行様へのお目通りを願い、罷り越してございます！」

　であった。





「苦しゅうない、面を上げよ」

　その言葉が、平伏していた二人の侍を起こした。
　共に一角(ひとかど)の武将らしく、筋骨逞しい体つきをしている。
　顔つきも共に髭を生やし、似通っていた。
　しかし、どちらが柴田勝家かは直ぐに分かった。

「（でかい……これが）柴田勝家……か……」

　一方の身の丈が百八十を優に超えていたからだ。

「はっ！　信行様におかれましては、落馬されたと伺いましたが、まずは御健勝のご様子！　この權六、胸を撫で下ろした次第にございます！」
（よく言うわ！　史実では信行に謀反を焚き付け、その上で信長に取り入る為に売ったと聞いたぞ！）
「して……佐久間盛重か」
「はっ！　お久しゅうございます」
「うむ……」
（信行の家老ではあったが、今では信長の重臣。もっとも、こいつは桶狭間の戦の折り、信長に囮にされ、見捨てられて討ち死にしたんだよなぁ）

　さて、今居る上の間には俺と二人の武士の他に、林秀貞、津々木蔵人と数名の侍と小姓達がいる。
　その内の数名は今にも二人に斬り掛らんばかりに殺気を放っていた。
　それでも柴田勝家と佐久間盛重の二人は、堂々としている。
　さずがは歴戦の勇将といったところであった。

「で、私に何用か？」

　俺の問いに答えたのは柴田勝家だった。

「しからば、某から！　信長様は直ぐに清洲に参られることをお望みあそばされております！　信行様には是非とも直ぐに向かわれることが肝要かと存じ奉ります！」
「ほう、兄上が私に対して一刻も早い清洲への登城をな。先日、その方の口からは言葉を発するのも困難となり、今では明日をも知れぬ容態だと聞いておったが……そうか！　快方に向ったか！　であれば……清洲に入る道理はあまりあるまいて。そうじゃな？」
「ううっ……」

　柴田勝家が二の句を継げなくなった。
　いとも簡単に。
　正に、”猪武者”だな。
　俺を清洲城に向かわせたいのならば、もっと上手い言いようがあった筈だ。
　その証拠に、隣に座る佐久間盛重は柴田勝家の顔を呆れた目をして見ている。
　が、このままでは主人である信長の命を遂行することが叶わなくなるのを恐れたのだろうか、

「あいや、お持ち下され、信行様」

　佐久間盛重が口を開いた。

「何だ、佐久間盛重？　兄上とこの柴田勝家が謀り、清洲で私を謀殺すると知った上での言葉であろうな？」
「い、いや、そ、それは……」

　しかし、佐久間盛重も目を見開き口ごもる。
　柴田勝家に至っては顔面を蒼白にしている。
　彼らは俺に、暗殺計画が露見していたとは考えてもいなかったのだろうか？

「ふふふ、否定しても無駄ぞ？　既に兄上が健勝なのは分かっておるからな（史実通りのようだからな）。その上で問う？　お主らは兄上に、他に何を命じられて来たのだ？」
「い、いえ、某はただ信行様を清洲にお連れせよ、と。それだけに御座います、のう、佐久間殿」

　佐久間盛重は小さく頷いた。
　俺はそれを目にし、大きなため息を吐く振りをした。
　そして俺は、

「全く、お主らも可哀想な者らよな……」

　意味深な言葉を投げ掛けた。

「そ、それは一体……」
「分からぬか、佐久間盛重？　お主も分からぬか、柴田勝家？」

　分からぬと答える二人。
　無論、彼ら以外の広間にいる者達も分かってはいない。
　その証拠に、不思議そうな顔をして俺達の問答を聞いていたからだ。
　俺は今一度、

「そうか、分からぬか……」

　と呟いた後、

「お主ら二人は私の足止めとして生贄にされたのよ。今頃兄上は戦支度をしておるわ！」

　言い放った。
　すると、

「なっ！　ま、誠ですが信行様！」

　俺を除く侍達の声が揃った。





　ところで、俺が何故信長が戦支度をしていると知っているのか？
　答えは簡単、嘘だから。
　単純に二人に難癖をつけ、お縄にしたかっただけなのだ。
　だって、こいつら信長方な訳だし、一人でも敵将を減らしておいた方が俺こと信行には有利な訳だろ？
　ならば、見敵必殺！
　見敵必殺《サーチアンドデストロイ》だ！
　俺は俺が生き延びる為なら、何だってしてやる！

　……それよりもだ。
　思った以上に二人の心をへし折ってしまったようだ。
　まるで燃え尽きたかのように惚け、あらぬ方向に目を向けている。
　時折、

「これまでの我慢は一体何だったのか……」

　などと零していた。
　俺はそんな二人を顎で指しつつ、

「引っ立てい！」

　と言い放った。

「ははっ！！」

　俺の家臣の声が揃い、広間の壁を揺るがした。
　彼らの目は一様にキラキラ輝き、俺を見つめている。
　その中には、俺を尊敬や敬意、新たに形作られつつ信頼などがない混ぜになった、眩いばかりの光が宿っていた。

（うはっ！　何これ気持ちいいー！　これなら出世したがる人の気持ちも分かるわ！　いやー、最高！）

　俺は胸が熱くなるのを感じながら、その余韻に浸っていた。

　しかし、その直後、広間の空気は一変した。

「ご注進！　ご注進！　信行様に火急のご用件にてご注進に御座いまする！」

　侍姿では無い者の突然の登場によって。

「おお、お主は！　信行様！　この者は某が清洲城下に放っていた者に御座いまする！　して、何があった！？」
「はっ、秀貞様！　柴田勝家殿と佐久間盛重殿が出られた直後から、信長様方馬廻り衆並びに鉄砲衆が清洲城に詰め始めましたよしに御座います！」
「な、何！　して、その数は！？」
「はっ、馬廻り衆は森可成(もりよしなり)様を筆頭に二十余り！　そのご家来衆として八十！　足軽衆百！　鉄砲衆は二百余りに御座いまする！」

　刹那、俺は驚きの余り、飛び上がってしまった。

「そ、それは誠か！？」

　それは俺の口から思わず出た言葉。
　並み居る家臣の目から先ほどまでの輝きが消え、点に変わっていた。

（い、いかん！　折角の敬意が！　信頼が！）

「……お、思ったよりも早い！　ぐぬぬ、こうしてはおれぬ！　林秀貞！」
「はっ！」
「お主は……そうだ！　手の者を使い、岩倉城に救援を求めよ！　いや、挟撃を頼むのだ！　清洲勢に捕まっても良い様に、数名出せ！」
（一人が捕まれば良し。例え全員が捕まっても信長は挟撃を気にするだろうからな！）
「ははっ！」

　ふぅ、大丈夫か？　皆の目に光は戻ったか？
　……ん、戻ったな。
　ならば、もう一つ。
　ちょっと良いとこ見せてみたい！

「津々木蔵人！」
「はっ！」
「お主にも頼みたいことがある！　手の者を使い、末森城に救援を出させよ！　加えて近隣の村落を訪れよ！　村人に頼みたいことがある」

　俺は彼を手招きして、耳元に囁いた。

「あっ……」
（んだよ、気持ち悪い声出すなよ……。話辛いなぁ）
「……と言う訳だ。出来るな？」
「はっ！　天地神明に掛けて！　信行様にこの身の全てを捧げる所存で御座います！」
「お、おう……」
（重いなぁ……。こいつを重用するの止めようかな？　名前を知っている数少ない侍だし、年が近そうだから頼み易いんだけどなぁ）

　それとだ、

「柴田勝家と佐久間盛重は……」

　の処遇を決っしておかないとな。

「未だ残る、空いた蔵にでも閉じ込めておきまする」
「頼めるか、林秀貞？」

　林秀貞が力強く頷いた。
　後は、信長を迎え撃つのみ。
　しかし……なんでこうなったんだ？

「籠城の準備を急がせよ！」

　俺の声が那古野城内に響く。
　篭るなら、末森城の方が良い筈なのに。

「城内にも火薬もしくは油はあるのか？　なに！？　少しならある？　なら持って来させよ！　それから……」

　なのに、気持ちが徐々に昂ぶっていく。
　まるで、織田信行が兄信長と雌雄を決するのを楽しみにしているかの様に。
　心が体に引かれる、そういう事が起きているのかもしれない。　尾張清洲城　奥の間

「ときに母上殿。信行殿は如何なるお子でございましたか？」

　帰蝶(きちょう)の言葉に土田御前(どたごぜん)が首を傾げ、目当ての記憶を探しつつなのだろう、ゆっくりと答えた。

「信行殿ですか？　あの子は……そうですね、幼き頃から他人の目を、身内以外の者の目を気にする子でしたねぇ。言葉悪く言えば、内弁慶のような。家臣の見たがっている姿を見せる……そう思わせる子でした」
「おやおや、信長様とは正反対な性格の様子」

　しかし、土田御前は鷹揚に首を左右に振った。

「それが妙に似ていましてなぁ。顔形も然り、背格好も然り。それをあの子は悪ふざけによう利用しておりましたわ」
「ほう、面白い。して如何様に？」
「ある時、兄の信長殿がふざけた格好で城下町を忍び歩いたと聞いたら、信行殿も寸部違わぬ格好をして城下町を練り歩き、信長殿の振りをして悪戯をして回ってな」
「あらあら」
「それも、信長殿が兵法やら弓やら鉄砲やらを学んでいる時分を何処からか知り得たのか、見計らって行う周到さを見せて」
「ふふふ、怒りましたでしょうな、信長様は」
「それはまぁ、烈火の如く」

　土田御前は頭の上に両手の人差し指を立て、鬼の真似をした。
　帰蝶はさっと顔を隠し、顔を赤く染めながら笑いを堪えていた。

「平手殿や林殿、柴田殿や佐久間殿に対して信行殿へ諫言(かんげん)するように申しても、”信行様がその様な事を為さるはずがございませぬ”と聞いてもらえず、大層憤っておりました」
「おやまぁ、何故にでしょう？」
「それこそ、信行殿が”内弁慶”たる所以です。信秀様や家臣らの前では素直で愛らしい子として振舞っておりましたから」
「まぁ、なんと！　それでは尚の事、信長様はお怒りになったでしょうに」
「ええ、本当にお怒りでした。我が子ながら恐ろしいほどに」

　土田御前はまた、鬼の真似をした。
　奥の間に、姦しい笑い声が響いた。




　　◇




　弘治三年（西暦一五五七年）一一月二日　午後三時

　那古野城の僅かに残っていた城下町。
　それが焼き尽くされようとしていた。
　二百名近い侍達が放った業火によって。
　それはまるで、咎人を焼く、地獄の炎のように見えた。

　突然の出来事に、家屋の中にいた人々が蜘蛛の子を散らすように何処かに去って行った。
　だが、逃げ遅れたのだろう、子供の泣き声が響いていた。

　家屋を焼いた炎は黒い煙を産み出し、空をどんどんと覆っていく。
　それは空だけに非ず。
　那古野城内にも及んでいた。
　焦げた匂いが鼻をついた。
　煙が目に沁みた。
　そして何よりも、心を翳(かげ)らせていた。
　俺の心を……

「これが”戦”か……」

　思えば初めて見る光景だ。
　人が泣き叫び、その中を荒くれ者が時には馬を駆り火をつけて周り、時には逃げ惑う人々を追い散らし、刀や槍を振るう姿なんてものは。
　しかし、不思議だ。
　如何に敵の篭る城下とはいえ、信長自身が治める、領内に住まう民なのだ。
　何故、火を付け、追い回すのだろうか？
　それとも、これは戦国の世の習いなのだろうか？
　食料の少ないこの時代、少しでも食い扶持を減らそうと考えて。
　または、浮浪児や河原者を見境なく殺め、治安を維持するかのように。

「……酷い時代だな」

　俺は改めて思った。

　やがて一人の侍、いやさ武将が那古野城の大手門前に現れた。
　数名のお供の侍を後ろに引き連れて。
　その男は一見して威風堂々としていた。
　彼の跨る馬は、他の馬よりも一回りは大きく見えた。
　彼の身にまとう鎧は、煙の満ちた中でも輝いて見えた。
　兜の立物が鬼の角の如く、天を突き刺そうとしていた。

「誰かがいった”王は来る筈だ”と」
「は？」
「だが、私達は笑って言った”そんなことがあるものか！　”と」
「はぁ？　信行様、今のは一体……」
「なに、唐国に伝わる詩の一節よ。智者の声に耳を傾けず、その結果、酷い結末を暗示した詩の一節だ。ふと思い出してな」
「それはまた……」

　黒い煙のたち込める中、覇者然とした強者が俺の目に見えたのだ。
　兵を怯えさせるつもりは無かったのだが、思わず口にしてしまった。

　その男は馬上から大声で俺の名を口にした。

「織田勘十郎信行！！！！」

　この時の彼の声は那古野城の何処にいても、どんなに奥まった所にいても聞こえたらしい。

「我こそは織田上総介信長である！！！！」
（なっ、何という大音声！！　こ、これが、かの織田信長か！！！）
「一度謀反を企み！　一戦の後！　我に許されたというに！　未だ謀反を企むとはな！　この上総介！！　勘忍袋の尾が切れたわ！！　共に城に篭る者共々、皆殺しにしてくれる！！！」

　天地を揺るがす程の怒声が、俺の体を貫いた。
　余りの迫力に、圧死するかと思えた。
　隣にいた若い侍など、今にも倒れ伏しそうである。

（これは如何！　戦う前に勝敗が決してしまう！）

　そう思った刹那、俺の体は動いていた。
　まるで、俺の意思ではないかの様に。
　大手門の櫓門から颯爽と、屋根に上がった。
　そして、あらん限りの声を張り上げ、

「やあやあ！！　我こそは織田勘十郎信行でござる！！！　兄上！！！　御健勝でなによりでござるな！！！　一時は言葉にも不自由しておったと！！！　柴田勝家より聞いて心配しておりましたぞ！！！　大うつけにはつける薬がござらんからな！！！！」

　言い返した。
　大音声。
　加えて、信長を小馬鹿にしたかの様な物言いが不思議と俺の口から出てきた。
　城内の空気が確かに変わった。
　しかし、信長は一向に構わず、大鐘の音の如く遠方にまで響き渡る声を張り上げた。

「笑止千万！！　大うつけとは勘十郎！！　その方の事よ！　家臣の顔色を常に伺い！！　自らの言を持たぬ大うつけ！！　それが御主よ！！　勘十郎！！！」

　彼にとって、敵方の士気など一顧だにする価値も無いのだろう。
　……いや、違う！
　信長は今この時を楽しんでいる。
　俺が屋根に上がる前は怒り狂っていたにもかかわらず、今ではバカ笑いを必死に堪えている。
　その証拠に、可笑しそうに目尻を下げ、口角をひくつかせているでは無いか。
　ならば……俺も楽しもう。
　稀代の英雄信長との、口上合戦(兄弟口喧嘩)を。

「これは如何にも愚者らしい言葉よ！！　主君たる者、耳を傾けねばならぬ！　民の声に！！　臣の声に！！　それが出来ぬして、何の為の御政道か！」
「ふははっ！！　語るに落ちたな勘十郎！！　民が声を聞け！？　愚かな！！　御主の目は節穴か！！　どこの民にその様な力がある！！　見よ！！　民は腹を空かせて声も出せぬわ！！　見よ！！　民は這いずる力も無く、足掻くことも出来ぬわ！！　勘十郎！！　御主は誰の声を拾う！！　声出せる者の声のみを聞きくだけでは！　多くを救えぬぞ！！　助けようと動く前に、皆死んでおろうぞ！！！」
「されど私は聞く！！　民の声を！　臣の声を！　一時は時間が余計に掛かろうとも！　目の前の民を救えなくとも！　大過を犯さぬ為に！」
「余は余に従う者を一刻でも早く救わんが為に！！　その為にも！　従わぬ者は討つ！！　例えそれが親兄弟であろうが！！！　神仏であろうが！！！」

　視線がかち合う。
　互いの目が物語っていた、言いたき事を言い終えた、と。

「なればこれより！！」
「一戦交えようぞ、勘十郎！！！」

　信長の目が爛々と輝き、欲しがっていた玩具を前にした子供の様な顔をしていた。
　白い歯どころか、歯茎までが剥き出しに見えていた。
　恐らく、俺も同じ様な顔をしているのだろう。
　口を閉じるのに大変苦労したからだ。

　信長が太刀を抜き、刃先を俺に向けて指し示す。
　俺はそれに答えるかの様に大弓を構え、

「南無八幡台菩薩、日光の権現、那須の湯泉大明神！　先ずは一射！！　御照覧あれ！！！」

　鏑矢を放った。
　矢は「ピーーーーッ」と音を鳴らし、真っ直ぐに突き進んだ。
　そして、狙った獲物に当たり、甲高い音を起こした。
　信長の兜が立物、二本一対の角、それが一本欠けている。

「の、信長様！？　お、おのれ！　何をするか！！」
「お、おのれ、勘十郎！！　この儂を本気で怒らせたな！！！　それを貸せ！！！」

　俺は急いで屋根を降りた。
　櫓門の中に駆け込む間際に振り返ると、鉄砲を構えた信長が見えた。
　引き金を振り絞る。
　僅かの間を空けた後、火薬が爆ぜる音が鳴った。
　直後、兜の右側に衝撃を感じた。
　振り返ると信長は不満を露わにして、鉄砲を小姓に投げ付けていた。

（い、いきなり殺す気で撃ってきたのかよ！　さ、流石だよ信長！！）

　俺は戦場らしからぬ、呑気な感想を思い浮かべていた。
　がそれは、俺だけだったようだ。
　信長方の兵が、騎乗した武士と足軽らが信長の後方から一気に駆け寄る。
　まるで津波の様に。
　それは大手門前にいた信長らを飲み込み、やがて取り残していった。
　俺の兵が迎え撃ち始めた。
　塀の上やその裏から弓矢を射掛ける。
　武士が配下の足軽を差配する声、それが幾重にも交錯した。
　怒声に罵声、それに悲鳴。
　土埃が舞い上がり、鉄の匂いが辺りに溢れた。
　俺はそれを感じながら、遮二無二矢を繰り出した。
　雑兵が倒れた。
　また一人倒れた。

　俺の初陣が始まった。
「余よりも後ろに退く者は許さん！　余自ら斬り捨てん！　押せ！　さぁ押せ！　命惜しくば押せ！」
「えーい！　早う、矢束を持って来い！　矢が尽きては、命も尽きるぞ！」
「平城の城門など早々に焼き捨てい！」
「塀に梯子を架けよ！」
「梯子を押し返せ！　塀から内側に、決して入らすな！」
「……様！　いい加減お降り下さい！　総大将なのですぞ！　指揮を……」

　戦場は喧騒で溢れ返っていた。
　いや、戦と言うには人が少ないかもしれない。
　信長勢二百名に対して、我ら信行方は百名にも満たない。
　末森城から急ぎ呼び寄せる事が出来た手勢は四十名余り。
　それに加えて、林秀貞の配下が三十二名。
　もっとも、当初は具足どころか、矢にすら事欠く状態であった。
　僅か数時間で一戦交える迄になった事の方が、ある意味で驚きである。

「えーい！　誰ぞ搦手門(からめてもん)側を早々にこじ開けさせよ！　一度に梯子を十でも二十でも架ければ、一人ぐらいは内に入れようが！」

　加えて、平城の構造的問題もある。
　つまり、容易に入り込まれやすいのだ。
　ただでさえ、攻め易く守り難い城が、廃城の予定もあり櫓の類が壊されている。
　その為、大手門を形成する櫓門が数少ない格好の矢を射掛ける場所なのだが……

「いくら場所が無いとはいえ、櫓門にいつ迄も篭り、矢働きされるとは面白、いや、皆が困りまするぞ！　それに間もなく城門は破られまする！　そうなっては確実に囲まれ、おしまいですぞ！」

　先程とはまた違う、若い侍が俺の側にいた。
　彼は自らの首を両の手で締め、舌をだらし無く垂らしていた。

「ふふふ、そうさな！　そろそろ戻ろうぞ！」

　俺は大弓を抱え、若い侍を従えつつ、庭に設えた急造の陣地へと向かった。

「（同い年くらいか？　）して、面白き男よ。名を教えて貰えるか？」
「……宗兵衛、そう、ただの宗兵衛でござる！」
「そうか！　宗兵衛というのか！　なら、俺について来い！」

　戦だからであろうか？
　俺の心は酷く高揚していた。



　陣地では津々木蔵人(つづきくらんど)が懸命に指揮していた。
　現代っ子の俺に戦時指揮など無理だから！　と、彼に丸投げしたのだ。

「矢盾を担いで、搦手門に上がれ！　弓方を守るのだ！　独りになるな！　組頭は常に！　最低でも二人で一組と成るようにせよ！」

　その津々木蔵人は、今では優しかった面影が完全に消え去り、般若の如くであった。
　俺がその豹変ぶりに驚いていると、

「これはこれは信行様。お待ち申し上げておりました」

　瞬く間に優しげな顔に戻り、ニッコリと微笑みを返してきた。

「お、おう……も、戻ったぞ……」
「では、軍配(ぐんばい)をお返ししたく」

　しかし、頬が怒りでヒクついている。

「そ、其方(そのほう)が持っていてくれ。今更、代わっては差配が乱れ、間隙が生まれるしな！」

　俺はチラリと顔色を伺った。

（……どうだ？　んー、駄目か？　なら、ここで少し武士の琴線とやらを揺さぶってみるか？）
「寧ろ、私の命を其方に預けたい、そう思っている！」
「な、なんと信行様！　あぁ、信行様！　某(それがし)、一生付き従って参ります！！」
「（なんか違う気もするが……）頼んだぞ！」
「承知！」

　ふと横から妙な視線を感じた。
　目を向けるとそこには、

「なんだ、宗兵衛？　私の顔に何か付いているのか？」

　若い侍が呆れた目をしていた。

「いーえ、津々木様とは大変仲が良いのだなぁと、感心して見ておりました」
「ん？　なんだ？　津々木の事を知っているのか？」
「勿論、噂はかねがね。信行様第一の忠臣として、大層ご高名ですからな！」
「そうか！　ならばお主も良く励めよ！　しっかと働けば取り立ててやるからな！」
「滅相も無い！　某、槍働きしか出来ませぬから！」
（ん？　話が噛み合って……ない？　いや、気のせいか？）
「それで構わぬ！　人には得手不得手がある！　実力の有無がある！　能力の高低がある！　そのあらん限り、足掻けば良かろう！」
「ははっ！　それに違いありませぬな！　では、某！　槍働きを盛大に仕(つかまつ)ります！」

　破顔した後、宗兵衛は駆けた。
　最大の激戦地となるであろう、大手門に向かって。
　いつの間にか、門は焼け落ちる寸前。
　素人眼には丸太を利用した、簡易な破城槌(はじょうつい)の一突き、ないしは二突きで容易に開きそうである。

（いよいよか……。ここが正念場ぞ！）

　俺は大弓を握る手に力を籠めた。




　　◇




　那古野城大手門前　午後四時頃

「えーい！　急がぬか！　日没が迫っておるではないか！　（チッ、このままでは信長様が鬼の如く赫怒(かくど)しようぞ！）」

　森可成(もりよしなり)は焦りを禁じ得ないでいた。
　するとその背に、

「サァァァンンンンザァァァァァー！　イィィィツゥゥゥマァァァデェェェカァァァカァァァッテェェェオォォォルゥゥゥ……」

　地獄の底から、その鬼の声が届いた。

「はっ！　ははっ！　い、今暫く！　もう間もなく開門致しまする！」
（駄目だ！　信長様はこれ以上はお待ち頂けぬ！）

　森可成は馬を降りると、

「我はこれより大手門に上がる！　自らを真の武士と思いし者は我に続け！　この”攻めの三左”に続け！　次に破城隊！　我が塀を乗り越えしを合図とし、破城槌を繰り返し見舞うが良い！　命を惜しむな！」
「ははっ！」

　配下の声に大きく頷くと、彼は大槍を携え、大手門のある塀へと目指した。
　彼の近衆か小姓なのか、若い侍が十数名、梯子や矢盾を担いで後に続いた。

　森可成は重い矢盾を片手に持ち、新たに架けられた梯子を手も添えずに駆け登った。
　その彼に対して、

「あの猪武者を射て！」

　と叫ぶ者がいた。

「何だと下郎風情が！　我を勝家如きの同列に並べるな！」

　森可成はキッと睨みつけた瞬間、片手で大槍を投げつけた。
　大槍は寸分違わず、彼を愚弄した侍の急所を貫き、そのまま塀の中へと落とした。
　が、それは周囲には悪手に見えた。

「よ、可成様危ない！」
「今だ！　奴は丸腰ぞ！」
「大将首だ！　俺が貰う！」
「（くっ、下手を打ったか）…………とでも思うてか！」

　森可成にとっては計算尽くであった。
　彼は、丸腰だと考え、組み易い相手だと油断して前に現れた敵方に対し、

「それ！！」

　矢盾ごと体当たりしたのであった。

「ぎゃーーーっ！」

　直後、森可成は地面に勢い良く落着した。
　強かに体を打つも、

「首尾よく中に入れたわ」

　彼はニヤリと笑った。
　そして、先に落ちていた大槍を拾い上げ、

「我こそは”攻めの三左”なり！　我こそはと思いし勇の者よ！　我が前に参られよ！」

　大音声で名乗り上げた。

　森可成が大槍を幾度かふるっていると、やがて、後から続いた者達が居並んだ。
　それは、数にして僅か五名からなる、塀を背にした半円の陣形。
　信行方は手を出しあぐねた。
　ただでさえたった一人の武者、”攻めの三左”こと森可成に圧倒されていたのに、強固な陣形が作られたのだから。
　そこに、局面の異常を察知した津々木蔵人が、急遽増援に回した、

「ん！？　退け、童子(ワッパ)共が！　勇と無謀を履き違えたまま、殺されたいか！」

　信行の小姓らが加わった。
　が、大勢は変わらない。
　それどころか、

「ひっ、ひぃぃぃぃ！　あっ、こ、腰が……」

　腰を抜かし、無様な姿を晒し、足手まといになっていた。

「わーっはっはっはっはー！　腰を抜かすなど、それで戦場に出るなど百年早いわ！　さぁ、退け！　我を通せ！　城門を開け放った後、貴様らをたぁっぷりと可愛がってやるからのう！」

　森可成は片手で大槍をブウン、ブウンと繰り返し横薙ぎしつつ城門へと向かう。
　しかし、その前に悠然と立ちはだかる者が現れた。
　その者は、

「やぁやぁ！　我こそは織田信行様が家臣！　ただの宗兵衛でござる！　森可成殿と見受けられる！　いざ、尋常に勝負！」

　であった。

「き、貴様、ここで何をしておる！　えぇ！　まえ……」
「ただの宗兵衛でござる！」

　宗兵衛が平然と言い切るも、森可成は顔を真っ赤にしていた。

「何を戯けた事を！　荒子のお父上はご存知なのか！？」
「ただの宗兵衛の父は既に涅槃(ねはん)に旅立ってござる！　ささ！　勝負、勝負！」
「くっ！　馬鹿者が！　どうなっても知らんぞ！」

　城内の一角で、武者の一騎打ちが始まった。
　それは見ている者の背筋を凍らせるほど、激しい戦いであった。





　　◇




　空が赤い。
　戦場に流れ落ちた数多の血、それによって彩られたのだろう。

「ドォーーーン！」
「よいさ！」

「ドォーーーン！」
「もう一丁！」

　破城槌が打ち付けられる度に、城門は崩れ落ちそうな音を立てていた。
　俺はそれを陣地から眺めていた。
　今か今かと、その時を待ちわびながら。

　そこに、林秀貞が現れた。
　彼は自身が戦働きが不得手であると言うので、俺は別の任を授けていたのだ。
　それは、俺の家老であったにもかかわらず、俺を裏切った二人に対する、

「柴田勝家殿、佐久間重盛殿、共に信行様の門外に馬を繋げる所存です」

　切腹ならぬ説伏あった。
　林秀貞は二人の誓紙なのだろう、幾重にも折られた紙を俺に渡す。
　俺はその中身を検め、鷹揚に頷いてから、林秀貞の後ろで平伏する二人に尋ねた。
　二人は城に余っていた具足を適当に見繕ってきたのだろう、てんでばらばらな武者姿をしていた。

「今は火急の時である。早速だが津々木蔵人の下に入ってもらうが……良いな？」
「はっ！」
「では励め！」
「ははっ！」

　俺は彼らの後ろ姿を暫し眺めた後、再び城門へと目を向けた。



　門の扉は、いよいよ崩れ落ちそうであった。

「……信行様、そろそろでございまする」

　津々木蔵人が疲れ果てた声で俺に囁く。
　俺は城門を凝視したまま、小さく頷いた。
　大きな音と共に、門が激しく軋む。
　大きな音と共に、横木の閂(かんぬき)が折れそうになる。

　やがて、その時は来た。

「開いた！」
「城門が開いたぞ！」
「扉を固定しろ！」

　那古野城の城門が敵方の手に落ちたのだ。
　刹那、

「馬廻り衆！！！　城内を駆けよ！！　彼奴等の形を残さぬ程に蹂躙せい！！　生き残りなど不要じゃ！！」

　信長の嬉々とした叫び声が、大音声が、一帯の空気を震わせた。
　それはまるで、幾重にも重なり落ちた落雷。
　その最後に落ちた雷は

「皆殺しにせよ！！！！」

　天を真っ二つに裂く程の大豪雷であった。
「皆殺しにせよ！！！！」

　織田信長がそう叫んだ時、東の空は仄かな桃色が差していた。
　俗に言う”ビーナスベルト”。
　沈む太陽の光が東の空に届き、低い空を淡い色で帯状に染める。
　地平線との間には黒い、地球の影が浮かび上がっていた。

「急げ！！　一刻も早く勘十郎めの首を落とせ！！！」

　夜の闇が直ぐそこにまで近づいて来ていた。
　そうなっては全てが水泡に帰ってしまう。

（まだか！？　まだ現れぬのか！？）

　騎馬の群れが一塊となり城門を目指す。
　地面が揺れ、馬蹄が地を打つ音が轟く。
　しかし、彼の目は騎馬を捉えてはいない。

（勘十郎の手が上か、それとも余の手がそれを上回れるか……）

　彼はただただ、北の地平を睨みつけていた。





　　◇





　俺の耳に、馬の群れが立てた地響きが届いた。
　それは、始めは微かにだが地の揺れを伴っていた。
　やがては、はっきりと感じる程の揺れ具合に変わる。

　聞こえて来る音に、馬の嘶(いなな)きが加わった。
　更には人の怒声までが入ってきた。
　城の塀越しに、舞い上がった土埃を見た。
　それは砂漠の砂嵐のようであった。

「馬廻衆！　その数二十！　二列縦隊でござる！」
（遂に来たか……）

　既に味方の三割が戦闘不能と思われる。
　つまり、満足に戦えるのが、残すところ五十名前後しかいない状況なのだ。
　その五十名も、自軍の数倍の数を要する敵軍と一時間以上に渡る戦いで疲労困憊。
　ただの足軽相手ですら、迎え撃つのは困難である。

（……流石だな、信長）

　最も効果的なタイミングで自軍最強の手駒、馬廻衆を出して来た。
　それも攻城戦、城への突入にだ。
　恐らく、常識では考えられない手だろう。
　が、ここは平城。
　大手門の前には階段どころか、坂すらもない。
　信長は躊躇なく、騎馬での突撃を選択した。

　味方の兵の多くが希望を失いつつあるだろう。
　現に、俺の間近で指揮を執っている津々木蔵人(つづきくらんど)ですら、親の死を目前にしているかの様だ。
　言葉がない。
　心が麻痺して、表情が変えられない。
　目に光が宿っていない。
　体が動かない。
　……人はそれを”絶望”と名付けていた。

「しっかりせい！　この戦！　まだ終わりにあらず！！　さぁ、この織田勘十郎信行をば見てみよ！　戦を諦めた将がこの様な事をしてたまるか！！」

　俺は信長ばりに声を張り上げた。
　大弓を構え、引き絞った。
　矢の先には、赤々とした火が灯っている。
　俺はその体勢を維持しつつ、体を空に向けた。
　目にオリオン座が映えた。

（神話の狩人が見えるとは、これは僥倖！　我に無事、獲物を狩らせたまえ！）

　その直後、

「信行様！　目印を越えました！」

　合図が鳴った。

「南無八幡台菩薩、日光の権現、那須の湯泉大明神！　我一芸を御照覧あれ！」

　俺は大弓の弦を離した。
　風切り音が鳴った。
　放たれた火矢は一筋の放物線を空に描いた。
　その白き線は場外からも見えたのだろう。

「馬廻衆！！　用心せい！！！」

　信長の声が轟いた。
　が、

「遅いわ！！」

　既に信長の馬廻衆はトップスピードで城門を潜(くぐ)ろうとしていた。

　重力に導かれるまま、火矢は落ちていく。
　やがて、光は地面に吸い込まれた。
　穴の中に埋めた瓶に落ちたのだ。
　刹那、強烈な爆発が起こった。
　空気が激しく震えた。
　土が高く吹き上がった。
　そして何よりも、人の背丈の数倍の高さにまで、火柱が立ち上がった。
　埋めてあった火薬と、同じくその周囲に埋められた油が、そうならしめたのだ。

　爆発音に驚いた馬が、乗り手を振り落として逃げた。
　止まる事が出来ずにいた人馬は、火柱に突っ込み、そのまま火に塗れた。
　阿鼻叫喚が幾つも起こった。
　城門の周りはつい先ほどまで行われていた戦闘以上の、喧騒に包まれた。

「な、何事だ！」
「おっと、森可成殿！　勝負の最中ですぞ？」
「ぐっ……おのれ小癪なっ！」

　二人の武将の具足が燃え盛る炎により、茜色に彩られていた。





　　◇





　あの信長ですら、高く昇った火柱を見て、目を丸くして見ていた。
　だが、直ぐ様、

「チッ、勘十郎めが！」

　平静を取り戻した。
　そこに一人の小姓が馬を寄せた。

「信長様！　お伝え申します！」
「……犬か。申せ！」
「はっ！　岩倉勢が庄内川を越えたとの事。その数、五十。全て騎馬となります」
「遅かったな。して将は？」
「はっ！　林弥七郎様に御座いまする」
「ほう、あの”隠れなき弓達者”の弥七郎か。ちょうど良い」
「では……」
「うむ、今暫く待つ。岩倉勢を目にする事が……」

　その時、あろう事か信長の言を遮る者が現れた。
　それは周囲の警戒の為に放っていた者の一人。
　彼は肩で息をつき、疲労困憊としていた。
　一見して、余程の事があったと思えた。

「何事か貴様！　信長様の御前な……」
「構わぬ！　申せ！」
「はっ！　も、申し……上げます！　守山、末森、古渡から……軍勢の……姿これ有り！　その数、少なく見積もって……」

　使い番（伝令）の男は口ごもった。
　余りに有り得ない数だったからだ。

「構わぬ！　伝えられた通りに申せ！」
「はっ、ははっ！　その数、少なく見積もって千！　多くて三千に迫りまする！」

　その言葉に声を荒げたのは、

「馬鹿を申せ！　有り得ぬわ！」

　小姓の前田犬千代であった。
　しかし、信長は平伏する男をマジマジと凝視しただけ。
　その間、僅か数秒。
　やがて、ゆっくりと馬の向きを反転させた信長は、

「清洲に戻る」

　とだけ口にした。
　その時、信長の顔は誰にも伺えなかった。





　　◇





　戦場に鐘の音が鳴り響いた。

「何だ？」

　俺は素直な疑問を口にした。
　すると、

「退き鐘に決まっておりまする！」

　津々木蔵人が答えた。
　暫く前に気を取り戻したのだ。
　もっとも、顔色は酷く悪いままだがな。

（退き鐘という事は……退却！　そうか、俺の策が成ったか！）

　ならば最後の一手を指すのみ。

「誰ぞ、馬を曳けぃ！」
「の、信行様！　まだ城内には大将首の森可成がおりまするぞ！？」
「放っておけ！　馬廻衆の馬が離散した今、恐らく兄上は数騎のお供のみで清洲に向かっている筈だ！　ここで追えば庄内川の渡し場で追い付ける！　この機を逃せるか！　十騎程度で構わぬ！　支度をいたせい！」
「ははっ！」

　それは”王手”であった。



　俺は急いていた。
　織田信長を逃すまいと。
　俺は興奮していた。
　あの歴史上の覇者、”織田信長”を追い詰めんとしている事に。
　大弓を携え、馬を走らせる。
　俺は自覚していた、自身の顔が醜く破顔している事に。
　俺は楽しくて仕方がなかったのだ。



　　◇



「信長様！　追っ手に御座います！」
「数は！？」
「十騎程かと！」
「将は誰か！？」
「信行様に！」
「であるか！　このままの渡し場に向かう！　ついて参れ！」
「はっ！」

　信長もまた、高揚していた。
　自らの後を追う者がいる事に。
　それが実弟、織田勘十郎信行であることに。
　彼にはそれが、堪らなかった。

「げにも楽しいのう、勘十郎。のう、お主もそう思うておるであろう？」

　信長はチラリと振り返り、追っ手の姿を垣間見た。
　その先頭にある男の顔を見て、更に顔を歪ませる。
　剥き出しになった歯茎の間から音が零れた。

「さぁ、余に追いついてみよ、勘十郎！　見事追いつかば、お主が欲した物を馳走してやろうぞ！」

　その音は、風切り音に掻き消され、後に続く前田犬千代にすら聞き取れなかった。



　　◇



　俺は庄内川の渡し場の直前で、信長を完全に捉えた。
　川岸に追い詰めれば俺の勝ちだ、そう信じて止まなかった。
　馬上の俺の鼻に、水の香りが届いた。

（後少し、もう少しで、俺があの信長に……）

　その時、俺の鼻が違和感を感じた。
　いや、妙な香りが風に乗って鼻をついたのだ。
　川に近づけば近づくほど、その香りは強くなった。

（これは一体？　いや、どこか懐かしい……。夏の思い出が蘇るかのような……）

　刹那、俺は理解した。

「止まれ！　者共止まれ！　これ以上は決して進むな！　馬から降りよ！　馬を盾にしろ！」

　思い出したのは線香花火の香り。
　それが意味するところは、

「この先に鉄砲衆が待ち構えておるぞ！　降りて馬を盾にせよ！」

　であった。
　俺は瞬時に悟った。

（ま、まさか！　ここまでが信長の策だったのか！？　俺が信長を策に嵌め、逃げる信長を追うまでが策だったと言うのか！！）

　その証拠に、俺達が馬を降りた途端、信長も馬の足を止めた。
　その顔には忌々しそうな色が大いに現れていた。

（あっ、危なかった！　西高東低の冬型の気圧配置じゃなかったら、俺は今頃……）

　俺は戦慄した。
　戦国時代に俺の意識が現れて、一日ももたずに死にかけた事実に。
　そして、その原因となった織田信長に対して。



　僅かの間その場に留まっていると、土手の影や川岸に繁茂している葦草の合間から、鉄砲を構えた者達がゾロゾロと這い出てきた。
　彼らは信長の左右に並び、銃口を俺達に向けた。
　その数およそ、

「の、信行様。少なくとも五十はおりまする……」

　俺達の五倍。
　相手の得物は鉄砲。
　こちらの得物は槍と俺の大弓のみ。
　互いの距離は二百メートル前後。
　これ以上近づけば、俺たちは圧倒的に不利であった。
　この時代の鉄砲、つまり火縄銃の殺傷距離は百五十メートルと聞いていたからだ。

（さて、どうしたものか……）

　すると、

「一益！　鉄砲を寄越せ！」

　信長が鉄砲衆の棟梁と思わしき男から火縄銃を受け取るのが見えた。
　日は完全に暮れ、空には月と満天の星空。
　濃尾平野の西方、養老山地の真っ黒な影との対比が此の世とは思えぬ、幻想的な景色を描いている。
　人馬の吐く息が白い靄を生んでいた。

　信長は鉄砲衆の隊列の前に出ようとした。
　小姓の一人に止められるも、強烈に叱責して下がらせた。
　やがては現れ、構えた銃口を俺に向けた。

「ようも、止まりおったな、勘十郎！！　今日、お主を仕留め損なったのはこれで二度目よ！！」

　俺も信長に合わせ、一歩、もう一歩と前に出た。

（……二度？　三度目ではなく？）

　と考えながら。
　大弓に矢を番え、引き絞りながら。
　冬の凍てつく空気が、指先をかじかませた。

（大弓の最大飛距離は四百メートル、だが殺傷距離は百メートル前後……）

　嫌な汗が、俺の頭から滲み出てきた。

「如何にして分かった、勘十郎！！」

　場違いな問答。
　俺はニヤリと笑った。

「風、ですよ兄上！　この季節は北から風が吹きまする！」

　信長の足がじわり、じわり、と前に進んだ。

「であるか！！」

　静寂が戻った。

（おいおい、聞きたいことはそれだけか？　ならば……）
「兄上に伺い申す！」
「許す！！」
「これはありがたき！　さて！　兄上におかれ！　いやさ、織田上総介信長におかれ、己の命すら預けられる、信の置ける者はどなたであろうか！？　それとも誰もござらんか！？」
（さぁ！　どう答える！）

　しかし、俺の興味本位の問いは、

「オォォォノォォォレェェェ…………勘十郎ぉぉおおおお！！！」

　憤怒で返された。
　銃口がピタリと止まり、俺に向けられる。
　俺の額から汗が一条、流れた。
　刹那、

（待ってました！）

　俺は引いていた弦を矢羽と共に、そっと放した。

　月明かりの青白い光の下、矢は白く輝いていた。
　矢は風を切り、百五十メートルはあった距離を一瞬で無に帰していった。
　矢は一点のみを目指して飛びすさっていた。

「あっ！」

　誰もが口を揃えて叫んだ。
　信長方の鉄砲衆も俺の率いた騎馬達もだ。
　俺は自ら射た結果に満足し、大きく破顔した。
　大弓を天に向けて掲げ、二本の指を前に突き出した。

「お！　おのれ！！　余に対して味な真似をしおってからに！！　それに何じゃその二の指は！！　これで二度、余を殺められたのに殺めなかった、そう申したいのか！！！」

　信長はそう叫び、銃口に矢が突き刺さった鉄砲を投げ捨てる。
　そして、鉄砲衆の前にまで戻ったかと思うと、傍にいた者から鉄砲を取り上げ、

「勘十郎如きに遅れは取らぬわ！！！」

　信長は間髪入れずに構え、引き金を引いた。
　それは瞬きをする程の、一瞬の事であった。
　信長の構えた鉄砲が火薬を爆ぜた音を鳴らした。

「なっ！？」

　俺はこの距離で鉄砲を撃つとは思ってはいなかった。
　鉄砲衆のいる所に迄戻ったことで、直線距離で百五十メートル以上。
　玉が当たったとしても、鎧を打ち抜ける筈もなく、また怪我を与えられるにしても浅い。
　それにも増して、正確に狙った相手に当てるなど不可能、な筈だった……

　俺の掲げていた大弓が突如、手の中で大きく暴れた。
　思わず、俺は落としてしまった。
　落とした大弓は形が崩れている。
　張っていた弦が切れてしまったようだ。

「はっ！　まさか！」

　俺は慌てて信長に目を向けた。
　すると、彼は三本の指を俺に突き出していた。
　歯茎を剥き出しにして、俺を笑っていた。

「どうじゃ、勘十郎！！　余の勝ちであろう！！！」

　勝ち誇っていた。
　やがて、満足したのだろうか、

「興醒めじゃ！！　戻るぞ！！　余の後に続けい！！」

　信長は一人馬に乗り、川のある方、清洲城のある方へと向かう。
　残された信長方の鉄砲衆は、構えた鉄砲の銃口と自らの目を俺達に向けながら、ゆっくりと後ずさりし始めた。

　残された俺達は唖然とし、その様を見送り続けたのであった。　那古野城に戻ると、そこは惨憺たる有様であった。
　城門は焼け落ち、扉は破壊され、敷地には大穴が空いていたのだ。
　月明かり、星の瞬きが如何に太陽に比べ弱い光だとはいえ、その姿は隠しようもなかった。

　俺は城門のあった場所を過ぎ、馬を城内に進めた。
　刹那、

「おめでとうござりまする、信行様！」

　大勢の武士の声が揃い、俺を出迎えてくれた。
　彼らの最前列には林秀貞(はやしひでさだ)や津々木蔵人(つづきくらんど)ら、俺の家老達もいた。
　血と汗とそれ以外の何かによって汚れた地面の上に、居住まいを正した姿勢をとって。
　激戦を戦い抜き、疲れ果て、座るのも辛いだろうに。
　怪我を負い、明らかに血が足りない者もいるだろうに。
　それどころか、息をするのも、目を開けるのもやっとの者もいるだろうに。
　当然だろう、攻めやすく守り難い平城に篭り、数倍の戦力と戦い抜いたのだから。
　俺はその姿に思わず、込み上げるものを隠せなかった。

「うぉおおおー！」

　俺は馬から降り、彼らの側に駆け寄った。
　そして、

「平城に篭った数は八十に過ぎなかった！　方や攻め方は潜んでいた鉄砲衆を含め三百を優に超えておった！　しかし、御主らは矢を放ち続け、梯子を押し返し続け、敵足軽を落とし続け、槍を馳走し続け、城を、この那古野城を守り通した！　それも相手はただの武将では無いぞ！　あの、信長ぞ！　勝った戦の数は数知れず、負けた戦は数える程しか無い信長ぞ！　御主はそれに勝ったのじゃ！　少なき数にて勝ったのじゃ！　まさに比類なき武勇じゃ！　この信行！　そなたらの武勇に！　そして、その陰に倒れた者達に！　三拝九拝の感謝をいたして候！！」

　心の底から感謝を述べた。
　その直後、城の壁を揺るがす程の音が沸き起こった。
　それは俺の眼前にいる武士達の口から発せられていた。
　その圧倒的な景色を前に、束の間、俺の心が痺れた。

　すると、最前列にいた林秀貞が近づき、

「勝ち鬨をお願いいたしまする」

　囁いた。
　俺は力強く頷いた。

「皆の衆！　勝ち鬨を上げよ！　清洲城にまで轟く程に！　それ！　エイ！　エイ！　オー！！」

　勝ち鬨は俺の温度が無くとも暫くの間、続いた。




　俺と俺の四名の家老達は当座の戦後処理を決めるため、那古野城は上の間に場所を移った。
　まず最初は、

「佐久間盛重、柴田勝家。那古野城の防衛、大儀であった」

　あの二人の処遇だ。
　いや、二人と彼らの一族の、か。

「しかし、私の家老でありながら、兄に通じ弑逆(しぎゃく)しようとしたのも事実。何ぞ、申し開きはあるか？」

　最初に答えたのは佐久間盛重であった。
　彼は昨年に起きた信長との争い、通称”稲生の戦”の前に信長方に転向していた筈だ。

「恐れながら、信行様。以前の信行様は織田家の一門衆として、立たれる気概がござらぬ様子であらせられました。覚えておられませぬか？　我ら佐久間家が幾度か諫言(かんげん)致しましたのを……」
（知らぬ……と言うか、記憶がない。体が弓を覚えているのに、何故頭が覚えてないのか？　記憶は魂と通じるということか？　その割には、侍言葉？　はスラスラ出る……謎だ）

　俺が無言でいると、佐久間盛重は続きを述べた。

「我ら尾張に住む佐久間氏は、遡れば越後は奥山に通じまする。故に越後に帰るは我らが悲願。その為には……」
「軽い御輿を担ぐか、大器の主人を頭に戴く……か。なるほどな」
「我らは信長様の覇気の中に、奥山の地を垣間見た気が致し申した。しかしそれは、我らの宿願が自らに見せた幻。信長様にとって我らは所詮、使い捨ての駒に過ぎぬと身をもって知り申した。故に、誓詞を出した次第に御座いまする」
「確かに誓詞は貰うたが……私の下でこれまで以上、いや、これまでの分も含めた以上に働けるのか？　一度は私を裏切ったのだ。兄上以上にお主らを、尾張におる佐久間氏を扱うやも知れぬぞ？」
「ははっ！　もう、迷いませぬ！　お許しを頂けるならば、尾張にすむ佐久間氏一同、命懸けで仕えさせて頂きとう御座いまする！」
「ならば許す！」

　佐久間の件はこれで終いだ。
　だが、もう一人いた。
　それは柴田勝家。
　こいつは「信長様は明日をも知れぬ命」と俺を謀り、清洲城へと誘った。
　加えて、稲生の戦でも、怪我のフリをして真っ先に逃げたんじゃないのか？
　その所為で、信行方の戦線は崩壊し、林秀貞が弟、林通具(はやちみちとも)は討ち死にした。
　討ち取ったのは、信長らしいがな。

「さて……」

　俺は柴田勝家に視線を向けた。
　すると、彼もまた腹の奥底に抱えていた思いを、蟠(わだかま)りを述べた。

「某は林秀貞殿と共に、信行様を織田家の棟梁とすべく忠勤に励んでおりもうした。しかし、某の働きは信行様の御心に一向に適わず、それどころか信行様の御心は津々木殿に向けられるばかりになりもうした。如何なる時も、津々木殿が侍(はべ)っておりもうした！」
（……如何なる時も侍って？　織田信行が柴田勝家以上に津々木蔵人を重用してたって事か？　だが……その気持ち分からないでもない。だって……）

　身の丈百九十センチ近い髭面の大男が、目を真っ赤にして声を荒げているのだ。
　正直、俺は身の危険を感じている。
　かれは腰に刀の類を差していないとはいえ、目の前の巨体に宿る力を使えば、俺など造作も無く殺せそうなのだから。

　その柴田勝家が俺ににじり寄り始めた。

「ですが、信行様のご寵愛が向けられなくとも、信行様のお側近くに勤められるならと、自らを慰めておりもうした。なのに……信行様は家中で有能な者共を津々木殿の下に集められもうした！　それはまるで、某を信行様の側から遠ざけられるかのように見えもうした！　某には、それが悔しゅうて、悔しゅうて……」
（な、なるほど……。あ、あるよね、そういう事って。カリスマ上司に疎まれた始めた部下の悲哀って感じか？　で、でもな、ちょ、ちょっと近づき過ぎじゃね？　は、鼻息荒すぎじゃね？）

　佐久間重盛が柴田勝家の左腕を掴み、押し留めようとする。
　林秀貞が柴田勝家の右肩に手を置いた。
　その手には青筋が浮かび上がっている。
　津々木蔵人が俺と柴田勝家の間にいつでも入れるように、身構え始めた。

「その様な時でございもうした。姉の嫁ぎ先である佐久間盛次殿より、信行様を見限り信長様方に付いてはどうか、という誘いを受けたのは……」
（ほほう？　恐らくは信長による離間の計。だが、いつ頃の話だ？）
「しかし、某は断りもうした！」
（なんと！　漢(おとこ)だねぇ）
「信行様のお側を離れたくは無かったが故に！　ですが、あの稲生での戦が全てを変えてしまいもうした……」

　項垂れた柴田勝家。
　過去を思い出し、自責の念にかられている様だ。

「……柴田勝家、お主に一体何があったのだ？」

　俺は思わず身を乗り出した。
　柴田勝家ほどの漢を、こうも懺悔させる何かを知りたかったのだ。
　彼は消え入りそうな声で呟いた。

「信長様で御座いまする。戦場でのあのお姿に、某は魅入ってしまいもうした……」
（あぁ、分かるわー。信長、カッコ良かったもんなー。覇気溢れる武者姿。あれは男でも見惚れるわ）
「某、思わず尻をまくって逃げ出してしまいもうした。ご存知の通り、怪我をした、と偽ってまで。それどころか、稲生の後、某は自ら信長様に恭順の意を示しもうした……」

　……要するに、信行に仕えていたが同期のライバルに出し抜かれ、居辛くなったので近くのライバル会社に転職したのだが、上手くいかず、それどころか敵に対する使者として使われた挙句、見捨てられたのが柴田勝家。
　まっこと、哀れよのう。
　だがしかし？　ここで俺が柴田勝家を許せば……

　俺は心の中でニヤリと笑った。

「柴田勝家、お主の思い、相分かった。その上で頼もう、今一度私を其方の主にして貰えぬか？」
「の、信行様！」

　俺の名を叫んだのは津々木蔵人。
　俺は彼に手の平を向け、その動きを押し留める。

「柴田勝家を兄上の下に走らせたのは、私の不徳の致すところ。ならばそれは改めねばならぬ。それに私はお主を重用し過ぎた（ようだ）。それもまた改めよう。私の直属として仕える者達に対し、これまでの働きに関係無く、等しく振るまおう（実際のところ、誰が何をしてくれたか知らないしな）」

　俺は思い悩んだ顔を作り、津々木蔵人に語り掛ける。
　それを受けた彼は酷く悲しげな顔を俺に向けた。

（あれぇ？　そんなにショック！？）

　が、俺はその事に深く触れず、

「それで良いな、柴田勝家。私に再び仕えてくれるな？」

　柴田勝家を説いた。
　すると、柴田勝家は髭面を涙で濡らしつつ、

「有り難き幸せ！　この柴田勝家！　終生、信行様を崇め奉りもうす！」
「お、おう（崇め奉る？）。た、頼みましたぞ……」

　俺への忠誠を、彼の言葉で約した。
　実に力強い言葉。
　逆に、俺の声が尻窄みになった。




「次に！」

　俺は微妙な空気が漂い始めた広間の雰囲気を変えるため、勢いよく次の議題に移る事にした。
　それにだよ。
　俺は二人の勇将とその一族をあの信長から引き抜き、味方に出来たのだ。
　加えて人数が少なかったとはいえ、追い払えたのだ。
　もっと自信を持ち、胸を張っても良い筈である。
　勢いに乗り、テキパキと、戦後処理をしようではないか！

「林秀貞！」
「はっ！」
「兄上が退却したは、例の策が成ったから、それに相違無いな？」
「はっ！　信行様の御下知の通り、近隣の村々に燃え盛る松明を買うと、しかと申し伝えました。しかし、面白い様に集まりましたな！」
「うむ！　さぞかし兄上も肝を潰したであろう。三方より敵の援軍と思わしき明かりが近づくのだからな」

　そう、俺は擬兵の計を仕掛けたのだ。
　松明一本を米もしくは銭に交換する、と御触れを出してな。
　この年の瀬、僅かな量の米や金銭であっても、松明と引き換えに貰えるなら嬉しいものだ。
　それが、松明一本の代価を大きく上回る代価であるならば尚更である。
　案の定、多くの人々が近隣の村々から、こぞって現れたらしい。

「少し集まった者が多すぎたやも知れませぬ。那古野城に残された量では足りぬ可能性が……」
「那古野城で足りなければ、末森城からも出させよ。決して約定を違えてはならぬぞ」
（民の信を得られ無くなれば、政道は立ち行か無くなるからな）
「はっ！　承知つかまつりました！」

　次は負傷者達だ。
　この時代、どう言う訳だか傷口に馬糞を塗りたくったり、馬糞を湯で溶いたものを負傷者に飲ましていたらしい。
　現代生まれの俺からすると、有りえない治療法だ。
　そもそも、治療とも言えない行為だ。
　そんな事をしたら、確実に健康を害するのだから。

「津々木蔵人！」
「はっ！」
「怪我の手当てに馬糞を使うてはならぬ！」
「し、しかし、それでは傷の手当てがままなりませぬ！」

　津々木蔵人にとっては突然の事なのだろう、彼は酷く当惑した。
　いや、彼以外の家老らもだ。
　だからこそ、改めねばならない。
　俺の兵はただでさえ少ないのだ。
　一人でも多くの負傷兵を癒し、再び戦場に立てるようにしなければならないのだ。

「唐国によると、馬糞は百害あって一利無しとの事。それよりもだ……」

　俺は清浄な水や一度沸かした水を使い、傷口を洗い流す事を教えた。
　加えて、

「松明を持って来た者の中に河原者や山窩が居ろう。その者達の中で薬草の類に詳しい者を探し出し、止血に効く草や病を治す草を聞き出すのだ。よく教える者には銭や米を多めに振る舞え。酒も望むなら出してやれ」

　現代知識を元に、薬草の存在を教える。
　馬糞を塗るより、余程効果が有る筈だしな。

　やがて、一通りの戦後処理が終わった。
　俺は安堵していた。
　無事に今回の評定も切り抜けられた、と。
　だがしかし、

（っていうか、この夢、いつ醒めるんだ？　俺、いつまで織田信行を演じ続けるんだ？　どう考えても、いつか絶対バレるよなぁ……。バレたら……きっと殺されるよなぁ……）

　新たな問題が。
　それは誰にも相談できない事柄であった。







（つ、疲れた……）

　俺が織田信行が居城、末森城に着いた頃には、体力は限界に達していた。
　ちなみにだが、那古野城には兵をそれなりに残している。
　廃城予定の城とはいえ、信長には取られたくはなかったからだ。

　俺は明日の朝一に評定を開くと宣言し、将兵を帰した。
　その後、一番年若そうな小姓を捕まえ、

「体が重くてかなわぬ。具足を解く故、手伝え」

　と命じ、具足を脱ぎつつ、

「このあと直ぐにでも湯船に浸かりたい。誰でも良いから、準備をさせよ」

　と命じるも、

「ゆぶね？　ゆぶねとは何でございます？」

　小姓はキョトンとした顔をした。

（えっ？　やべっ！　この時代、まだ風呂は存在しなかったのか？）

　俺は誤魔化す事にした。

「ゆ、湯船とはあれだ。唐国の風俗でな、人の入れる程の大きさの木桶の事だ。それに湯を張り、体を洗い清めるのだ」
「それは、寺社の湯堂や湯室の事では御座いませぬか？」
「そ、そう！　（多分）その通りだ！　有るか！？」
「有りませぬ。そもそも、信行様は水を張った場所はお嫌いで御座いませぬか」

　何でも俺こと織田信行は、幼き頃、大蛇のいると言われた池に落とされた事があるらしい。
　それも、信長の手によって。
　以来、織田信行は大の池嫌い、川嫌い、海嫌いとなったらしい。
　加えて、湯堂や湯室を設けるのは大金がかかるとの事。
　当然、湯を毎日沸かすのにも膨大な経費が掛かるのだろう。

　俺は仕方なく、湯に潜らせた布で体を拭かせるにとどめた。
　自分で拭こうとしたのだが、何を言っても「某が拭きまする！」と小姓は頑なに拒んだ。
　あまりに頑ななので、

（あれかな？　一番若い小姓の仕事なのかな？　断ると仕事が無くなり、少年の養っている家族が困窮するとか？）

　俺はされるがままに。
　他人に拭かれるのも、存外悪くないものだ。

　その後、小姓を上手く誘導しつつ俺の寝屋に案内させる。
　正直、城の間取りが分からない。
　明日、一人で評定の間に辿り着ける自信もない。
　が、細かい事はどうでも良い。
　俺はもうへとへと。
　一刻も早く横になりたかった。

　寝屋に入ると、そこには一枚の敷布団？　と大きな着物が掛けられていた。

（えっ、着物が掛け布団替わりなの！？　しかも……お、重い。これじゃ、眠れない……）

　戸惑う俺に、

「信行様、お眠りになれそうですか？」

　小姓が問う。
　俺はそれに、

「（布団が重くて）無理かも知れぬ……」

　正直に答えた。
　すると、小姓は

「……分かりました。しばしお待ちを」

　と言って、俺の寝屋を後にした。

　小姓が下がってからの暫くの間、俺は、

「うーん、やっぱり眠れない……。現代でもベッドに羽毛布団だったからなぁ……。そりゃ、眠れないよなぁ。枕も妙に硬いし。風呂もそうだけど、この夢が続くんなら、その辺りを何とかしないとなぁ……」

　一人悶々としていた。
　その刹那、

「……信行様、御呼びでしょうか？」

　襖の先から声がした。
　先ほどの小姓ではない、男の声だ。

「えっ！？」

　スッと開く襖。
　そこにいたのは、三つ指をついた、

「……津々木蔵人？」

　であった。






（…………）

　言葉が無い、とはこの事だろう。
　何故か、真っ白い着物を身に纏った津々木蔵人が俺の寝屋に入ろうとしている。
　いや、入りたそうにしている。
　俺はそれを、

（ふ、ふざけんな！　こんな夜更けに酷い冗談だ！　幾ら何でも怒るぞ！）

　視線で制していた。
　死線を共にした仲間とはいえ、織田信行の信厚き忠臣だとはいえ、それとこれとは別。
　それに、この様な悪ふざけに笑顔を返せるほど、俺は人が良いわけでも無い。

（何と言っても、万年平社員だからな！）

　俺はにこやかに微笑む津々木蔵人に対して、意を決して答えた。

「……そちを呼んだ覚えなど無い」

　多少棘のある言い方で。
　些か強く言い過ぎたのだろうか、彼は酷くショックを受けていた。

「そ、そうで御座いましたか……。戦の後は眠れぬもの。ですから……。いえ、そうではないかと思ったのです。柴田勝家殿にも”平等に”と申されていたのですから……」
（ここで何故柴田勝家の名前が？）

　逆に困惑する俺。
　しかし、それを面に出す事は憚られた。
　俺は無言を貫いた。
　下手な言葉を口にすると、俺が信行で無い、とバレるかも知れないからだ。
　やがて、

「……失礼いたしました」

　津々木蔵人は寂しそうな顔をして去って行った。

（な、なんだよあの顔！　まるで俺が悪いみたいじゃ無いかよ！）

　俺は再び一人になるも、妙に興奮していた。
　疲れはもとより、眠気も吹き飛んでしまったのだ。
　それに、

（そもそも、夢の中で眠れる訳が無いのか！？）

　でもあった。

（あぁ、どうする！　何だか気持ちが高ぶりっぱなしだし。それもこれも、津々木蔵人の言う通り、戦の後の興奮の所為か！？）

　更に、寝返りを打ちつつ数十分が経過した頃合い。
　再び、襖の先に人の近づく気配が。
　それは徐々に俺の寝屋に近づき、部屋の前で止まった。
　津々木蔵人の口から柴田勝家の名前が出た所為か、

（あ、新手の訪問者？　まさか……柴田勝家？　こ、こんな夜更けに！？）

　俺が戦々恐々としていると、訪問者が襖越しに声を掛けてきた。

「信行様、入っても宜しゅうございますか？」

　明らかに女性の声。
　俺は思わず、

「許す！」

　力強く答えた。

「有難う御座いまする」

　嬉しげな声。
　襖がゆっくりと、音もなく開いた。
　その時、俺の目に映ったのは、

「か、可愛い……」

　野に咲く白菊のような、可憐な大和撫子であった。

（だ、誰だ？　この少女はいったい誰なんだ！？　背も高いし、正直どストライクだよ！）

　少女は薄明かりの下でも分かるほど、頬を桃色に染め上げていた。
　衣服は白く薄い着物。
　細い帯を腰に巻いている。
　その所為で、あろう事か、それとも必然か、少女には不似合いな程の立派な胸が強調されていた。

（少女が何故俺の寝屋に？　そんな事、決まりきっている！　眠れぬ俺に津々木蔵人が寄こしたのだ！　でかしたぞ、我が忠臣の中の忠臣！　近いうちに必ず褒美をやろう！　が、その前に……）
「戦の後の所為か、夜は目があまり見えぬ、耳が遠く感じる。もそっと近くに、はよう近くに。お主の名を、私との関係を教えておくれ」

　俺は芝居がかった様子で少女の身を尋ねた。
　誰だか分からないままでいるよりは、知っていた方が良い。
　少なくとも、名前ぐらいはな。
　すると、

「うふふ、お戯れを。わたくしは荒尾御前と皆に呼ばれておりまする。貴方様の室に御座います」

　甘い声が耳元に返ってきた。
　次の瞬間、少女の重みを俺は全身で受け止めた。
　少女の体から発した匂いが、俺の鼻腔を満たした。
　刹那、理性が決壊した。
　心の奥底から突如湧き上がった劣情に俺は飲み込まれた。
　俺は少女の唇を激しく吸い、そのまま押し倒した。
　ふと、少女の顔を見ると驚きと、嬉しさがない混ぜとなった表情を浮かべていた。

　俺は再び彼女の口を俺自身の口で塞いだ後、現(・)代(・)知(・)識(・)を活かした、濃厚なセックスをした。

　その結果、

「貴方様……」
「……どうした？」
「何と申して良いのやら……」
「何だい？　言ってごらん、私の白菊」
「あれ、お恥ずかしい。では……思い切って……」
「あぁ、何でも言うが良い。例え私を罵る言葉であっても、私はそれを含めて、貴女の全てを愛してみせるよ」
「あれまぁ、嬉しい事を。では……」

　少女は大きく深呼吸をした後、言葉を発した。
　それは睦言とは思えぬほど、底冷えのする声音であった。

「貴方様は……」
「うんうん？」
「信行様ではありませんね」

　バレた。

「えぇっ！？」

　俺の体が硬直した。
　頬がチクリとした。
　いつの間にか、少女の握る短刀が浅く刺さっていた。　織田信行と成りて、早十数時間。
　その間、見覚えのない母親との邂逅(かいこう)があり、名前すら知らない信行の重臣達との評定があり、兄である信長との命を賭した戦いがあった。
　何とか戦いに勝ち、戦後処理を終えるも、帰るべき自宅（末森城）は遠かった。
　疲れ果てた体に鞭打ち、馬に乗る事一時間、漸(ようや)く体を休められる、心を落ち着かせられると思っていた。
　なのに……まだまだ一日が終わりそうにない。
　時は亥の刻（午後十時）。
　寝屋の布団の上に仰向きとなった俺の上に、全裸の少女が跨っている。
　その手に短刀を握りしめて。
　俺の頬からは血が一筋、滲み出ていた。

「聞こえておりますでしょう？　さぁ、貴方様は誰なのですか？」
「わ、私は……」

　正直には答えられない。
　まさか今より数百年後の時代からタイムスリップ憑依？　もしくは転生？　しているなど、口が裂けても言えない。
　夢を見ているとも言えない。
　どうやっても、信じて貰えないと思うからだ。
　下手したら狐憑きとされ、屠殺されかねないからな。

「お、恐らく……」
「恐らく？」

　ならば……記憶喪失か？
　はたまた、落馬の際に頭を打ち、人格障害が起きた事にするとか？
　……それだ！
　風(・)の(・)噂(・)によると、それが良いらしいからな。

「頭を強かに打ったが為、些か心が乱れているようなのだ」

　俺の言葉に全裸の少女は答えない。
　その代わり、握っていた短刀を俺の右瞼の真上で構え直した。

「う、嘘では無い！　頭を打った際に記憶も無くなった様なのだ！　そ、その証拠が、わ、私が織田信行である証拠がこの身体だ！　お主も私の室ならば存じておろう、この身体がまっこと織田信行の物であることを！」

　俺は目で「確かめてみよ」と訴えかけた。
　少女は訝しげな視線を俺に送った。

「……いいでしょう。確かめましょう。ですが、妙は動きを見せた場合、問答無用に刺しましょうぞ？」

　俺はコクコクと頷いた。
　すると、全裸の少女はゆっくりと寝ている俺の足元へとずり下がる。
　短刀の刃先を使い、

（あっ、つ、冷たい……）

　俺の倒れている物をひっくり返されると、

「……確かに」

　一言呟いた。
　そして、白い着物を軽く羽織り、短刀を転がっていた鞘の中にしまい、三つ指をついた後、

「信行様、どうかお許し下さいませ！」

　頭を床に擦り付けんばかりに下げた。
　俺は胸を撫で下ろした。

「ゆ、許す！」

　少女を抱き起こした。
　大きな瞳が震えて見えた。
　優しく肩を抱いてやると、少女は体を俺に委ねた。

（ふぅ……）

　どうやら、命の危険は去ったらしい。
　が、しかし、

（信行となって最大の危機が戦場ではなく、寝屋にあるとは……。恐るべし、戦国時代！　無事に明日の日の目を拝めるのだろうか！？　いや、然にあらず！　明日の朝一、評定が行われるんだった。万が一、その場でもボロが出たら……）

　悩みが尽きる事は無かった。
　そこでだ。

「少女……では無く、荒尾御前？」
「はい」
「私を助けてくれぬか？」
「はぁ……」
「先に申した通り、頭を打った以降の記憶しか、私には無いのだ」
「そ、それは！」

　目を見開く荒尾御前。
　彼女のそんな表情も愛らしく思う。
　……ほんの少し前には、そんな彼女に殺されかけてたけどな。

「あぁ、大変な問題だ。家臣の顔と名前を知らぬ。この城の事も、所領の事も知らぬ。それどころか、この”織田信行”の事すら全く知らぬのだ。このままでは政務は滞り、家臣の心、領民の心は離れ、争いには敗れ、ゆくゆくは私の身に起きた事が暴かれ、”狐憑き”やら”物の怪憑き”と噂されれば、私にかかわった者らも含めて……」
「族滅……」

　俺は小さく頷く。
　荒尾御前は余りの事に、両の手で口を覆った。

「であるからこそ、私を助けて欲しい」
「……はい」

　脅しが効きすぎたのか、少女が俺の腕の中で小さく震えだした。
　俺はそんな少女を優しく包み込む。
　すると意外な事に、少女の体が再び熱を帯び始めた。





「す、すまない。今一度言ってくれないか？」
「はい。信行様のお父上であらせられる信秀様は、多くの室を迎えられ、また、お子に恵まれた故、信行様には二十人以上のご兄弟がおられまする」
（に、二十人以上の兄弟だと！？　む、無理だ！　お、覚えられる自信がない！　いや、マジでどういう事なんだ？　本当に一人の男がそれを為したのか？　しかも、若死にした筈だよな！？）
「ち、ちなみに私は何番目の子供なのだ？」
「恐らく……」
（お、恐らく！？）
「四番目のお子かと。信広様、姉の犬山様、信長様の次である、と嘗ての信行様から聞いております。ただ……」
「ただ？」
「他にも庶子がいると、時折呆れ果てておりました」
（おいおい、我が父上よ！　どんだけ好色なんだよ！　まさか、毎日違う女を抱いていたのか！？）
「また……」
「ま、また？」
（えっ、何？　他にもあるの？　こ、怖い。我が父が怖い。俺のこの身体にも、その血が流れているのが怖い……）
「信秀様には大変多くの小姓を抱えられておりました」
（こ、小姓？　あぁ、俺の後ろに並んで座っていた、あの坊や達の事か？　それが……何か？）
「……その心は？」

　俺は恐る恐る尋ねた。
　しかし、荒尾御前は答えなかった。
　ただただ顔を真っ赤に染め上げ、俺の顔を見つめただけであった。
　俺はその瞳を見つめ返した。
　綺麗な瞳だ。
　俯く荒川御前。
　夫婦だと言うのに、見つめられると恥ずかしいらしい。
　そんな姿を見て、俺は素直に可愛いと思った。
　俺は彼女を引き寄せた。
　花の様に愛らしい唇。
　そんな彼女の唇から出た言葉は、俺からすればおぞましい代物。

「男色の相手……に御座いまする」

　であった。

「……えっ？」

　はて、何と言ったのだろう？

「”だ”、”ん”、”しょ”、”く”。　男色……です」

　やはり意味が分からない。
　頭がその言葉を受け付けようとしない。
　私の父には妻と、多くの愛人がおり、その間に少なくとも二十人の子供がいる。
　なのに？

「だ、男色？」
「はい」
「あの、男と……男が……その……差しつ差されつする？」
「……はい」

　ますます荒尾御前の顔が、耳が真っ赤になった。
　なるほど、この時代でもそうなのか。
　女子とは罪深い事を想像するものよなぁ……って、ウチの父親の場合、現実にそうらしいけどな！
　っていうか、バイセクシャル？

「な、なんでまた……」

　その様なご趣味をお持ちになったのですか、お父さま？

「弘法大師様が唐国より伝えられたそうです。以来、公家は元より武家においても……」
（それ、何て”弘法も筆の誤り”！？　筆だけになー！）
「……そ、そうか。良く知っておるのだな、荒尾御前よ」
「……いいえ、それ程でも。武家の娘の嗜み故に……」
「……で、あるか……。ち、ちなみに兄上にも？」
「はい。信長様には正室の帰蝶様、側室の生駒様、坂様、原田様がおられまする。また、男色のお相手も河尻殿や前田殿を筆頭にそれなりに……」

　こ、怖い。
　戦国時代が怖い。
　醒めるなら、今すぐ夢よ醒めてよ、この悪夢！

　がしかし、この夢は何処までも非情であった。

「あの、信行様も……」
「……な、何かな？」
「室はわたくし以外に……」
「えっ、荒尾御前以外にも嫁御が！？」
（け、けしからん！　実にけしからん！　ハーレムなんて羨ましいものは、もっての外だ！　しかも、転生したらハーレムを作るまでがお約束なのに、既にハーレムがあるとはこれ如何に！？）
「はい。高嶋の局に御座いまする」
「その一人だけか？　他に嫁御はおらんのだな？」
「はい……」
「そ、そうか……」
（よ、良かった！　これならハーレムじゃ無いよね！？　ハーレムは四名か五名からだよね！？）
「ですが……」

　荒尾御前の顔が再び火照り始めた。
　手団扇でしきりに顔を煽っている。

「……ですが？」

　何やら酷く嫌な予感がした。

「ですが、信行様にも津々木蔵人(つづきくらんど)殿らが……」
「津々木蔵人……ら？」

　俺は耳を塞ぎたい衝動に駆られた。

「津々木蔵人殿とお側に侍らされている小姓の子らは、信行様の男色相手に御座いまする」
「アーッ！？」
「ひぃぃ！？」
「す、すまぬ！　しかし、それは本当の事なのか！　まっこと彼らは私の男色相手なのか！？」
「は、はいぃ……」
（う、嘘だろ！　嘘だと言ってよ）
「バーニィ……」
「はい！？」
「い、いや、何でも無い。そ、それよりもだ、緊急事態だ！　お、俺、いや、私に男色など無理だ！」

　きょとんとする荒尾御前。
　やがて気を取り直し、

「そ、それは、記憶が無いだけで御座いましょう？　きっと、きっと体が覚えておりましょう！」

　拳を握り、俺を勇気づけようとした。

「（何故そこを勇気づける！？）いや、そこに力を込められても……。と、兎に角、無理だ！　俺に男色は無理なのだ！　なぁ、荒尾御前！　何とかならぬか！？　こ、このままでは、いずれは私の記憶が失せた事が公となり、私や私に関わる者が悉く害を受けるやも知れぬぞ！？」
「それは甚だ困りまする！　しかるに、わたくしだけでは手に余りまする！　せめて、今一人の者を頼られては？」
「高嶋とやらか？」
「はい！」
「ならば呼ぼう！　ただ、今からでは些か遅すぎはしないか？」
「信行様のお召しとあらば、一切問題ありませぬ！」
「左様か！　であるならば！」

　こうして、高嶋の局が俺の寝屋を訪れた時には、既に子の刻を過ぎていた。

　がしかし、この”長い一日”はまだまだ終わりそうもなかった。　弘治三年（西暦一五五七年）、一一月三日　卯の刻（午前六時）

　俺は重い瞼をこじ開けながら、東の空を眺めた。
　そこでは、朝焼けが始まっていた。
　思わず、息を呑むほどの美しい景色。
　辺りには清浄な空気が溢れている。

　俺の心とは裏腹に……

　俺はへとへとを通り越して、完全にグロッキー寸前であった。
　何故か？
　それは、

「信行様？　顔を洗われたのですか？　まだなら早うお済ましあれ。今一度、人相と名前、経歴を覚えられたか、確かめます故に」

　荒尾御前と高嶋の局の協力の下、織田信行が知っていなければならない事や知るべき事を、完徹しつつ教わっていたからだ。
　あと一刻もすれば、評定が始まるからな。

　俺は力を振り絞り、井戸の水を汲む。
　寝屋の周辺からは人払いをしている。
　故に、誰も手助けしてはくれない。
　桶がやたらと重い……

　やがて、たぐり寄せた桶の中を覗いた。
　そこには疲れ果てた、織田信行の顔が水面に写っていた。
　目の下には大きな隈が現れている。
　スズメの囀(さえず)りが疎ましく思えた。

（これもまた、朝チュン……か）

　桶の中の水はとても冷たかった。




　辰の刻（午前八時）

　そろそろ、俺が織田信行となって二十三時間だ。
　正直、辛い。
　それは、いきなり実の兄に暗殺されかけたからだし、逃れられたと思ったら小規模ながらも戦が起きたからだ。
　加えて、信行の室、荒尾御前にも殺されかけた。
　それもこれも、僅か二十四時間以内の出来事だ。
　しかも、未だ一睡もしていない。
　これを辛いと言わずして、何と言えようか……

　そんな中、いよいよ評定が始まる。
　昨日の戦を踏まえた上での評定が。
　上手く進行出来るだろうか？　上手く話を纏められるだろうか？
　それにも増して、上手く織田信行を演じきれるだろうか？
　俺が織田信行でないとバレる、それ即ち”死”を意味していた。
　万難を排して臨むには、時間が足りなさすぎた……




（ね、眠い……）

　俺は若干フラつきながら、評定の間へと入る。
　後ろに、小姓らを従えながら。

　評定の間には、既に十名もの信行の家臣が揃っていた。
　俺は早速、面を上げさせ、一人一人の顔を検めた。

（長身痩躯、切れ長の目、鼻梁秀でたるは……長谷川与次(はせがわよじ)。彼に良く似た弟が信長の小姓をしているらしい……。その隣にいるのが、ぎょろ目で且つ顎の四角い……荒尾善久(あらおよしひさ)だ。その名が示す通り、荒尾御前の親戚筋だ。そして、似た顔が三つ並ぶ。林光時、林光之、林勝吉。いずれも林秀貞が子、俗に言う林三兄弟だ。線の細さが父親に良く似ている。この五名は昨日の戦には出ていない筈だ）

　荒尾御前と高嶋の局が拵えた人相書きが良く出来ていた所為か、全員の顔と名前が一致した。
　俺は胸を撫で下ろしつつ、家臣の並ぶ最前列へと顔を向けた。

「（信長の筆頭家老でありながら弟の林通具(はやしみちとも)と共に信行方に付いた。正史では信行死後は信長の下で実直に仕えるも、晩年には追放される。可哀想な）林秀貞」
「はっ！」
「（この人は林秀貞とは逆、信行の家老であったにも関わらず、信長方に付いた人だ。だがしかし？　信長の覚えが悪かったのか、桶狭間の戦のおり、何処かの砦の防衛を担っていたが今川方に包囲され、そのまま見殺しにされている。信長は彼の敵討ちと称して、桶狭間に向かったらしい。ある意味、贄の）佐久間盛重」
「はっ！」
「（佐久間盛重に同調したのか、初めから信長を支持していた。数少ない家老の一人。にも関わらず、晩年に子供共々追放された。一説によれば明智光秀に讒言(ざんげん)されたからとも言われている。正直、お前がこちら側に付くとは思わなかったよ）佐久間信盛」
「はっ！」
「（通称”かかれ柴田”、”瓶割り柴田”、”鬼柴田”。正史では俺こと織田信行を裏切り、信長に仕えた猛将。正妻が信長の妹である、お市。もっとも、二人が夫婦になったのは信長の死後、柴田勝家が六十代頃の筈だ。）因みにお市は兄信長に似て美形らしい。柴田勝家」
「はっ、はぁ？」
「（そして、誰もが知る、織田信行が第一の臣。最も側近くまで侍る事を許されていた男で且つ、）俺の男、津々木蔵人」
「はっ！！」

　なっ、ひ、人一倍声がデカイなぁ……
　しかも目を輝かせてるし。
　でも、何だか目が覚めたぞ！
　って、あれ？　あいつがいない……
　そう言えば、荒尾御前、高嶋の局に聞いても、人相を教えても情報がさっぱり出て来なかったなぁ。
　……まぁ良いか。

「先の戦、大儀であった」
「ははっ！」

　家老らの声が揃った。

「寡兵同士の戦とはいえ、兄信長を那古野より追い払えたのは祝着至極！　お主らの忠勤に感謝致す！」
「有り難き幸せ！」
「しかし！　兄信長は清洲にて健在！　故に、勝ったなどと決して驕ることなかれ！」
「承知！」
「また、昨日の争いが起こり、検めるに及ばず！　全てはこの信行の不徳が故じゃ！　良いか！　これまでの事は頭を何処ぞに打ち、忘れたと思え！　一切合切忘れてしまえ！　これからは新たに生まれ変わったと思え！　この信行に、今日この日仕え始めたと心得よ！」
「ははぁっ！」

　ふぅ、これで良し。
　こう言っておけば、過去の事を引き合いに出して来る事もあまりないだろう。
　もっとも、零にはならないだろうがな。
　さて、どうなる事やら。

　次に、

「今後についてだが……何か存念があれば申せ」

　長期目標と短期目標を決めねばならない。
　俺個人の長期目標は、言わずと知れた”俺が生き延びる事”。
　では、信行方としては如何か？
　勿論、俺自身に腹案はある。
　が、先ずは家臣の言葉に耳を傾けたい。
　俺の考えつかなかった妙案が有るかも知れないからな。

「なれば某から」

　林光時だ。
　父親に似て頑固そうな顔つきをしている。
　齢は今年で二十八。
　父である林秀貞同様、内政に長けた人物らしい。

「許す」
「はっ！　某からは那古野城の破却を止め、新たに水堀を掘り、砦化を進めとう御座いまする」
「ふむ。してどうする？」
「清洲に備えまする」

　確かに、平城とは言え、昨日の様に守れぬ事も無い。
　現状の空堀を水堀に変え、櫓を幾つか新たに建てれば、更に堅牢となるかもしれないな。

「他は？」
「では某が！」

　佐久間信盛。
　正史における通称は”退きの佐久間”。
　兵を損なわず、守りに長けた武将という評価であった。
　しかし信長は違う見方をしていた。
　信長の付けた与力にばかり働かせ、自身と自身の兵を守ってばかりいると思われていたらしい。

「許す」
「岩倉の織田信賢、犬山の織田信清、加えて尾張中の国人衆に書状を認(したた)めなさいませ。さすれば信行様に靡かれましょうぞ」

　つまり、尾張国内における”信長包囲網の形成”だ。
　俺達だけが矢面に立たず、周りを巻き込み、被害を最小限に抑える。
　時には互いに連携して攻める。
　戦略として十二分に有効な策だ。

　そうだ！
　この際だから正史で起こった事を綴ろう！
　信長は守護である斯波家を尾張から追放する腹積もりだ、と書こう！
　荒子前田には前田利家に家督を継がせる積りだ、と書こう！
　その他の国人衆や豪族らにも、信長は近習に家督を継がせる積りだ、と書こう！
　何ならこうも書くか？　”父である織田信秀は兄信長により謀殺されかけ、命からがら末森城に落ち延び、二年後意識不明のまま身罷られた”と。
　故に、俺こと信行が喪主を務めたのだ、と。
　実際、この時期の信長は謀略を駆使してたらしいからな。
　世に信長の悪評を振りまき、世情を味方に付けてしまえ！
　俺は生き延びる為に何でもする！
　例えそれが、王道とは決して呼ばれず、覇道とは認められず、外道と呼ばれるような事であってもだ！

　俺は大きく頷いた。

「他には有るか？」

　津々木蔵人が伏し目がちに応えた。

「某に……」
「……許す」

　互いの目が合う。
　前夜、荒尾御前から衝撃の事実を知らされたからだろう、尻の穴がキュッと窄んだ。

「信長様に許しを請う手紙を書いては如何でしょうか？」
「なっ、何を今更！？」

　声を荒げたのは柴田勝家。
　顔を真っ赤に染め上げていた。

「柴田勝家、落ち着け。俺は津々木の続きが知りたい。面と向かって争う以外の方策だ。聞いておいて損は無かろう」
「も、申し訳ありませぬ、信行様」
「良い。さっ、続きを」

　津々木蔵人は俺の言葉から自信を得たのだろう、先程とは打って変わり、堂々と語った。

「尾張は現状、四分割されておりまする。加えて、今川とも争っている最中。信長様としては一刻も早く、尾張下四郡を纏め上げたいと考えている筈。であるならば、信長様に恭順の意を示されれば許されるのではないでしょうか？　しかも、昨日の信行様の働き。信長様としては能ある一門衆は一人でも多く手元に置きたい筈。許される可能性は高いと存じ上げまする」

　俺は柏手を真似て打った。
　あの織田信長の下にいれば、成功は約束されたも同然。
　織田信孝や信雄の如く、労せずして大名になれるのだから。

「良きかな！　良きかな！　無用な争いを避けられよう！　先ずは試してみる価値がある！」

　俺は激賞する。
　満更でもない顔をする津々木蔵人。
　そんな一方で、顔を顰める者がいた。
　それはつい先日、信長方から寝返った者達だった。
　中でも

「某！　津々木殿の案には異を唱えもうす！」

　柴田勝家と、

「同じく！」

　佐久間信盛の二人は立ち上がり、明確に反対した。

「お主ら！　信行様がお考えを述べられた後だぞ！」

　林秀貞がそんな二人を諌める。
　しかし、俺は、

「良いのだ、林秀貞。私が存念なく申せと命じたのだからな」

　逆に取り成した。
　その言葉に、二人は落ち着きを取り戻したのだろう、居住まいを正した。
　俺はそんな二人に新たに言葉を掛ける。

「だが、訳は話して貰おう。難が有るなら、解けば良いのだからな」
「はっ！　某、信長様の側近くに長う使えておりました。故に信長様の気性の激しさは十分に理解しておりまする。決して、二度の謀反を許す様なお方では御座りませぬ」

　答えたのは佐久間信盛であった。
　なるほど、彼にとって信行方に付いたのは、苦渋も苦渋、大苦渋の決断であった。
　その最後の後押しとなったのが、叔父である佐久間盛重が信行方に走った事。
　いや、佐久間盛重が織田信長によって見捨てられた事だ。
　越後奥山への帰還、という大願成就を願う佐久間氏にとって、一族の棟梁を容易に見捨てる主を戴く訳にはいかなかったのだ。

「なれば此度の罪を今後一切問わぬ事。また、このまま私の下に付けられたままにしておく事。以上を約すれば問題は無いのだな？」
「いや……」
「そ、それは……」

　俺の言葉に、再び渋る顔をする二人。
　しかし、

「いい加減にせぬか、二人とも！　信行様が決められたのだ！　我らはその下知に従うのみ！」

　佐久間盛重の一喝が場を収めた。

「は、ははっ！」

　柴田勝家と佐久間信盛の二人は漸く、落ち着きを取り戻した。

（ふぅ……やばい、やばい。あの二人に再び離反されたら、目も当てられなかったな。それにしても佐久間盛重には助けられた。腹も座ってるみたいだし、頼らせて貰うか？）
「すまんな、佐久間盛重」
「いえ」
「では、先ずは一筆認めよう。周辺への書状はその返書が届いてからとする」
「ははっ！」

　俺の家老達から、心地よい答えが返ってきた。
　気分の乗った俺は自らの腹案を挙げる。

「先ほど林光時が申した那古野城の事だ。私はいっその事、那古野城を私の居城にしようと考えている」
「そ、それは！？」
「まぁ、まて、柴田勝家」
「はぁ……」
「那古野城の城下は兄上の手により軒並み焼き払われた。商人どころか住まう者一人、いや、人っ子一人おらぬ有様だ。なればこの機を活かし、新たな城下を形作る」
「して、如何程の？」
「うむ、如何程の銭が必要かは分からぬが……城下を海にまで広げ、浜には湊(みなと)（港）を設けたい」
（まんま、現代の名古屋城と名古屋市をイメージしているがな）
「そ、それは……」
「それだけでは無い。我らには鉄砲が無い。いや、有るには有るが、数が少ない。兄上に対抗するには少なくとも同数は必要だ。それに足軽の多くを、兄上同様銭侍に変えていかねば為らぬ！　そうせねば、この乱世、生き延びられぬからな！」

　斜め上の言葉に、絶句する俺の家老達。
　中でも一番顔を顰めているのが、林秀貞であった。
　その理由は、

「金が御座りませぬ」

　であった。

（はぁ！？）

　衝撃の事実。
　あの織田信長の弟で、城主で有るならば、俺は潤沢な資金を持っているのかと思っていた。
　しかし、現実は残酷であった。
　が、俺を待ち受けていた現実は更に過酷であった。

「それどころか、米もございませぬ。当座の扶持米にも困るほどに。このままでは年を越せませぬ。いや、それどころか月を跨げませぬ」

　俺は耳を疑った。
　余りの事に、暫くの間、評定の間が沈黙に支配された。
　静かすぎて、俺の耳で耳鳴りが起きた程だ。
　全員が苦悶の表情を浮かべている。
　柴田勝家と佐久間信盛は顔色が蒼白となっていた。

「誤ったか……」

　誰かが呟いた。

　俺はハッと気をとり直し、林秀貞へ問うべき事を問うた。

「な、無い！？　金も米も無いのか！？」
「如何にも！」
「な、何故！？」
「信行様の策が為に御座りまする！」
「え！？」
「思った以上に松明の購入に費えた次第。那古野城では足らず、末森城の蔵からも用立てたでござる」
（あぁ、想定を大幅に超えた、二、三千人程が燃え盛る松明を持って那古野城に現れたんだったか？）

　その結果、年を越す金も米も、いや米は月を跨ぐ分すら無いらしい。

（おいおい、まだ十一月だぞ？　どうすんだよ、これ？　身から出た錆とはいえ、こりゃぁ無いぜ……）

　俺は一人、目が回りそうになった。

　まさにその時である。

「いやー！　遅刻でござる！　大遅刻でござる！　某、面目の次第も御座らん！」

　評定の間の末席に一人の侍が滑り込んで来た。
　それは、

「ただの宗兵衛、ここに推参！」

　であった。　領内の”金無し、米無し、人手無し”が露わになった直後、

「ただの宗兵衛、ここに推参！」

　重い空気を吹き飛ばす、一陣の風が吹いた。
　それは突如現れた、一人の若侍によって齎(もたら)された。

「いやいや、失敬、失敬！　起きたら既に評定が始まる時間でござった！」

　臆面もなく、自らの失態を笑い飛ばす男によって。
　彼にとっては、領内の”三無い”など、まるで関係が無いかのようだ。

（まぁ、実際のところ、関係が無いのだろうがな。領主？　城主？　は俺なのだから）

　それよりもだ。

「おぉ、丁度良い所に……」

　と俺が彼に声を掛けようとすると、

「なっ！　お、お前は荒子のま……！？」
「いや、拙者、ただの宗兵衛に御座りまする！」
「何を戯けた事を！　荒子城におわす当主の前田利春殿や利久殿はご存知なのだろうな！」
「いえ！　ただの宗兵衛でござる故に、宗兵衛の一存にて動いておりまする！　前田様は一切関係御座らん！」
「あ、阿呆！　童でもあるまい、そんな下手な言い訳が通るか！　そうでござりましょう、信行様！？」

　柴田勝家、佐久間信盛が青筋を浮かべて立ち上がる。
　佐久間盛重は立ち上がりはしなかったものの、気色ばむ姿は先の二人と大差は無かった。

（えっ、何？　家老達に根回しせず、勝手に近習に取り立てたら拙かったのか？　しかも、何故前田の名が？　前田家と宗兵衛に因縁があるとか？）

　俺は慌てて、宗兵衛のフォローに回った。

「いや、すまぬ。昨日、私が戦の最中誘ったのだ。私について参れ、側で仕えよ、とな（まさか、遅刻してくるとは思わなかったが……）」
「ですが！」
「まぁまぁ、そう目くじらを立てるな、柴田勝家（何？　もしかして、蔵人だけでなく、宗兵衛とも因縁があるの？　面倒な奴だなぁ）。先ほども申したであろう？　”過去に囚われず、生まれ変わったと思い、私に仕え直せ”、と」
「いや、それは……しかし……」
「この……多田野？　只野？」
「多田野に御座いまする！」
「加えて、この多田野宗兵衛は、あの”攻めの三左”こと森可成を槍働きで動きを封じた！　正に一騎当千の武士！　ゆくゆくは柴田勝家と共に我が双翼の将にと考えておる！」

　俺が言い放つと、多田野宗兵衛はニコリと笑った後、

「そこまで評して頂けるとは、有り難き幸せ」

　芝居がかった平伏をした。

「し、しかし！」

　尚も食い下がるのは柴田勝家。
　すると、林秀貞がその姿勢を優しく諌めた。

「まぁまぁ、柴田勝家殿。信行様のお考えも致し方なくは御座らんか？　儂が思うに、荒子の前田殿を慮っての事でしょうからな」
「おう、それよ、それ。多田野宗兵衛、そちは荒子の出か？　もしや、前田とは昵懇の間柄とか？」
「ふふふ、それはもう！」
「なれば一つ尋ねたい。前田利久が家督を継いだ後、兄信長が様々な言い掛かりを付け、前田家の家督を前田利久から召し上げた上で、その弟である利家に継がせると言い出したらどうなる？」
「無論、利久様のお心は元より一族郎党の心が、信長様から離れてしまわれるでしょうな」
「やはりか！」
（離間の計を駆使すれば、前田慶次郎を早々に登用出来るかも！？　上手くいけば、信長に勝てるんじゃないか？　となれば、二年後の今川も余裕？　キターッ！　信行による天下布武待ったなし！）

　俺が妄想を膨らませていると、現実に引き戻す問いがなされた。

「はて？　その様な噂が有りましょうや？」
（おっと！　まだまだ先の話だったな）
「……いや、その様な噂などない。ただ……そう！　私は危惧している。兄信長の前田利家どのへの可愛がり様は些か過ぎていると聞くからな」

　俺の言葉に佐久間信盛が追従した。

「溺愛しておりました。噂によれば、一時などは伽に呼ばれぬ夜が無かったと聞くほどに」
（いや、そこまでは誰も聞いて無いって……。って、そんなに！？）

　すると、

「信長様は、武者振りの良い、綺麗な男(お)の子が好きらしいですなぁ。一方の信行様は津々木……。いずれにしろ某は……」

　柴田勝家が次第に小さくなる声で零した。

（おい、勝家。お前は何故、そんなに悲しい顔をする？）

　津々木蔵人が大きな咳払いをしつつ、

「そ、その話はもう良いでは御座らんか！」

　話題の変更を提案する。
　気のせいか、彼の耳が赤い。
　多田野宗兵衛が口火を切った。

「そう言えば、拙者が参った際、何やら揉めておった様ですな！」
「あぁ、お主が来る直前に金子は言うに及ばず、扶持米ですら蔵に無い事が判明してな……」

　信長を追い払う為に、百姓や河原者らに金や米をばら撒いたからだ。
　一体、どれ程の額が一晩で潰えたのだろうか？
　仮に、この時代の一日当たりの平均的な日当が百文？　イコール一万円かな？　とする。
　松明持参での緊急対応だから、二百文か？　三千人で六十万文。
　千文で一貫文だから……六百貫文！？
　たった一晩で六千万円もの大金を浪費した訳だ。
　戦争って本当に怖いのな。
　万年平社員だった俺には荷が重いぜ……

　俺は顔色が青ざめていくのを自覚しつつ、言葉を続けた。

「これではどう足掻いても、兄信長に対抗できぬ（それに、二年以内には今川義元が尾張に侵攻してくるからな）。銭で足軽（下級武士）を増やし、いざとなった時には雑兵（傭兵）を一人でも多く雇わねばならぬ。鉄砲の数も増やしたい。出来るならば兄よりも多く揃えたい（あの信長だ。次は万難を排して、俺こと織田信行を取り除きに掛かるだろうからな）。それに……」
「それに？」
「それに何よりも、私の居城とする那古野城をより堅牢な、いやさ、庄内川の水を活かした城塞都市に造り変えたい。それもこの日の本の国々には未だ無い形のな」
「城塞……都市……ですか？」
「あぁ、城塞都市だ。唐国では水堀の中に城と町が混在する。それを私はここ那古野に創り出したい！　それも星型をしたな！」
「星型？」
「あぁ、星型だ！　それだけでは無いぞ！　那古野の海には大湊を設ける！　城塞都市と大湊の間を街道で繋ぎ、街道に沿って新たな町を作るのだ！　どうだ！　お主達も想像してみるが良い！　那古野こそが日の本の中心地と持て囃されるのだぞ！」
「それはまた、壮大ですなぁ！」
「あぁ、その通りだ！　壮大な夢だ！　が、その為にも金がいる！　集まる人々に食わせる米がいる！　そこでだ、宗兵衛！　お主に頼みがある！」
「何なりと。この多田野宗兵衛、信行様の希有なる夢に乗ってみとう御座りまする！」

　俺はその言葉を聞き、ニヤリと笑った。
　すると、多田野宗兵衛は僅かに身構えた。

「そう案ずるな、宗兵衛。何、兄信長に悔い改め、恭順の意を示す書とそれに合わせて無心する書を認める故、それらを清洲まで届けて欲しいだけだ」
「せ、拙者がですか？」

　俺はこの時初めて、多田野宗兵衛が焦る姿を見た。

「うむ、お主はあの森可成とやり合える程の剛の者。それに愛嬌がある。加えて多田野と言う名も未だ無名。いかにこの信行が使者とはいえ、書状を届けに参っただけのお主をむざむざ殺すまい」
「ぐ……むむむ……」

　評定の間が瞬く間に、沈黙に支配された。
　眉間に皺を寄せる者、首を傾げる者、腕を組む者、様々いた。
　しかし、誰一人声を上げる者はいなかった。

（あれ？　何この静けさ？　俺、何か拙い事言った？）

　やがて、その沈黙を破った者が現れた。
　それは、

「うわっはっはっ！　故に”多田野”ですが！　漸く得心いたしました！　流石は信行様に御座いまする！　この柴田勝家、参りました！」

　であった。

「お、おう？」

　俺が柴田勝家の言葉に戸惑っていると、

「おぉ、そういう事でしたか！　この佐久間信盛も合点が行きました！」
「いやー、本に信行様は賢いお方じゃ！　この長谷川も内心、評定開始当初から心配しておりましたが……。いやはや、誠に驚きました」

　居並ぶ家臣が口々に俺を褒め出した。

　やがて、落ち着いた頃合い、

「ふふふっ、”多田野宗兵衛”殿に使者を頼むとして、信行様、那古野の縄張りはどの者に？」

　津々木蔵人が言った。

「（そうだなぁ、城塞都市、大湊、城下町を作るにあたり、なるべく連携する必要があるからなぁ）……うむ！　林光時、林光之、林勝吉の三名にそれぞれ城塞都市、大湊、城下町を任す。先ずは互いに相談し合い、考え得る限り最高の那古野を絵に起こせ！　良いな！」
「ははっ！」
「次に、林秀貞には岩倉の織田信安との繋ぎを頼む。あぁ、確か与力として林弥七郎を遣わしてくれたのであったな。慇懃に礼を伝えておいてくれ。しばし借り受けるとな」
「はっ！」
「柴田勝家、佐久間盛重、それに佐久間信盛は居城に戻り、家中を落ち着かせよ！」
「はっ！」
「それ以外は那古野城への城替えに備えよ！」
「ははっ！」

　こうして俺の、織田信行としての初の評定が無事に終わりを迎えた。
　正直、何時バレるかとヒヤヒヤの連続であった。
　が、意外にも上手くいった。
　どうやら俺には、演技者としての才能が有ったのかも知れないな。





　　◇





　同日　未の刻（午後二時）　清洲城　上の間

「お、恐れながら申し上げます！」
「何用じゃ、貴様！　信長様が評定中であるぞ！」
「黙れ、犬！　申せ！」
「はっ！　お、恐れながら、多田野宗兵衛と名乗る、ま、前田利益様が！　信行様のご使者として参りましたよしに御座いまする！」
「な、何じゃと！　貴様、そ、それは誠か！　仮にも儂の甥……」
「黙らぬか、犬！　えぇい！　構わぬ！　通せ！」

　やがて、織田信長の前に一人の若侍が平伏して現れた。
　若侍の左右を取り囲む家老(おとな)達。
　彼らは皆、何時でも、腰の刀や短刀を抜き放てる姿勢を取っていた。
　しかし、若侍は平伏したまま涼しい顔を崩さない。
　稀なる胆力を発揮していた。

「面を上げい！」
「はっ！　お初にお目にかかりまする。拙者、末森城は信行様からの使者、多田野……」

　彼は全てを言い終わる前に、後ろに殴り倒されていた。
　織田信長の自らの手によって。

「荒子の前田は何を考えておる！」
「恐れながら、拙者の一存に御座りまする。是非とも事の経緯を話す機会を頂きたく。信長様にも決して無駄にならぬと、拙者は愚考いたしまする」
「利益、何を世迷言……」

　前田利家もまた、全てを言い終わる事は無かった。
　織田信長の手に握られた扇子の一打ちにて、黙らされたからだ。
　前田利益はほくそ笑んだ。

「……申せ！」
「はっ！　拙者、荒子にて末森城の知己が図らずも難儀していると聞き及び、訪ねましたところ、既に朝早くに出た後らしく、一足違いと相成りました。仕方なく、帰りを屋敷で待たせて頂いていると、屋敷内が俄かに慌しくなり、具足や馬が揃えられ、”すわっ、知己の一大事か！　”、と考え、拙者は軍馬の中に紛れ込みました」
「貴様！　末森城からの後詰めに紛れおったか！」
「まさか、信長様と事を構えているとは思わず」
「そのような言葉が、まかり通ると思うてか！」
「誠にその通りなので。しかし、お陰で面白き事をお目に掛かれました。信長様に話したき事はこの事に御座いまする」
「話せ！」
「信行様はまるで憑き物が取れ、いや十重二十重に被られていた殻を破ったかの様に変わられておりました。人が見ればまるで遂に本性を表したが如く。しかし……」

　前田利益はここで言葉を切った。
　周囲の反応を確かめるかの様に。
　織田信長は黙すも、鋭き視線で「続きを話せ！」と物語った。

「しかし、拙者の目からは違います。まるで別人の様で御座りまする。いや、その通り、別人ではないかと……」
「何故じゃ？」
「先ほどから申しております、十年来の知己とは信行様の事。しかし、信行様は拙者の事を覚えておりませぬ。拙者が”ただの宗兵衛”と名乗ったところ、”多田野宗兵衛”と思った次第。故に多田野宗兵衛を名乗らせていただいておりまする」

　織田信長は一旦考え込んだ後、言葉を発した。

「……落馬か？」
「”否”に御座いまする。頭を打ち、記憶を失われている”だけ”ならば”是”でありましょう。しかし、先ほども申した通り、考え方も、取る行動もまるで別人」
「何処がじゃ？」
「星型の城郭を築き、中に城と町を築くなど、信行様に考えられましょうや？　那古野を日の本一の都にするなど、尾張の一介の田舎侍に思いつきますでしょうや？　信長様はその様な話を聞き、如何思われましょうや？」

　誰もが息を飲んだ。
　星型の城郭など誰一人として聞いた事も、考えた事も無かったからだ。
　都？　それは帝のおわす”京”の事に他ならない。
　いや、それ以外であってはならないのだから。

「次に、信長様が利家めに前田の家督を継がせるという、荒唐無稽な話は如何でしょうか？」
「……それを勘十郎めが？」

　ニヤリと破顔する信長。
　それを目にした宗兵衛は目を細めた。

「ふふふ、柴田の下杜城、佐久間の御器所城に続き、前田の荒子城。庄内川の南が落ち着きまするなぁ。拙者、信長様に等しき程の、否！　拙い所作を含めますに信長様以上に楽しげな主に出会えたやもしれませぬなぁ」
「利益！　お前は！」
「出しゃばるな、犬！　荒子……前田利益に命ずる。多田野宗兵衛として勘十郎に仕え、動静を余さず余に伝えよ！」
「ははっ！　では早速、信行様からの書状をこれに」

　織田信長は幾人かの人を介した後、差し出された書状を読み始める。
　次第に首の辺りから額に及ぶまでが赤く染め上がり、体がプルプルと震え始めた。

「……利益。貴様、中は？」
「いえ？　ただひたすら恭順の意を示す内容、とだけに御座いまする」
「あぁぁぁのぉぉぉ阿保ぉぉぉめぇぇぇ！！　それとも余を馬鹿にしておるのか！！　彼奴は一年分の米と金子を無心するに加え、二年以内に五百丁以上の鉄砲を寄越せと言ってきておるわ！　えぇい！　もう良い！　余自らが折檻状を認めてくれる！！！」

　流石の前田利益も、これには生きた心地がしなかった。





　　◇





　同日　酉の刻（午後六時）　末森城

　多田野宗兵衛が返書を携え、清洲から戻ってきた。
　その両目を腫らし、全身を傷だらけとなりながら。
　何でも、右目は信長に、左目と全身は森可成にやられたらしい。
　散々だな、三左だけに……

　返書の中身は俺こと、織田信行に対する弾劾勧告的な物であった。
　やれ、蔵入り地の横領をした、とか。
　”弾正忠”を僭称した、とか。
　昨日の信長に対する振る舞い（那古野に引き返した事を含めて）が不敬であった、とか。
　何だろう、字に怒りが漲っていた。
　読むだけで死ねるかと思えた。
　いや、死んだほうがマシなんじゃないかと思えた。
　その時、俺は初めて知ったよ、文字だけで人を死に追いやる事も可能なんだな、って。

　でも最後には”那古野を見事に作り直したら許してやらん事も考えなくはない”って書いてあったよ。
　しかも、”津島を訪ねてみよ”とも。
　俺、思わずホロリとしてしまったよ。





　　◇





　同日　夜　生駒屋敷

　織田信長は破顔していた。

「酷いお顔。また、悪巧みですか？」

　女はそんな信長に組み敷かれていた。

「聞け、吉乃。銭が領内に溢れた。この銭はより多くの銭を尾張に呼び寄せるだろう。それもこれも、勘十郎が借財したお陰だがな。それだけでなく、勘十郎方の間者がまた一人増えた。ふふふ、それが面白くてな。いや、ますます面白い事になりそうだ。お前は果報者よ。この余に組み伏せられたまま、それを見聞き出来るのだからな！」
「あれまぁ、帰蝶様という、んっ……、お方がいらっしゃりながら……」
「ふははっ！　吉乃、お前もよく言うわ！　余があの女をどう思っているのかを知りながら。まっこと、女は浅ましき存在よ」
「それでも、室は帰蝶様で御座いましょう？」
「ふんっ！　アレは爺が余の与り知らぬ所で、亡き父上と勝手に纏め上げた、言わば質よ。だが、蝮亡き今は、価値の無い、無駄な質よ。その様な物、尚更抱く気も起きぬ。今や、美濃を取る為だけの、ただの口実よ。いずれは離縁し、室をお前、吉乃にする。それで奇妙丸も名実共に余の後継者よ！　どうだ、吉乃！　聞きたかった事が、余の口から聞けたか！　さぁ！　どうだ！　言うてみぃ！　さぁ！」

　織田信長は言葉と身体で、吉乃を激しく責め始める。

「あぁ！　信長様！　あぁぁーっ！」

　吉乃は激しく身悶え続けた。　弘治三年（西暦一五五七年）、一一月七日　巳の刻（午前十時頃）

　俺が今いる国、尾張国について話そう。
　確かな時期は不明だが、室町時代の前期に守護大名斯波義重(しばよししげ)が任じられた。
　彼は斯波氏六代目の当主にして、室町幕府管領、越前・尾張・遠江・加賀・信濃守護を兼務していた大人物だ。
　これが先代の尾張守護、斯波義統(しばよしむね)の祖となるらしい。
　その守護の家臣として織田家が越前より赴いた。
　これが尾張織田家の始まりとなる。

　守護の下に守護代が生まれたのはそれから暫くしてからの事。
　各地の斯波氏が独立し、戦国大名へと至った頃合いだ。
　尾張国を上四郡と下四郡に分け、それぞれを異なる織田家に差配を託す事にした。
　所謂、岩倉織田氏と清洲織田氏の誕生である。
　ちなみに、織田信長の生家、織田弾正忠家は清洲織田氏の一奉行にしか過ぎなかった。
　それが祖父織田信定、父信秀の代にて、他家を凌駕する程の権勢を得る事になった。
　無論、それには理由があった。
　後に述べたいと思う。

　さて、先に”先代”の尾張守護と述べたが、当代の守護は誰か？
　それは、嫡男である斯波義銀(しばよしかね)であった。
　しかし、彼は、彼自身が家臣を引き連れて川狩りに行った隙を突かれ、父義統を暗殺される。
　時の守護代、清洲織田氏である織田信友の手によって。
　それを知った斯波義銀は、這々の体で織田信長を頼り、落ち延びた。
　以来、織田信長の下で匿われている。
　斯波義銀が織田信長に命じ、織田信友を討ち取ったにも関わらず。
　守護を名乗るも、彼は織田信長の傀儡と成り下がったのであった。

　余談だが、柴田勝家はこの斯波氏の庶流である。
　斯波氏の者が越前か越後の地にて新田を拓いた折、”斯波の田”から”柴田”と名を変えたのが始まりらしい。

　閉話休題。
　ところで、織田信長の率いる織田弾正忠家、何故これほどの権勢を有しているのだろうか？
　答えは簡単、”銭”をどの家よりも有していたからだ。
　織田弾正忠家は信定の代にて金蔓を見出し、信秀の代でそれを手中に収めたからだ。
　その金蔓が何かと言えば、”津島”であった。

　津島はそもそも、津島神社をその中心として作られた門前町であった。
　と同時に、木曽川の分流である天王川に沿った港町でもあった。
　しかも、何処の国人衆にも属さぬ、自治都市だったのだ。
　この当時、織田弾正忠家の居城は勝幡城にあり、津島とは目と鼻の先の位置にあった。
　当然、金の匂いに敏感であれば、それはいずれ届く。
　織田弾正忠家は瞬く間に、津島を攻め、家臣に任せる事なく自ら領有した。
　加えて、織田信秀は津島における最大の商家、大橋家に自らの娘を嫁がせたのであった。
　強固な支配体制の確立である。

　俺は今、その津島を訪れていた。
　兄信長より送られてきた折檻状の、末尾に記されていた”津島を訪れよ”との言葉を受けて。
　そう、金と米と鉄砲を手に入れる為に来ているのだ。

「しかし……解せぬ」
「何がでござるか？」

　俺の呟きを、轡を並べている男の一人が拾った。
　男の名は、多田野宗兵衛。
　俺の近習、平たく言えば用心棒として取り立てた男だ。
　身体付きは至って普通なのだが、兎に角、腕の立つ男なのだ。
　それでいて、俺と歳も近い。
　出会ったばかりではあったが、随分と気さくな間柄となった。

　俺が黙っていると、

「ふふふ、件の折檻状に御座いましょう」

　今一人の男が然もありなん、と答えた。
　津々木蔵人だ。
　彼もまた、割合に歳が近い。
　しなやかな身体をした、美丈夫である。

　俺は小さく頷いた。

「そも、兄上は何故かように迄御怒りなのであろうか？」
「ふははっ！　書状に書き連ねておりましたでしょうが。罪状の数々が」
「しかしだぞ？　蔵入り地を横領したからとはいえ、その都度言えば良かったであろうに？」
「ふふ、そうなさる前に、信行様が砦を築かれましたからなぁ」
「（マジで！？）そ、それはそうだが……」
「拙者が思うに、弾正忠を名乗られたのが一番拙かったのでは無いかと思いまする」
「そうか？　兄上は上総介を名乗っておろう？　空いている弾正忠を私が名乗っても問題あるまい？」
「ふふふ、織田弾正忠家でなかれば、そうであったかもしれませぬなぁ。それに……」
「それに？」
「以前の信行様は今とは違い、家老に全てを放り投げ、自身は自堕落な生活をしていたではありませぬか？」
「いや、それは違うぞ！　私はその間、書に傾倒していたのだ！（荒尾御前や高嶋の局からそう聞きました！）」
「武家の、それも織田弾正忠家の者がそれでは下々が困りましょう」
「（まっ、そうだよなぁ）であるか……」
「要するにだ。嘗ての信行様は、御自覚が無いようだから言わして貰うが、”織田家の御当主様がトサカに来るぐらい、酷い体たらくだった”で御座るよ。長年の知己の多くが離れてしまう程に」

　多田野宗兵衛はそう言って、目を細めて笑った。
　俺は自身の身の覚えの無い事ではあったが、なんとも言えない気分になった。



　目的の屋敷に着いた俺達は直ぐさま奥の座敷へと誘われた。
　そこには初老の男が一人と、おそらくはその息子なのであろう、年若い男が一人いた。
　座敷に入るなり、上座を勧められ、座る俺。
　すると、初老の男が口を開いた。

「此度はわざわざ津島まで御足労頂き、誠に有り難き幸せ」
「世辞は良い。頼みがあるのは私の方だ。津島四家・七名字・四姓の長である大橋方を伺うのは当然であろう？」
「いやはや、お武家様とは思えぬお言葉。この大橋重長、感服つかまつりました」
「織田は、武家は武家でも、銭勘定の好きな武家故にな。であるからこそ、父信秀も私の姉でもある”くら”を其の方の室にと思うたのであろう」
「たまさか（確かに）」

　最も、姉くらは父信秀の庶子であるらしいのだがな。
　俺はいつの間にか出されていた茶をすすった。
　芳しい香りがのぼり、口に含むと芳香で満ち満ちた。

「さて、此度の訪問の理由は聞いておろうか？」
「はい、”金子(きんす)と米”でございますな」
「加えて、”鉄砲”もだ」
「はて？　それは寡聞にして初耳に御座いまする。信長様からは先の二品のみ融通しろ、とのお達しでした」
（ちっ、信長め！　既に根回し済みか……）

　俺は心とは裏腹にニコリと微笑んだ。

「どうしても、ならんか？」
「へぇ、こればっかりはなりませぬ」
「どうしてもか？」
「どうしても、に御座いまする」

　大橋重長も苦笑いする。
　織田信長が織田弾正忠家の当主である以上、どうにか成りそうも無い。
　俺は小さくため息をつくと、

「相分かった。金子と米を融通して貰おう。して、如何程か？」
「はっ！　米は今年の刈り入れ迄の間は当方が面倒見させて頂きます」
「おぉ！　それは有難い！」
「いえいえ。しかるに……」
「ん？　何だ？」
「それが、金子に関しましては……二百貫を上限とさせて頂きたく……」
「それは……ちと少ないなぁ……。兄上が何ぞ申したか？」
「はぁ、実は……”必要なら自ら稼いでみよ！　”と申されましてなぁ……」

　俺にはその言葉の意味が分からなかった。
　武家が稼ぐ？　有りえ無いだろ！
　その証拠に、同席する津々木蔵人が絶句していた。
　一方の多田野宗兵衛は面白そうにニヤつき、俺を見ている。

（んだ、コラ！）

　と、俺は内心ムカつきを覚えつつも、

「左様か、兄上がそのような事をなぁ」

　殊勝に承る振りをした。
　内心では

（二百貫かぁ。鉄砲一丁が十石、つまり十貫だから二十丁分かぁ。全然だな。打倒信長、打倒今川など、夢のまた夢、だな）

　と意気消沈していたのだ。
　とは言え、急場を凌ぐには十分な量の物資は手に入れられる事になったのだ。
　今はこれで良しとしよう。

「はて？　足りませぬか？」
「いや、十分だ。それにいずれは必ず返さねばならぬしな。借り過ぎて首が回らぬ、となるよりは良かろう」
「ははっ、たまさか」

　俺は次に、若い男の方へと目を向けた。
　明らかに、当主である大橋重長に良く似ていた。
　俺の視線に気付いたのであろう、

「お初ですかな？　嫡男の長将(ながまさ)に御座いまする」
「信行様、長将に御座いまする。宜しくお引き回しのほどお願い申し上げまする」
「うむ！　こちらこそ、よしなにな！」

　暫く後、俺達三人は津島を出た。
　帰り路を行く足は、重く感じられた。



　同日　申の刻（午後四時頃）

　来た道を戻り、鎌倉街道を行く。
　やがて、北に那古野、東に熱田へと向かう別れ道に辿り着いた。
　俺はふと考えた。

（津島でも借りれたのだから、熱田でも借りられるのではないだろうか？）

　と。
　熱田には熱田神宮があり、当然の事ながら、門前町が形成されているらしい。
　それにだ、

「確か、熱田には父信秀の妾の生家があった筈だ。そこにも寄ってみよう」

　伝がない事もなかった。
　もっとも、”父信秀が配下を率いて「尾張第一の美麗たる」商家の娘を浚い、強引に妾にし、男の子を一人なした”程度の伝ではあるが、な。
　その母子は信秀亡き後、熱田に帰ったと聞いている。

（……本当に外道な父ですいません！）

　すると、

「信行様、正気で御座るか？　恨まれてまでは居らぬとは思うが、歓迎はされぬぞ？　あの者の父母は武家を嫌っておるからな」

　訳を知っているのだろう、多田野宗兵衛の忠告があった。

「うむ、とは言え、織田家の者が慰問したとも聞かぬ。一度は家中の者が足を向けねばなるまい？」
「ふんっ！　どうなっても知らぬぞ！」
「これ、多田野殿！　信行様に何という申しようか！」
「あぁ、良い良い。私達三人は比較的歳も近い仲だ。三人だけの時は今のような言葉遣いで良い。私も気が幾分楽になるでな」
「ほう？」

　驚いた声を上げたのは他ならぬ多田野宗兵衛であった。
　彼は俺の顔をまじまじと見つつ、顎を摩っている。

「何だ、宗兵衛？　何か言いたき事でもあるのか？」
「……いや、今はまだ……に御座いまする」
「なら、時が来たら言え。ただし、機を逃すでないぞ？」
「ははっ！　拙者、そのような下手を打った事は一度しか御座らぬ！」
「（一度あんのかよ！　滅多にないって事？）な、なら良い。場所はその方が知っておるのであろう？　案内してもらえるか？」
「心得申した！」

　多田野宗兵衛は心なしか、足取りが軽くなったかのように見えた。



　目的の屋敷は、熱田神宮を除けば熱田で一、二を争う程の御屋敷であった。
　宗兵衛いわく、父信秀が娘を攫った後、織田弾正忠家から随分な額の金銭的な援助があったらしい。
　それだけでなく、商家としても元から繁盛していたらしいがな。

　そこに、俺達三人が先触れも無く訪れた。
　正直、家人は俺の名を聞くと迷惑そうな顔をしていた。
　そりゃ、そうだろう。
　十年前に俺の父親が家来を引き連れ、屋敷の箱入り娘をか攫って行ったのだから。
　その息子を歓迎する気になれないのは、家人とは言え、分からないでもない。

　津島の大橋家と同様に、俺達は奥の座敷に通された。
　当たり前だが、部屋には誰一人いなかった。
　屋敷の主人は外に出ていたのだから。

　暫くすると、

「失礼いたします」

　可憐な声が襖越しに届いた。
　何も答えないでいると、襖が開く。
　刹那、俺は見た。

（えっ……う、嘘だろ……）

　見惚れるほど美しい、大和撫子を。
　花に例えるならば胡蝶蘭。
　豪華絢爛にして清楚、色鮮やかにして華美、正に花の女王であった。

「信行様。中根康友が娘、綾の方に御座いまする」

　俺は多田野宗兵衛の言葉に我に返った。

「う、うむ。苦しゅうない……」

　正直何と話して良いのやら、見当も付かなかった。
　父の妾にして、父亡き後は城を追われるように熱田に出戻ったのだから。
　今更ながらに、俺は後悔した。
　このように可憐な花を、我が父は無碍にも摘み取ったのかと知って。
　悲しげな色を湛える瞳、父の息子である信行を見るのも辛いのだろう、を見て俺は心を痛めた。

「ふふふ、お久しゅうございますなぁ。本にお変わりなく。今は遠江は二俣城におりまする中根信照殿も、会いたい、と文にて申しておりました」
「さ、左様か」

　中根信照とは腹違いの弟の事だ。
　今は遠江にある二俣城にいるらしい。
　中根氏の親戚筋との事。
　……遠江って今川だよな？　父上……曲がりなりにも一門衆を何処出してんだよー……

　俺が愕然としている間に、茶と茶請けが振舞われていた。

「ではごゆるりと。父ももう暫くしたら戻りますゆえ」

　綾の方はそう言って、部屋を後にする。
　すると、

「うおっほん！　拙者も一時席を外させて頂きまする」

　多田野宗兵衛が彼女の後を追うかの様に出て行った。
　それはつまり、俺が津々木蔵人と二人きりになった事を意味していた。
　俺は、

（おいおいおい、密室で二人っきりだよ！　これは……何かあるかもよ！）

　何故がドキドキしていた。
　それもこれも、この身体が、信行の身体がそうさせているのだろうか？
　俺にはどうしても、胸が高鳴る理由が他に思いつかない。　弘治三年（西暦一五五七年）、一一月七日　申の半刻（午後五時頃）　中根屋敷　離れ間

　俺は密室の中、津々木蔵人と二人きりとなった。
　意図せず、互いの視線が交わる。
　すると、津々木蔵人がおもむろに小袖の襟を開け、

「ふぅ、何やら暑うござりますなぁー」

　手団扇で扇ぎ始めた。

（放課後の女子高生か！）

　刹那、俺は見てしまった。
　津々木蔵人の見た目に反して、鍛え抜かれた胸元を。
　ライトフライ級のボクサーよろしく、胸肉が薄く盛り上がっていた。

（おっと、思わず食い入る様に見てしまった！）

　俺は視線を外した。
　津々木蔵人のいる方向とは真逆に顔を向けたのだ。
　その途端、

「ふぅー、暑い暑い、ふぅー……」
「いやぁ、堪りませんなぁ。ふぅー」

　そよ風が俺の後頭部に当たる。

（解せぬ……何故俺の後頭部に手団扇の風が当たる。それに今は十一月だぞ？　外は痛い程の寒さだぞ？　室内とはいえ、何故あれ程暑がる？　おかしい、何かがおかしい。身の危険を感じるほどに……）

　俺の中の何かが、警鐘を鳴らし始めた。
　体が自然と、距離を取ろうとする。
　直後、

「失礼いたしまする。いやぁ、大変お待たせいたした次第、平にご容赦を……」

　部屋の襖が開いた。

「はて？　何やら取り込み中で御座いましたかな？」

　首を傾げる初老の男性。
　彼こそが、

「度々失礼つかまつりました。中根屋の主、中根康友に御座いまする」

　であった。
　俺と、いつの間にか俺の直ぐ側にいた津々木蔵人が、慌てて居住いを正した。

「な、何の、こちらこそ急に訪れたのだ。失礼はお互い様よ。まぁ、兎にも角にも腰を落ち着けられよ。それでは頼み事も聞いて貰えぬでな」

　俺は何食わぬ顔で言葉を紡ぎ出すも、内心はバクバクであった。
　何か、見られたくはない何かを、禁忌の現場を見られた様な気がして。
　それはただの取り越し苦労に過ぎないにもかかわらず。

「では失礼して」

　中根康友は改めてかしこまる。
　続いて、訪れた理由を再度問うた。
　俺はざっくばらんに答えた。

「実は金を用立てて貰いたいのだ」
「へぇ、それは宜しいのですが。如何程お入り用に御座いますでしょうか？」
「わからん」
「いや、分からぬと手前どもでも貸せぬのですが……ははぁ、信行様。お噂の”那古野”の事ですかな？」
「おぉ、耳が聡いな！　そう！　その通りよ！　金が幾らあっても足りぬ、大計画よ！」
「詳しく伺っても？」

　俺は林光時、林光之、林勝吉という林三兄弟以外の者に初めて、壮大な計画の全容を語った。
　すると、

「是非とも同じ内容を熱田神社で語って頂いても宜しゅう御座いますか？」

　と頼んできた。
　俺は大きく頷いた。

「では早速ですが向かいましょう。えっ？　お連れのお侍様がお綾を追って何処かに行った？　手前どもの方で言伝てておきまする」





　熱田神社に向かう途中、

（それにしても、今日はまるで、消費者金融を巡り歩いてるみたいな……）

　俺は夢（の筈）の中から現実に想いを馳せた。

（思えば、毎月毎月お世話になり過ぎだよな。特に給料日やボーナス前に。その殆どが、馬券や宝くじに消えたっけなぁ。そういえば、この時代には、いや夢には無いのな。……つまらんなぁ。庶民の唯一の娯楽が”戦(いくさ)”か”性(セックス)”なのかなぁ……）

　やがて熱田神社の境内を抜け、奥まった所にある社殿に通される。
　そこには衣服が破れ、体も小汚い子供らが集まっており、身を寄せ合って寒さを凌いでいた。

「あれらは、戦や病で両親と死に別れた孤児や、捨て子らで御座いまする。先日の那古野城前での戦の後も何名かが増えた次第で」
「……で、あるか」

　それ以上の言葉が出せなかった。
　物欲しげな、何十、何百もの目の前を通り過ぎ、俺は社殿の奥へと進んだ。
　次に目にしたのは、

「こ、これは……」
「癩病ですな」

　皮膚が不気味に変形した者達の姿であった。

（所謂、ハンセン病……か。となると、この時代では……）
「な、中根殿！　この様に穢れた場所に信行様をお連れするなど！」

　案の定、津々木蔵人が声を荒立てた。
　彼の態度は、この病が戦国時代、いや、それよりも遥か昔より不治の病、死の病として恐れられていた所為だ。
　当然といえば当然であった。
　だが俺は彼の動きを制した。

「案ずるな。健康な大人に、この病は伝染らぬ」
「ほう、それは誠ですかな？」
「極稀に伝染る場合もあるらしいが、その殆どが体力の衰えた老人と聞いた。それよりも子供が近づいた場合が危険だ。幼少期に触れると瞬く間に伝染るらしい」
（そして、治療法は無い。まだ、この時代にはな）
「いやいや、これは良き事を伺えました。これだけでも信行様をお連れした甲斐が御座りました」
「それは良かった。ついでに申しておくが、衣服や布切れは必ず沸騰した湯に浸すが良い。精が付く物、肉、魚、野菜、穀物を等しく摂らせよ。病の進みが遅れるでな。もっとも、これは病持ちにかかわらず、他の者にも言える事か」

　俺は戯言を言ったと、苦笑いした。

「いえいえ、目から鱗に御座いまする」
「しかし、これを見せたかった訳では無いのだろう？」
「無論で御座いまする。この奥で熱田の主がお待ちで御座いますゆえ」

　熱田神社の宮司は冴え冴えとした黒目をした老人であった。
　宮司は、

「これはこれは信行様。何やらおかしき事を始められるとか」

　目を細め、ニヤリと笑った。

「ははっ。宮司も良くご存知じゃな。そう、日の本一の城と城下町、それに湊(みなと)（港）を作りとうてな」

　俺も破顔を返した。

「何故に？」
「有り体に申すと、我が命を守る為に」
「何者から？」
「まずは我が兄信長から。上手くいかねば殺されるであろうからな」
「その後は？」
「この乱れた世から。我が腕に納めらるる分を守る為に」
「信行様の腕に入れぬ者は？」
「中に居らずとも、溢れ出し物がある。また、我が目は腕よりも遠きを見渡せよう」
「見えぬところは？」
「音で聞こえよう。音は目で見える以上に届くでな」
「聞こえぬ音は？」
「地の中か？　ならば振動を足で感じよう。だが、これで精一杯。私は、神様では御座らんからな」

　俺はそう答えつつ、

（何だ、この珍問答は？　しかも、口が勝手にスラスラと答えたんだが……）

　内心戸惑った。
　対する宮司は目を完全に閉じ、考え込む。
　やがて、柏手を一つ打つと、

「ふむ、十分では御座いませぬな。が、聞きたき答えは頂きました。良いでしょう、津島程ではありませんが、熱田も信行様を助力いたしましょう」

　と言った。

（なんか微妙だが……）
「これは、ありがたき……」
「加えて、熱田神社の名と、熱田からは必要な人足を出しまする。何なりとお使い下さい」
（おお！　人足は有難い！）
「誠に有り難きお言葉！　……しかし、”熱田神社の名”とは？」
「熱田の名を出せば、近隣の社も従わせ易うなりましょうぞ」
「成る程。謹んで使わせて頂きまする」

　さて、用も終わった事だし帰るか、と思い、俺が立ち上がる素振りを見せると、宮司が引き止める。

「あぁ、お待ちあれ。時間も時間ですから、軽い宴席を準備させて御座いまする。是非とも。巫女らも首を長うして待っておりまする」
（み、巫女！？）

　俺は再び、腰を下ろした。





「ほぅ、巫女姿で諸国を？　優雅な暮らしだなぁ」

　巫女は巫女でも、歩き巫女らであった。
　旅をしながら祈祷などを行い、生計を立てているらしい。
　白の小袖と赤い切り袴は一緒だがな。
　所々擦り切れている。

（が、それがまた良い！　保護欲をそそる大和撫子だな！　……って言うか、戦国時代だから女は皆、大和撫子だな！）

　すると、

「とんでもない。喰うに困る毎日で御座います。巫女故に関は自由に越えられまするが、その分色々と……」

　美しい顔に憂いを差した巫女。
　どうやら、思った以上に大変らしい。
　しかも、

「熱田様は代価を求めませぬ故、我ら一同、必ず寄らせて頂いておりまする」

　一座で活動しているようだ。

「何だ、金を取る杜があるのか？」
「ふふふ、ご冗談を。”これ”で御座いまするよ。信行様もお分かりになって言ってらっしゃいますな。人の悪いお方」

　巫女はカラカラと笑いながら、小袖を大きく開けた。
　津々木蔵人とは違い、大きな椀型の山が二つ、見えた。

「（で、あるか……）お、大きいな！」
「あれまぁ、はっきりと。今宵の伽の相手に如何でしょうや？　熱田様の大切なお客人、お代など求めませぬゆえ」
（な、なんと！）

　俺が目を丸くして驚いていると、

「信行様！　鼻の下が長うなっておりまするぞ！」

　少し離れた席から、津々木蔵人の声が聞こえた。
　巫女がまた、カラカラ笑いながら、

「あのお方、可愛らしいお方ですなぁ。信行様の、コッチのお相手で？」

　しな垂れ掛かる。
　俺は心地よい重みと、女の身体から立ち上る香りを堪能しつつ、

「最近は二人の嫁御が離してくれなくてな。あれには寂しい思いをさせている」

　と答えた。

（ちょっ、何俺？　口が勝手に……。こ、肯定しちゃってるよ！？）
「おやまぁ、そうで御座いまするか。では……あちらのお方をわたくしめが頂いても？」
「ははっ、構わぬよ。蔵人めがそちを受け入れたなら、私は大変嬉しい（寧ろ、ホッとするよ！）」
「では少し席を離れさせて頂きまする。それに熱田様や中根様が信行様とお話しされたそうにしておりますゆえ」

　宴はそれから一刻ほど続いた後、俺は那古野へと家路を急いだ。

（やばっ！　随分遅くなってしまった。二人共、怒ってるよなぁ……）

　その時、轡を並べる馬はいなかった。
　那古野へ向かうのは、俺と俺の乗る馬と、馬の口を取る馬丁が一人だけ。

（……流石に不味いよな）

　俺は早速熱田から人を借り受け、那古野へと向かったのであった。




　　◇




　弘治三年（西暦一五五七年）、一一月八日　清洲城


「津島だけでなく熱田に寄った、だと？」
「はっ！　中根康友と面会した、との事に御座いまする」
「ふんっ！　大方津島からだけでは足りぬと思い、無心しに行ったのであろう」
「しかし、その割には帰城した時間が遅すぎまする」
「ほう……。あの阿呆は何と？」
「それが……」
「何じゃ、五郎左？　言うてみぃ」
「それが、”馴染みの女と会ったのでその尻を追いかけ、見失ったで御座る”と……」
「な、何じゃと！！」

　刹那、信長は扇子を猿顏の小姓に投げ付け、見事命中した。
　瞬く間に腫れ上がる額。
　当の小姓な何故か、「ウキキッ」と嬉しそうな顔をしていた。

「猿っ！　勘十郎が何処で何をしていたか、誰と会っていたか調べぃ！」
「ははっ！　この猿めにお任せあれ！　調べつくして参りまする！」
「早う行け！」

　信長は別の小姓から新たな扇子を受け取り、苛立たしそうに扱う。

「勘十郎め……」

　押し殺した声が、冬の部屋を更に冷えさせた。　再び、尾張国について語ろう。
　尾張国が上四郡と下四郡に分かれている事は前に述べた。
　ここではその内訳を検めたい。

　この時代の上四郡とは、北から丹羽郡、葉栗郡、中島郡、春日郡であり、下四郡とは山田郡、愛智郡、海東郡、海西郡の事である。
　そう、知多郡は含まれていないのだ。
　実はこの知多郡、元々は斯波(しば)氏とは別の守護が割り当てられていた。
　故に、尾張国の郡ではなかったのだ。

　別の守護とは三河国の守護、一色氏の事。
　故に、三河訛りの領民が多く、帰属意識の大半が三河を向いている。
　同じく、三河に接する山田郡にもその色があった。

　弘治三年（西暦一五五七年）の現在、その知多郡を水野信元(みずののぶもと)が過半を治めていた。
　しかも、織田弾正忠家の支援を受けながら。
　この二つの家は緩やかな臣従関係にあったのだ。

　他方、山田郡は品野城とその近隣以外は織田弾正忠家が治めていた。
　その品野城には今川方である、松平家次が城主として入っている。
　三河十八松平の一つ、桜井松平家の当主でもある。

　織田信長による尾張一統を阻む存在は、この品野城城主松平家次の他は、犬山城城主織田信清と岩倉城城主織田信安だけとなった。

　今は、弘治三年（西暦一五五七年）、一二月一日の事である。




　同日　那古野城　仮本丸屋敷　家老詰所　団欒室

「遂に師走か……」

　俺は火鉢を前に、過ぎ去りし日々を思い返していた。
　主に兄信長に殺されかけた記憶を中心にだが……

　それにしても、早いものだ。
　もう、一月にもなろうとしている。
　俺が織田信行に成り代わってから。

　今ではお務めも順調にこなし、現実での日々が嘘のように充実した毎日を過ごしていた。
　もっともやっている事は単調だ。
　朝の評定と、午後の鍛錬（弓、馬、軍略ほか）と、夜の大運動会だけだ。
　時折、要人との会談が入るのだが、大した事ではない。

　最近では林秀貞や柴田勝家、佐久間盛重もうるさく言わなくなった。
　稀に会う、丹羽長秀や森可成の顔からも険が抜けてきた。
　どうやら俺は、織田家中の中に確固たる地位を築きつつあるのかも知れない。

　しかし、問題はあった。
　それは、

「私の給料日はいつであろうか？」

　個人で自由にできる金が一切ない、待てども暮らせども懐に入って来る金子がない事であった。
　戦国時代、銀行振込みが無いのは分かる。
　ならば、手渡しされる筈なのだが、未だに無い。
　誰かが（主に信長が）、忘れているとしか思えないのだが……

　すると、

「信行様、給料……日とは何でございましょう？」

　すかさず、背中を丸め、隣で火鉢に当たっていた林秀貞が俺の言葉を拾った。
　彼は俺が城内にいると極力側にいるよう、努めていた。

（やべっ！　久しぶりにやっちまったか！？）

　俺は、

「……扶持、または俸禄の事だが？」

　そんな事も知らんのか？　といった体で答えてみる。

「……信行様は那古野城と末森城の城主にして愛智郡を差配するお方に御座いますれば、俸禄は御座いませぬ」
（な、何だと！）

　俺は思わぬ答えに、目を丸くした。

（な、ならば！　一体どうすれば、俺の自由に出来る金が手に入るのだ！？）

　驚きのあまり、俺は息をするのも忘れていた。
　再び気を取り直した時、俺は陸に打ち上げられた魚のように、喘いだ。
　その姿を見かねたのだろう、林秀貞が巾着袋を懐から取り出し、その中に手を入れ掴んだ物を俺に握らせた。
　それは、

「一匁……銀？」

　であった。
　これは、この時代の肉体労働者の一日分の日当に等しい額。
　現代の貨幣に置き換えると、およそ八千円、であった。

「い、いいのか？」
「構いませぬ。時には羽を伸ばされるのも必要に御座いますれば」
「済まぬな、秀貞！」

　俺は満面の笑顔で家老詰所を出て行く。
　目指すは、元手を倍に出来る場所。
　それは、それは……

（あれ？　あれれれれ？）



　迂闊であった。
　この時代には”大人の社交場”が、如何わしい雰囲気満載の”賭場”しか無かったのだ。
　それも、庶民が入れる類の場所ではないし、昼間はやってないし。
　無論、城主が通える訳もないし。

（それに、丁半博打だしなぁ）

　俺は発想を変える事にした。

　そもそも、ここ尾張は貨幣経済が浸透しているように見受けられる。
　物々交換が主流の戦国時代、津島や熱田、それに清洲などでは貨幣による売買が当たり前となっている。
　それもこれも、信長が”金銭による俸禄”を推奨しているからだろう。
　銭侍が銭を落とすからな。

　なればこそ、俺が楽しみにしていた”アレ”も、この時代で再現出来るのでは無かろうか？
　特に今は”師走”だしなぁ。

　俺は早速、小姓の一人である服部小平太を引き連れ、熱田へと馬を走らせた。




「富くじ……で御座いまするか？」
「その通りだ、宮司。壱、弐、参の中から好きな数字を選ぶ。それも五度な。銅板か何かに穴を開け、銭と引き換える。そして、抽選日に私が弓を射て、”当たり”の数字を決めるのだ。近隣の杜に歩き巫女を売り子として手配すれば、人手も賄えよう」

　そして、選んだ数字が的中した者に当選金を支払う。
　無論、集めた金子から人夫代、銅板代などの経費を引いた額の五割を、更に当選者の数で按分した金額だ。
　恐らく、大した金額にはならないだろう。
　が、それなりに楽しめる筈だ。
　娯楽に飢えている者、泡銭を持て余している者は挙って参加するだろうからな。
　何故なら、尾張は豊かな国であり、貨幣が流通しているからだ。
　そして、何故俺が弓を射るのかといえば……御察しの通りだ！

「一つ、お願いが御座いまする」
「何だ、宮司？」
「主催を熱田神社から信行様に変えていただきとう御座いまする」
「何故だ？」
「外れた者から恨みを買いたくありませぬ故に」
「ははっ！　はっきり申すのだな」

　俺が笑うと、宮司はニコリと微笑んだ。

「はい。その上で、先の熱田の取り分を寄進願いたく」

　俺は寸刻考えた後、

「良かろう。ちなみにだが、協力を求める他の杜へは？」

　と問うた。
　すると、

「熱田にまとめて寄進頂きたく。集める手間、配する手間はこの熱田の杜が請け負いまする」

　宮司は満面の笑みで答えた。
　しかし、目が笑っていない。
　俺はその笑みに、背筋を凍らせた。

「さ、左様か。で、では任せようぞ。後は……」
「銅板ですかな？　熱田に岡本重国と申す鋳物師(いもじ)がおりますれば、その者を呼んで参りまする」
「いや、それには及ばぬ。誰か案内役を一人、付けてくれれば良い」

　俺はその足で、熱田の鋳物師の元へと向かった。



　熱田の宮司に案内を任されたのは、何故か中根屋の主人であった。

「ご無沙汰しております、信行様」
「何、こちらもよ。無心するだけして、中根屋に一度も訪ねなかった。許してくれ」
「とんでも御座いませぬ！　那古野には何度が足を運ばせて頂いておりますが、なかなか信行様へのお目通りは敷居が高く感じてしまいまして」
「左様か」

　俺達は道すがら、取り留めもない会話をした。

「して、何かあるのであろう？　こうしてわざわざ案内を買って出たのであろうからな」
「たまさか。実はお綾の事でして……」

　お綾、または、綾の方。
　中根康友の娘にして、我が父信秀の妾、尾張一の美しさと誉れ高かった女の事だ。

「……何かあったのか？」
「実は……何処かに嫁に出そうかと……」
「ふむ、それは……」
「えぇ、一度の織田様に嫁いだ身。まずはお断りをと考えましてな。如何で御座いましょうか？」
「正直に申すと、父の所業の手前、何も言えぬ。加えて、父が死んだ後、一方的に熱田に戻したのだからな」
「では！」
「その上で、敢えてお願いしたい。次の嫁ぎ先は、綾の方の望みを聞いてやってはくれまいか？」
「そ、それは……」
「出来ればで良い。私の、ただの我儘ゆえ」

　中根康友は明確な答えを返してはくれなかった。



　鋳物師、岡本重国は気位の高そうな職人であった。
　案の定、俺が依頼内容を告げると、

「銅板だと！？　鋳物師の俺がそんな物を作れるか！」

　激昂してしまう。
　思わず、小姓の服部小平太が刀を抜き放つ程の激しさで。

「ぶ、ぶ、ぶ、無礼な！　こ、こ、こ、この方を誰と心得る！」
「知るか！　天下の鋳物師に刀を抜くたぁ、いい度胸だ！　小僧、分かってるんだろうな！」

　鋳物師は古来より、時の朝廷により手厚く保護されていた。
　租税の免除は言うに及ばず、給田も受けていた。
　それに、地域における製造および販売をほぼ独占する事を許されていた。
　特別な存在であった。

「相済まぬ。私の小姓が失礼いたした。私の顔と、熱田様の名に免じて、この通りだ、許してくれ」

　すると、

「チッ！　熱田様の名を出されちゃ仕方がねぇ。しかしだ！　俺は銅板なんかやらねぇぜ！」

　と尊大に言い放った。

「それは困るのう……」
「待ちな！　俺はやらねぇが、俺の息子にさせよう！　まだまだ若いが、銅板をつくるなんざぁ、朝飯前よ！」
「なれば問題ない。息子殿にお任せしよう」
「決まりだな！　良勝、来い！」

　岡本重国が鋳物小屋の奥に声を張り上げると、

「へーーーーい」

　間の抜けた声が届いた。

　やがて、奥から一人の若者が現れる。
　それが、

「良勝です。お初にお目に掛かりまする」

　岡本良勝であった。
　この出会いが、俺に更なる至福を齎すなど、この時は思いもしなかったのである。





　　◇





　弘治三年（西暦一五五七年）、一二月中旬　清洲城

「なんじゃと、五郎左！　もう一辺言うてみぃ！」
「はっ！　津島の大橋からで御座いますれば、市中から”銭”が、まるで浜から潮が引くかの如く引き揚げられているとの事！」
「何処にじゃ！」
「それが……信行様が催されておりまする”富くじ”らしく……」
「何じゃそれは！」
「それは……」

　丹羽長秀が語り終えると、

「おのれ、勘十郎！　小賢しき事をしおって！　この尾張を潰す気か！！」

　信長の怒髪が天を突いた。

「そもそも、あの阿呆は何故知らせぬ！」
「それが……近頃は那古野に出仕せず、熱田に足繁く通っているらしく……」
「おのれ利益め！　勘十郎と言い、彼奴らはいつまで、この余を苛立たせるのか！」

　信長は立ち上がり、室内を音を立てて歩き始めた。

「今一つの方からは如何じゃ！？」
「至って真面目に政務を務めているとの事で……」
「ぐぬぬぬぬ……。おのれ……、猿！　猿はおらぬか！」
「はっ！　猿めはここに！　この猿、信長様の必要な時がおと……」
「黙れ！」

　信長の扇子が猿に目掛けて放たれた。
　しかしそれは、怒りの所為だろう、僅かに手元が狂った。
　猿の額を外れ、耳元を通り抜ける軌道を描いていたのだ。
　だが、それを猿は、

「ウキキッ……痛っ！」

　首を曲げてまで、額で受け止めた。

「ほう……」

　丹羽長秀が感心した。

「……猿！　今すぐ那古野と熱田に行け！　如何程の銭が動いているかを調べて参れ！」
「ははっ！　この猿めにお任せあれ！　必ずや、ご期待に……」
「いいから早う行け！」

　信長に蹴飛ばされた猿は、それでも嬉しそうに駆け出していった。






　　◇






　弘治三年（西暦一五五七年）、一二月下旬　熱田


「良勝！　お主の働きのお陰で、那古野の蔵は銭で満ち満ちておるぞ！」
（加えて、俺のお小遣いもだ！　自分で選んだ番号に矢を当てる、簡単なお仕事のお陰です！　勿論、富くじの購入は小姓らに任せているぞ）
「それはそれは。よろしゅう御座いましたなー」
「おぉ！　ほんに目出度い事よ！　そこでな、お主に新たに頼みたい物がある！　那古野の城を造り直して入る事は知っておろう？」
「へぇ、勿論で御座いまする」
「そこでな、腕ほどの太さの空洞を持つ、言うなれば筒を幾つか作ってもらいたいのだ！」
「へぇ、お安い御用です。して、どの様な用途に？」
「実はな……」

　俺は岡本良勝の耳に口を寄せ、使い方、その目的を伝えた。

「驚いた！　その様な事が本当に出来ますんかいなー！」
「出来る！　では頼んだぞ！　銭は幾らでも有るからな！」

　俺は出来上がりを楽しみに年を越した。
　しかし、新年早々、驚きの出来事が俺を待っていた。
　それは、清洲城で兄信長に対し、年賀の挨拶をした際に起きた。

「勘十郎、随分と”商い”が儲かっているらしいな……」

　彼の目は憤怒を表していた。

「い、いえ、その……」

　俺の目がバタフライを始めた。

（ど、ど、ど、どっちだ？　な、な、那古野の方か？　そ、それとも俺の懐か？）
「蔵に貯まるだけ貯め込み、使わぬ気か？」
（な、那古野か？）
「い、い、いずれは……け、計画が纏まり次第、な、那古野の普請(ふしん)に……」
「で、あるか」

　兄信長は一旦言葉を止めた。
　誰かが喉を鳴らした。
　それは、俺の喉だったかもしれない。
　真冬の部屋の空気が数度、一気に下がった気がした。

「この大たわけが……」

　確かに、俺の耳には聞こえた。
　信長の囁く様な声が。
　底冷えのする音が。
　しかし、幻聴だったのだろうか？
　いや、その可能性が高いだろう。
　正直、俺はテンパる寸前なのだから。

　この直後、彼の口から大音声が発せられた。

「品野城を勘十郎と愛智の者共で落とせ！！！」
（へ？　いやだって、あそこは……）
「や、や、や、山田郡は、あ、あ、兄上の……」
「黙れ！　余は岩倉と犬山、それに那古野で忙しい！！　勘十郎、お主がやれ！」
（それ、おかしいって！　それに那古野って俺じゃん！　まだ信用されてないの！？）

　俺が口をパクパクしていると、信長の鋭い目が俺を捉えた。

「何だ？」

　俺は、直ぐさま理解した。
　返すべき答えを。
　俺はその通り、答えた。

「は、ははっ！　この勘十郎、品野城を落とさせて頂きまする！」
「励め！！」

　俺は平伏したまま下がろうとする。
　その刹那、新たな言葉が俺に重くのし掛かった。

「あぁ、それからな。富くじの運上金、半分は清洲に届けよ」

　俺は再び、

「ははっ！」

　と答えるしかなかった。　弘治四年（西暦一五五八年）、一月二日　那古野城　評定の間

　空気が張り詰めていた。

　今、俺の前には、十数名の侍達が平伏していた。
　身じろぎ一つせずに。
　俺はその姿に満足を覚えつつ、彼らに顔を上げさせた。
　その中に、酒の残った顔は一つも無い。
　年明け二日目だと言うのに。
　実に結構な事だ。

　俺は小さく頷くと、議題を述べた。

「皆も知っての通り、我らに品野攻めと那古野普請を急げとの命が下された。まずは品野攻めだ。存念を申せ」

　最初に答えたのは林秀貞であった。

「現在、今川方である品野城は山城で御座いまするが、織田方の城、山崎城との間にも二つの、今川方の城が御座いまする」
「うむ、品野城に近い方から桑下城と落合城だな」
「然り。おのおの、長江景隆と戸田直光が入っておりまする。品野城を落とすには、まずはこれらへの手当てを考えねばなりますまい」

　そりゃ、そうだ。
　品野城の向い城、山崎城から品野城に向かうにしても、その間に山崎城を落とされたら敵わんからな。

「如何程の兵がおる？」

　この問いには津々木蔵人が淀みなく答えた。

「しからば、某から！　多くとも品野に五百、桑下と落合に各々三百ずつと聞き及んでおりまする！」
「ほう、山城でそれ程もおるか。して、その出処は？」

　逆にこの問いには答え辛そうであった。

「……歩き巫女に御座いまする」
「（はて、何故言い淀む？　）左様か。しかし、歩き巫女とは便利な者達よのう」
「はっ！　関も自由に通れまするし、城の奥に呼ばれる事も多々あると申しておりまする」
「ほう……（あぁ、そう言えば、くノ一の類だったかな？）」

　俺は寸刻思案するも、

「まぁ良い。次は……各城における兵糧や矢玉の備蓄量は分かるか？」

　異なる情報を求める事にした。
　この問いには意外な男が答えた。

「拙者が答えるで御座る！　兵糧と矢は兎も角、鉄砲は殆ど御座らん！」

　多田野宗兵衛であった。
　彼はつらつらと、知り得た内容を語った。

「ふむ、その情報も歩き巫女からか？」
「いえ、違いまする。拙者のは熱田の商人からに御座いまする。商いをするにおいては、城方の常々の”費えの量を知り得ておく”のは鉄則らしく」
「成る程のう。よく調べて参った。褒めてつかわす」
「ははっ！　有り難き幸せ！　しかし、ご心配ご無用！　褒美は既に頂いておりますゆえに」
（いや、褒めるって言ったけど、褒美をやるとは一言も言ってないよね？）

　ところが、多田野宗兵衛はニヤリと笑っている。

（何だ？　俺が何かをやったのか？　まさか……富くじのイカサマ情報が流れていたとか？）

　俺は気になり、更に問うた。
　すると彼は、

「拙者、信行様に嫁御の世話をして貰ったで御座る」

　と答えた。

（はて？　一体なんの事だ？）

　俺は首を傾げるも、

「まぁ、兎に角目出度い事だ。ちなみに何処の娘だ？　何か祝いの品を渡してやりたいのだが、何が良い？」

　祝いの言葉と共に幾つか尋ねるも、ニヤニヤするだけの多田野宗兵衛の口からは、明瞭な答えは返って来なかった。

（まぁ、良いわ）
「林秀貞、山崎城の城主は誰であったかな？」
「はっ！　竹村長方殿に御座いまする」
「竹村の保有兵数は？」
「与力を含めまして、千に御座いまする」
「ふむ……」

　恐らくだが、竹村はこの日までに、今川方の三つの城に対し幾度か攻め立てた筈だ。
　しかし、今川方は守りに徹し続けたのだろう。
　現に、城が落ちてはいないのだから。
　だがそれは、援軍を待っての事か？
　それとも虎視眈々と隙が出来るのを、反撃の機会が訪れるのを待っていたのか？
　あわよくば山崎城を落とそうとして。
　……ふむ、確か品野城の城主は桜井松平の当主と言う事だが。

「松平家次はどのような人物か？」

　この問いにも林秀貞が答えた。

「はっ！　中々の戦上手と聞こえておりまする。しかし、祖父が松平宗家の簒奪を試みるなど、代々松平宗家との仲が悪う御座いまする。故に今川家からの覚えも宜しくないとの事で」
「ふーん……」

　松平宗家や今川からの援軍は無いか、あっても数が少なかったり、遅れたりするのかもな。
　もしかしたら、竹村の兵だけで攻囲すれば、加えて時間を掛ければ落とせるんじゃ……
　まぁ、信長は一刻も早く落としたいのだろう。
　だから俺に命じた。
　だが、何故だ？　何をそんなに焦っている？

「因みにだが……万難を排して臨む場合、いつ頃出陣出来ようか？」
「五日もありますれば」
「ふむ……」
（尾張国内の戦だと言うのに、意外と時間が掛かるのな。それもこれも兼業侍が多いからか？　うーん、やはり専業の侍が欲しい。朝一で陣触れしても昼一には出陣出来る体制が欲しい。兵糧は二、三日遅れてもいいからさぁ。何故って？　信長が目と鼻の先の清洲に居るからだよ！）

　俺が急に黙り込んだのを心配したのか、

「信行様、如何なされましたか？」

　津々木蔵人が声を掛けてきた。

「……いやな、今後の事も考え、朝陣触れを出しても昼には出陣出来るようにしたいと思うてな。兵糧は後からで良い。どうだ？　誰ぞ、何か妙案は無いか？」

　俺の問いに、柴田勝家があご髭を弄りながら考えを述べた。

「某が思うに、主だった者だけでなく、多くの足軽を城下に住まわすしか手は御座りませんなぁ」
（まぁ、そうなるよなぁ。だがそうなると、人は良いが馬がなぁ……。那古野城にも厩(うまや)あるけど、結構臭い。日常は兎も角として、戦時に使う分ぐらいは何処かに纏めて置いときたいよなぁ。でも厩に繋ぎっぱなしだと、馬の体力が落ちて、いざという時に走らなくなるし。ん？　馬を日常的に走らせると言えば……アレだ！　アレを那古野の何処かに作れば良いんだ！）
「林秀貞、ついでだ、那古野の進み具合を頼む」
「はっ！　おおよその縄張り図は出来上がって御座いまする。具体的に申し上げますると、新たな那古野城は八つの稜堡（三角形の突端）を有し、その周囲を大外堀で囲いまする。次に……」

　この日の評定は午前中だけでは終わらず、午後にもまた開かれる事になった。



　午後の評定は朝にも行われた、品野城を含む”品野三城”の攻略に関してであった。
　佐久間盛重が開口一番、懸念を表した。

「やはり、この真冬に出たくはありませぬな。寒さを凌ぐ為、薪代も余計に掛かりまする。加えて、いつ雪が降り積もるかも分かりませぬ。城攻めは時間が掛かりますからなぁ」

　そう、現在俺のいる戦国時代では、ここ那古野でも結構な頻度で雪が降るのだ。
　薄っすらと降り積もる事さえあった。
　那古野より北東部にある品野城では言わずもがなである。
　もっとも、那古野城からは半日もあれば着く距離だがな。

「そもそも、いつ迄に落とさねばならぬのでしょうか？」

　佐久間信盛が問うた。

「そう言えば、言われておらぬなぁ」
「はて、おかしな。兵糧を出されるのは信長様であるならば、”いついつ迄に”と申される筈ですが……」
「成る程、那古野勢の手弁当で戦えという事か」
「そ、それは！？」
「まぁ、待て。あの兄上の事だ、何か裏がある筈。何か思いつく事は無いか？」

　暫くの沈黙の後、津々木蔵人が重い口を開いた。

「関係御座らぬやもしれませぬが……熱田神社の孤児、捨て子が日に日に増えておりまする」
「職人や町人の中には身代を崩し街々を流離う者が増えた、と拙者も商人より耳にしたで御座る」

　多田野宗兵衛もそれに続いた。

（……不味い、明らかに不味いな。どう考えても富くじの影響だ。……成る程、信長はこうなる事を予見していたか。だから焦っていたか。早く品野城を落としたいのではなく、寧ろ……）
「兄上は那古野に貯め込んだ金子を存分に使う事を望んでいる！　よし！　そうと決まれば……林秀貞！」
「はっ！」
「大いに普請を進め、ゆるりと戦支度をしよう！　まずは城下町に長屋を優先的に建て、まずは人夫、次に銭侍を集めよ！」
「ははっ！」
「津々木蔵人！」
「はっ！」
「孤児、捨て子を集め、まずは読み書きと算術を学ばせよ！　（将来的には精兵に育てる。しかも、俺だけに忠誠を尽くすように。あのマムルークみたいにな）」

　俺はニヤリと笑った。

「これだけで、那古野には続々と人が集まるぞ！　反面、直ぐに物が足らなくなり、値が上がる！」
「そっ、それは！」
「心配するな！　その為にも那古野湊を、いや、浜に丸太を打ち込み、簡易な桟橋を設け、船からの荷を下ろせるようにせよ！　納屋を建て、米を集め、新たな市を開かせよ！」
（いずれは、ベネチアのようにな！）
「まだあるぞ！　職人を諸国から集め、武具を作らせよ。特に弓矢を作らせよ！　人夫らに弓の鍛錬を奨励せい！　いざ、戦が始まったならば、人夫から弓足軽を募り、弓働きさせる為にな！　それに、津々木と多田野には引き続き巫女と商人らと密に連絡を取り、さらなる情報を求めよ！　その過程で調略出来そうならさせよ！　遅くとも三月中には出陣する！」
「ははっ！」

　鉄砲とは違って、弓矢なら安価に数を揃えられる。
　それに、塀に守られた城を落とすには、弓矢は有効だからな。
　俺は気持ちを昂らせたまま、広間を後にした。




　　◇




　弘治四年（西暦一五五八年）、一月上旬　清洲城

「那古野はどうだ？」
「はっ！　人を集めだした様に御座いまする」
「して、どの様な者が集まっておる？」
「富くじで身代を崩した者や、家督を継げぬ次男、三男が銭に惹かれて集まっておりまする。また、富くじの開催も月一回に減らしたと聞き及んでおりまする」
「ふふ、ようやっとるわ」
「そのようで」
「が、目を離すな。何を新たに始めるか、常人には皆目分からぬからな。手当が遅れたら尾張はしまいじゃ」
「ははっ！」

　信長は目を細め、那古野の方角を見ていた。
　この時、丹羽長秀には見えたであろうか？
　ほんの少し、口元が笑っていたのを。
　信長が珍しく、楽しげにしていたのを。





　　◇





　弘治四年（西暦一五五八年）、一月中旬　那古野城　仮本丸屋敷　夕刻

「良勝、塩梅はどうだ？」
「熱い、しかし熱すぎない湯が出て参りました！」
「そうか！　やはり出たか！」

　俺は、試しに屋根上に設置した銅管から湯が出た事に興奮していた。

「まさか、屋根に乗せ、日の熱で湯が沸くとは……」
（沸騰はしてないけどな）
「ふふふ、驚いただろう？　これを人を、”太陽熱温水器”？　と呼ぶ（……筈だ。田舎に帰ると屋根の上に乗ってた）」
「た、たいよう？」
「……御天道様の事だ」
「へぇ……御天道様……お湯、菅？」
（……腕は良いのに、ネーミングセンスは無いのな）

　俺は残念な物を見るかの様に、岡本良勝を見た。

「ひ、酷いで御座いまする……」
「すまんな、つい……」

　俺は話題を変える事にした。

「そんな事よりもだ！　良勝、私に仕えぬか？　実は、他にも色々と頼みたい事がある。その為にも、那古野にいてもらったほうが助かるのでな」
「よ、よろしいので！？」
「勿論だ。お主の下にも人を何人か付ける。良い者がいれば、お主が連れてきても構わぬ。庄内川の川岸に新たな吹場（鋳物作業場）を設けるでな」
「あ、有難うございまする！　この良勝！　信行様の為に、働かせて頂きまする！」

　俺は笑いを堪えるのに大変だった。

「では、早速。月一回の富くじを、より大規模に……」
「ええ！？　そ、そんな事をしたら……」
「まぁ、待て。最後まで話を聞け。何故かというとだ、熱田に頼んで、いや頼まれて、西三河と伊勢の方にもな……。その為にも、人は多い方が……。それとな、これは秘中の秘だが、馬を使って……」

　俺は良勝の耳に囁く。
　悪魔の言葉を。
　この時、俺の顔は、

「の、信行様、酷いお顔をしておりまする」

　醜く破顔していた。
　それは、話の内容が内容だけに、仕方の無い事であった。





　　◇




　弘治四年（西暦一五五八年）、一月下旬　那古野城　仮本丸屋敷　湯殿

　檜がふんだんに使われた湯殿が出来たのは、つい先日の事であった。
　この城の主が陣頭指揮を執り、日夜を惜しんで作らせたのだ。
　急造にもかかわらず、その出来栄えは良く、評判はすこぶる良かった。
　その証拠に連日、姦しい声が湯殿の中に響いていた。

「ほんに、檜の香りが宜しいですなぁ」

　荒尾御前と、

「ほんに、ほんに」

　高嶋の局の声が。

「お母上にも早う戻って頂き、堪能して頂きたいですなぁ」
「ほんにそうですなぁ」
「坊丸も国丸も、あんなに喜んでおりますし」

　同い年の二人の童が、湯船の縁を掴み、ケタケタと笑っていた。
　二つの愛らしい桃が湯船の中に浮かぶ。
　それを見て、女達は目を細めた。
　そんな二人の前には、大きな瓜が二つ。
　透けた衣に浮き上がっていた。

「ええ、そうですなぁ」

　ちなみにだが、織田信行にはこの時、先の二人の子を含め、合計五人の子供がいた。
　つまりは、男女含め七人のハーレムの主にして五人の子持ちと言う、織田家の系譜に相応しい男である事を示していた。

「信行様と津々木殿の事……残念でしたなぁ」

　荒尾御前の声が沈んだ。

「まっこと、残念な事でした。あの日以来、小姓らとも没交渉らく……」

　高嶋の局の声も沈んだ。

「ほんに……、残念ですなぁ」

　二人の沈んだ声が、重なった。

「……そのお陰で、これまで無かった程、大事にして頂けているのですが」
「それはそれ、これはこれ、ですなぁ」
「女子が増えますかな？」
「増えるかもしれませぬなぁ」
「女子が増えると……」
「私らと気があわぬと……」
「困りますしなぁ」

　また、二人の声が重なる。
　しかし、二人の声は誰の耳にも入らなかった。
　湯殿の外で待つ侍女にすら届かなかった。
　童の笑い声が二人の声を掻き消していた。　弘治四年　改め　永禄元年（西暦一五五八年）、三月六日

　俺は総勢三千の兵を率い、山田郡は山崎城に向かっていた。
　無論、総大将としてだ。
　織田弾正忠家の棟梁、織田上総介信長の実弟として当然であった。

　三千の内訳は、柴田勝家率いる下杜城勢が七百五十、佐久間盛重率いる御器所城勢が七百五十、俺こと織田信行が率いる、那古野・末森城勢が千五百である。

　俺の那古野・末森城勢が他の二軍に比べて何故倍する程多いのか？
　実は、荒子城の前田が兵を貸してくれたからだ。
　何でも、

「放蕩孫が身を固めた御礼」

　らしい。
　全くの意味不明だな。
　荒子前田の当主は前田利春と言い、その実子には利久、利玄、安勝、利家、佐脇良之、秀継がいる。
　そのいずれかの子が嫁御を娶ったらしい。
　前田利春曰く、俺の働きのお陰で。
　……全く身に覚えがない。

　が、兵を出してくれると言われれば、断る理由はない。
　自軍の兵が敵軍より多ければ多いほど、戦は有利になるのだから。
　しかし、良くまぁ、信長が許したものだ。
　兵を出す、イコール、俺の差配に従うと言うことだろ？
　これでほぼほぼ、庄内川の南側、つまり愛智郡は俺の支配下に置かれる事となった。

　閉話休題。
　俺の率いる千五百の構成についてだ。
　簡単に言うと先頭より、旗衆、弓衆、長柄（槍）衆、本陣、馬廻衆、小荷駄という編成になっている。
　鉄砲衆が存在しないので、一見すると平凡な編成だ。
　が、実は弓衆がちと多い。
　全体の三分の一が弓衆なのだ。
　何故か？
　それは、弓衆には新兵が多いからだ。
　訓練を開始して数ヶ月の者を無理して連れて来たのだ。
　少しでも実践を経験させたほうが、今後の役に立つと考えてだ。
　決して、”肉壁に”と考えた訳ではない。

　兎にも角にも、俺は初めての行軍をしている。
　山田郡は山崎城に向けて。
　時は、永禄元年三月六日の事であった。



　同刻　那古野城付近

　織田信長が、十数名のお供を引き連れ、織田信行の一行を見物していた。

「いやいや、なかなかの武者行列でございますなぁ。駿府からの帰りに、わざわざ寄った甲斐がありましたわ。中でも第三陣の、旗衆の面々がご立派！　皆、六尺を超す大男では御座らんか！」
「確かに。五郎左！」
「はっ！　信行様が先日取り行われました興行”相撲大会”の参加者の一部と聞き及んでおりまする！」
「との事だ、山科殿」

　この信長の話し相手は、名を山科言継(やましなときつぐ)と言い、時の朝廷の財政方最高責任者”内蔵頭”であった。
　彼の主な業務は財政責任者として各地の有力者の元を訪れ、朝廷への献金を働きかける事である。

「いやはや、織田様は弟君に恵まれましたなぁ。その信行様も立派な武者姿で。中でも赤地に青の龍を背に描いた陣羽織は特に艶やかですなぁ。しかし、何故”龍”で御座ろうか？」
「……五郎左！」
「はっ！　直臣の一人が陣羽織の新調を勧めた折に、信行様が直々に”那古野と言えば龍だろう”と口にされ、”龍”を背にあしらう事を望まれたと聞き及んでおりまする！」
「ほほう、それで”五爪の龍”を……だが、これはこれは……」

　山科言継は殊更、渋面を作ってみせた。

「……何か問題か、山科殿？」
「さてさて、問題になるか否か。”五爪の龍”とは古来より”皇帝”を表すもの。それが天子様の耳に届くとなれば……」

　ちなみにだが古代中国では、四本の龍を貴族が、三本の龍を庶民が使う事を許されていたらしい。
　もっとも、日の本とは異なる古代中国での話ではあったのだが……それはそれ、これはこれ。

　顎をさすり、上目遣いで信長を見る山科言継。
　その瞳は、鈍い光を発していた。

「……山科殿、近いうちに上洛し、天子様に千貫、寄進させて頂く」

　千貫、現代貨幣価値に置き換えると、おおよそ一億円である。

「……今少し、じゃな」
「少なくとも千貫。山科殿、尾張一統の前に御座る」
「ほっほっほっ。織田様、大変有難く存じまする。天子様も、”公方様も共に”、御喜びにあそばされるでしょう。では……」

　山科言継は、信行一行とは逆に、街道を進んだ。
　次なる訪問地、伊勢に向けて。
　その顔に満面の笑みを浮かべながら。
　その背に心地良い音を受けながら。

「勘十郎めぇえええ！　ここ暫くはおとなしくしていると思うておったが！！　オォオオオ、ノォオオオ、レェエエエ！！！」

　残された織田信長は憤怒の目を、信行一行に向けていた。



　同日　夕刻

　俺達は山崎城に着いた。
　道中、特に問題は無かった。
　守山城主、織田信広が手勢三百を引き連れ、行軍に加わった以外は。
　ちなみに、この織田信広は俺こと織田信行の異母兄であり、織田信秀の長子でもある。
　ただし、側室の子である為、信秀の後継者とは成れなかった、可哀想な人なのである。
　しかも、今川方との戦の際に生け捕りにされ、虜囚の身となっていた人だ。
　尚、その戦いの結果、織田弾正忠家は三河攻略の橋頭堡”安祥城”と三河の次期当主であり人質であった”松平竹千代”を失う事に。
　泣きっ面に蜂とは正に、この事であった。

　更に弘治二年（西暦一五五六年）、織田信広は美濃国斎藤義龍と謀り、謀反を計画した。
　これは未然に防がれたものの、信長との信頼関係は破綻。
　幾度かの小規模な戦闘を起こす間柄に。
　常に優勢な信長を前に、最後には降伏したのであった。

「信広兄者、宜しいので？」
「なに、三河には大きな借りがある。それに手勢だけで大殿からの与力は用いておらぬ。大丈夫だろうて」
（……いや、手勢だけでも勝手に動かしたらダメだと思うんだけどな）

　まっ、来てしまった以上は仕方がない。
　それに、手弁当で戦うと言うのだ。
　断る理由は無かった。

「時に、信行殿」
「何で御座ろう？」
「旗衆の武者振りも目を惹くのだが……彼らの持つ得物、アレは一体何じゃ？」
「あぁ、あれですか。あれは”踏み鋤”の一種に御座いまする。柄と柄の先端に取り付けた匙状の形をした刃を用い、土を掘るのに使いまする」
「掘れるのか？」
「驚くほど掘れまする。刃に硬い黄銅を用い、彼らの体重を乗せますので」
「ほう」
「それに」
「それに？」
「あの者らが振り回せば、長柄など簡単に斬り落とせまする」



　時折、街道沿いの田んぼや畑の周囲に百姓の屍体が転がっていた。
　どうやら、先陣の柴田勝家が殺したらしい。
　情報封鎖の為に。
　酷いものだな。
　もっとも、この時代では当たり前の事でもある。
　この時代には突然の不幸が、いたるところに転がっていたのだ。

　山崎城に着いて早々、戦評定が開かれた。

「品野勢の動きはどうか？」

　俺の問いに、竹村長方が答えた。

「品野、桑下、落合間で頻繁にやり取りがされておりまする！　しかし、それ以上に動きは御座いませぬ！」

　そう、桑下城長江景隆、落合城戸田直光、共に調略には応じなかったのだ。
　それはつまり、

「ふむ、品野城に集まり、籠もる訳でもなく、か。三城とも落とさねばならぬな……」

　という事であった。

（まぁ、想定の範囲内だな。面倒だが……先に平城である桑下城と落合城を落とすとするか）
「竹村長方と佐久間盛重は品野城を攻囲しろ！　無理をして落とす必要はないが、決して休ませるな！」
「ははっ！」
「柴田勝家！」
「はっ！」
「お主は落合城を攻めよ！　平城だ、手筈通りに焼き落とせ！　信広兄者には、その勝家を助けて貰いたし」
「ははっ！」
「桑下城は私が受け持つ！　明日、日の出と共に出陣じゃ！」
「ははっ！」

　戦評定の後、俺は近習の一部と小姓を引き連れ、城を出ようとしていた。

「信行様、何処に行かれるので？」
「おお、津々木蔵人。馬に乗りっぱなしで体が硬い。解すついでに河原で狩りを、と思うてな」
「……御身が総大将に御座いまする。無論、ご自覚の上で御座いましょうな？」
「勿論じゃ。故に近習も小姓も連れておる」

　津々木蔵人はあからさまに、ため息をついた。

「仕方ありませぬな。では、今少しお供を付けさせて頂きまする。それと、弓の末弭(うらはず)に弭槍をお忘れなきよう。敵方の城が近いのです。何処に雑兵がいるか分かりませぬからな」
「うむ、蔵人には常日頃から世話を掛ける。感謝しておるぞ」

　津々木蔵人はプイっと身を翻し、

「でしたら今少し……」

　と零しながら、何処かに足早に去って行った。

　やがて、山崎城を出る折に、

「お待ちくだされ、信行様。某が津々木殿にお供を言い付けられ申した」

　一行に加わったのが、織田信安が家臣にして、昨年の那古野城攻防戦の後から俺の下にいる、

「おお、”隠れなき弓達者”の林弥七郎殿ではないか」

　であった。
　彼は自らの異名に恥ずかしそうに笑った。

「ははっ、如何にも。もっとも、某も体が強張り申した。このまま寝ては、明日の戦に差し障りまするゆえ、お供仕りまする」

　俺は彼と彼の指揮する弓隊と共に、狩りへと向かった。



　河原には年中、鴨がいる。
　水鳥の一種であり、冬場は脂が乗って美味い。
　現代では家禽として飼われ、羽毛の採取や農業に役立てられていた。

（……あれ？　ひょっとして、鴨で羽毛布団、作れるんじゃね？）

　俺は興奮を隠せなかった。

「皆の者！　鴨の羽を汚すでないぞ！　毟り取り、後で役立てるでな！」
「そ、それは……」

　小姓頭、毛利新助が口ごもる。
　案に「無理だ」と言いたげにしていた。
　鴨の体は小さい。
　鴨を獲るには、その小さな体に矢を射込まなければならないからだ。
　すると、

「まぁ、ここは一つ、御座んなれ」

　林弥七郎が弓を構えた。
　それも、夕日に焼ける空に向けて。

　弦の鳴る音が一つ。

　一矢が高く昇った。
　矢は綺麗な放物線を描き、地に向けて急降下を開始する。
　その下には鴨の群れが川岸に集い、羽を休めていた。

　やがて……矢がその中に落ちた。

「クワーッ……」
「クワックワックワーッ！」

　鴨の群れが慌てて飛び立った。
　一羽を残して。
　その鴨は頭を、脳天から打ち抜かれていた。

「おお！　流石は”隠れなき弓達者”！」
「なに、この程度の事は信行様にもお出来申す」
（いやいや、それは幾ら何でも無理だろ！）
「それに……丁度良い。信行様、あそこにおる”狸(たぬき)”が見え申すか？」
「狸？　……おお確かにいる。何やらこちらを伺っておるな？」
「はい、伺っており申す。これより某が、彼奴と目を合わせ申す」

　林弥七郎が一歩前に進む。
　すると、狸は林弥七郎に注意を向けた。
　その視線を自らの目で受け止め、ゆっくりと矢を弓に番える。
　そして、先程の鴨の時と同じく、空に向かって矢を放った。
　狸はまだ目を離さない。
　否、林弥七郎の目と合い、蛇に睨まれた蛙の如く、身動きが取れなくなっていたのだ。

　刹那、矢が狸の頭を貫いた。
　林弥七郎は然もありなんと、俺に振り返った。

「この通りに御座い申す。四つ足とは言え、注意が他に向いてしまえば、おつむの上は空いており申す」

　その顔には”どうです？　簡単でしょう？　”と書いていた。
　それは紛れも無く、”隠れなき弓達者”の顔であった。



　翌、辰の刻（午前八時頃）

　俺は桑下城を攻囲していた。
　空は薄暗く、南西からの風が強い。
　空気は僅かに、湿り気を帯びていた。
　俺は南の空模様に気を配りつつ、

「弓衆を前へ！　火矢を射よ！」

　戦を始めた。「弓衆を前へ！　火矢を射よ！」

　六百の弓兵が平城の中に向けて、一切に火矢を放った。
　それはまるで、薄暗い空を駆ける無数の人魂。
　瞬く間に、城の屋根や壁に彼岸花が咲き始めた。

（だが……新兵の矢が芳しくないな。……と言うか、全然届いていないな。まっ、訓練期間も少ない。当然と言っちゃあ当然か。……さて、敵方の弓衆が一旦下がった事だし……）
「旗衆に投げさせよ！」

　俺が次に出したのは、多田野宗兵衛率いる力士達であった。
　彼らは先日行われた相撲大会において、優秀な成績を修めた者達であった。
　もっとも、最優秀者は誰あろう、多田野宗兵衛だったがな。
　彼の強さに惚れ、那古野勢に加わった者が殆どである。

　旗衆は油を満たした小さな瓶(かめ)の、口に差した布切れに火を点け、同じく瓶の口に結んだ縄を振り回し始めた。
　その体を軸にして回転し始めたのだ。
　さながら、ハンマー投の如く。
　やがて、次々に放り投げられる小瓶。
　城にさらなる、大輪の花が咲き誇った。

（ふふふっ、よう燃えとるわ）

　俺は南西からの風を受け、勢いよく燃え盛る炎を目にしながら、ニヤリと笑った。




　　◇




　永禄元年（西暦一五五八年）、三月六日　桑下城

「大手門はどうなっておる！？」
「景隆様！　お退き下され！　火の手が直ぐそこまで及んでおりまする！　ここも危のう御座いまする！」

　火の粉が辺りに舞っていた。
　まるで、蛍の大群の様に。
　赤い蛍の光と、黒ずんだ煙が、視界を覆い尽くしていた。

「だが、この様で何処に退けと申すか！」
「搦め手口に御座いまする！　あそこから城外に……」
「阿呆！　既に織田方が待ち受けておろうが！」
「ですから！」
「お主！　まさか儂に降れと申すか！」
「松平に降られたのです、織田に降るのも大差御座いませぬ！　それに、桑下城は……」

　主従は見詰めあった、否、睨み合っていた。
　胸の内では、互いに臍(ほぞ)を噛んでいた。
　織田方の調略に応じていれば、先祖代々の城を失う事はなかったであろうと。
　しかし、前年、今川方に付いたばかりであった。
　故に、直ぐさま織田方に寝返るのは憚られたのだ。

「……搦め手口に向かう」
「ははっ！」

　家臣の目には、長江景隆の顔が瞬く間に老けたかの様に映った。





　　◇




　同日　昼過ぎ　品野城前　織田方本陣　戦評定

　俺は桑下城の落城を見届けた後、品野城を攻囲する、織田方の本陣へと移動していた。
　無論、品野城攻めを差配する為にだ。
　加えて、つい先ほど、落合城も落ちたらしい。
　が、未だ品野城が織田方に降る素振りを見せない。
　使者を遣わしても、体良く追い返されていた。

（チッ！　城さえ頂ければ国に返してやる、と言っているのにな。ったく、誰得なんだよ、この状況は？）

　湿り気の増した空気が、より雰囲気を重くしていた。
　すると、津々木蔵人が、

「信行様、雲行きが怪しゅう御座いまする。いずれ一雨降るやもしれませぬ」

　と言った。

（……確かに、南の空がどす黒い。あれは……雨雲だな。それも結構降りそうな。……当然、品野城からも、いや、寧ろ城からの方がよく見えている筈。となると……）

　俺は戦場絵図に、暫し見入る。
　やがて、考えが纏まると、一人の将を指名した。

「多田野宗兵衛！」

　旗衆を率いる将を。
　彼が率いる侍達は実質黒鋤衆、所謂ところの戦闘工兵でもあった。
　その彼に、幾つかの注意点を踏まえ、指示を出した。

「……出来るか？」

　俺の問いに、多田野宗兵衛は答えた。

「拙者にお任せあれ！」

　彼は身を翻し、陣幕を抜ける。
　その背には”四爪の龍”が描かれていた。




　　◇




　同日　夜　品野城　評定の間

　日暮れと共に降り出した雨音に、男は耳を澄ませていた。
　当初は雷を伴っていた雨も、今は雨粒が地面を穿つ音のみ、響かせている。
　具足を身に纏い、床几に腰掛けながら。
　並み居る家臣をよそに、ただただ、音を聞いていた。
　男の右足が小刻みに揺れ続けている。
　所謂、貧乏ゆすりであった。

　やがて、一人の侍が平伏して現れた。

「申し上げます！　織田方本陣に未だ動きなし！　炊飯の火も、煙も見えませぬ！　音も一切聞こえませぬ！　雨の中、縮こまっていると思われまする！」

　男は束の間、歯を見せて笑った。

「くっくっく。激しい雨の中、我らが攻めるとは思わなんだか。正に、正に千載一遇の好機！　皆の者！　ぬかるで無いぞ！」
「ははっ！」

　男の家臣らが床几に座ったまま、平伏した。
　いつの間にか、男の右足の揺れが治まっていた。

　この男の名は、松平家次。
　三河十八松平の一つ、桜井松平家の当主である。



　深夜、松平家次は品野城に篭る兵の大半を率い、打って出た。
　激しい雨音が、その音を全て掻き消していた。
　やがて、織田方の陣が目と鼻の先に迫った頃合い、

「吹け！」

　松平家次は法螺貝を鳴らさせた。

　雨音を吹き飛ばす、腹に響く音が鳴り渡った。

　途端に、

「何だ！　何事だ！」
「敵だ！　夜襲だ！」
「急ぎ、長方様に知らせよ！」

　蜂の巣をつついたような騒ぎにみまわれた織田方の陣。
　雑兵らは算を乱し、敵のいない奥へ奥へと逃げ惑い始める。

「掛かれや！　一人として生きて返すな！」

　松平家次が言うまでも無いことであった。



　暫くして、松平家次は違和感を覚え始めていた。
　織田方の陣を奥へ奥へと踏み入ったは良いが、抵抗が明らかに少なかったからだ。
　それに手勢の進んだ先から届く、悲鳴が小さい。
　刺された際に発する断末魔ではない、まるで怪異に出会い怖さの余り発する悲鳴の様な声しか聞こえないのだ。

「解せぬ。もしや……」

　瞬時に、桜井家次はこれは織田方の策略だと判断した。

「退き鐘を鳴らせ！　急ぎ城に戻るぞ！」

　桜井家次はそう叫んだ後、一目散に城へと駆け戻った。
　己の近習のみを引き連れて。
　まるで、多くの配下を見捨てるかの様に。
　そして、その判断は正しかった。

　彼に率いられていた多くの兵が、既に身動きが取れない状況に陥っていたからだ。
　文字通り、穴の中で。
　暗闇と降りしきる雨の中、彼らに落とし穴を避ける術は無かったのだ。




　　◇




　同刻　品野城　城門周辺　藪の中

　俺の耳に鐘の音が届いた。
　恐らくだが、敵方の退き鐘だろう。
　俺はこの時を暗闇の中、ずっと待っていた。

「よし、手筈通りにやれ」

　具足を着た侍が数名、旗を手にして駆け出す。
　その旗は、桑下城、落合城を攻略した際に手に入れた、松平の旗であった。

　城門に辿り着いた者達が中の者とやり取りを始めた。
　俺はそれを確認すると、

「私達も行くぞ！」

　追っ手に追われた振りをしつつ、城門に向かった。
　やがて、俺達の姿を視認したのだろう、城門がゆっくりと、だが僅かに開いた。

（でかしたぞ、日下部兵右衛門！）

　するすると中に入ったのは、先に城門へと着いていた日下部兵右衛門率いる侍達。
　が、ここで予想外の事が起こった。

「誰じゃ、貴様は！」
「おのれ、謀ったな！」
「敵襲じゃ！　であえ！　であえぃ！」

　喧騒が城門の内側で起きたかと思うと、門が閉じ始めたのだ。

「いかん！　皆の者、急げ！」

　俺が叫ぶと、

「拙者、先に参りまする！」

　多田野宗兵衛が一人、瞬く間に彼以外を置いて駆けて行き、閉じる門の中にぎりぎり滑り込んだ。
　その直後、雨の音に交じり幾つかの断末魔が響いた。
　城門が開け放たれ、返り血に塗れた侍が顔を出した。
　それは、

「城門を抑えまして御座いまする！」

　日下部兵右衛門であった。

「おお！　大義、大義！　褒めてつかわす！」
「はい！　有り難き幸せ！」

　俺は、嬉しさにはち切れんばかりの笑顔を見せる日下部兵右衛門の横を通り抜け、品野城の中へと足を踏み入れた。
　そこには、無数の屍体が転がっていた。
　その少し先で、これを為したであろう男が大槍を構え、辺りを伺っている。

「どうだ、宗兵衛？」
「まだ奥にいるで御座る。旗衆の一部を城門に残し、拙者を含むその他は奥に向かうで御座る」
「分かった。私と近習が後ろから弓矢で援護いたそう」
「承知！」

　その後、品野城の制圧は瞬く間に終わった。

　だが、それで終わりでは無かったのだ。
　俺達が占領した筈の城内が、俄かに騒然となったからだ。

「どうした？」
「はっ！　何者かが侵入したとの事に御座いまする！」
（全ての門は夜が明けるまで閉じられている筈。となると、抜け道があったか？）

　それは、俺達の危機に他ならなかった。

（クソッ！　何処から、何名に侵入されたんだ！？）

　俺達は品野城を少数で抑える為、分散している。
　姿の見えぬ相手に、各個撃破される可能性が高まったからだ。

　俺は、弭槍(はずやり)を付けた弓を手にしつつ、

（ぬかった！　津々木蔵人に言われた通り、総大将らしく本陣にいればよかった！　指揮の仕方が分からないとか、言ってる場合じゃなかったか！）

　激しく後悔した。
　だが、まだ手遅れではない。
　俺は他の者にも知らせるよう、その者を走らせた。

　暫く後、一人の男が俺の前に立ち塞がった。
　その男は、舌舐めずりをした後、

「名のある将と見た。この城の代わりとして、その首、貰い受ける！」

　と鋭く言った。

「ほう？　この私を”織田勘十郎信行”と知ってでもか？」
「ますます十分！　大うつけの弟の首で有れば！　駿府の大殿も我が首を打とうとは思うまいて！」

　男はニヤリと笑うと、槍を構え、一気に俺との距離を詰めた。
　一閃、そして二閃、空を切る槍の煌き。
　俺はそれを大きく身を翻し、辛うじて交わした。
　場所は品野城の本丸前。
　俺の配下の多くは、城内の中で侵入者を探している。
　誰かが俺を助けに来てくれる可能性は、限りなく小さかった。
　それなのに……

「ふふ、”海道一の弓取り”……か」

　笑いが込み上げてきた。

「何が可笑しい！」
「いや、大した事ではない」
（ただ子供の頃、弓が大層上手なんだ、と勘違いしていただけだ）

　俺はそう思いつつ、弭槍を前に構えた。
　弓矢を射る程の距離は無い。
　俺に抗う術は、弓の末弭(うらはず)に取り付けた、小さな刃物と腰に履いた刀しか無いのだから。

「時に、そなたも名のある武将とお見受けいたす。名を聞いても？」
「ははっ！　良いだろう！　冥土の土産に聞かせてやろう！　我が名は”松平家次”！　桜井松平の四代目当主よ！」

　そう叫んだ直後、松平家次は槍を薙ぎ払った。
　それは明らかに、俺の弓を痛みつける為の一撃であった。
　弓が折れれば、弦が切れれば、槍ほどの長さは維持出来ない。
　松平家次はそれを狙っているのだ。

　無論、俺はそれを躱す。
　次々に迫る一撃を紙一重で躱す。
　時には突き出される槍先を翻って躱し、時には払われる槍先を飛び退り避けた。

　しかし……遂に俺は……

「後がなくなったぞ？」

　壁際に追い詰められてしまった。

「命乞いでもしてみるか、大うつけの弟よ？」
「その価値はあるのか、狸の遠戚よ？」
「……狸？」
「ふふっ……いや何、こちらの事よ。時に松平家次殿、この言葉を知っているか？」

　ーー人にとって大切なのは、生きることであり、いかに生きたか、では無いーー

「ふっ、笑止な……」

　目を細める松平家次。
　俺はその目を受け止め、逆に見据えた。
　そしてそのまま矢筒から三本の矢を取り出し、ゆっくりと矢を番える。
　松平家次がそれを目にし、破顔した。

「この距離であたると思うてか？」

　俺はそれでも、松平家次と視線を交わし続けた。
　目を決して離さず、ゆっくりと弓を空に向けた。

「ふっ、今更合図を出したとしても、決して間に合わぬぞ？」

　松平家次が俺に嘲笑を浴びせる。
　しかし俺は意に介せず、矢を三度放った。
　それは瞬く間に、真っ暗な夜の闇に消えた。
　雨は未だに、止んではいなかった。

　松平家次が槍を改めて構え直すと、俺を一気に貫こうとする。
　が、その時、

「なっ！？」

　彼の足元に一本の弓矢が深々と突き刺さった。
　それでも、その弓矢を避け、俺に近づこうとする松平家次。
　が、その直後にもまた、弓矢が地に生えた。
　まるで、俺への道を閉すかの様に。

「松平家次！　退け！　死んではつまらんぞ？」

　俺は掛けた言葉とは裏腹にニヤリと笑った。
　案の定、松平家次は憤怒の眼差しで大音声を発した。

「馬鹿な！　ここでおめおめと退き下が……」

　だが、最後まで言い終える事は無かった。
　突然、体を支えられなくなり、倒れ伏す松平家次。
　彼の頭には”矢羽”が生えていた。
　俺はそれを目にして、大いに破顔した。



「おお、信行様！　御無事で御座いましたか！」
「遅いぞ、宗兵衛！　危うく死ぬところであったぞ！」
「何の！　その割には良いお顔をされて御座りました！　……時にこの侍は？」
「松平家次、桜井松平のご当主だそうだ。そう言う宗兵衛、お主の持つ、その首級は？」
「松平信一と名乗る者で御座る。中々の剛の者に御座りました！」
「ほう、これで狸が二匹。いや、実に目出度いなぁ！」
「狸、で御座るか？　はて、ちっとも似て御座らぬが？」

　永禄元年（西暦一五五八年）、三月七日
　こうして、尾張品野城は織田方の手に落ちた。



　　◇



　永禄元年（西暦一五五八年）、三月八日　清洲城

「何！？　品野三城を僅か一日で落としただと！？」
「はっ！　左様に御座いまする！」
「でかした！　でかしたぞ、勘十郎！　して、仕置きは如何したいと？」
「竹村長方に品野城を任せ、信行様方は那古野に戻るとの事に御座いまする」
「それで良いと申し伝えよ！」
「ははっ！」
「五郎左！　五郎左はおるか！」
「ここに！」
「岩倉の”阿呆”に働きかけよ！」
「はっ！」

　その後、人払いをした織田信長。
　彼の顔に浮かんだ、黒い笑みは誰も目にする事が無かった。



　　◇



　永禄元年（西暦一五五八年）、三月某日　駿府

「そうか、品野城が落ちたか……。して、朝比奈元長。そなたはどう考える？」
「……予定を早めるべきかと。松平元康殿も初陣を果たして御座いますれば、三河を鎮められましょうから」
「ふむ、そうよなぁ……」

　今川義元はそう呟くと、おもむろに大弓を引き絞った。
　その弓の強さは常人には引けぬほど、強い弓である。
　それを今川義元が軽々と引く。

「……余自ら出よう」

　刹那、弓が鳴った。
　放たれた矢が風を切り、一直線に的に向かった。
　その距離、現代にして二百メートル弱。
　矢は軽々と、的を貫いた。

「流石は大殿様」
「ふふふ、久しぶりに血が滾りおるわ」

　今川義元の次の一矢で、的は粉々に砕け散った。　永禄元年（西暦一五五八年）、三月九日　清洲城

「信長様！　生駒家長様より急使に御座いまする！」
「通せ！」

　生駒家長は生駒吉乃の兄である。
　彼は信長の命により、岩倉織田にて内紛を仕掛けていた。

　通された使いの者が信長に書状を差し出す。
　信長は黙したまま、中を検めた。
　そこには、岩倉織田の家臣団に名を連ねる者ら過半による、信長への臣従を誓う血判と、

「阿呆が漸く追い出しおったか！」

　織田信賢の手により、当主の信安とその次男信家が家族共々追放された、と記されていた。

「余自ら岩倉を落とす！」

　織田信行率いる那古野勢が品野から戻る頃合いに合わせ、織田信長は自ら兵を率い、岩倉城攻めに赴いた。
　その名分は”守護代追放した咎人の成敗”であった。



　　◇



　同年三月一一日　浮野原

　信長は二千の兵の布陣を任せると、小高い丘の上に登り、岩倉城を眺めた。
　二重の堀に囲まれた平城。
　城の東に流れる川を利用し、水が引かれていた。
　場内には、一際高い望楼が建てられている。

　大手門のある南側には城下町が大きく広がり、尾張守護代の地の豊かさを表していた。
　中には幾つかの砦の姿も見える。
　以前から、備えていたのだろう。

　そこに犬山城の城主、織田信清が現れた。
　彼の父、織田信康は信長の父、織田信秀の弟である。
　つまり、織田信清は信長の従兄弟であった。
　しかし、織田信清は人並み以上の野心を持ち、また、織田信秀の死後に領地の横領をしたため、信長との関係は険悪であった。
　信長の姉を娶るまでは。
　以降、織田信清は信長に臣従する形を取っている。
　ここ浮野原に、織田信清自らが千の兵を率いて来たのは、それを確たるものとして世に示す為でもあった。

「織田信清、馳せ参じまして御座いまする」
「うむ、大義である」

　この日、両者の会話はこれだけであった。



　翌一二日は、日の出と共に動きがあった。
　信長の手勢と織田信清の手勢が城下町を焼き払ったのだ。
　これには岩倉城に篭る構えを見せていた岩倉織田勢も参ったのだろう、山内盛豊、織田七郎左衛門が三千の兵を率い、飛び出して来た。

「ふっ、待ち草臥れたわ！」

　信長は鉄砲衆三百を第一陣に整然と並べた、横隊を敷いていた。
　鉄砲衆を預かるのは滝川一益。
　河内国の出であり、鉄砲の扱いが巧みとの理由で信長が召し抱えた男である。
　河内国を出たのは博打好きが過ぎ、一族に追放されたからであった。
　その、滝川一益が、

「撃て！」

　と命じると、一斉に火薬の爆発音が平野に木霊した。
　次々に崩れ落ちる、馬と侍。
　彼らの不幸は後から続く味方に踏まれ、潰れるまで続いた。

「鉄砲衆下がれ！　弓衆前へ！」

　合図の太鼓が鳴り響く。
　それと同時に、弓矢が空を覆った。
　やがて、互いの陣から弓矢が飛び交い、また、悲鳴も飛び交い始めた。

「ぐあっ……」
「目、目が！　目が！」
「おっかあ！　イテよー！　おっか……」

　この日は、風の少ない日だった。
　火薬に加え、鉄の匂いが辺りを満たすも、容易に掻き消えなかった。

「弓衆下がれ！　長柄衆！」

　信長の長柄衆が最前列に並んだ。
　三間半（約六．三メートル）の槍を揃えた槍衾だ。
　対する岩倉織田勢の長柄衆は三間（約五．四メートル）。
　その差、約一メートル。
　戦場では致命的な差であった。

　信長の長柄衆の振り下ろす槍が、面白い様に相対する長柄衆の頭に落ちる。

「うりゃー！」
「ガン！」
「グェ……」
「おりゃー！」
「グシャ！」
「う……」

　岩倉織田勢の最前列は死骸を積み重ねていった。

　浮足出す岩倉織田勢。
　たまりかねた岩倉織田勢の将、山内盛豊が馬に乗って前に進み出た。
　自軍を鼓舞する為に。
　刹那、

「パーンッ！」

　一つの火縄銃が火を吹いた。
　山内盛豊が馬上から仰向けになって落ちた。

「山内盛豊！　この橋本一巴が討ち取ったり！」

　それを耳にした信長は、

「一巴め、やりおるわ」

　相好を崩した。



　　◇



「山内盛豊殿が討たれただと！」

　岩倉織田勢の今一人の将、織田七郎左衛門は焦っていた。
　「同数相手なれば、地の利がある此方が有利」と自ら願い出て城から出たものの、未だ何の成果も挙げていない。
　それどころか、明らかに押されていたからだ。
　加えて、盟友の山内盛豊までもが討たれてしまった。
　彼はいよいよ、追い詰められていた。

「已んぬる哉！　こうなれば、武士の本懐を遂げさせて頂く！　皆の者！　信長の本陣に突撃じゃ！」

　彼にとってこの決断は必然であった。

「信安様が追われたのは一生の不覚！　せめてこの身を賭し、大うつけの首を落としてみせ候！」

　百の騎馬と、およそ四百の足軽侍が一丸となり、信長の本陣に向け駆け出した。

　足軽侍は瞬く間に長柄衆の懐に入り込み、陣を切り裂いていった。
　騎乗していた侍はその隙を逃さなかった。

「山内盛豊の敵討ちじゃ！　進め！　進め！」

　馬ごと陣の中奥深くへと突撃し、不幸な味方の足軽ごと、敵の足軽を踏み潰していく。

「見えたぞ！　大うつけの馬印じゃ！　儂の後に続け！」

　織田七郎左衛門は切ったばかりの西瓜のように笑った。



　　◇



　織田信長方　本陣

「信長様！　岩倉織田勢が直ぐそこにまで迫っておりまする！」
「よし！　合図を出せ！」

　信長はニンマリと笑った。
　自らの策が叶ったからだ。

　横陣が突撃を受け、割れた様に見せ掛け、弓衆と鉄砲衆をその左右に展開していたのだ。
　無論、その分本陣が危険に晒される。
　が、本陣の守り手には、

「三左！」
「承知！」

　森可成(もりよしなり)がいる。
　容易に抜かれる心配はなかった。

　獅子奮迅の活躍をみせる森可成。
　辺りには血煙を上げて倒れる敵兵、骸の山が築かれていた。

　それでも、止まらぬ一群がいた。
　それは織田七郎左衛門が先頭に立つ、騎馬の群れ。
　岩倉織田の中でも勇名を轟かす、豪の者が率いる一隊であった。

　信長は目を細め、

「貸せ！」

　近習の一人から火縄銃を掻っ攫った。
　万が一と思い、用意していた自らの愛銃。
　それを軽く構えたかと思うと、

「パーン！」

　躊躇なく撃った。
　直後、鞍から落ちる織田七郎左衛門。
　彼は何が起きたか理解する間も無く、意識を閉ざした。

　左右に展開していた弓衆と鉄砲衆からも、矢と鉛玉が放たれ始めた。
　織田信清の一軍が、陣を乱した岩倉織田勢の横合いから突撃した。

　結果、織田信長・信清の連合軍は大した被害も受けず、岩倉織田勢を打ち破ったのであった。



　　◇



　同日　岩倉城前　織田信長方本陣

「信長様、本当に後始末をお任せしてもよろしいので？」

　織田信清は困惑気味に問うた。
　すると、返ってきた答えは、

「構わぬ」

　だけであった。
　見かねた丹羽長秀が慌てて、

「那古野より林秀貞殿が率いる後詰めが参りまする。岩倉城の包囲も其の者達に任せますゆえ、織田信清様はご(・)ゆ(・)る(・)り(・)と、犬山にお帰り頂いて構いませぬ」

　と言葉を足した。

「左様で御座いまするか……。では我ら犬山勢はこれにて失礼いたしまする」

　織田信清はそう言った後、信長の前を去ろうとした。
　が、一寸思い留まり、

「信長様、於久地と楽田の件、宜しくお頼み申しますぞ？」

　念を押した。
　於久地と楽田は共に、岩倉織田家と犬山織田家が長年係争していた土地で、それを犬山織田家のものと認めるのが参戦する約定であったからだ。

「……」

　信長は何も答えなかった。

　同日、織田信清は犬山城への帰還を果たせなかった。
　帰城の最中、滝川一益率いる鉄砲隊にさんざっぱら撃ち込まれたからだ。
　追撃も激しく、織田信清が率いた一千は散り散りとなる。
　織田信清も何処かへと落ち延びていった。

　その後、犬山織田家の支城も悉(ことごと)く信長に落とされ、残すは犬山城のみとなったのであった。




　　◇




　永禄元年（西暦一五五八年）、三月某日　那古野城

「で、林秀貞？　何故品野の仕置から戻ったら、この者らが那古野にいるのだ？」

　俺は頭が痛かった。
　品野城にて新たな空堀を掘るなどした後、那古野城に漸く戻ると状況が一変していたからだ。
　尾張がほぼ統一されていたのだ。
　それだけならまだしも良かった。
　何故か、帰城して早々、急な面会を頼まれ、仕方なく会うことにしたのだが、平伏した侍に面を上げさせると、その中に見知った顔があったからだ。
　いや、今顔を揃えるのには非常に拙い面々が並んでいたのだ。
　それは、

「織田信家殿、織田信清殿も。何か言ってくださらんか？」

　であった。

「いやいや、昔は良く互いの兄の愚痴を言い合った仲では御座らんか」
「某は義理の兄弟では御座ろう？　それに……」
「それに？」
「信長相手に打倒を誓い合った間柄ではないか。犬山に戻れば誓詞もまだあるぞ？」
（いやいや、それは信行違いでしょ！？）

　とは言えない俺は苦悶した。
　苦悶した結果……

「分かりました。岩倉や犬山を取り返せと申さぬ限り、匿いましょうぞ」

　俺は、問題を先送りにすることにした。
　内心、それ以外の大問題に気づいていたからだ。

（おいおい、やべーじゃねーかこれ！　俺、明らかに反信長の中心になってない！？　……それに、微妙に歴史が早まってる気がする！　信長、上洛とかしてたし！　何だ？　何が原因だ？　もしかして、富くじの金で財政が潤ったのが原因か？　となると……”アイツ”が、今川義元がアップし始めてるんじゃ……。ちっ！　那古野の開発や三河への工作も急がねーとやべーな。もう、うつけの振りもしまいか？）

　俺は扇子を手でクルクルと弄びつつ、次の手を模索していた。
　津々木蔵人の心配気な視線を受けながら。
　俺には、それに答える余裕はなかった。



　　◇



　永禄元年（西暦一五五八年）、三月某日　清洲城

「林秀貞殿の手引きで織田信家、織田信清が那古野に入りまして御座いまする」
「で、あるか……」

　信長の顔は醜く歪んでいた。　永禄元年（西暦一五五八年）、三月某日　那古野城　評定の間

　昨日、清洲城にて先の品野攻めと岩倉攻めの論功行賞が行われた。
　俺は勿論、褒められた。
　否、激賞された。
　感状すら頂いた。
　あの”信長”からだ。
　”不世出の英雄”からだ。
　戦国の世を早く終わらせた、その一因、いや主因となった男からだ。
　あの男が尾張から立ち上がり、”天下布武”を掲げたからこそ、民は一早く戦の無い世を謳歌する事が出来たのだ。

　俺の胸に迫るものがあった。
　しかし、俺は見てしまった、気がついてしまった。
　信長の目が一切、笑っていない事に。
　彼の目が暗く、重い色に満たされている事に。

　俺はそれに気づかぬ振りをして、されるがまま労いを受けた。
　兄が弟を、出来の良い兄が出来の悪かった弟を、「ようやった！　さすがは余の弟である！」と褒め称えるに任せて。
　俺の背筋を冷たいものが幾筋も流れ落ちた。

　俺は遠くない時期に”決断”を強いられる事を、この時悟ったのだ。

　……ならば足掻こう。
　いや、その時が本当に訪れるならば、全力で挑もう。
　覇王に成りかけた男に勝たねば、俺は死ぬしかないのだから。
　それでは、余りにつまらなさ過ぎる。
　ここは少年の頃夢にまで見た、戦国時代なのだから……



　俺は居並ぶ家老に申し伝えた。

「年内にも我らが命運を賭けた、大きな戦が起こるやもしれぬ」

　広間の空気が急に張り詰め始めた。
　俺は気にせず、言葉を続けた。

「今川か、斎藤か、それはまだ言えぬ。正直、起きるかどうかも分からぬ。が、恐らく起こるだろう。皆はそう思っておいてくれ。ゆめゆめ、”準備”を怠りなきよう頼む」
「……はは！」

　家老らは一瞬息を呑むも、声を揃え答えてくれた。

「さて、先日の品野攻めでの事だが……無理を承知で加えた弓兵だが、思うたよりも芳しくなかった。もっとも、数年後を見据えての事であったのだがな。残念ながらそうもいかなくなった。これまでは、鉄砲を買おうにも値が張り諦めていた。が、いざ銭をこさえて頼むも、津島は首を縦に振ってくれなんだ。また、よしんば鉄砲を買えたとしても……」

　俺はここで口を閉じた。
　誰が俺と考えを共有しているか、それを試したかったからだ。
　それを答えたのは、

「火薬が御座いませぬ。いや、鉄砲と共に幾らかは買えましょう。しかし、火薬は保存が効かぬと聞きます。常に買い足す伝がないと使い続けるのは難しいでしょうな」

　津々木蔵人であった。

「その通りだ、津々木蔵人。そこで皆にも考えて貰いたい。鉄砲への対抗手段を、だ」

　俺がそう言うと、広間がざわついた。
　”鉄砲”への対抗、その意味する事は……余りに少ないからだ。
　多田野宗兵衛がニヤリと笑い、発言した。

「熱田の商人によりますると、南蛮より伝来した武具には鉄砲以外にも幾つかあったと聞きまする。それは何でも、女子供でも引ける弓で、放てば鉄の鎧を撃ち抜くとか」
（それ、何てクロスボウ！？　……って本当に、それってクロスボウじゃないのか？）
「ふむ、至急手に入れさせよ」
（いや、基本原理は知っている。弓師にこそっと作って貰っておくか。あとは……）
「それと、誰ぞ南蛮の技術を探れ。特に火薬の製造方法と鋳物技術に関してだ。”秘中の秘”の技であろうが、何としても必要だ」
（硝石の作り方は”ヨモギに小便”、”厩や厠の下の土”程度の知識ならある。しかし、それだけじゃないだろう？　”南蛮吹き”も、こうなったら是が非でも早く手に入れたいからな）
「それならば、某が。人の入れぬところに入れる者達との伝が御座いますゆえに」
（歩き巫女かな？）
「わかった！　頼んだぞ、蔵人！」
「はっ！」

　その後、幾つかの指示をした後、俺は評定を終えた。
　俺はその足で、別の間へと向かう。
　先ほどの評定にも上がった津島の商人との、談合を行う為に。

「待たせたな、大橋重長」

　俺は部屋の襖を開けると同時に、声高に言った。

「いえ、待つのも商人の務めに御座いますれば」

　俺の無礼に礼をもって返す。
　商人らしい、と俺は思った。
　俺は大橋重長の前に腰を下ろし、小姓が間を置かずに出した水を一息に飲んだ。
　評定の後は喉が渇く。
　それが習慣であった。

「して、此度は何用か？」

　俺が問うと、大橋重長は頭を掻き、言葉にし辛い体を装いつつ、

「じつは……那古野湊の件で御座います……」

　用件を述べ始めた。
　川湊である津島と那古野湊の往来をこれまで以上に密にしたい。
　ついては、川舟用の桟橋を作らせて欲しい、との事であった。
　要するに、急速に拡大する那古野経済に一枚噛みたい、という事だ。

（ふむ……）

　俺は考えるフリをした。
　経済圏の拡大は諸手を上げて賛成する。
　が、津島は金と米を融通してはくれたが、鉄砲はしてくれなかった。
　無論、信長が差し止めていたからだ。
　ならば……

「丁度良い。私も頼みたい事があった。なに、そんなに心配するな。鉄砲そのものを用立てろとは言わぬ。ただし……」

　俺は条件を出した。
　鉄砲に代わる品を望んだのだ。

　俺は「それであれば問題御座いませぬ」と答えた大橋重長に対して、満面の笑みを返した。



　その日は訪れる客が多い一日であった。
　熱田神社の宮司からの使いに、那古野城下町に屋敷を構えた林弥七郎とその娘於祢(おね)が羽毛布団の出来を確認して貰いに来たり。
　漸く務めを終え、ひとっ風呂浴びていると、

「信行様、万松寺(ばんしょうじ)の大雲永瑞(だいうんえいずい)様がお見えに御座いまする」

　予定に無かった客が新たに訪れる。
　俺は、

（永瑞和尚か……会わなきゃならんよなぁ。織田家の菩提寺だもんなぁ）
「急いでおられるならば、そうだな、憩いの間にお通ししろ」
「はっ！」

　菖蒲の香りに満ちた湯に浸りつつ、何事かと考えを巡らせた。



「我ら僧門にも、熱田の杜殿の如き知恵を授けて貰えませぬか？」

　俺は齢七十を優に超えているであろう老人に、頭を下げられている。
　永瑞和尚曰く、昨今はここ尾張でも一向宗の隆盛が凄まじく、曹洞宗並びに他宗派の寺が乗っ取られているらしい。
　しかも阿弥陀如来以外の本尊を破壊する念の入りようで。
　何故か？　大坂にいる偉い人が一向宗以外の宗派を仏敵と言ってるかららしい。
　如何なる手段で？　最初は金や米を法外な利子で貸付け、後に言葉巧みに誘うらしい。

（あぁ、現代でもあったな。価値のない絵を高値で買わせ、借金漬けにしてから洗脳し、先祖伝来の土地を含めた身ぐるみを剥ぐ事件がな）

　俺は今や遥か遠くに感じる現代を、思い出していた。
　すると、

「話は変わりまするが、お体から菖蒲の良い香りがされておりまするなぁ」

　永瑞和尚が話し掛けてきた。

「実は、我が寺にも湯殿が御座いまする。主に薬草を浮かべ、湯治に使っておりまする。この季節は菖蒲がやはり、格別ですなぁ」
「ほう、湯治に」
「はい、左様に御座いまする」

　この時、俺は閃いた。

「永瑞和尚、湯屋を開いてみませぬか？」

　永瑞和尚にも俺の片棒を担いで貰おうと。
　それに、一向宗対策にもなる。
　門徒も身近な寺や、那古野の城下町で風呂に入れると知れば、大層喜ぶだろうしな。

「湯屋、ですか？　しかし、薪代が酷く掛かるのでは御座らぬかな？」
「その点はご心配めされるな。お天道様の光で温める術を教えまする。その代わり、約束して頂きたき事が」
「はて？　如何なることで？」
「一つは、一向宗の寺には教えぬ事」
「それは勿論」
「いま一つは、宗派によらず湯屋を開放する事」
「むぅ、それは……致し方ありませぬ、か」
「そして、最後の一つは……これが一番大変なのですが……」

　俺はここに来て言葉に詰まった。
　果たして、永瑞和尚に語っても良いのだろうか、と。
　だが、残された時は余りに少ない可能性があった。
　俺は思い切って、言葉を続けた。

「西三河にも拡げて貰いたい。それも、那古野に三軒の湯屋を開いたなら、次の一軒は西三河の何処かに、という具合に」

　永瑞和尚は驚き、目を丸くした。

「それは……如何なるご所存で御座いますかな？」
「なに、駿府殿の歩みを今少し、遅ぅくしたいだけに御座いまする」

　那古野が落ちれば、織田家の菩提寺である万松寺もただでは済まないかもしれない。
　永瑞和尚は快く、受けて下された。

　その後、俺は岡本良勝を呼んだ。

「岡本良勝、参りまして御座いまする！」
「急な呼び立て、悪いな。して、”なべや”は如何か？」

　”なべや”とは鋳物を扱う店の事だ。
　そこに、俺の鋳物関係で得た資金が蓄えられている。
　この他にも”なごや”という店が存在する。
　そこでは羽毛布団など、生活用品を取り扱う予定である。
　が、それは表向きの話。
　実は、富くじや競馬その他の興行で上がった運上金、その中抜きをしていたりする。
　銅板の扱いを独占したり、卸値を高く設定したりしてだ。
　無論、この事は俺の腹心中の腹心しか知らない。
　古くからの家老であっても、一切教えてはいなかった。

「はっ！　富くじ、競馬等に使われる銅板が飛ぶように売れておりまする。外れくじ、外れ馬券もビタ銭と交換という形で回収しておりますれば、驚くほどの銭が溜まっておりまする」
「ふむ。人手は足りておるか？」
「問題御座いませぬ。熱田の鋳物師(いもじ)が我が元に弟子として、子弟を回してくれておりまする。那古野城下に要り用となる品々も、作る手筈が整っておりまする」
「で、あるか。ならば今一つ頼みたい。いや、二つかな？」
「ははっ！」
「一つは、万松寺は永瑞和尚に太陽熱温水器を使った湯屋を営ませる。それも尾張と西三河にだ。例の”菅”が大量に必要となる」
「はっ！」
「今一つは、その”菅”と”踏み鋤”の強度を増すのに用いた技術で、作って貰いたいものがある」
「はっ！　何なりとお命じ下さりませ！」
（良い返事だ。何時ぞやの気の抜けた声が見違えったな。それはそうと……）
「良勝、お主は”石火矢”、”大筒”、”国崩し”なる言葉を知っておるか？」
「いえ、存じませぬ！」
「左様か。何構わぬ、ただの大きな鉄砲の事だ。唐国、いや、南蛮で使われているらしい。それも船にまで積んでな」
「それを某が？」
「そうだ。かの南蛮ではナポレオンと呼ばれる御仁がそれを上手く用い、南蛮の半分を制した事もあるらしい」
「なぽぅ……れおん……に御座いまするか？」
（……あれ？　そういえば、まだ生まれてなかったか？　……まっ、いっか！）
「そうだ。ただし、危険を大いに伴う。それに、音も大きい。十分注意して行え。火をつける際は米俵に土を入れ、それで周囲を覆ってからにしろ。”菅”が爆発の衝撃で吹っ飛ぶ可能性もあるからな。玉を入れて飛ばす場合は海に向けてやれ。勿論、船のおらぬ方向にな。米俵は宗兵衛に頼め。旗衆の良き鍛錬になるであろうからな」

　ああ、そうだ。
　ついでにレールとかバネの概念も教えておこう。
　作れるかどうかは分からん。
　勿論、今年中に出来るなど、絶対不可能だろう。
　それでも、俺がこの難局を生き延びれたなら……

「クックック……」

　俺は静かに破顔した。