異世界でも現実は厳しい　最初は、視力のせいで目を開けているのも閉じているのも変わらない状態であった。
　赤ん坊の視力について勉強したことがないので詳しくはないが、赤ん坊の視力の低さは脳の成長に関係があるとテレビか何かで見たことがある。
　だが、俺は前世の記憶があり、生前の、二十代成人男性の考え方ができる赤ん坊だ。肉体と精神の年齢が乖離してても、能力は肉体の方が優先されるのだろうか。
　しかし、そんな人間に会ったこともないし、話を聞いたこともない。寝ているだけでやることがないので、肉体年齢と精神年齢の乖離について考えていたが、答えを見つけるために哲学の領域まで踏み込みそうになったので引き返した。

　視力とは違い、聴力は使えた。
　小さい音はまだ聞こえにくいが、大きな音、近くの人間の話し声は聞くことができた。日本を遠く離れ、この世界で生きていく以上、言葉を覚えなければならない。目下、俺は言葉を覚えることを最優先にし、周りの会話を聞くことに全神経を注いだ。

「Sitray ahu katta mian akan awen ubu oy ziadari sak」

　俺の顔のすぐそばにいる影が、女の声で話す。おそらく母親だろう。いや、貴族の息子といっていたから、メイドかもしれない。

「Is ataw on oak o wo ttiz urte imaw」

　まったく何を言っているかわからない。
　俺は語学が苦手だ。小中で英語の授業が始まった頃から大嫌いだったし、大学では必修の第二外国語、俺はドイツ語を履修していたが、それを落としてしまい、翌年も下級生に混じって同じ授業を受けたことがある。
　だが、それでも英語っぽい、ドイツ語っぽいアクセントというものがある。話す内容はわからなくても、言葉の雰囲気で何語を話しているかはつかめるものだ。そういえば、そういった外国語の特徴をつかみ、まったくデタラメな外国語を話す（コントをする）芸能人がいたな。

　しかし、この世界の人間が話す言葉は、まったくつかめない。第一、こっちは動けないし、しゃべれもしない。
　こんな状態じゃ言葉を覚えるどころじゃない。

　結局、俺は寝たきりで何もしなくなった。いや、唯一食事の時は張り切った。この世界は哺乳瓶がないのか、赤ん坊の食事は全て授乳によって行われる。俺は全力で吸った。全神経を舌先に集中した。

　やったことはこれだけである。
　ほとんどしゃべらず（といっても言葉は発せないが）夜泣きもしない俺は、さぞ気味の悪い赤ん坊に見えただろう。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　四～五ヶ月もすると、首もすわり、視力も上がってきた。この頃になると、俺に話しかけてくる人間の顔も認識することができるようになる。

「Sitray ahu oy komi knegen」

　俺によく話しかけてくる女がいる。
　視力が向上し、はっきりと人の顔が見えるようになってから確信したが、この女は俺の母親だった。メイドと思しき他の女とは、明らかに着ている物が違う。いつも明るい色のドレスを着て、高そうだが派手ではないアクセサリをしていた。明るい金髪に暗い青の瞳。顔は少々丸っこく、色白。おそらく、二十代前半。体は華奢であんまりスタイルが良さそうとは思えなかったが、顔立ちは整った女だった。

　育児は女の仕事と考えられているのか、俺の世話をし、話かけてくるのは母親かメイドばかりだった。だが、唯一、俺に話しかけ抱っこしてくる男がいた。

「Sitray ah isat awinetin u oy komiisiri rania ruoh sagimis ona tad」

　おそらく、父親だろう。二十代中盤、前世の俺と同じぐらいの年齢であろうか。背丈は母親に比べだいぶ高い。体つきは、普通といったところか。太ってもいなければ痩せてもいない。肌の色は、母親や周りのメイドたちに比べ濃かったが、前世での価値観で見れば色白なほうだ。濃い銀髪に、母親と比べると薄めの青い瞳。顔のラインはすっきりとしていて、鋭い印象を受ける。だが、常にニコニコしていたので、威圧感はない。もちろん、赤ん坊の俺に接していたから常に笑顔だったのかもしれない。

　両親の外見を見えるに、神はイケメンについては保証できないといっていたが、期待してもいいのではないか、と思えてきた。
　こうなると、希望が見えてくる。兎にも角にも、まずは言葉だ。しゃべれるようになるのが待ち遠しい。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　完全に視力が上がり、ハイハイができ、そして言葉を発することができるようになると、俺は怒涛の勢いで言語学習を始めた。
　身の回りにあるもの全てを指差し（最初の頃はうまく指差しができなかったので手を向けるしぐさで）両親やメイドの名前を教えてくれるようせがんだのである。「これの名前は？」なんてどう言うかわからなかったから、最初は指を差し、必死に目で訴えあーあー、と物の名前を教えるよう催促した。
　最初、周りの人間は俺がその物を欲していると思ったようだ。だが、俺は名前らしきものを教えてもらうとその言葉を復唱し、すぐにそっぽを向いた。繰り返していくうちに、親もメイドも俺が物の名称を知りたがっていると理解し、向こうから教えてくるようになった。

　まずは単語から。語学の基本だ。

　物の名前を覚えると同時に、俺は周りの人間の名前を知ることができた。

　まず、俺の名前。
　シトレイというらしい。前世の感覚からすれば変わった名前だ。前世での感覚と周りの人間の容姿からして、俺の名前はジョンとかマイケルあたりが妥当だと思っていたのだが。

　次に母親。
　フェニキアというらしい。最初、メイドたちがミーダ、ミーダと呼ぶものだから、俺は母親の名前がミーダだとばかり思っていた。だが、後から知ったのだが、「ミーダ」とは「奥様」という意味だそうだ。母親の名前を知ったのは、父親だけが「フェニキア」と呼び、母親がそれに反応したためである。

　次に父親。
　名前はアガレスという。周りの人間は父親のことをエル、と呼んでいた。「エル」は「伯爵」という意味である。困ったことに、母は父のことを「ディ」と呼んでいた。「ディ」とは近しい人間を呼ぶ二人称、「あなた」といったところだ。母の名前をミーダと勘違いしたように、俺は最初、父の名前をディだと勘違いしていた。だが、たまに父が母のことをディと呼んでいたので、俺は混乱した。父親の本名を知ったのはだいぶ後のことである。

　そして兄。
　俺には兄がいた。たまに俺のいる部屋に来ては、ハイハイする俺を捕まえ、手を引っ張ったりしていた。歳は二歳ぐらい。明るい銀髪と、青い瞳。まだ幼児だが顔のつくりは悪くない。俺にちょっかいを出してくるこの幼児が兄だとわかった途端、俺が将来イケメンに成長するであろうことにかなりの期待を持つことができた。名前はアーモン。前の世界では、そんな名前の悪魔がいた気がする……。

　この三人が、俺の新しい家族だった。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　四歳になった。この四年間、俺は言語取得に全力を上げた。
　おもちゃで遊ぶときも、家族やメイドと話すときも、すべてを学習の機会と捉えた。外見はともかく、精神は立派なアラサーである俺を満足させる娯楽もなかった。当然だが、日本語に接する機会もない。俺は四年間、起きている時間の全てを言語学習に費やしたのである。

　やっぱり、人間を作るのは環境だ。語学が苦手だった俺も、これで立派なバイリンガルである。といっても、四年間日本語での会話から遠ざかっていた結果、逆に、今日本語を話せといわれれば怪しい部分もある。

「母上」
「何？シトレイ」
「本が読みたいです」

　話せるようになったら、次は読み書きである。当然の流れだ。

「あら、また？シトレイは勉強熱心ね。
　いいわよ、貴方の父上もシトレイが書斎に入ることは許可してるわ」

　書斎は屋敷の二階、普段シトレイが寝起きしている子供部屋の二個隣の部屋だ。
扉を開けると、十畳ほどの部屋の左右全面が大きな本棚で埋まっている。大きな木製の本棚の幅を考えれば、素の部屋はもっと広いのだろう。扉からまっすぐ奥には大きな窓があり、窓側には大きな机がある。
　本棚は分厚い本ばかりだ。しっかりと数えたことはないが、おそらく千冊以上あるだろう。
　父は書斎に寄り付かなかった。読書を嫌っているようでもある。それでも立派な書斎と蔵書を持っているのは、貴族としての見栄だろうか。
　母も兄も、読書熱心ではなかった。おかげで、今、この書斎の主は俺だ。

「さてと」

　俺は持ってきた紙の束を椅子に置いた。今の俺の身長では、まだ机に手が届かないからだ。
　本棚に並べてある本はジャンル別に分けられているようだ。ようだ、というのは、まだ読めない文字が多く、背表紙からは確認ができないためである。俺の手の届く範囲は本棚の一段目と二段目に限られているが、それらの本を取り、知っている単語や挿絵から照らし合わせた結果が先ほどの推測であった。
　右側の一段目から二段目の途中までが百科事典、二段目の半分は歴史書であり、左側の一段目と二段目は図鑑だった。
　上の方の段も、おそらくジャンル別に分けられているのであろう。
　メイドを呼んで、取ってもらえば、あるいは聞けば確認できるだろうが、些細な用で、子供である自分が大人であるメイドをわざわざ呼びつけるのは億劫だった。

　俺は右側二段目の本を取り出した。歴史書である。昨日まで読んだところに、しおり代わりの紙を挟んでおいたので、すぐに続きが読める。
　しかし、読書といっても、辞書を片手に英語の問題文を一文一文解いていくようなものであった。いや、辞書が貧相な分、もっと困難な作業だった。持参した、椅子の上においた紙の束は辞書の代わりである。
　紙の束の一枚目には、この世界のアルファベットやひらがなに相当する、文字とその読み方を書いた表であった。最初はこの世界の文字に日本語のカタカナを当てていたが現在ではアルファベットを当てている。ひとつひとつの発音は、カタカナよりはアルファベットのほうが近かったからだ。
　二枚目以降には、覚えた単語と、その訳が書いてある。こちらは日本語訳だ。
　この自作辞書の存在は、家族には秘密である。一枚目の文字表を作る際、俺は母フェニキアに協力してもらったが、文字の横にカタカナを当てていった時、「それは何の絵？」と不信がられたためだ。
　勉強熱心な、頭の良い子には思われたいが、おかしな子には思われたくない。

　この、秘密の表を駆使して歴史書を一文一文解いていく。聞いたことのない単語を発見すれば、その日のうちに顔を合わせた家族やメイドに聞いた。そして、こっそりと、この秘密の辞書に書き加えていくのだ。

「しかし、しんどいな。
　一ページに何日かかるんだ」

　そんな調子だから、翻訳作業のペースも遅い。前世での興味から、自分の好きな歴史なら苦にならないと思い歴史書を選択した。しかし、この作業を始めて一ヶ月経つというに、翻訳できたのは三ページと半分である。内容は「はじめに」で始まる、この本の前書きであった。

　父アガレスの話によれば、来年には俺にも家庭教師がつけられるらしい。事実、二歳年上の兄アーモンは家庭教師の指導の下、兄につけられた小姓たちと一緒に、昨年から読み書きの学習を始めている。兄弟で一緒に習えば家庭教師を雇う金も節約できると思うのだが、貴族の家では兄弟でも個別に雇うのが常識らしい。

「家庭教師が来るまでには、
　一冊は終えたいな」

　家庭教師の指導が入る前に、読み書きのうち「読み」の部分ができていれば、きっと褒められるだろう。

　この世界で生きていくことに必死な俺だが、やっぱり褒められたい気持ちはあるのだった。　重大な、そしてショックな事実が判明した。

　俺の行動範囲は自らが寝起きする子供部屋、トイレ、風呂場、食堂、そして書斎である。このくらいの子供なら好奇心旺盛で、歩いていける範囲ならどこへでも行きたがるものだろう。
　ハイラール伯爵邸は広く、毎日探検に繰り出しても飽きないほどの部屋数が揃っていた。それに、屋敷は一つの丘全体を敷地におさめている。敷地内には複数の蔵や納屋があり、林や池など自然にも富んでいた。
　四歳児の冒険心を満たすには十分な環境が揃っている。

　しかし、俺自身は四歳児でも、中身は既に三十手前である。自ら言語学習を最優先事項と考え、それ以外のことには無関心だった。
　俺は間取りだけ覚えた後、行動範囲から外れる場所に足を運ぶことがなかったのである。

　いつものように、書斎で歴史書の翻訳に没頭していた俺は、急にもよおしたため、トレイに向かった。
　トイレから再び書斎に戻る途中、二階の東側の角部屋……書斎の三個隣の部屋からメイドが出てくるところに出くわした。

「あ、シトレイ坊ちゃま、ごきげんよう」

　メイドは俺に一礼すると、すぐに下の階へと降りていった。メイドは手にドレスを持っていた。母フェニキアのものだろう。メイドが出てきた部屋からは、母の声がした。

「困ったわ、あのドレス、シミにならないかしら。
　気に入っていたのだけど」

　その声を聞いて、母が紅茶か何かでドレスを汚してしまったのだと思った。シミにならないよう、すぐにドレスをメイドに渡し、処置を命じたのであろう。とすれば、母は着替えの最中ではないだろうか。

「母上」

　俺はためらわず扉を開けた。別に、フェニキアの着替えを覗きたかったわけでは、断じてない。相手は母親だ。そんな気持ちは一切ない。紅茶をこぼしたとしたら、母は火傷を負ったかもしれない。俺は母を心配したのだ。
　やましい気持ちはない。

「あら、シトレイ」

　母は既に着替え終えていた。俺は落胆、ではなくほっとした。火傷を負った様子はない。よかった。

「私の部屋に来るなんてめずらしいわね。
　この部屋に入るのは初めてじゃないかしら？」

　そういえば、そうだと思った。母の部屋であることは知っていたが、部屋の中に入ったことはなかった。

　初めて入る部屋をじっくりと見渡してみる。
　母の部屋は綺麗に整頓されていた。白いテーブルと、同じく白いソファ。クッションも白だ。白が好きなのだろうか。俺は、神を名乗る面接官と対面したあの白い部屋を思い出した。

「母上のお部屋は綺麗ですね」
「そうね、私、結構綺麗好きなの。
　といっても、掃除するのはメイドたちだけどね」

　視線を移すと、ソファの横に大きな全身鏡があった。そこには俺、シトレイが、品の良さそうな子供服を着て映っている。

「！」

　銀髪、綺麗な白い肌に、愛らしい口元。だが、俺が釘付けになったのは自分の目元だった。碧眼。両親譲りであろう濃い碧眼を持っている。だが、その青い瞳は白目の面積に対して少々小さい。いや、少々どころからだいぶ小さい。

　三白眼、ってやつか。

　もっと細かく言えば、四白眼に近い。瞳が孤立してるのだ。
　前世では誰もが知っている名作ロボットアニメにそういうキャラクターがいたっけ。見ようによってはワイルドかもしれないが、俺が思うところのイケメンとは違う。
　さらに、その四白眼の下側は、うっすらとクマができていた。目つき自体も、睨んでいるわけでもないのにやたら険しい。

　まてまて、なんで、こんな健康そうな四歳児の目にクマができるんだ。幼児でもクマができるのか？てか、何で笑っても目が怖いんだ。

「あら、シトレイ、
　鏡に向かって笑顔の練習？
　そうね、笑顔は良いわよね。
　貴方の父上はいつも笑顔だけど、やっぱり笑顔は素敵よ」

　母の惚気は耳に入ってこなかった。俺はこの世界では、じゃない、この世界でも、イケメンではないようだ。敗北者だ。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　自分の容姿を確認してから、俺は一層言語学習に励んだ。のめりこんだ。

「大丈夫、貴族だからは金はある。
　金はあるんだ」
「学をつけるんだ。
　学を。
　知識に容姿は関係ない」
「大丈夫だ。
　金と頭があれば、大丈夫だ。大丈夫だ」

　それ以降、翻訳のペースは飛躍的に上がった。
　俺が翻訳を始めてから、家庭教師が来るまでの一年間、実に五冊の分厚い歴史書や図鑑の翻訳をやり遂げることとなった。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　五歳になった。もうすぐ、俺にも家庭教師がつけられる。
　俺はこの一年間で歴史書を一冊と薬草図鑑を一冊、動物図鑑を二冊、そして旅行記を一冊翻訳した。今は、六冊目の翻訳対象に、再び歴史書を選択し、作業に励んでいた。
　思えば、最初に歴史書を選んだのは間違いだった。好きな歴史ならば、例え親しみの薄いこの世界のものでも苦にはならないと思っての選択だった。だが、全体的に難しい説明口調の文を訳すのは想像以上に困難だった。まったく知らない歴史だから、単語の正解を想像することもできなかった。
　しかも、そのチョイスも、たまたま手に取っただけであったが、それもいけなかった。最初に挑戦した歴史書はシリーズものうちの一冊であり、たかだか五十年ほどの歴史を五〇〇ページ使って事細かに解説していたものだったのだ。
　おかげで、日常会話ではまず使わないような、官職名や爵位、その当時の政治体制、当時の社会情勢や文化にはやたら詳しくなった。

　この失敗を反省し、二冊目は挿絵も多く、見た感じ簡潔な文の多い薬草図鑑を選んだ。これには成功した。
　一冊目の歴史書に半年の時間を費やした俺は、二冊目の薬草図鑑は一ヶ月弱で読破したのである。ペースをつかめた後は早かった。

　そして、今。俺は六冊目に再び歴史書を選んだ。前回の失敗を踏まえ、本のチョイスは慎重を期した。

「父上、歴史を勉強したいので本を選んで下さい」

　父アガレスは、息子の成長を喜び、自ら手にとって本を選んでくれた。
『アンデルシア史概略』
　父が選んだのは、俺が生を受けたこの国の歴史を綴(つづ)ったものである。比較的文字も大きく、ページ数も二〇〇弱程度。入門書といったところだろう。それでも、普通なら、今の俺の年齢より十歳は年上の人間が読むようなものだろう。

「末は博士か政治家か、とはよく言ったものだ。
　私の息子は天才かもしれん」

　もちろん、親の贔屓目というのもあるだろう。だが、俺だって五歳児が高校受験レベルの本を読んでいたら驚く。しかし、この五歳児、中身は三十路というカラクリを持っていた。

　ともかくも、良さそうな本を選んでもらった。
　歴史は流れだ。物語だ。
　こういう本を待っていた！

　俺はいつもニコニコで息子に接する父親に対し、満面の笑みで感謝を述べた。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



「シトレイ、やはり書斎にいたのか」

　六冊目の翻訳に取り掛かり始めたある日。俺のこもる書斎に父がやってきた。

「はい、父上。
　貸していただいた本を読んでいました」

　とっさに、自作辞書を隠しながら、俺は父に答えた。

「いや、貸したのではなく、それはシトレイに与えたのだよ」
「本当ですか？父上」
「ああ、本当だ。
　お前は私に似ず、勉強好きらしいからな。
　本を汚すことなく大切にするのも感心している。
　読書を続けるなら、そのうち、この書斎ごとお前にやろう」
「ありがとうございます、父上」

　インターネットなんてない（であろう）この世界で、この書斎の情報は、まさに宝の山だ。俺は素直に喜んだ。正直、ここで寝起きしたいぐらいだ。

「おっと、すまん。
　話がそれた。
　お前に会わせたい者がいるのだ。ついておいで」

　そういうと、俺は父に一階の応接間へと誘われた。子供部屋、書斎、食堂、トイレ、風呂を生活範囲とする俺は、応接間に入るのも数ヶ月ぶりである。

　応接間は、客の応対を行う部屋である。他の部屋より金がかかっていた。

　まずはテーブル。
　テーブルは黒檀を使っているのであろうか。黒茶色の、木製のテーブルが置いてある。前の世界では、黒檀は色が黒に近ければ近いほど高価だ。このテーブルの深い色合いからして、ものすごい高級品なのだろう。

　次にソファ。
　黒いソファーは革製だった。ずっしりとした三人掛け用のソファが二つ、向かい合って並べており、その左右の側にも二人掛け用のソファが相対している。素人だからわからないが、一般的な家具量販店で買えるようなものには思えない。

　そして、部屋に備え付けられている暖炉。
　外面は大理石で、鏡のように磨き上げられている。上部は銀で縁取られており、細かい彫刻細工が施されていた。

　最後に、飾られている絵画。
　暖炉の上には黒地に白百合と唐草を組み合わせた模様の旗――おそらく、この国の国旗だろう――が飾られており、その左右の壁面には所狭しと絵画が並んでいた。絵画なんて美術館でしか見たことがなかった。
　飾られている絵画の中に、家族四人が描かれている肖像画を発見した。父アガレス、母フェニキア、兄アーモン、そして俺が描かれている。描かれている俺の姿は今より幼い。そういえば二年ぐらい前に、この家に画家がやって来て、その画家の前で長時間座らされたのを思い出した。
　あれは地味に辛かった。
　そして、絵画の中の、今より幼い俺が、今と変わらぬ凶悪な目つきをしていることをしっかりと確認し、何度目かのショックを味わった。
　……少しは美化しろよ……。

「さぁ、こっちに座りなさい」

　ソファに座った父に促されると、俺は父の横に座った。ソファの前には三人の人間が立っていた。老人一人と幼児が二人。老人のほうは知っている顔だ。

「私の家臣、リュメールだ。
　シトレイも知っているだろう？」
「お久しぶりでございます、シトレイ様」

　老人、リュメールは俺に対して一礼した。父の家臣であり、執務の相談相手。腹心中の腹心である。歳は六十代前半。実は老リュメールは、ほとんど毎日この屋敷に通っており、父の執務の補佐をしていた。父が都へ参勤交代している間は、代官として領地経営の実権を握っている。だが、普段書斎に引きこもっている俺と会う機会は少ない。だから、「お久しぶりでございます」という挨拶になったのだった。

「で、そこの二人はリュメールの孫だ」
「お前達、シトレイ様にご挨拶を」

　孫と呼ばれた二人の幼児。男の子と女の子である。背丈を見ると、男の子の方が年上だ。俺よりも年上であろう。

「ハイ、ハ、ハイラール……、えっと」
（ハイラール伯爵家家臣）
「ハイラール伯爵家家臣、
　の、お爺様の……」
（リュメールの）
「リュメールの孫、あ、えっと、ロノウェです。
　……。
　…………」
（年齢）
「あ、七歳です！」

　老リュメールの腹話術は筒抜けだった。だが、七歳の子供が祖父の上司（とその息子）に挨拶するのである。緊張しないはずがない。
　もう一人の方は緊張どころの話ではなかった。

「あの、アギレット、です……」

　消え入りそうな声で自己紹介した女の子のほうは涙目だった。名前を言うと、すぐに祖父の足にしがみついた。

「申し訳ありません、シトレイ様。
　こちらはアギレット。ロノウェの妹で、四歳です。
　ご無礼をお許し下さい」

　アギレットはこちらを見ながら祖父の足を離さない。目にいっぱい涙を溜めて、こちらを伺っていた。

「ははは、可愛い孫たちだな。
　まあ、私の息子たちほどではないが。
　よし、じゃあシトレイも挨拶をしてごらん」
「はい、父上。
　私は――」

　俺が口を開いた瞬間、アギレットは泣き出してしまった。それも、幼児特有の甲高い泣き声ではない。すすり泣くような、泣き声を押し殺すような泣き方だった。幼児がこんな泣き方をするのか。俺はアギレットを見て気がついた。この少女は俺を怖がっている。

　話しかけただけで女の子に泣かれた。ほら、この世界でもブサメンは負け組みなんだ。　ロノウェ・リュメール七歳。
　黒髪で青い瞳を持つ。整った顔立ちをしている。色白。俺と二歳差、しかし成長期の二歳差にしては、背丈は俺より少し高い程度だ。俺と違って、二重でパッチリとした目をしている。
俺と違って、どう考えても将来はイケメンだ。

　アギレット・リュメール四歳。
　兄と同じく黒髪で碧眼。ショートヘアで前髪を切りそろえている。パッツンというやつだ。コケシというか、座敷童子のような感じがする。とても愛らしい顔をしている。肌はとても白い。兄と同じく、そして俺と違って二重で大きな瞳を持つ。
　どう考えても将来は美少女だ。


　父の話によれば、リュメール兄妹は、俺に小姓として仕えるらしい。そして、家庭教師が来れば、俺と机を並べ授業を受けるとのことだ。

「私は、兄上とは一緒に学ばず、
　この者たちと授業を受けるのですか？」
「リュメールの孫たちが気に入らないのかい？シトレイ」

　聞き方がまずかった。
　ロノウェはオロオロしているし、泣き止んだアギレットはずっと下を向いていたが、さらに顔を落とした。

「違います、違います、父上。
　ただ、大人数で学ぶほうが、その楽しいかなと思いまして。
　お金の節約もできますし」
「子供がお金の心配なんてするものじゃないよ、シトレイ。
　それに、アーモンは将来この家を継ぐが、
　次男のお前は、この家を出て新しい家を持つことになるのだ。
　アーモンとシトレイは別々の、独立した貴族同士なのだ。
　一緒くたに教育を受けては、それぞれの個性を持つ妨げになる」

　父アガレスは、俺に対し、優しく教え諭した。それぞれが家を持つのだから、教育も別なのだ、という話だ。

　前世で塾講師をしていた俺には、そして、常に兄や妹と比べられていた俺には、なんとなくわかった。同じ学習環境に身を置けば、年齢の差はあれど、それぞれ優劣が見えてくるものである。目上である兄に勝てるものがあると俺が自覚すれば、兄と競うようになるだろう。そうすれば軋轢を生む。父はそれが避けたいのだ。
　兄弟の情は遊びの場や、食事をともにすることで育めばいい。
　貴族の家では、兄弟でも個別の家庭教師をつける。その理由がわかった気がした。

「リュメールの孫たちは、小姓として、将来は家臣として、ずっとお前に仕えるのだ。
　なら、今から仲良くしたいだろう？
　だから、アーモンとではなく、この者たちと一緒に授業を受けるのだよ」

　小さい頃から主君への忠誠心を植えつけるためか。よくできている、と感心した。

「わかりました、父上。
　この者たちと一緒に、勉学に励みます」
「うん、お前は読書が好きなようだし、
　期待しているよ、シトレイ」
「はい」

　父に返事をすると、俺はリュメール兄妹に向き直った。父アガレスへの返事を聞いて、先ほどまでオロオロしていたロノウェは、目を輝かせ、笑顔でこちらを見ている。

「ハイラール伯爵が次男シトレイ・ハイラールである。
　よろしく頼む、ロノウェ」
「はい、シトレイ様！」

　一方、アギレットはこちらを見てくれない。ずっと祖父のズボンを掴みながら、下を見たままだ。

「よろしく、アギレット」
「……はい」

　相変わらず、消え入りそうな声だ。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　家庭教師が来るのは二週間後である。
　それまで、俺は今までどおり翻訳作業に徹するつもりであった。翻訳の対象は、父からもらった『アンデルシア史概略』である。
　だが、小姓がついて困ったことになった。
　リュメール兄妹は彼らの祖父と共に毎日この屋敷を訪れ、夕食前まで俺の側を離れないのである。文字どおり側近だ。

　最初に、母フェニキアに自作辞書を不信がられてから、俺は、この紙の束を人に見せないようにしていた。書斎で見つけた革製の封筒に入れ、肌身離さず持っていた。書斎での作業を切り上げた後は、自分の部屋のベッドの中に隠す。メイドたちが部屋の掃除に入るのは午前中だったから、まず見つからなかった。
　俺自身、なぜ辞書の存在をここまで隠すかわからない。中身のアルファベットや日本語を見られても、「自分で考えた模様」と言い張ればいいのだ。どうせ五歳児のやることである。
　だが、最初に見つかった際、母が見せた不信の顔色が、俺の頭から離れなかった。冷静に考えれば、ただ単に不思議がっただけだろう。しかし、あの時見せた母の顔が、この辞書は見られてはまずいもの、と俺の意識に植えつけたのだ。

「シトレイ様、入ってもよろしいでしょうか？」

　ロノウェが書斎の扉をノックした。ロノウェには、必ずノックし、返事を待ってから入るように言ってある。俺は自作辞書を革製の封筒に入れ、本と本の隙間に隠した。

「いいよ」

　そういうと、扉が開かれ、ロノウェとアギレットの兄妹が入ってきた。

「おはようございます、シトレイ様」
「やあ、おはよう、ロノウェ」

　最初はガチガチに緊張していたロノウェも、三～四回も顔を合わせるうちに、彼本来の明るさを出せるようになってきた。
　この男、実はお調子者である。

「はっ。シトレイ様第一の側近である、このロノウェ、ただいま参上しました。
　本日も我が主のご健勝なるお姿を拝察し、恐悦至極に存じます！」

　一体どこでそんな言葉を覚えてきたのやら。ロノウェの祖父を含む、父の家臣たちがここまで畏(かしこ)まった、謙(へりくだ)った言葉を話しているのを聞いたことがない。
　であるなら、やっぱりこの世界でも、今のロノウェの言葉芝居がかって聞こえるものなのだろう。

　一方、妹の方は最初に会ったときから何も変わらない。

「あの……、
　…………」

　俺の顔を見て泣きはしないが、アギレットの顔は暗く、目線を伏せたままだ。完全に嫌われている。彼女に。幼女に。
　やはり俺の顔が、目つきが怖いのだろうか。それとも、ありえない話だが純粋な子供心が、俺の中身――三十路男の気配を感じ取っているのだろうか。断じて言うが、今の俺も、前世でも、決してロリコンではない。子供は好きだが、単純に可愛いから好きなのだ。そういう対象には見えない。しかし、前世では塾講師として子供（といっても、教える対象は高校生だったが）を相手にしていた身としては恥ずかしいのだが、「二十代男性が女子児童に話しかける事案」に載ったことがある。
　……駅で定期を拾ってあげたら、持ち主が小学生だっただけなのだが。

　前世での苦い記憶を思い出したが、俺は表情には出さずに、兄妹に対してはなるべく笑顔を努めた。

「ご苦労様、ロノウェ、アギレット」

　しかし、困った。辞書なしでの翻訳作業はきつい。この頃になると、俺はもはや辞書の一枚目、文字表に頼ることはなくなっていた。しかし、細かい単語まで完璧に暗記しているわけではない。こうなると、これはテストだ。これまでやってきた、五冊の翻訳で培ってきた語学力が試されているのである。

「あれ？
　結構読めてる」

　相手は七歳と四歳。シトレイとしての年齢はともかく、中身の年齢を考えると二十以上歳が離れている。それに、当たり前だが、前世を含む今までの人生の中で、小姓なんて持ったことがない。実際、この兄妹に対し、どのように接してよいかわからなかった。だから、最低限の会話はしつつも、兄妹から逃げるように、俺は本の世界に没頭したのだ。
　気づけば、父から本を貰って一週間で、一〇〇ページまで読み進めていた。
　結構読めてる。

　辞書なしでの読書は、自分の勉強の成果を表していた。目に見える成果が出ると、やはり嬉しい。兄妹の出現は、俺の言語学習を一区切りさせる結果となった。
　俺はその日の夜、一年以上世話になった自作の辞書を捨てた。




＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　辞書なしで読めると自覚したら、読書が楽しくなってきた。
　今までは、あくまで翻訳「作業」であり、言語学習のための「勉強」だったのだ。しかも、内容は自分が好きな歴史である。この世界の歴史はなじみが薄いが、新しい分野の開拓と思えば楽しかった。親しんだ日本史を離れ、初めて西洋史に踏み込んだ中学生の時の感覚が思い出された。
　これは、もはや「娯楽」だ。

「シトレイ様は、毎日その本を読んでいますけど、
　それは何について書かれた本なのですか？」

　沈黙が苦痛なのか、ロノウェはよく話しかけてきた。

「これは、この国の歴史が書かれたものだ」

　俺はそういうと、今読んでいるページにしおり代わりの紙を挟み、本を閉じて表紙を見せてやった。『アンデルシア史概略』の文字と、その上に黒地に白百合と唐草を配した国旗の絵が表紙を飾っている。

「へぇ、前々から思っていましたが、綺麗な本ですよね」

　ロノウェは、本の中身よりも、本そのものに興味があるようだった。二〇〇ページほどの、前世の感覚で言えば中高生が読む類の歴史入門書であったが、金で縁取られた革のカバーの本は大変高価なものだろう。
　自分の主君が毎日大事そうに読んでいる本。ロノウェには、その本が宝物のように思えた。

「シトレイ様、その本を僕に貸していただけませんか？」
「ダメだ」

　俺は峻拒(しゅんきょ)した。父からもらったものであったし、明らかに高価な本だ。
　七歳の子供に貸して汚されでもしたら困る。それに、この本は、俺がこの世界で初めて接した「娯楽」なのだ。
絶対に貸さない。
　そう決意してロノウェを見たが、拒否されたロノウェの顔は青ざめていた。目を丸くし、この世の終わりだ！と叫びそうな顔をしている。

「あ、ごめん……」

　謝罪が口から漏れてしまった。貴族の息子なら、小姓の反応など気にも留めず、貸さないものは貸さないと通したであろう。だが、俺は、元はただのアルバイトの塾講師なのだ。

「わかった、貸してもいい」
「本当ですか！？」
「だが、この本はまだ読み終えていない。
　貸すのは私が読み終えてからだ」
「はい！」

　言ってから、俺は後悔した。何度も言うがこの本は「娯楽」だ。この世界で初めて接した、そして今のところ唯一の。まだ半分しか読んでないが、この国の歴史が簡潔にまとめられており、中々面白い。最後まで読んでから、また読み返したい。

「それと、一つ条件をつける。
　ロノウェが、家臣として、一回私の役に立つことをしたら、貸してやろう」
「え」
「主君から家臣に貸与するのだ。
　私からこの本を借り受けることは、お前にとって大変な名誉なのだぞ。
　それくらい当たり前だろう？」

　これは教育だ。
　頼めば何でも手に入ると思われては困る。今は坊ちゃまの小姓で、ただの遊び相手であっても将来は俺の家臣として手足のごとく働いてもらうのだ。有能な人材に成長してもらわねば、主である俺が困る。
　と、部下を持ったこともなければ、子供を持ったこともない俺は考えた。

　俺から出された条件を聞いて、ロノウェは落胆するだろうと思っていた。だが、俺の予想を裏切り、ロノウェの顔は活き活きとしていた。

「それはご尤も！
　主君からの恩賞は家臣にとって何にも勝る宝であり、名誉です！
　わかりました、シトレイ様のお役に立ち、その恩賞を与えられるまで、日々精進します！」

　どうやら、「名誉」という言葉が気に入ったらしい。
　「楽しみにしている」と頷き、俺は再び本の世界に入っていった。

「おい、アギレット、そのリボンは何だ？」

　俺が読書に没頭しているを見て、主君の邪魔をしてはいけないと思ったのだろう。ロノウェは妹にちょっかいを出し始めた。
　今日のアギレットは、いつもより明るく感じた。いつも暗い表情をしているのが、今日はやや暗い表情で済んでいる。頭につけているリボンをやけに気にし、何度も触っていた。

「これは、お母様から頂きました」
「母様から？
　何で？アギレットはまだ誕生日じゃないだろう！」
「どうしてお母様がこれを下さったのかはわかりません」

　当然と言えば当然だが、アギレットは兄ロノウェに対しては普通にしゃべる。
　アギレットがもらったリボンというのは、赤色の、幅が２センチぐらいのものだった。頭に結んでつけていたから、パッと見で長さはわからない。特に高価な物には思えない。だが、アギレットはとても気に入っているようだった。

「……！
　あ、あの……」

　俺はアギレットのリボンを見ていたのだが、その視線に気づいたアギレットは、どうやら俺に睨まれていると感じたのだろう。途端に口ごもり、いつも以上に暗い表情をした。
　ブサメンは、女を見るだけで犯罪なのだ。アギレットの俺に対する態度にはもう慣れていたので、俺は特に気にせず、読書を再開した。

「何でだよ、アギレットばっかり、母様から貰って！
　ずるいぞ！」

　そういうと、ロノウェはリボンをアギレットの頭から取ろうとした。

「やだ、お兄様！」

　ビリッ

　その音に、俺は再び視線を本から兄妹に戻した。ロノウェが手に持つリボンの端が、二股に裂けていた。

「リボン……」

　アギレットは兄に取られたリボンを涙目で見つめていた。

「リボン……」
「僕は悪くないぞ、アギレットが素直に渡さないからだ！」
「うぅ、リボン、んぁぁん！リボンー！」

　アギレットは大声で泣き出した。最初に俺を見たときの、押し殺すような泣き方ではなく、四歳児らしい甲高い声で泣き出したのだ。

「僕は悪くない！」

　妹の泣き声に負けじと、ロノウェも大声で自分の無罪を主張した。大変うるさい。まったく本に集中できなくなった。俺は子供は好きだが、子供特有の甲高い泣き声は大嫌いだった。

「はぁ……」

　俺が大きめのため息をつくと、二人は黙った。ロノウェはバツの悪そうな顔で下を向き、アギレットは泣いていたが、声を出さずに嗚咽して、同じく下を向いていた。主と小姓の立場もあるが、やはり俺は怖い顔なんだろうか。

「おい、ロノウェ、リボンを見せろ」

　ロノウェに命ずると、俺はリボンを手にした。リボンは片方の端が３センチほど綺麗に裂けている。同じ色の糸があれば、直せるかもしれない。もちろん、俺は裁縫なんかできないが、母の衣装係であるメイドを思い出して考えた。

「アギレット、このリボン、直せるかもしれないよ」
「……本当ですか？」

　泣き止んだアギレットは、いつもの暗い顔で、節目がちに俺を見た。

「うん、本当だ」

　俺は、なるべく幼女を怖がらせないよう、精一杯の笑顔を作って答えた。その笑顔を見たアギレットは、ビクッと肩を揺らした。

「……あの……。
　…………」
「このリボンを貸してくれ。
　直せるかもしれない」
「……お願いします」

　その時、トントンと、書斎の扉をノックする音が聞こえた。

「シトレイ坊ちゃま、お夕食の時間でございます」
「わかった」

　今日はここまで。
　兄妹と過ごすのは、いつも夕食前までであった。三人一緒に一階に降りる。俺はそこで二人と別れ、夕食をとる。兄妹は祖父と合流し、帰宅するのだ。

「あの、シトレイ様」

　食堂に入る前、兄妹と別れる際に俺はロノウェに声をかけられた。

「何だ？」
「僕は、悪くないです」
「そうだな、あれは事故だ。
　ロノウェは悪くないな。
　だが、本を貸す条件に一回私の役に立てと言ったが、
　二回役に立ったらという条件に変更しよう。
　いいな？」
「……はい」
「さぁ、今日はここまでだ。
　明日も来るように」

　兄妹と別れると、家族と共に夕食が始まる。俺はパンとスープを頬張りながら、母に衣装係のメイドを紹介してくれるように頼んだ。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　結論から言えば、リボンは一日で直った。衣装係のメイドに話をつける際、母が俺の代わりに急かしたのだ。

「シトレイが頼みごとをしてくるなんて滅多にないのよ。
　このリボンを直すことは、私の母としての面目が懸かっているの。
　大至急、やってちょうだい」
「はい、奥様」

　父アガレスに本選びを頼んだときもそうだが、母フェニキアも俺の頼みごとを喜び、協力してくれた。どうやら、俺はわがままの少ない、育てがいのないというか、張り合いのない子供に思われているようだ。
　中身は同世代なんだから、育てがいはないだろうさ。
　やはり、俺はどこかアガレスとフェニキアを親として見れない部分があるのかもしれない。もちろん、アガレスとフェニキアに責任はない。俺の精神が三十路男であることが一番の問題なのだ。

　翌朝、俺は衣装係のメイドから直ったリボンを受け取った。

「申し訳ありません、坊ちゃま。
　やはり完全に直すというのは難しく……」

　パッと見、リボンは完璧に元通りだ。だが、よく見れば縫い合わせた跡がわかるし、触ってみると、その部分だけ盛り上がってるのがわかる。

「いや、完璧な仕事だよ。ありがとう」



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝




　書斎でいつものように本を読んでいると、扉をノックする音が聞こえた。

「おはようございます、シトレイ様。
　本日もシトレイ様第一の側近である、このロノウェ、御前に参上しました」

　昨日帰るときは、普段らしからぬ暗い顔をしていたロノウェであったが、一晩過ぎたら元通りになっていた。相も変わらず芝居がかった軽口を並べて挨拶してくる。

「おはようございます……」

　隣のアギレットも、いつもどおり暗い顔をしていた。だが、いつも下を向いた顔が、節目がちにこちらを見ている。そんな物欲しそうな顔するなよ……。

「アギレット、これを」

　そういうと、俺はリボンを渡した。

「完璧に元に戻すことができなかった。
　すまない」

　リボンを受け取ったアギレットは、まじまじとリボンを見つめた。縫い目を確かめ、触り、なにやら頷いている。頷きながら、口元が笑顔になった彼女は、目を輝かせて、シトレイを見つめた。

「ありがとう、ありがとうございます！……シトレイ様！」

　初めて、彼女に名前を呼んでもらえた。そんなに、俺に優しくするな！好きになっちゃうだろ！
　ブサメンは話しかけられただけで相手を好きになっちゃうものである。　明日、家庭教師が来る。といっても、俺は普段と変わらず書斎に篭り、本を読んでいた。傍らには普段と変わらず、ロノウェとアギレットがいる。

　二週間半ほどこの兄妹と接してきた。ロノウェとの関係は最初の頃からあまり変わっていない。

　毎回、ロノウェの仰々しい軽口を、反応はしつつもスルーする。だが、彼が素直に面白いことを言えば褒め、調子に乗りすぎてまずい言動を行った場合は叱った。
　劇的に変わったのはアギレットである。最初、あからさまに俺を怖がっていた彼女が、あのリボンを渡した日以来、笑顔を見せるようになったのである。
　笑顔の彼女はめちゃくちゃ可愛かった。
　しかし、まずい。相手は四歳児だ。四歳児の笑顔に夢中になっている自分が恥ずかしい。俺は女に免疫のない自分を呪った。


　気づくと、俺は本を読むことよりも、アギレットやロノウェと話すことのほうを楽しみとしていた。『アンデルシア史概略』は、唯一の娯楽の座から滑り落ちたのである。
　そうなると逆に、読むペースが早くなった。
　俺は自分の語学力が、本を読むことが苦にならない程度まで成長したことを確認した後も、この「娯楽」を精一杯楽しもうと、一文一文噛み締めるように、ゆっくりと読んでいたのだ。
　俺はその読み方をやめた。
　結果、家庭教師の来る前日の今日、俺は『アンデルシア史概略』を読破することができた。二〇〇ページ程度とはいえ、三週間弱での読破は新記録だった。

　『アンデルシア史概略』は、俺の知りたい情報が載っていた。それは、前々々（中略）々々世の俺のことである。

『約四〇〇年前の貴方は、立派な人物だったらしく、
 その子孫は王侯貴族として続いているようです』

　神の言葉どおりなら、前々々（中略）々々世の俺、そして今の俺――シトレイの四〇〇年前の先祖は立派な人物だったらしい。現に、父アガレスは伯爵だ。それならば、その先祖、身を立てた人物が歴史書に名を残しているかもしれない。

　その人物はすぐに見つかった。
　『アンデルシア史概略』は俺が生を受けた国の通史を扱っている。冒頭、「我が国は四〇〇年の歴史を誇る――」の一文を見た時、俺は自分の先祖についてなんとなく予想を立てることができた。

「父上、私は太祖アガレスの子孫なのですか？」
「お、早速あの本を読んでいるのだね。
　勉強熱心で何よりだ。
　シトレイの言うとおり、私たちは太祖アガレスの子孫だよ」

　もしかしてと思ったその日の夕食の席で、俺はずばり父に答えを聞いた。父と同じ名前を持つ前々々（中略）々々世の俺は、この国の建国者だった。
　しかも、本の内容をそのまま信じるなら、昔の俺――太祖アガレスは人も羨む大人物だったらしい。人を惹きつけるカリスマ性に富み、弁舌は爽やかかつ説得力があり、強力な指導力を持ち、政治的才能豊かで、そして美丈夫。
　美丈夫。
　美丈夫……。

　前世でも今生でも、無縁の言葉である。四〇〇年も昔とはいえ、何個も前の前世とはいえ、俺がイケメンだったのだ。信じられない。

　さて、どの国の歴史でもそうだが、建国の話は国家の根幹に関わるためかとても重要視される。『アンデルシア史概略』でも、建国譚と建国の祖アガレスのために、三十ページ弱を割いていた。知りたい情報であったから、俺にとってはありがたい話だ。

　太祖アガレスは地方の弱小貴族の出身であったが、当時の強国アルカエストの国主バアルが大伯父であり、その遺言で後継指名された。十代半ばで一国の主となったアガレスは、反対者を討ち、足元を固め、大陸統一戦争に乗り出したのである。
　十年かけて大陸の三分の一を制覇したアガレスは、皇帝に即位した。
　彼の征服戦争と皇帝即位は、彼自身と、有能な部下たちの力もさることながら、神の寵愛を受けたことが大きな助けとなった。

『女神ドミナの寵愛を受けた太祖アガレスは、
　聖地ドミニアへ入城後、女神ドミナと結婚し、自ら神の代理人たらんことを宣言した。
　後年、太祖アガレスと女神ドミナの結婚の日は、
　彼の即位および建国の日として認識されるようになった』

　もし前世でこんな内容の話を聞いたら、ただの建国神話だと思っていただろう。あるいは、神の寵愛云々ならまだしも、「神と結婚した」などという記述に鼻白んだかもしれない。
　だが、俺は死んだ後、神と対面した。今の俺は、神様という存在を肯定している。
　きっとこれは事実なのだろう。

「では、父上や兄上や私は、女神様の子孫なのですか？」
「そう、私たちには女神ドミナ様の血が流れているんだ。
　シトレイは神様の子孫なのだから、それを誇りに思い、
　毎日良い子にしなければならないのだよ」

　歴史書や父の話を全部信じたとする。すると、俺は自分の子孫に四〇〇年の時を経て転生したということになる。太祖アガレスの子孫とは、すなわち女神ドミナの子孫でもある。神を名乗る面接官の話だと、それを望んだのは他ならぬ女神ドミナだという。

「何のためだろう。
　まったく想像つかない」

　応接間に並ぶ絵画を見つめ、俺はつぶやいた。ロノウェとアギレットと別れ、夕食を済ませた後、俺は応接間にやってきたのだ。前に入った時は気にも留めなかったが、そこに並ぶ絵画のひとつに、太祖アガレスと女神ドミナを描いたものがあった。

　勲章を所狭しと身に着けた黒い軍服の凛々しい青年と、その傍らに並んで立つ、優しそうな美女。二人の背後には、その神性を現しているのか、後光が差している。

「本当にイケメンだな。
　そりゃあ、神様が惚れ込むのもわかる」

　横に並ぶ女神と比較してだが、青年はとても背が高そうだった。漆黒のような黒髪と、吸い込まれそうな青緑の瞳。眼力は強いが、どこか温和そうな印象も併せ持つ。少なくとも、今の俺が持つ、視線だけで人を殺すことができそうな凶悪な目つきとは似ても似つかない。

　横に立つ女神も大変な美女だ。長くてまっすぐな銀色の髪と碧眼。整った鼻立ちと、少し丸みを帯びた頬。赤ピンクの健康そうな唇。

「はぁ……」

　俺は応接間を後にし、子供部屋へと戻った。何個か前の前世の俺は、男の俺が掘られてもいいと思えるほどの美男子で、しかも見たこともないような美女かつ文字どおり女神に惚れられていたというのだ。
　まったく信じられない。
　建国の話は信じたが、その当事者本人のリア充っぷりは信じられなかった。

　そういえば、この世界に生を受けてから、正確に言えば、あの神を名乗る面接官の話を聞いてから、気になっていたことがある。

『こちらの世界の神は約四〇〇年おきにしか活動しないようなのです』
『こちらの神との約束は約四〇〇年後に送り戻してくれ、というものです』

　こちらの神――女神ドミナの活動に合わせて、俺は転生した。女神ドミナは、自分の愛した男を自分の活動に合わせて転生させた。
　だとすれば、俺がドミナと相対する日は、きっと来る。
　俺は両目の外側の端を指で押さえ、引っ張った。狐目のように目が伸びる。

「俺、こんな顔に生まれちゃったけど、
　神様はがっかりしないかな」

　明日は、家庭教師が来る。もう寝よう。俺はいつもより一時間ほど早く床につくことにした。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



「今日より、皆さんの家庭教師を務めることになりました。
　バーラム・ヴロアです。ヴロアとお呼び下さい」
　家庭教師として現れたのは、六十代ぐらいの白い髭を蓄えた老人だった。いかにも魔法が使えそうだ。

「シトレイ・ハイラールです。
　よろしくお願いします、ヴロア先生」
「ロノウェ・リュメールです！
　シトレイ様第一の側近です。どうぞお見知りおきを」
「アギレットです。
　シトレイ様第一の側近の妹です」

　俺たちは一通り自己紹介をした。それに合わせ、ヴロア先生も自己紹介をする。
　聞くと、ヴロア先生は貴族の出身らしい。若い頃は軍人をやっていたそうだ。

「我が家の先祖が軍人として身を立てて爵位を頂きましたのでね。
　家の方針として男は皆軍人になるべく教育されたのです」

　だが、四十代中盤で体力の限界を感じ、退役。退役後は、ヴロアの実家と同じように、子供を軍人として育てることを希望していた貴族の家の家庭教師となったのだが、そこで経験した教師という仕事を天職と感じたらしい。以後二十年間ずっと、時には公立の学校に身を置き、時には家庭教師として、次世代の教育に務めてきたのだという。

「四十代と言えば、まだまだ体力のある時期に思えますが」
「フォフォフォ、お恥ずかしい話ですが、
　子供の頃から軍人になるべく育てられたにしては、
　私は体力に自信がなかったのです。
　なまじ術が使えたので、騙し騙し軍人をやっていましたが、
　四十代になってそれも限界が来ましての」
「術！」

　術。
　剣と魔法の世界の、根幹を成す概念。

『……魔法も、魔法という名前ではないようですが、存在しています』

　神が言っていた、魔法という名前ではないが存在しているもの。それが術だ。

　術は、正式には神聖術という。この世界の人間は、魔法を女神ドミナから貰った力と考えていた。「神聖」という名の由来である。
　俺が今まで読んだ六冊の書物には、術の詳細は書いていなかった。どうやら、よく戦争で使われるものらしい。一度、父や母に術のことを聞いたことがあるのだが、「シトレイにはまだ早い」と言われるだけで、詳しい使い方までは教えてくれなかった。ただ、術を使えば、火の玉や雷を出すことができるらしい。
　俺の想像する魔法そのものだ。

「伯爵様や奥方様が、術はまだ早いとおっしゃったのは理由があるのですよ、シトレイ様。
　術の使用は体力と精神を大きく消耗させますからな。
　幼い者が術を使うことは、死の危険すらあるのです」

　そう言われても、俺は食い下がった。将来のために聞くだけ。絶対に使わない。そう約束して話を聞くことができた。そして、話を聞くうちに、術こそ俺の想像する魔法そのものだ、という前言を撤回することにした。



　術の概要はこうだ。

一、術は才能に大きく依存する
　訓練さえすれば、誰にでも術は使えるが、戦闘に適した術を仕えるか否かは、使用者の才能によるところが大きい。これは想定の範囲内だ。術士タイプと戦士タイプがいるってことだろう。

二、術の発動には儀式、時間、集中力を要する
　あれ、ちょっと違うぞ、と思ったのはここからだ。
　術の発動は、三十分から一時間にわたって発動のための儀式を行わなければならない。この時間もあくまで平均であって、術士の体力や集中力によって大きく違うらしい。この間、発動のために集中し続けなければならない。呪文を唱え、ＭＰを消費すればすぐに発動するようなものではないらしい。
　そもそも、ＭＰ……魔力という概念はないようだ。

三、術は基本的に一人、一種類しか扱えない
　努力すれば様々な術を使えるようになる、ということは決してないらしい。例えば、火の玉を発現することのできる術士は、いくら訓練してもそれしかできない。訓練で威力は上がるらしいから、火の玉は火の柱になるかもしれないが、決して雷の術を使えるようになることはないのだそうだ。

四、術の発動は、体力と精神を大きく消耗する
　どのくらい消耗するかといえば、大の大人が一発術を放ったら、発動した直後に失神し、数日は眠り続けるほどの疲労を強いられるらしい。ダンジョンに潜り、術を使って魔物をバンバン倒す。ありえない話だ。
　幼児が術を使えば死の危険すらある。納得した。

「では、実際に術が使われる場面というのは、どのような時なのですか？」
「大体が戦争の時ですね。
　戦争では高い威力の術を発動できる術士が、勝敗を握ります。
　術が発動するまでの時間を、前面の兵士が稼ぐ。これが基本的な戦術となります」

五、訓練すれば上がるのは威力だけ
　威力は上がる。
　前述したとおり、使える術の種類は増えない。術発動後の消耗も、訓練によって軽減はできないそうだ。

六、術は自然の操作しかできない
　温度の変化で火の玉や氷の刃を発現させ、気候の変化で雷や雨を降らせることはできる。地震を起こすこともできる。（尤も、地震を起こせば自軍にも被害が出るため、戦争で使われることはないらしい）だが、空から岩石を降らせることはできない。また、回復魔法もないし、ましてや死んだ人間を蘇生させることなんて絶対にできない。

　俺は落胆した。これじゃあ、俺の思い描く魔法ではない。

　用途が戦争目的になるのは仕方ないが、一発討てば砲身がイカレて使い物にならない、大昔の大砲のようだ。言葉は悪いが、使い捨ての兵器である。

「術を覚えるつもりなら、十五歳の成人まではお待ち下さい。
　十五歳の成人の儀の際、教会で術具を使い、術の適性を見るはずです。
　術の適性があり、日々の訓練を怠らなければ、
　二十歳ぐらいで立派な術士になれるでしょう」

　ヴロア先生はそう言ったが、先ほどの術の説明を受けて、俺は術への憧れを完全になくしていた。

「フォフォフォ、シトレイ様、思い描いていたものと違いましたかな？
　でも、術もいいものですよ？
　軍では重宝されるのでお給金は良いですし、
　何より術を発動した後は倒れこむので、
　たとえ自軍が負けても意識のないうちに死ぬことができます」
「先生」
「なんですかな？」
「授業を始めて下さい」
「フォフォフォ。
　では、初日は貴族としての礼儀作法を少々勉強いたしましょう」

　小さい頃から魔法、いや術の勉強を重ね、将来は大術士として活躍する。術の存在を知ってから、そんな妄想をした日もあった。
　だが、俺は夢を諦めた。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　俺は勉強ができた。当たり前だ。五歳児でも、中身は三十路男なのだ。五年間の精進で、言語の問題はクリアしている。国語は完璧だ。本の知識があったおかげで五歳児にしては語彙が多いくらいだった。貴族の礼儀作法だって、ルールさえ覚えれば難しくない。数学に関しては言語より簡単だった。幸い、この世界にはアラビア数字に相当する文字があり、計算の方法も前世のものと変わらなかった。俺は一ヶ月ほどで、ヴロア先生に「シトレイ様は、正に天才児です」と言わしめさせた。

　問題になったのは、だから俺ではなかった。三十路男と一緒に机を並べさせられた哀れなリュメール兄妹である。

　ロノウェは勉強が得意な方ではなかった。
　彼は俺より二歳年上であったから、できないぐらいの方が俺の学習ペースに合わせられると思われたのだろう。大人たちのその判断は、大きく外れてしまった。

　逆にアギレットは、家でもよく本を読み、四歳にしては勉強熱心なように思われていた。だから、一歳年上の俺と同じ学習ペースでも無理なくついていけると判断されたのであろう。これも、大きく外れてしまった。

　兄妹が四則計算をやっていた頃、俺は微分積分に手を出していた。兄妹、特にアギレットにしてみれば、四歳で割算をやらされているのである。一方俺は、天才児だと騒がれたが、三十歳の男が高校時代の復習をやっているだけだった。

「このままでは、三人ご一緒で学ばれるのは難しくなって参りますな」

　授業が始まって一ヵ月半。俺とリュメール兄妹との差は歴然であった。その状態を見たヴロア先生がある日言った。

「三人の差を見れば、明らかです。
　この状態は、シトレイ様にとっても、
　ロノウェ殿やアギレット殿にとっても良くない」
「お待ち下さい、先生！
　このロノウェ、シトレイ様の第一の側近であるこのロノウェに！
　シトレイ様のお側を離れろと、先生は仰るのですか！」

　ロノウェに同意だ。小姓と言えど、俺はこの兄妹のことを友人と思っていた。今のところ、この世界では、この兄妹しか友人がいないのだ。俺から唯一の友人を奪わないで欲しい。

「私も、嫌です。
　もっと頑張ります。シトレイ様と一緒に授業を受けさせて下さい」

　アギレットも俺と別々の授業は嫌らしい。
　やった。
　俺はつい、顔が綻んだ。その顔を見たアギレットが、ビクッと肩を震わせた気がした。

「シトレイ様はどう思われますか？」
「ロノウェやアギレットと同意見です」
「ふーむ」
「先生、この者たちは、私の小姓です。
　将来は、私の家臣として仕える者たちです。
　学習ペースも大切ですが、
　私とこの者たちが一緒に授業を受けることも、大切なことなのです」
「なるほど」
「いかがでしょう、先生。
　授業全体のペースはロノウェとアギレットに合わせて下さい。
　私はロノウェとアギレットに勉強を教えます。
　人に教えることは、それ自体が勉強になります」

　この提案は採用された。
　俺は数学と国語の時間、自由に本を読んでいいことになった。そして、ロノウェやアギレットから質問を受ければ、それに答える。一方、俺が本を読んでいて疑問に思ったことは、ヴロア先生に質問した。

「しかし、シトレイ様は、失礼ですが本当に五歳なのですか？
　人に教えることが勉強になるなんて、教職についたことのある人間の意見ですよ」

　そりゃあ、そうです。人に教える仕事をしていましたもの。塾講師でアルバイトではありましたが。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　シトレイが天才らしいという話は、両親の耳にも入っていた。

「読書好きな子だと思っていたが、
　ここまで優秀だとは思わなかったよ。
　将来は大学教授だね。私は帝都大学にツテがあるのだ。どうだ、シトレイ？」
「あら、シトレイは大学教授よりも、財務府に入って官僚を目指すべきよ。
　成人したらすぐに役人になれるよう、
　今からお義父様にお願いしたらどうかしら」

　夕食の席で、父アガレスも、母フェニキアも、満足そうにワイングラスを傾けていた。

「いいえ、父上、母上。
　私は、今現在、五歳児にしては勉強ができるかもしれませんが、
　将来もこのまま能力が伸びるとは限りません。
　過度な期待は禁物です」

　神童と呼ばれた人間が成長後も天才的な才能を発揮するのは例は少ない。『あの神童は今』というテレビ番組で得た教訓だ。

「才能に溺れることもなく、謙虚だ。
　これは大人物になるぞ」

　息子の才能にご満悦な両親は、酒が進む。ワインを一本空けてしまい、メイドに命じて、次のボトルのコルクを開けさせた。

　ここで一人、俺の天才ぶりに不満を持つ人物がいた。俺の兄アーモンである。
　俺とアーモンの接点は少なかった。家庭教師が来るまで、俺は書斎にこもってばっかりであったし、アーモンはアーモンで、俺よりも二年早く自分の小姓たちと共に授業を受けていたのだ。
　食事の際は顔を合わせたが、俺がしゃべる時は、専ら、両親に対して、自分の知らない事柄の質問に充てていた。一方、アーモンは寡黙な人間だったので、あまり発言することもなかった。
　両親が俺のことを褒めている間、アーモンは一言もしゃべらなかった。端から見ても、不機嫌なのが見て取れる。

　そのうち、アーモンの不満が俺にぶつけられるかもしれない。
　そう思ったが、その後、アーモンから何か言ってくることはなかった。アーモンを持ち上げるようなことを言っても、両親は俺の謙虚さと受け取るだろう。そうなれば、アーモンの不満は募るばかりだ。

　この件について、俺は触れないことにした。教師や親の立場ならともかく、弟からフォローされても、それはそれで不満の種になるだろう。
　まったく、仕事でもプライベートでも、何でもそうだが、人間関係こそが、一番面倒で厄介な代物だ。　六歳になった。
　この一年間はとても充実していた。見た目は子供、頭脳は大人な俺にとって、勉強は苦ではなかったし、リュメール兄妹とは良い関係を築けている。ヴロア先生は、学識豊かで、俺の質問に対し答えられないことがなかった。

　四歳から五歳までの一年間で六冊の本を読破した俺は、五歳から六歳までのこの一年間の間で五十冊近い本を読破するまでになっていた。昼間は授業を受けているので、読書の時間は夕食後と休日に限られている。以前より読書に割く時間は圧倒的に減っているはずだ。
　それでも、五十冊である。我ながら、驚異的成長である。



　そんなある日。
　いつも午前中にやって来るリュメール兄妹が、その日は昼過ぎに屋敷へとやって来た。今日は授業が休みだ。だから、遅い時間にやってきた兄妹は遅刻をしたわけではなく、休日出勤をしてきたのである。

「どうした、今日は休みだぞ」
「はい、シトレイ様第一の側近である、このロノウェ、
　シトレイ様のお役に立つべく参上いたしました」

　ロノウェ曰く、街まで遊びに行こうとのことだ。街とは、この屋敷から五〇〇メートルほど離れた、城下町である。城下町といっても、この屋敷は屋敷であって城ではないから、その表現は憚(はばか)られるが。
　それに、街といっても人口千人ほどの、前世の記憶から想像される街からしてみればささやかなものだ。

「いかがでしょうか、シトレイ様。
　このロノウェ、一日中お供いたします」
「うーん」

　実は、生を受けてから六年。俺は屋敷の外から出たことがない。年齢もあったが、自分の語学の成長を自覚するまでは、街に出るということは外国に行くような感じがして二の足を踏んでいたのだ。
　しかし、今の俺は話すことはもちろん、読み書きだってできる。それにロノウェとアギレットも一緒だ。街に出ることへの興味あった。

「よし、では行こう」

　俺は快諾すると、親の許可を取った後、街へ繰り出すことにした。

「子供たちだけで大丈夫かしら」
「大丈夫さ。私の領地だぞ」

　母は心配していたが、父はそうでもないようだ。父は、本人の談によれば、子供の頃は腕白だったらしい。

「この年齢の男の子が、家にこもってばっかりいるほうが心配さ」

　事実、兄アーモンも、休日は小姓を引き連れて街に出かけたりしている。俺は知らず知らずのうちに、父に変な心配をかけていたのかもしれない。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　街の名前はハイラール。領地や爵位、そして我が家の名はこの街から取られている。名前のとおり、ハイラール伯爵領の中心都市だ。しかし中心都市ではあったが、その規模はささやかなものでだった。
　中央通りは地面が白い石で舗装され、数件の商家が立ち並び整備されていた。レンガや石だったり、木だったり、コンクリートだったり、建物の建材はバラバラだったがどの建物も屋根の色が赤で統一されており、景観にまとまりがあった。
　だが、一本裏道に入れば、土がむき出しの地面が広がり、すぐに街並が途切れてしまった。

　俺たちは、そんな街中を、ロノウェを先頭に歩いていく。

「どこに行くんだ？」
「街の広場です。
　皆集まっていますよ」
「皆？」

　街の広場には池があり、そして噴水があった。いや、厳密には噴水ではない。水が噴出しているのではなく、流れ出ているのだ。どうやら、広場は、この街唯一の上水道の終点らしい。
　池のほとりに三人の少年少女がいた。

「やあやあ、お前ら。
　我が主をお連れしたぞ」

　どうやら、ロノウェの友人らしい。彼らは街に住む子供たちだった。

「そこの品の悪そうなのがマルコ、
　で、小さいのがフォキア、大きいのがヴィーネです」

　マルコは略称で、本名はマルコシアスという。
　聞くと、年齢は俺とロノウェの間である七歳。街の鍛冶屋の息子らしい。七歳にしてはガタイが良く、いかにも野生的に見えるが、別に品が悪そうには見えない。明るい色の金髪と、日焼けした肌を持った少年だった。

　次にフォキア。年齢は俺と同じ六歳。
　宿屋の娘。ロノウェは小さいといったが、俺から言わせれば可愛らしい、である。赤毛に青い瞳を持っていた。

　最後にヴィーネ。年齢は八歳。ロノウェと同い年である。
　父に仕える従士の娘らしい。ロノウェが大きいといったが、俺から言わせればスラリとした高身長でスタイルが良い、である。茶色の髪と同じ色の瞳を持つ。ロノウェよりも背が高く、マルコと並ぶとちょうどいい。八歳にしては大人びている感じだ。

「ささ、シトレイ様。
　この者たちはシトレイ様に忠誠を誓う者です。
　何なりとお命じ下さい」
「ちょっと待てよ、ロノウェ。
　そんなの聞いてないぞ！」

　マルコから異議を受けた。彼の話によれば、ロノウェに集まるよう言われただけらしい。

「そうだよ、知らない人の命令なんて聞けないし」

　小柄なフォキアは背丈に似合わず自己主張が強そうだった。反対に、ヴィーネはおとなしい子のようだ。アギレットに似ている。

「あ、私はログレットの娘です。
　えっと、父がお屋敷でお世話になっています」
「あ、これはどうも、ご丁寧に」

　ログレットのことは知っている。彼は父の従士の一人であった。ヴィーネと同じ茶色の髪と茶色の瞳を持つ。背の高い男だ。
　俺とヴィーネのやり取りを見て、マルコとフォキアは驚いていた。

「なんだ、貴族様の息子なんていうから、
　どんないばりん坊のへそ曲がりが来るかと思ったら、
　悪いやつじゃないみたいだな」
「命令は聞かないけど、
　一緒に遊ぶのはいいかも」

　どうやら、ロノウェが事前に俺の悪評を流していたらしい。いや、ロノウェ本人に悪評を流したという自覚はないのだろう。だが、ロノウェの俺を賞賛する話は、第三者から聞けば胡散くさいものばかりだ。そして、恐ろしい目つきをした実物を見て、彼らは誤解したのだ。すぐに誤解が解けてよかった。

「よし、今日からシトレイも仲間だ」
「おい、マルコ、我が主を呼び捨てにするな。
　様をつけろ、様を。シトレイ様は領主様のご子息でもあるんだぞ」
「いや、私は呼び捨てでもかまわないよ」
「ほら、シトレイ本人がいいつってるぞ。
　ロノウェは黙ってろ」

　ロノウェとマルコは馬が合わないのだろうか。しかし、言い争っていても険悪な雰囲気ではない。本当に仲が悪ければこうして集まり、遊ぶこともないだろう。憎まれ口を叩きつつも仲は良いのだ。
　俺は結構、そういった友人に憧れていた。前世でも友人はいたが、表面上は仲良くても、どこか距離を作っていた友人ばかりだった。彼らとは、卒業などで離れ離れになると自然と疎遠になっていった。

「さて、諸君。
　シトレイ様をお迎えした記念すべき最初の日です。
　何をして遊びましょう？」
「アンコがいい！アンコ！」

　フォキアが提案した。聞いたことのない遊びだ。

「うーん、アンコはね、簡単に言えば、
　野蛮なマルコをぶちのめす遊びだよ」

　フォキアの説明では要領を得なかった。

　聞きなれないアンコという遊びだったが、要するに、ケイドロの戦争バージョンだった。
　まず、「アン」と「コ」に分かれる。アンが警察、コが泥棒だ。アンはコをタッチして捕まえ「捕虜」とする。「捕虜」は「収容所」に入れられる。まだ捕まっていないコが、捕虜となった別のコにタッチすれば、そのコは解放される。
　制限時間内にアンが全てのコを捕虜にできれば、アンの勝ち。コが逃げ切ればコの勝ち。

　俺がロノウェからルールの説明を受けた後、六人は二つチームに分かれることとなった。しかし、始める前から、チーム構成の半分は決まっていた。

　ロノウェとマルコは不倶戴天の敵同士らしく、別々のチームとなる。そして、ロノウェのチームに、マルコをぶちのめすと豪語したフォキアが加勢する。いつもは、マルコのチームにヴィーネが入り、足の遅いアギレットがどちらかのチームに加わっていた。だが、今日は俺がいる。ちょうど、三対三になる。
　残った俺とヴィーネとアギレットが厳正なグッパー（グーとパーを出し合い、二手に分かれる儀式）を行い、チーム構成は以下のとおりに決定した。

・ロノウェチーム
　ロノウェ
　フォキア
　アギレット

・マルコチーム
　マルコ
　ヴィーネ
　シトレイ

「なぁぁぜ、僕とシトレイ様が別々のチームなんですか！！
　これじゃあ、第一の側近の名が泣きます！」

　第一の側近というのは、あくまで彼の自称である。しかし、間違っているわけでもない。俺の側近と呼べるのは彼と彼の妹しかいないのだから。

「もう決まったんだから、我慢しろよ。
　じゃあ、始めようぜ。
　とりあえず、最初は俺とシトレイとヴィーネがアンだな」
「なぜです！？」
「そりゃあ、ロノウェ、言うまでもないだろう。
　シトレイがこっちにいるからだよ。
　アンはアンデルシアのアンだし。
　さ、今から一〇〇数えるぞ。コのやつらはさっさと逃げろ。捕まえるぞ」

　こうして、ハイラールの街を舞台にした激戦が始まったのだった。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　正に激戦だった。
　一般的なルールがそうなのか、それともハイラールの街のローカルルールがそうなのかは定かではないが、このアンコという遊び、暴力以外は何をやっても許されるものだったのだ。
　武器は主に泥ダンゴが使用された。
　あんまり堅く作ると、泥ダンゴでも当たれば痛い。彼らの中では、それは暴力に含まれるらしく、泥ダンゴは水分たっぷりで作る決まりがあった。おかげで当たるとペイントボールの如く服が台無しになる。

「あの、私、これ苦手です」

　俺は真っ先に捕まったアギレットの見張り番をしていた。
　アギレットはアンコを始めた当初から、どこか不機嫌そうな顔をしていた。不機嫌そうなのは見ててわかったが、五歳児のムスっとした顔は可愛いものだった。その表情も、捕まってからは晴れたように見える。

「ああ、だから、最初元気なかったのか」
「え？」
「いや、最初、アギレットはあんまり楽しくなさそうだったからさ」

　遠くで繰り広げられるロノウェとマルコの泥の投げあいを眺めながら、俺は言った。

「アンコは苦手ですけど、
　でも嫌だったのはチーム分けです」
「ああ、たまには兄と離れたいよね」
「んー……」

　アギレットは苦い顔をした。
　あれ、俺は見当外れのことを言ったのだろうか。アギレットにちょっかいを出すロノウェと、そのために泣かされるアギレットを何度か見ているから「たまにはロノウェと離れたい」という意見に同意してもらえると思ったのだが。もし、俺が知らないだけで、アギレットがお兄ちゃん大好きっ子だった場合、俺は地雷踏んだことになる。

「ごめん」

　とりあえず、一言謝った。その時である。

「ゴフォッ！」

　俺の顔面に泥ダンゴが命中した。

「あ、あの、シトレイ様……」

　泥を払い、視界を確保する。すると、俺の右斜め前にマルコが立っており、その十メートルほど後ろにロノウェが立っていた。状況から察するに、ロノウェがマルコ目掛けて泥ダンゴを投げたのだが、誤って俺の顔に命中したらしい。

「マルコ、泥ダンゴをひとつ貸してくれ」
「お、おう」
「ロノウェ」
「は、はい」
「遠慮はいらない。これは戦争だ。
　行くぞ！」



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　日が暮れ始めるまで、三～四時間ほどだろうか。俺たちの中で泥をかぶっていない者はいなかった。コ側が制限時間を逃げ切ることは少なかった。アンがコを殲滅する度に両者が入れ替わり、戦いを続けた。勝ち負けの数を合計した結果、この日は、ロノウェチームとマルコチームの引き分けに終わった。
　休みなしで続け、体力は残っていなかったが、凄い気持ちが良かった。

「ロノウェ、今日は引き分けで勘弁してやるよ。
　それにしても、シトレイ、お前がこっちのチームで助かったよ。
　またやろうぜ」
「授業がない日じゃないと遊べないけどね。
　それでよければ、また来るよ」

　遊び始めて一時間ほどたった頃、アンコに慣れてきた俺は、作戦を考え、それをマルコとヴィーネに伝授した。待ち伏せであったり、挟み撃ちであったり、単純なものばかりだったが、最初のうちは面白いように引っかかった。しばらくすると、ロノウェたちも用心し始め、あまり通用しなくなっていったが。
　マルコは、俺の作戦立案能力を素直に賞賛したのであった。

「今度はあたしと一緒のチームだからね、シトレイ」

　フォキアは一番の勇者である。ロノウェやマルコではなく、フォキアこそがこの集団で最強の戦士だった。彼女の投げる泥ダンゴの速度は男たちと比較にならないほど速かった。小柄の女の子だ。力があるとは思えない。きっと、投げ方が良いのだろう。そういう体を動かすことのコツを掴むのがうまい子なのかもしれない。

「今日は楽しかったです」

　アンコの最中、何度かヴィーネと話したが、ヴィーネは父を通して俺のことよく聞き知っていたらしい。読書家の天才児。顔は怖いが、家臣にも礼儀正しい。ヴィーネが言うには、父から聞いていたこの評判は、良い意味で裏切られたとのことだ。
　曰く、思ったより気さくで、話しやすい。
　完璧な天才少年と聞いていたが、自分たちと同じ遊びをする姿に親近感を持ち、自分たちと同世代であることを確認できて安心した、とのことだ。
　まぁ、中身は三十超えてるんですがね。

「じゃあ、またね」

　挨拶すると、俺たちは解散した。

「シトレイ様」
「ん？」
「屋敷までお送りします」
「いいよ、そぐそこだ」
「泥だらけのシトレイ様一人でお戻りになるよりは、
　二人で戻ったほうが、奥様のお叱りも和らぐと思いますよ」

　ロノウェはシトレイを庇うと申し出た。しかし、あの母がそれほど怒るようにも思えない。

「それに、お聞きしたいこともあるので、
　道すがらお話でも」
「わかった」

　屋敷へ向かう道を、俺とロノウェは歩いていく。街の中央通りは、そのまま屋敷へと続いており、屋敷までの道も白い石で綺麗に舗装されていた。その綺麗な白い道に、俺たちは泥だらけの靴跡がついていった。

「で、シトレイ様。どちらをお気に召しましたか？」
「何が？」
「フォキアとヴィーネです。
　どうです？どっちも可愛いでしょう？」

　どうやら、ロノウェは、あの少女たちを紹介するために街へ連れ出したらしい。マセた子供だ。八歳ぐらいだったら、女の子と遊ぶだけでからかわれたものだ。いや、俺の子供の頃がそうだっただけだろうか。それともこちらの世界ではそんなことはないのだろうか。

　活発で、体を動かすのが得意で、健康そうな小柄のフォキア。
　おとなしめで、背が高くて、どちらかというと上品な感じのヴィーネ。

「どっちも可愛い」
「どっちも？
　なるほど、さすがはシトレイ様。その豪胆な性格、感服いたしました。
　英雄色を好むとも言います。わかりました、お力添えいたしましょう」
「何が？」
「シトレイ様は貴族です。
　妾を二人持つことぐらい、なんてことはないでしょう。
　シトレイ様第一の側近である、このロノウェ、
　シトレイ様のために一肌脱ぎましょうぞ」

　そういうと、ロノウェは二人のことを話し始めた。フォキアはああ見えて少女趣味だから、贈り物には可愛い物がいいとか、ヴィーネはきっと引っ張ってくれる男性が好きに違いないから強引に行こうとか。

「おい、ロノウェ」
「なんでしょう、シトレイ様」
「私は可愛いと言っただけだぞ。
　二人をどうこうしようとは思わない」
「二人をお気に召しませんでしたか？」
「違う、違う。
　せっかくできた友達なんだ。
　友達として大切にしたいんだ」

　妾と聞いて、俺は改めて、自分が貴族の息子であるという立場を思い出した。最初、神を名乗る面接官に問いただしたものだ。貴族の息子か、大商人の息子。そして美少女奴隷。妾を持つというのも大して変わらない。俺はそういうものを望んでいた。
　だが、実際に生を受けてから、そういうことは一切考えなくなった。もちろん、体が子供というのもある。

　俺が生を受けてから、接した一番身近な貴族は父アガレスである。父は側室や妾を持っていなかった。この世界の社会制度や道徳については学んでいる。
　父が望めば、誰に憚(はばか)ることもなく妾を持つことができるのだろう。
　しかし、父は妾を持たなかった。
　俺の目には、父アガレスは、ただ一途に母フェニキアを愛し、俺や兄アーモンを愛し、日々執務に精を出す真面目な男にしか見えない。そして、それが俺の貴族観の全てであった。

「環境が人を作る。
　よく言ったものだ」
「シトレイ様？
　何ですか、それは」
「父上を見ていれば、妾なんて持とうとは思えない、ってことだよ」
「なるほど」

　二人はしばし、無言になり、黙々と屋敷に向かって歩いていった。

「シトレイ様」
「何だ」

　沈黙を嫌うロノウェは、再び話しかけてきた。

「僕はシトレイ様のお役に立つべく、あの二人を紹介しました。
　ですが、シトレイ様は二人をお望みではないと仰いました。
　僕は救われました」
「何で？」
「僕は、ヴィーネが好きだからです」
「ロノウェ、君は、自分の好きな女を差し出そうとしたのか」
「それが、主への忠誠です」

　見上げた忠誠心である。
　ロノウェが素直に俺を慕ってくれていることに、俺は感謝し、嬉しく思った。同時に、俺がヴィーネを望まなくてよかったと思った。ロノウェは自分の好意をおくびにも出さず、俺とヴィーネをくっつけようとしただろう。そうなれば、素直なこの男と知らない間に溝ができていたかもしれない。
　ロノウェの告白の後、男二人の帰り道は恋バナの場となった。

「アンコをやっている時の、逃げているヴィーネを見ましたか？
　彼女、一見おしとやかな風に見えますが、めちゃくちゃ足が速いんです」
「確かに。
　泥ダンゴを投げるのは上手じゃなかったけど、足は速かったな」

　俺の小さい頃もそうだったが、足が速い子供は人気者だった。

「そうなんですよ。でも、彼女はぜんぜんひけらかしません。
　皆で競争する時も、足の遅いアギレットと一緒に走ってくれるんです。
　彼女は優しいです。
　でも、彼女はあんなに足が速くて背が高いのに、弱虫なんです。
　結構泣いたりもします。男が守ってやらなければならないのです」

　自分の好きな女のことを語るロノウェが眩しい。めちゃくちゃイケメンに見える。いや、俺と違い、彼は元々イケメンだ。
　しかし、ロノウェのヴィーネ評は、彼の妹にも共通するように思えた。気が弱くて泣き虫。

「君、シスコンの気があるんじゃないか。
　君の好きなヴィーネの性格は、アギレットにも当てはまるぞ」
「アギレット？
　ヴィーネの泣き顔は守ってあげたくなりますが、
　アギレットの泣き顔はうっとおしいだけですよ。
　あいつ、すごい甲高い声で泣きますし。時々ひっぱたいてやりたくなります」

　前言撤回。この男はイケメンじゃない。ただのＳ男だ。

「確かに、アギレットの泣き声はうるさいな。
　でも、アギレットの笑顔は好きだ。凄く可愛いだろう」

　あ。
　つい流れで、言ってしまった。

「シトレイ様、我が妹をお望みで？」

　俺は黙ってしまった。否定できない。まずいことを口走ってしまった。

「あ、あの……」

　後ろから声がした。なんと、そこにはアギレットがいた。夕日のせいか、今の話の内容のせいか、顔を真っ赤にしている。

「アギレット、お前、なんでここにいるんだ？
　僕がシトレイ様をお送りするから、先に帰ってろって言っただろ」
「あの、私も、シトレイ様の小姓だから……」
「……」

　確実に先ほどの話は聞かれている。俺は恥ずかしくて何もしゃべれなかった。五歳児相手にである。違う、俺はロリコンではない。ロリコンではないが、恥ずかしかった。

　結局、その場でアギレットだけに引き返せとも言えず、俺たちは三人で屋敷に向かった。屋敷についた俺たちは母フェニキアに叱られた、というよりも心配されたのだが、たまたま父アガレスが通りがかったため、ことなきを得た。

「男の子が外で遊んできたんだ。
　泥だらけになって帰ってくるなんて当たり前だろう」

　父アガレスは嬉しそうだった。引きこもりの息子が外へ出た時のような気持ちなのだろう。その日はぐっすりと眠ることができた。　ある日の授業での一幕。俺はヴロア先生に気になっていたことを質問した。

「術を使って人間に害をなす生物というのは、いるのでしょうか？」

　ずっと気になっていた。俺は読書を始めたこの二年間で、五十冊以上の本を読んでいる。動物図鑑も、何冊か読破した。だが、俺が探している動物の記述はなかった。

　人間に害をなす生物――魔物の存在だ。

　一言に魔物といっても、その定義は難しい。あえて定義付けるなら、悪意と魔性を持ち、人間に害をなす生物、といったところか。だが、言葉でコミュニケーションが取れない以上、悪意を持っているかなんてわからないし、魔性なんて、それこそ定義できない。
　よって、俺は魔法――術の力を以って人間に害を成す生物を魔物と考えた。

「ふむ。
　前にもお教えいたしましたが、術の発動は複雑な儀式を必要とします。
　今のところ、その儀式を行うだけの知能を持つ生物は人間だけです。
　ですから、術を使って人間に害をなす生物は存在しない、
　というのが、ご質問への回答になりますな」

　術の詳細を聞いたときほどのショックはなかった。

　もうひとつ疑問に思っていたことがある。

「術を使わないにしても、
　人間に害をなす生物というのはいるのでしょうか」
「もちろん、それはたくさんいます。
　このハイラール領にも、街から離れれば、凶暴な動物が群れをなしています。
　例えば、森に入ればホワイトウルフや野生化したユニコーンが。
　沼地に行けばトード属の類が。これらは、人間にとって大変危険です」

　知ってて質問した。
　全部動物図鑑に載っていたものである。この世界には、犬猫など見知った動物に加え、前世では想像上の生物とされていた動物が多数いる。鋭い角を持つユニコーンや、人の背丈よりも巨大なトードなど。
　だが、これらの生物は危険だが、術を使えるわけでも魔性を帯びているわけでもなかった。
　これらの生物が人間を襲ってくるのは、あくまで人間から身を守るためである。ナワバリに踏み込んだ時、人間から狙われた時など、生存本能に従って襲ってくるのだ。
　これらは決して魔物ではない。ただの動物だ。前世の世界だって、腹を空かせた野生のライオンや熊に出くわせば、食い殺されるだろう。それらの動物と何ら変わらない。

　そういった知識は既に持っていたから、だから本題は次の質問である。

「では、そういった生物の討伐を専門にしている職業というものはあるのでしょうか？
　例えば、ハンターとか……」

　冒険者とか。
　森や平原を旅し、ダンジョンに潜り、魔物を狩る。狩った魔物から牙や毛皮を剥ぎ取り、それを売って生活の糧を得る。そういった職業はあるのか。

「希少な毛皮等を狙うハンターはいますが、少数ですね。
　害獣駆除のための討伐は基本的に軍や領主の仕事ですから」
「そうですか。
　わかりました、ありがとうございます」


　ヴロア先生への質問を最後に、この世界への疑問が大体解けた。

　魔法。
　魔法は存在する。だが、魔法――術は使用のための条件が厳しく、戦争規模の集団戦でしか活躍の場がない。

　魔物。
　そんなものはいない。危険な動物はいる。しかし、それは前世にもたくさんいた。この屋敷にこもっていたり、街へ遊びに行く程度では、出くわすこともないだろう。

　冒険者。
　そんなものはいない。危険な生物への対処は軍や領主が定期的に駆除を行うことで成される。そういえば、父アガレスも、たまに兵を率いて出て行くことがあったな。

　どうして、こういったファンタジーな要素に憧れるかと言えば、俺ＴＵＥＥＥＥしたいからだ。

　魔法や剣の才能溢れる俺は、魔物をバンバン倒す冒険者になる。それで生計を立て、時には出会いあり、別れあり。やがて功績が認められ、俺は一目置かれる冒険者になる。
　薬草図鑑や動物図鑑を翻訳している時、俺はよくそんな妄想を繰り返していた。
　神を名乗る面接官の話を信じるなら、俺はこの世界に「戻ってきた」ことになる。だが、前世の記憶を持つ俺は、どうしても物事を前世の基準で考えてしまう。
　せっかく「異世界」に「来た」のだ。憧れるくらいはいいだろう。

　しかし、現実は厳しい。

　この世界の言語を身につけた俺は、前世での記憶を使った結果、天才児と騒がれている。
　では、このまま勉学に励めばどうだ。
　父が言うように、大学教授でも目指すか。そういえば、前世の父も大学教授だった。
　あるいは、母が言うように、官僚を目指すか。だが、俺は天才児などと言われているが、俺の学力には伸び代が少ない。新たに学んでいるというより、復習をしているからだ。官僚の仕事なんて、俺にできるのだろうか。
　もちろん、前世のままアルバイトの塾講師を続けていたら、官僚も大学教授も、とても手の届く職業ではないだろう。
　だが、魔法使いや冒険者と違ってこれらの職業は、あまり、夢を見る余地がないように思える。

「結局は、私の我侭か」
「何か仰いましたか、シトレイ様」
「なんでもありません、ヴロア先生」

　貴族の息子に生まれたのだ。
　俺が望む前に、神を名乗る面接官の話によれば、最初から決まっていたことらしいが。それで良しとしよう。上を見ればきりがない。

　あ！
　もうひとつあった。

「先生、奴隷制度というものがあると、本で読んだことがあるのですが、
　私は奴隷というものを見たことがありません。
　先生は見たことがありますか？」

　本でも読んだことがあるが、正確には、神を名乗る面接官から聞いた話だ。術は存在し、獣人は存在していなかった。神の話は、今のところ嘘がない。ハイラール家に仕えるメイドや従士は皆自由民だ。給金が払われ、街に家を持つ者も多い。
　だが、奴隷は存在している。神が、いると断言していた。
　美少女奴隷。俺の最後の希望。

「制度自体は残っていますが、奴隷自体の数はとても少ないですね。
　昔は中流の家庭でも奴隷を持っているのが一般的だったようですが、
　征服戦争が減って、奴隷の供給が落ちてから、どんどん数を減らしていったのです。
　今では、奴隷の値段が高くて貴族でもなかなか手が出せません。
　大体は国が買い上げて、特殊な技能を持つ奴隷には仕事を与え、
　そのほかの奴隷は戦奴として戦わせるのが主です」

　俺の最後の希望は、無残にも四散した。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



「シトレイ様、何をやっているのですか？」

　別の日。休日の午前。ロノウェの紹介によって遊び仲間ができてから、休日はいつも街へ出かけたのだが、その日は屋敷の庭である実験を行っていた。リュメール兄妹には、前日のうちに「明日は用事があるから遊べない」と断っていたのだが、その「用事」に興味を持った兄の方が、休日にも関わらず俺を訪ねてきたのだ。

「火薬を作るのだ」
「カヤク？」

　異世界に来て俺ＴＵＥＥＥＥする場合、だいたい二つのパターンが考えられる。

　一つ目は、最初からＴＵＥＥＥＥできる要素が備わっていたパターン。「勇者として召喚」「異世界から召喚された人間は特別な力を持っている」「王として転生する」等々。しかし、残念ながら俺は勇者ではなかったし、王として転生したわけでもなかった。地方領主の息子だからおしいと言えばおしいが。また、特別な力を持っているとも思えなかった。確認する術もなかった。となれば、一つ目のパターンは却下するしかない。

　二つ目は、前の世界での知識を活かして大活躍するパターン。これは異世界だけではなく、タイムスリップした場合にも当てはめることができる王道パターンだ。画期的な発明品であったり、大幅な増産が見込まれる農業改革であったり、タイムスリップものであれば、結果のわかる戦争や賭け事で上手く立ち回ってみたり。様々なケースが考えられる。
　しかし、一見中近世の風俗が主流のこの世界だが、技術面は意外に進歩している。

　例えば建築物。古代ローマ並みの上下水道技術が発達しており、各所に巨大な水道橋が建てられていた。また、都には雲を突くような巨大な塔が無数に建っているらしい。それらの建築物には、火山灰を使用したセメントコンクリートが建材に用いられていた。

　製鉄技術も発達していた。それには、この世界に生息するユニコーンが一役買っていた。ユニコーンの角は、万能薬にはならなかったが、粉末にして火に投入すると、非常に高温で燃えるのである。これが利用され、この世界の製鉄分野の発展に力を貸したのであった。

　農業の技術も高かった。三圃式農業どころか、輪栽式農業まで行われている。街の郊外にある畑に、クローバーが植えられていたのを見たことがあった。肥料や農薬の改良も盛んで、少なくとも俺のような素人が入り込める隙がなかった。
　また、歴史が好きだった俺は「そうだ、ジャガイモだ！」とも思ったのだが、既にジャガイモの栽培は確立されていた。ハイラール領では少なかったが、もっと北の方では、盛んに作られているらしい。

　そんな中、俺は「火薬」と「蒸気機関」に目を付けた。この二つは、本を読んでも、ヴロア先生や両親たちに聞いても、存在していないようだったのだ。

　最初に注目したのは、蒸気機関である。ご存知、産業革命をもたらした大発明だ。これを実用化できれば、俺は大金持ちになれる。
　そして、注目してすぐに、俺は諦めた。
　蒸気の圧力を機械的なエネルギーに変換し、物を動かす。言葉なら知ってる。では、どうやってやるのか。それはわからない。

　そもそも、俺は文系人間なのだ。蒸気の力を使ってピストンを動かすとか、タービンを回すとか、前世では蒸気機関の詳しい仕組みを知らなくとも生きていけたのだ。

　蒸気機関を諦めた俺が、次に注目したのが火薬だった。火薬の製造法ならわかる。前世で歴史の本を読んでいたとき、あれは確か日本に鉄砲が伝来した時の話だったかと思うが、火薬の作り方がコラムで載っていた。俺はその知識を元に、実際に火薬を作ってみることにしたのだった。

「カヤクとは何なのですか？」
「火をつけたら爆発する粉さ」
「それは術ですか？」
「術じゃないよ。道具だ」

　火薬の材料は木炭、硫黄、硝石、水。必要な道具はすり鉢、木の棒、革張りの容器、綿布、鉄板。これらの材料、道具はすぐに手に入った。……硝石を除いては。
　硝石はずっと西の方の乾燥地帯で取れるらしい。肉の保存のために使われるという話だが、硝石は希少かつ高価であった。そのため、硝石を使って製造されるハムは、この世界では超高級品だった。
　戦国時代の日本も、硝石の確保に苦労したらしい。そこでご先祖様は、糞尿と桑の葉を土の中で寝かせ、硝石（硝酸カリウム）を作っていた、とコラムに載っていた。
　農家に行けば肥料用の糞尿を分けてもらえるだろう。だが、できれば触りたくない。だから俺は両親に硝石をねだった。六歳児の欲しがる物ではないが、滅多におねだりをしない俺の頼みに両親は気をよくし、すぐに手配してくれた。実際に俺の手に届くまで時間がかかったが、それでも手に入れることができた。
　これで火薬製造に必要な材料を全て揃えることができた。

　材料と道具が揃った段階で、俺は固まった。作業の流れはなんとなく思い出せるが、いかんせん、分量がわからない。
　俺はコラムの内容を思い出す。

『木炭をすり潰し、硫黄を加える。それを革張りの容器に移し、硝石の粉と水を加える。
　よくすり潰し、綿布で包み、鉄板で挟んで圧搾する。
　そうして固めたものを粒になるように破砕し、よく乾燥させて完成』

　何年も前に読んだ本の知識だ。細部までは覚えていないが、こんな感じだったかと思う。
　だが、しかし。
　木炭と硫黄の割合はどのくらいだっただろうか。硝石の割合は？加える水の分量は？よく乾燥させるって、どのくらい？
　まったく覚えていない。いや、そもそも歴史の本のコラムに載っていた話だ。細かい分量まで書いていなかったかもしれない。材料をそろえるまで、こんな肝心なことを思い出せなかったとは……。

「ロノウェ、お前はここにある木炭をひたすらすり潰せ」
「え？あ、はい」

　ロノウェがすり潰した木炭に、様々な分量の硫黄を加えていく。そして、割合の違う木炭と硫黄の混合物をさらに細かく分け、その各々に別の割合で硝石の粉を混ぜていく。元々、今回は大量生産が目的ではない。まずは作ってみようと考えての実験だ。生産する火薬も少量である。爆発事故でも起こったらシャレにならない。

　俺とロノウェはその日一杯を使い、買ってもらった硝石を全て使い切るまでに八十通りの火薬を試作した。

　そして、その全てが失敗作だった。

　試す方法は、万全が図られた。二メートルほどの長さの棒に、料理で使うおたまをくくりつけ、おたまの中にごく少量の火薬を入れる。それをたき火の中に入れて反応を見たのだが、全て芳しくない結果に終わった。まったく反応しなかったもの。水分が多すぎたのか水蒸気を出して硬くなっただけのもの。硫黄の独特の悪臭を放って燃えたもの。反応は様々だったが、俺の期待する反応を示したものはなかった。
　最初のうちは、期待に胸を膨らませ「さぁはじけろ、さぁはじけろ」と火にくべていったのだが、失敗が続き、子供二人で二メートルの棒を操作する重労働もあいまって、最後の方は無言かつ無心で機械のごとく単純作業を繰り返した。

「終わった……」

　最後の火薬が失敗に終わった後、俺はつぶやいた。

「あぁ、疲れた。
　で、シトレイ様、カヤクは完成したのですか？」
「してないよ」
「来週もやります？」
「やらないよ」

　硝石は簡単には手に入らない。俺が両親にねだってから、実際に手に入るまでに三ヶ月以上かかった。それに、具体的な値段は聞かなかったが、大変高価なものらしい。両親にもう一度頼んだとして、手に入る保障はなかった。
　では、糞尿と桑の葉で硝石を作ってみるか。糞尿を扱うことには抵抗があったが、硝石の入手難易度を考えると、こちらの方が現実的かもしれない。しかし、これだって『糞尿と桑の葉を土の中で発酵させる』という程度の知識しか持ち合わせたいない。分量も、どのくらいの期間発酵させるのかもわからない。
　結局、俺は火薬製造計画を当面の間凍結することにした。やるからには、硝石を買い集めるだけの金と、実験のための人手が必要だ。

　……しかし、異世界ものやタイムスリップものの物語の主人公たちは凄い。
　彼らなら、不屈の精神と知識を以って、火薬製造を成功させていただろう。そして物語の展開が広がるのだ。
　俺には無理だ。前世ではただのアルバイトの塾講師だった。学生時代は歴史好きな文系学生だった。異世界に飛ばされて役立ちそうな知識など持ち合わせていない。
　俺には無理だった。　街の子供たちと出会って一年たったある休日。
　その日は、マルコとフォキアの提案でチャンバラで遊んでいた。子供たちが元気よく外でチャンバラ。なるほど、聞くだけなら微笑ましい光景かもしれない。だが、やってる本人たちは真剣だった。正確に言えば、マルコとフォキアが木の棒を使って殴り合いの喧嘩をするところを、俺たちが見守っていたのだ。
　マルコとフォキアはよく喧嘩をした。いつも些細な事で言い争いになり、口喧嘩になり、最後はこぶしが行き交う。
　今日はプレボーという、野球にゴルフとゲートボールを足したような遊びをしていた。プレボーをするために、皆木の棒を持っていたのだが、これが喧嘩を始めた二人にとって恰好の武器となったのだ。
　いつものように、発端は些細な言い争いだった。

「だからよ、果実水なら林檎が一番だろ？林檎が一番甘くてうまい」
「はぁ？
　果実水ならレモンでしょ。
　口がスーッてなって、スッキリするし。レモンが一番で決定」
「そんなにスッキリしたいなら、
　池に顔つっこんでろよ。冷たいし、スッキリすんぞ」
「意味不明。マルコがやったら？
　てか、甘くてうまいとか、お子ちゃますぎて笑える」
「あ？
　何大人ぶってんだよ、チビ」
「うっさいな、野蛮人」

　二人は木の棒をお互いに突き出し、「決闘だ！」と宣言した。マルコとフォキアの喧嘩は何度も目撃している。だが、今回は両者ともに武器を携えている。まずいんじゃないだろうか。

「大丈夫ですよ」

　深刻そうな俺の顔を察して、ロノウェが言った。

「今までも、棒を使った決闘をやっていますが、大怪我したことはありませんよ」

　ロノウェもヴィーネも、心配するどころか、うんざりした顔をしていた。またか、と言わんばかりの表情である。アギレットだけは不安そうな顔をし、オロオロしていたが、気弱なこの子は、棒を使わない喧嘩でも、ただの口喧嘩でも、いつも同じ反応をしていた。

「頭に一撃叩き込んでやるよ、チビ。
　もっとチビにしてやる」
「チビっていうな。野蛮人。
　ボコボコにするぞ」
「やれるもんならやってみろ、チビ！」
「チビって言うなつってんだろ！」

　決闘が始まった。
　子供にしてはガタイの良いマルコと、子供にしても女にしても背が小さいフォキア。両者はしばし睨みあっていたが、すぐに痺れを切らしたマルコが、フォキアに一撃を入れた。マルコは宣言どおりにフォキアの頭を目掛けて棒を叩き込んだのだが、反応の早いフォキアが棒で受け止める。

「マルコもフォキアも実力が拮抗していますからね。
　大怪我しない代わりに勝負もつきづらいんです。
　多分、今日も引き分けですよ」

　冷静に解説するロノウェ。彼もよくマルコと口喧嘩をしていたが、フォキアと違って手を出すことは決してなかった。負けることがわかっていたからである。
　ロノウェによれば、マルコに喧嘩で勝てるのはフォキアだけとのことだ。

　決闘は続く。
　マルコが一方的に攻め、フォキアがそれを受け止めていた。いや、よく見ると、受け止めているというより受け流しているようだ。頭上に降ってくる棒をそらすようにはじき、同時にそらした側と反対方向に体を動かしている。体重移動を行っているようだ。

「フォキア、凄いな」
「さすがシトレイ様。やはりお分かりですか。
　一見、ガンガン攻撃を繰り出すマルコの方が強く見えますが、
　綺麗に受け流すフォキアの方が腕は達者です」

　とその時、マルコの攻撃を受け流したフォキアが、体重移動から大きく斜め前に踏み込み、マルコのわき腹に棒を叩き込んだ。パシッと大きな音が響く。クリーンヒットだ。

「いってえぇ！」
「勝負あったね、野蛮人。
　さぁ、惨めに這いつくばって命乞いをしな」
「なんだと、チビ……」

　ロノウェの予想とは反して、今日はフォキアの勝ちだろうか。いや、一度地面に膝をつけたマルコが、わき腹をさすりながらも立ち上がる。勝負はまだまだ続きそうだ。
　だが、決闘は予想外の外野の乱入で中断となった。

「なんだ、マルコ、お前、女に負けてるのか」

　聞きなれない声がした。声がした方に振り返ると、十人前後の少年たちが立っている。

「兄貴」

　声の主はマルコの兄のようだ。マルコは五人兄弟の真ん中で、上に二人の兄がいると聞く。声の主はその二人いる兄のどちらかのようだが、大柄なマルコに対して背は低く、とてもマルコの兄とは思えなかった。

「兄上」

　マルコの兄だけではなかった。突然乱入してきた集団の中には、俺の兄アーモンの姿もあったのである。よく見れば、少年たちの中には兄の小姓たちもいた。この少年たちは、兄の友人たちなのであろう。

「シトレイか。
　ここで何をやってるんだ？」
「決闘を。いや、最初はプレボーをしていました」

　街の北側に位置する空き地。プレボーをするにはうってつけの広さを持っていた。広さだけで見るなら、いつも集合場所にしている街の中央広場も適しているが、あそこは池があってボールを飛ばし合うには心もとない。立ち並ぶ商店の店員からも良い顔はされない。
　だから、プレボーをするなら、この空き地こそが絶好のグラウンドとなる。兄たちも棒を持っていた。考えることは同じらしい。

「俺たちも、プレボーをするんだ。
　喧嘩するならここじゃなくてもいいだろう？
　出てってくれ」

　俺も兄も、普段の一人称は「私」である。だが、兄は「俺」と言った。

「はぁ？あんた、誰？」

　兄の態度に、最初に噛み付いたのはフォキアだった。

「俺は、そこにいるシトレイの兄だ」
「へぇ、ご領主様の息子様ですか。
　これはこれは、失礼しましたー」

　フォキアの口調は、明らかに相手を煽っている。直前までマルコと死闘を繰り広げていたためか、気が立ってるようだ。フォキアは眉をピクピクさせていた。イラついているのが見て取れた。

「でも、最初にここで遊んでいたのはあたしたちですから。
　あたしたちが出て行く必要ないですよね。
　もう決闘も終わりましたんで。今からプレボーやるんで、出てってくれますか？」
「そうだ。決闘は終わった。
　アーモン様も、兄貴たちも、邪魔だから出てってくれよ」

　マルコがフォキアに加勢した。先ほどまで決闘を続ける気満々だったマルコだが、いとも簡単に意見を翻した。フォキアを叩きのめすよりも、部外者の排除こそ優先すべきと考えたらしい。
　しかし、まずい展開だ。
　俺は兄アーモンとあまり仲が良くない。マルコやフォキアが、アーモンのことを気に入らないのはわかる。俺だって兄は嫌いだ。兄弟の間であまり会話がないのだが、俺のことを疎んじていることは知っている。だが、ここで衝突してもらっては困る。マルコやフォキアと違って俺は兄と毎日顔を合わせるのだ。

「俺は領主の息子だぞ」
「だから何？
　領主様本人の命令なら、従うけど、あんたはただの息子じゃん。
　あんたの命令を聞く義務ないし」
「無礼者め！
　じゃあ、何で、お前たちはシトレイの命令を聞いているんだ？」
「シトレイの命令？」
「何でシトレイの遊び相手をやってるんだと聞いているんだ！
　シトレイの命令を聞いているのなら、兄である俺の命令も聞くべきだ」
「シトレイと遊んでるのは命令されているからじゃないし！
　あたしたちは、シトレイと遊びたいから遊んでるだけだし！」

　どうやって彼らを止めようかと、考えあぐねていた俺だったが、フォキアの発言で態度を決めた。

「兄上。
　フォキアの言行は無礼ですが、言っていることは間違っていません。
　この空き地を使っていたのは、我々の方が先です。
　出て行くのは兄上です」
「シトレイ……」

　兄の顔が暗くなった。怒りに満ちている顔だ。俺はそんな兄を睨み返す。兄はすぐに目をそらした。俺は笑っていても怖い顔、いや怖い目つきの持ち主なのだ。こういう時こそ真価を発揮する。
　このまま押し通せるかもしれない、と思ったが、その見通しは甘かった。
　兄は黙ったが、その取り巻きが出しゃばってきたのだ。その筆頭はマルコの兄だった。

「おい、女、さっきからなんだ、その態度は！
　アーモン様は将来の領主様だぞ！お前、この街に居られなくなるぞ！」

　周りの取り巻きたちも騒ぎ立てる。多勢に無勢だ。だが、フォキアはそのことを気にする様子もなく、言い放った。

「いいよ、あたし、シトレイの家来になるから。
　そこのワガママ男が領主の街で暮らすなんて、こっちがごめんだし。
　シトレイがどっかの領主になったら、あたしはそれについてくから」

　どうやら、フォキアの人生設計が固まったらしい。ロノウェが上から目線で「第一の側近は僕だ！」と喚(わめ)いていたが、フォキアなら大歓迎だ。

「だったら、今すぐ出てけよ！
　クソッ、おい、マルコ、お前はどうなんだよ！
　アーモン様に逆らって街から出てくか！？」

　フォキアを言い負かすことを諦めたマルコの兄は、標的を自分の弟に変えた。だが、弟も弟で兄に屈するつもりはないようだ。

「俺は街からも空き地からも出ていかねーよ。
　間違ってるのはそっちだろ」
「なんだと、弟のくせに。
　そこのチビ女に負けてたくせに！」
「あ？」

　低い声で相手を威嚇したのは、マルコではなくフォキアである。
　「チビ」という言葉を聞いたフォキアは、しっかりと棒を握っていた。今にもマルコの兄目掛けて襲い掛かりそうな勢いだ。

「なんだ、やるのか？
　アーモン様に逆らうのか？上等だ」

　マルコの兄の言葉を合図に、兄の取り巻きたちも持っていた棒を構える。
　もはや一触即発だ。

「将来の領主様であるアーモン様に逆らう奴らだ。
　こいつらは反乱軍だ！戦争だ！」

　兄と決定的に対立することに決めた後でも、俺はどうにかこの状況を軟着陸させることができないかと考えていた。目の前の口喧嘩をよそに、その方法を考えていた時、マルコの兄がうまいことを言ってくれた。これは「戦争だ」と。俺は、マルコの兄が放った言葉に乗っかることにした。

「どうです、兄上。
　アンコで勝負しませんか？」
「アンコ？」
「そうです。兄上の友人が仰るに、これは戦争らしいので。
　アンコならふさわしいでしょう？」

　アンコは、中身はケイドロだが、戦争を題材とした遊びだ。

「こっちの方が人数は多い。
　この人数なら、お前達をこの空き地から叩き出せる。
　わざわざアンコで遊んでやるメリットがないのだが」
「メリットはあります。
　アンコではなくて、乱闘なったら、兄上の身が危険です。
　マルコは見てのとおり喧嘩が強いし、フォキアはそのマルコと同じぐらい強いのです。
　怒り狂った二人を止めることは、私にはできません」

　マルコとフォキアは棒を構え、兄たちを威嚇している。結局、いくつかのルール変更を条件に、兄は俺の提案に乗った。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　空き地の使用権を賭けたアンコが始まった。兄がルール変更を要求してきたがために、普段のアンコとは異なるルールでの戦いとなる。

　まず、泥ダンゴは使用不可。服が汚れるのは嫌だ、という兄の希望を容れてこのことだ。

　人数は六対十。
　普通、チーム分けは対等な人数か、もしくは一人差ぐらいまでが許容範囲だ。だが、チームを決めなおすことは、そもそもこのアンコをやる意味をなくしてしまう。これは俺たちと、兄たちの戦いなのだ。また、兄の側の人数をこちらの人数に合わせて減らすよう頼んでもみたが、兄が難色を示したため、それ以上しつこく頼むこともしなかった。

　一本勝負で制限時間は三十分。

　そして、こちらが「コ」で、向こうは「アン」。少ない人数で大勢に追われることとなる。「コ」である我々の方が圧倒的に不利だ。だが、この条件も飲んだ。

　なぜ、ここまでの譲歩をしてでも、アンコでの勝負に拘(こだわ)ったか。
　それは、乱闘騒ぎになってしまったら、絶対に兄が怪我すると思ったからである。兄や兄の取り巻きたちのほうが年上ではあったが、マルコやフォキアに勝てるとは思えなかった。
　別に兄の身を心配しているわけではなかった。だが、兄が怪我すれば、そして、喧嘩を売ってきた方の兄が負ければ、俺たち兄弟の間に修復不可能な溝ができることは明白だった。兄に怪我を負わせれば、直接俺がやったわけじゃなくとも、父や母に怒られるのは俺になる。
　アンコでの勝負なら、遊びの中での出来事で済ませられる。

「おい、勝てるのかよ、これ」

　ルールを聞いてマルコが唸(うな)った。
　マルコにしてみれば、こんな条件での勝負よりも、乱闘に討って出た方がいいだろう。しかし、俺だって自己保身だけでアンコに拘(こだわ)っているわけではない。

「勝算があるんだ」

　俺は五人に、考えた作戦を伝えた。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　三十分後。
　俺たちは勝った。面白いように、俺の考えたとおりとなった。

　まず、開始早々アギレットが捕まる。捕虜の見張りについたのは一人。そこへ、すぐにマルコが突進し、見張りを突き飛ばしてアギレットを救出する。突き飛ばした際に相手の体に触れはしたのだが、タッチされたわけではない。だからセーフ。
　明らかな暴力だったが、アンコでの暴力禁止は俺たちのローカルルールだ。兄との条件交渉でも突き飛ばし禁止は決められていない。
　突き飛ばされた見張りはマルコに抗議したが、「そんなルール知らない」と一蹴し、マルコとアギレットは逃げた。数分後、アギレットは再び捕まる。今度は見張りが二人に増えたが、一人だろうが二人だろうが、マルコの強力な突進力の前には意味を成さなかった。
　結局、三度アギレットが捕まった後、警戒した兄側は見張りに三人割り当て、さらに一人をマルコ捕獲（あるいは突進を警戒しての監視）のために送り出すはめとなった。

　次に、ロノウェ。
　最初、逃げるそぶりを見せたロノウェだったが、三十メートルぐらい走ったところですぐに捕まってしまった。だが、妹の次に早々と捕まったロノウェだったが、彼は捕まった場所から動かなかったのである。
　捕まえた少年は応援を呼び、加勢した少年と二人でロノウェを引っ張るが、ロノウェは頑として動かない。
　そうこうしているうちに、ロノウェは二人の少年を煽り始め、口喧嘩が始まった。言い争いに持ち込めば、口達者なロノウェの独壇場である。二人が完璧に激昂するのを避けつつ、延々ネチネチと悪口を並べたて、気づけば三十分間、ロノウェひとりで相手二人を釘付けにすることに成功した。

　次に、ヴィーネ。
　彼女は普段俺たちとアンコする時もそうなのだが、足が速く滅多に捕まらない。兄側の少年と一対一で追いかけっこをしていたのだが、走れば走るほど距離を引き離す。兄側は応援を呼び、二人で、時には挟み撃ちなどを使い、ヴィーネを追い詰めるのだが、その度にヴィーネは速度を生かしてすり抜けるのだった。
　やがて、兄側はヴィーネを捕まえることを諦め、他の人間を捕まえようと離れていったが、ヴィーネは自分から相手が離れると、わざと近寄り、挑発した。そして、追いかけっこが再開するのである。
　ヴィーネは三十分間、一人を、時には二人を相手に逃げ続け、結局一度も捕まることがなかった。

　次にフォキア。
　彼女も、ヴィーネほどではないが足が速い。しかも、追いつかれそうになるとわざと足を止め相手を睨み、脅迫した。「さっきの喧嘩、あんたたちも見てたでしょ？あたし、マルコより強いんだけど」と言って、こぶしを構える。
　相手が怯(ひる)むとすかさず逃走し、また距離を稼ぐ。
　時にヴィーネ捕獲を諦めた二人が合流し、三対一になったこともあったが、今にも襲い掛かりそうな迫真の演技で相手を威圧し、危機を切り抜けた。いや、演技ではなかったのかもしれないが。
　彼女は制限時間が近くなると、意を決した兄側の少年によって捕まってしまったが、すぐにマルコの突進によって救出された。

　最後は、俺。
　アギレットとマルコで四人、ロノウェで二人、ヴィーネで二人、フォキアが一人（時には三人）を相手することに成功したおかげで、俺の相手は一人で済んだ。
　そう、残る一人、兄アーモンである。
　最初、「コ」の役割を忠実に果たしていた俺だが、俺は体力がない。五分も走り続けると途端に息を切らした。兄は、俺が息を切らしたことを確認すると、なにやら「兄より優れた弟など存在しない」と気の利いた台詞を口にし、ゆっくりと近づいてきた。
　作戦どおりに進むことを何よりも優先するならば、俺は兄を釘付けにしなければならない。
　俺は逃げるのをやめ、息を整えると、限界まで眉間に皺(しわ)を寄せ、ガンをつけてやった。
　兄は目をそらし、青い顔をしている。明らかに俺の顔に対し、恐怖している。

「な、なんだよ、その目は」
「別に。
　私が生まれてからずっとこの目つきなのは、兄上もご存知でしょう」

　俺は丁寧な口調を崩さなかったが、なるべく威圧するよう、ずっと兄を睨み、低い声色で答えた。

「だいたい、こんな目つきのやつなのに、
　なんでお前ばかり父上や母上に褒められるのだ」

　やっと兄の本音が聞けた。想像どおり、ただの嫉妬だったが、九歳の少年にとっては割り切れるような問題ではないのだろう。いや、大人になってからでも割り切れるかわからない。

　前世では、優秀だった兄に比べられていた俺は、反発しつつも「兄さんは俺より出来の良い人間だから」と諦観(ていかん)していた。
　だが、妹が公務員試験に受かったと聞いたときは、素直に受け入れることができなかった。塾講師とはいえアルバイトだった俺を尻目に、妹が成功した事実は俺のプライドをズタズタに引きちぎった。

　アーモンには同情する。公正な競争の末の優劣ではないのだ。七歳児の俺――シトレイの中身は三十二歳だ。少し後ろめたい気持ちにもなる。
　だが、同情があろうと、後ろめたさがあろうと、空き地を譲ってやる義理はない。兄弟としての義理はあるし、目上でもあるから、俺一人の譲歩なら考えるが、マルコやフォキアへの義理の方が、俺には大事だった。特に、フォキアは俺と一緒に遊びたいと言ってくれた。

「確かに、私ばかりが褒められているのかも知れません。
　ですが、疑問を持っているのなら、父上や母上に直接伺ったらどうですか？」
「何……」
「なぜ、弟ばかり可愛がるのですか、と。
　質問したらどうですか？私は疑問に思ったことはすぐに質問します」

　仮に、俺が勉強できない子供だったとしても、好奇心旺盛な子供の方が、食事をしていてもほとんど黙っている子供よりも好かれるはずだ。賢くないと自覚してるなら、勉強熱心でもないのなら、せめて勉強熱心な素振りや好奇心旺盛なふりぐらいしてみせろ。さすがに、そこまでは口に出さなかったが、俺は自分の想像以上に兄のことを嫌っていることに初めて自覚を持った。

「おい、時間過ぎたぞ！
　俺たちの勝ちだ！」

　マルコの大声が空き地中に響いた。兄はチッと舌打ちすると、自分の取り巻きが集まっている場所へ足を向けた。
　この時点で捕まっていたのはアギレットとマルコのみ。
　マルコはフォキアを逃がす際の突進時に、勢いあまって豪快に転倒し、そのまま捕まったらしい。
　ともかくも、六人中四人が生き残ったのだ。大勝利だ。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



「おい、マルコ、お前の突進は絶対に反則だろ！」

　勝負がついた後も、マルコの兄は弟に噛み付いた。ルール上、突進禁止と決められてはいなかったが、負けた方からすれば納得はできないだろう。

「負けたからって、吠えるなよ」
「なんだと！」
「おい、もういいよ」

　マルコの兄を嗜めたのはアーモンである。先ほどの、俺との言い争いからアーモンの顔は暗い。

「どうせ、もうプレボーする時間もないし。
　今日は、もういい」

　そういうと、アーモンは空き地から出て行った。マルコの兄を先頭に、取り巻きたちも慌て出て行く。

「やったな、俺たちの勝ちだ」

　マルコは意気揚々に勝利宣言を行った。

「まぁ、あんな雑魚に負けるはずないけどね」

　フォキアも、決闘前や決闘を中断された直後の顔と違って、機嫌が良さそうだ。

「シトレイ様、見事なご采配でした」

　ロノウェはいつもどおり俺を持ち上げた。アギレットも兄に同意し頷く。いつも、ロノウェ以外の連中はロノウェが俺をヨイショする時うんざりしてスルーしていたものだが、今回はロノウェに続いて俺を褒め称えた。

「確かに、あの人数相手に勝てたのはシトレイの作戦のおかげだよ。
　最初にアンコした時もそうだけど、シトレイは参謀向きだね。センスがある」

　フォキアに褒められた俺は嬉しくなった。マルコをはじめ、他の皆も、俺を名参謀だとはやし立てた。

「皆の得意なことは知っていたし、それを武器にできた。
　皆思った以上に働いてくれたからね。
　あとの人数差は単純な引き算さ。勝てたのは皆のおかげだよ」

　兄との対決に奮起したのも、思えばフォキアの発言のためだ。もしかして、フォキアは俺に気があるんじゃないか。赤毛と青い瞳を持つフォキアは、小柄で可愛い。こんな外見なのに、性格がワイルドで、そういうギャップも心躍る。俺としては言うことがない。
　と思ったところで、俺は兄の顔を思い出した。ガンを飛ばす俺に恐怖した兄の顔を。

　また、ブサメンがちょっと褒められただけで勘違いするところだった。
　危ないところだった。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　その日以来、俺と兄との会話は今まで以上に減ってしまった。俺の提案どおりアンコでの勝負となったのだが、兄との決定的な対立を回避する、という目的は果たせなかった。
　これは、もう修復できないかもしれない。

　家族への情が薄いと言われればそれまでだが、俺は、前世での家族ともギクシャクし、そして家を出た。その挙句、和解できないまま事故死してしまった。しかし、後悔がないと言えば嘘になるが、仕方ないと思う気持ちの方が強い。

　前世での家族とのように、今生でも、兄と和解することはできないかもしれない。それも仕方ないと思う。少なくとも、せっかく得ることのできた友情を犠牲にし、兄の機嫌を取ろうとは思わない。

　仕方ない。

　諦めた俺は、兄と顔を合わせることをなるべく避けるようになっていった。　シトレイっていう男の子がいる。去年からよく遊ぶようになった子だ。彼はあたしと同い年だった。

　第一印象は不気味だった。背格好は普通の男の子だったけど、目つきがやばい。本人は怒っているわけじゃないと言っていたけど、なぜか常に睨んだような目つきをしていた。目の下のクマも凄い。おかげで、顔の真ん中が常に影で覆われているように見えた。
　目つきだけじゃない。彼の目そのものも相当やばい。瞳が小さくて、白目から浮いている感じに見えた。一度、彼が大きく目を見開いていたところを目撃したけど、目がイってるとしか思えなかった。

　ロノウェの紹介によれば、彼は領主様の息子らしい。領主様のことは何度か見たことがあった。常にニコニコしていて、爽やかな感じだった。息子のシトレイとは、少なくとも目つきは似ても似つかない。領主様の姿を見て、お母さんたちがキャーキャーと騒いでいたことがある。カッコイイおじさんって感じだった。

　最初会った時、どう見ても悪人顔の彼に話しかけることを、あたしはためらった。そんな彼と打ち解けたきっかけは、確かヴィーネが話しかけたことだったと思う。ヴィーネのお父さんが彼の屋敷で働いてるらしいのだけど、そのことを話題にして話しかけたのだ。彼は意外に礼儀正しく、話すと普通の男の子だった。

　その後、あたしたちはアンコをして遊んだんだけど、彼の考える作戦にあたしたちは苦戦した。そのせいでマルコをぶちのめすことができなかった。だから最初はムカついたけど、でも彼の考える作戦には感心させられた。

「今度はあたしと一緒のチームだからね、シトレイ」

　マルコは最初から「シトレイ」と呼び捨てにしていたけど、あたしは呼び捨てにするのをためらっていた。遊んでいるうちに良い人そうだってのはわかったけど、それでも領主の息子だし、彼の態度がいつ、彼の悪人顔どおりのものになるか、まだ怖かったのだ。
　だから、初めて呼び捨てで彼を呼んだときは、内心ドキドキしていた。

　彼は色んなことを知っていた。
　あたしたちが知らないことを聞いて、彼が答えられないことはなかった。アンコでの作戦もそうだけど、頭が良いんだと思う。

　そんな彼も、運動神経は悪かった。
　広場まで競争すると、彼はいつもビリか、もしくは下から二番目だった。今までいつも最下位だったアギレットの良いライバルができたのだ。
　足が速いほうがカッコイイと思うけど、でも、あたしはアギレットと一緒に息を切らしてノソノソと走ってくる彼の姿にホッとしていた。
　頭が良くて顔が怖いけど、彼も普通の人間なんだ。


　この前の休日、あたしたちはシトレイやマルコの兄貴たちと空き地を巡ってアンコ勝負をした。最初から喧嘩腰だったあいつらはすごいムカついたし、あたしはその喧嘩を買ってもよかったんだけど、それはまずいとシトレイが言うから、仕方なくアンコで勝負をつけることになった。
　あいつらの出した条件は、こっちが一方的に不利だった。それでもシトレイがやるって言ったから、とりあえずはアンコで勝負をつけることを了承した。負けたら負けたで暴れてやればいいやと思った。
　けど、あたしたちは勝つことができた。これも彼の考えた作戦のおかげだった。

「でも何で、シトレイはアンコに拘(こだわ)ったの？
　あたしは別に喧嘩してもよかった」
「確かに、こっちには君とマルコがいるから、喧嘩しても負けなかっただろう。
　でも、喧嘩で彼らをたたき出したら、大人に怒られるのはこっちだよ」
「だけど、あいつら仕返ししてくるかも」
「そうなったら、今度こそは喧嘩で応えてやればいい。
　先に手を出してきた方が怒られるだろうし。
　まぁ、彼らも君やマルコの強さは知ってるだろうし、
　怒られるようなことをしてくるほど馬鹿でもないさ。
　だから大丈夫だよ」

　シトレイの言うとおり、アンコ勝負で空き地を手に入れたことを怒る大人はいなかった。シトレイやマルコの兄貴たちも、たまに顔を合わせてもヒソヒソ話すだけで、こっちに手を出してくことがなかった。

　最近、あたしはシトレイのことを、改めて凄い男だと思うようになった。こうなってくると、彼のひどい目つきも、彼にとってなくてはならないものだと思えてくる。
　もし、彼の目つきが、人を二～三人殺してるんじゃないかと思うぐらいのあの凶悪な目つきが、普通のものだったら、寂しいというか、物足りない感じがする。

　まだ週が始まったばかりだ。シトレイと遊べるのは休日に限られている。早く休日がやってこないか、待ち遠しい。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　空き地の使用権を巡ってアンコ勝負をしてから、俺は次兄アンドレフと言い争いをすることが多くなった。

　元々、俺は家族と仲が悪い。

　一番上の兄ボティアスとは歳が離れているせいか、滅多に話をすることがなかった。妹たちはまだ幼く、そんな妹たちの世話と鍛冶屋の仕事に追われる両親には、あまりかまってもらえない。
　だから、今まではよくアンドレフと話すことが多かったのだが、アンコ勝負以来、ヤツは俺の顔を見るたびに嫌味を言ってくる。

「シトレイ様と仲が良かったなんてな。
　よかったじゃないか、マルコ。そうやって、ずっと領主の息子に媚びてりゃいい」
「なんだ、兄貴。自己紹介か？
　俺とシトレイは遊び仲間だけど、兄貴とアーモン様は、主と下僕そのものだったぜ」
「俺はアーモン様に友人だと言ってもらえてるんだ。
　お前みたいに媚びた結果じゃない。俺とアーモン様の間には友情がある」
「俺がシトレイに媚びた？
　だから、それは兄貴の自己紹介だろ。よそでやってくれよ」
「なんだと、マルコ」
「なんだよ」
「……チッ」

　いざ、俺がこぶしを振りかざすと、アンドレフは不利を悟ってか舌打ちして逃げていった。
　アンドレフは俺より三つ年上だが、身長は俺よりも低かった。腕力も身長どおりで、以前喧嘩した時には俺の圧勝だった。

「おい、マルコ、また喧嘩か！
　お前はどうして、そう暴力的なんだ。いい加減にしろ！」

　アンドレフは親父を連れて戻ってきた。
　こういう時は、普通弟の方を庇って、兄の方を叱らないのだろうか。両親は、いつも腕力の強い俺の方を叱る。それがわかっているから、アンドレフはいつも親にチクるのだ。

「ごめん」

　反抗しても、怒られるのは俺だった。だから、いつも適当に謝ってやり過ごす。まだ、親父には勝てなかった。


　そういえば、シトレイも、あのアンコ勝負では自分の兄と対決していたっけ。今頃、シトレイも肩身の狭い思いをしてるのだろうか。
　……いや、それはないだろう。
　シトレイは俺と違って、両親に可愛がられているらしい。本人や、ロノウェやアギレットから領主様夫妻の話を聞いていると、そんな感じがひしひしと伝わってきた。
　シトレイの兄は領主様と顔つきが似ていた。一方、シトレイはあのとおりの悪人面だ。だったら、普通は似ている方が可愛がられるものじゃないだろうか。まぁ、シトレイは頭の良いやつだし、その辺が親から好かれる理由かもしれない。

「おい、マルコ、ちょっと来い」

　先ほど怒られた親に、俺は呼ばれた。謝ったんだから、もういいだろう。しつこいな。
　呼ばれて家の食堂に行くと、そこには知らないおじさんがいた。どうやら説教の続きではないらしい。

「君がマルコシアス君か。
　私はアミアス・ラングフォード。そう、君と同じラングフォード家の人間だ。
　君の父の従兄弟に当たる」

　言われてみると、このおじさんの外見はうちの親父とそっくりだ。身長は高く、色黒で、固太りしたような体格。顔つきも親父そのまんまだった。唯一違うといえば、うちの親父と違って頭がハゲあがってることだろうか。

「うん、うん。
　マルコシアス君は……九歳か。
　九歳でこの体格は立派なもんだ。うん、うん」

　アミアスおじさんは、俺のことを見ながら満足そうに頷いている。

「アンドレフ君よりも、マルコシアス君の方が向いていると思うよ」
「やっぱり、そうでしょうなぁ」

　アミアスおじさんの感想に、親父が同意した。

　これは品定めだったのだろう。もしこの時、俺ではなくアンドレフが選ばれていれば、俺はどんな人生を送っていたのだろうか。選ばれたというか、捨てられたとわかった時は、嫌で嫌で仕方なかった。
　ただ、後から思えば、選ばれたことは良かったと思う。俺は、アミアスおじさんがアンドレフではなく俺を選んでくれたことに感謝している。　休日。
　俺はいつものように街へと出かけた。舗装された地面と、いつも流れているからか、透き通った水を湛(たた)える綺麗な池。
　池を囲むように、商店が並んでいる。この広場が、いつもの待ち合わせ場所だった。
　そして、いつもどおり昼過ぎの時間に、いつもどおりのメンツが揃った。ロノウェ、アギレット、マルコ、フォキア、ヴィーネ、そして俺。

　やることは決まっていない。一番最初に遊んだときのように、アンコをする日もあれば、空き地へ移動してプレボーをする日もある。そうやって、子供らしく元気に体を動かして遊ぶ日もあれば、商店で買い食いし、ただしゃべるだけの日もあった。

　今日は、そのただしゃべるだけの日だった。

「堅ってぇ！
　やっぱ、ブールパンをスープなしで食うのは間違いだったか」

　黒茶色のパンを力いっぱい食いちぎりながら、マルコは後悔を述べた。小麦粉、イースト、塩、水だけで作られるブールパンは庶民の味方だ。ドミヌス銅貨一枚で、五つは買える。食感よりも日持ちを重視した作りのため、堅く焼しめられており、スープやワインに浸して食べるのが普通だ。
　ふと、マルコはそばの池にブールパンをくぐらせた。

「お、食える」

　いくら綺麗な水でも、それはないだろ……。

「ほら、これならいけるぞ、シトレイ」
「いや、遠慮する」

　これでも貴族の息子だ。この七年、いやもうすぐ八年になるが、八年間しっかりしたものしか食べさせられていない。貴族のプライドどうこう言う前に、自分の胃腸が、マルコの実践するワイルドな食事についていけなさそうなのだ。

　ブールパンを断り、俺は自分の買ったレモンの果実水に口をつけた。見ると、マルコを除く他の四人も果実水を飲んでいる。果実水は一杯で銅貨一枚。ブールパンは五つで銅貨一枚。マルコがブールパンを選んだ理由はこれだった。

　マルコはいつも腹を空かせていた。彼は街の鍛冶屋の三男だ。彼を含む、五人兄弟の真ん中で二人の兄と二人の妹がいるらしい。買い食いする際は毎回しっかりと銅貨一枚を持ってくるので、マルコの家の家計がそこまでひどいものとは思えないが、同時に彼は、燃費の悪そうな体格の持ち主でもある。

　マルコは九歳児の平均身長を大きく超える背丈を持つ。
　初めて出会った頃、あの頃のマルコは七歳だったが、ひとつ年上のヴィーネと、身長が並んでいた。そのヴィーネでさえ背の高い方なのだ。マルコが七歳の頃から、いかに高身長だったかが伺える。
　そのマルコは、この二年でさらに背が伸びた。もう１６０センチに届くぐらいだろうか。俺の記憶が正しければ、九歳児の平均身長は１３５センチ前後だったかと思う。
　これだけの体格を維持するには、普段の食事だけでは足りないのだろう。

　見かねた俺は、一度マルコに銅貨一枚分おごったことがある。貴族の息子である俺は、やはりと言うべきか、街の子供より多い小遣いを貰っていた。具体的には月にドミヌス銀貨一枚。銀貨一枚は銅貨一〇〇枚と等価だ。俺は月にブールパン五〇〇個を買えるだけの小遣いを貰っている計算になる。
　はじめ、マルコは目を輝かせ、俺から金を受け取った。自分が持ってきた金とあわせて銅貨二枚分、マルコは腹をいっぱいにして帰った。
　だが、次の日、マルコはわざわざ屋敷まで来て俺に金を返したのである。

「お前に甘えてた。
　お前は貴族だし、俺はその友達なんだから、
　これ位おごって貰ってもいいだろって思った。
　でも、何か間違ってる気がするから返す」

　そういえば、高いゲーム機を持つクラスメートの家に入り浸り、自分がそのゲーム機を買ってもらった瞬間から、そのクラスメートの家に寄り付かなくなった薄情な子供がいたっけ。
　……前世の俺である。
　俺とマルコの立場が逆だったら、俺はマルコのように金を返し来ることができたであろうか……。俺は、その日以来、少しマルコを尊敬するようになった。



　マルコは相変わらず、パンを池の水にくぐらせて食べている。
　しかしよく食べる。気づけば、今マルコが持っているパンが、五つあったブールパンの最後のひとつだった。

「マルコはよく食べるね。
　これだけ食べれば、背も大きくなるよ」
「シトレイだって別に小さいわけじゃないだろ」
「大きいに越したことはないさ。
　この調子で身長が伸びれば、将来は二メートル越すんじゃないか？」
「そうかな」
「ああ、そうとも。
　そうなれば、引く手数多さ。軍人にでもなれば、きっと活躍できると思う」
「ああ……」

　軍人の語を聞いた瞬間、マルコの顔が暗くなった。何かまずいことを言ったのかもしれない。

「あのさ、皆にも聞いておいて欲しいんだけど」

　マルコがそういうと、各々しゃべっていたロノウェ、アギレット、フォキア、ヴィーネもマルコの方を向く。そして、いつものマルコらしからぬ神妙な表情を見て、静かになった。

「俺の親戚の家、親父の従兄弟ん家なんだけどさ、軍人をやってるんだけど、その家の息子が死んだらしいんだ。
　で、その死んだ息子の代わりに、俺を養子にしたいらしいんだ」

　その家は、マルコの家から見て本家筋にあたるらしい。マルコの家から養子を出すことは決定事項だった。マルコの長兄は父親の職である鍛冶師を継ぐことが決まっている。となれば、養子に出されるのはマルコか、次兄かの二択だった。ちなみにマルコの次兄とは、以前アンコで戦ったあのワルガキだ。

「で、この前、親戚がこの街まで来たんだよ。
　それで、俺を見て、軍人として育てるつもりだから、体の大きい俺の方を養子にしたい、ってさ」

　まずいことを聞いたかと思ったが、どうやら、「軍人」と「体格」の、ダブルヒットだったらしい。マルコの話を聞きながら、俺は黙っていることしかできなかった。

「親戚の家はどこなんだよ」

　代わりに口を開いたのはロノウェだった。なにやら怒っているように見える。普段のロノウェらしからぬ乱暴な口調でもあった。

「ソニア地方のなんとかって街」
「ソニア？どこだよ、それ」

　ロノウェは知らないようだが、何冊か地理書や旅行記を読んでいた俺には検討がついた。この国は国土の真ん中に内海を持つ。その北岸にソニア公爵領は位置する。ハイラールは南岸だ。マルコは海を渡るのだ。
　ロノウェにそう告げると、ロノウェの質問攻勢は再開された。

「それで、いつ行くんだ？」
「剣の稽古は十歳から始まるから、
　その頃には。多分、来年の春」
「何で、そんな急に！そんな遠くなんだよ！
　お前、行きたくないって、ちゃんと親に言ったのかよ！？」
「言ったに決まってんだろ！
　でも、俺の話なんて聞いてくれなかったよ。
　それに、ちくしょう、
　俺、親父やお袋が話してるの聞いちまったんだよ。
　『マルコは人一倍食うから、これで家計が助かる』って」

　マルコは泣いていた。初めて彼の泣き顔を見た。
　前世の世界なら、飛行機を使えば一日で着く距離だろう。アルバイトをすれば、学生でも会いにいける距離である。だが、この世界の交通事情は中世のそれだ。徒歩、馬、馬車、そして船。ソニアまで何十日かかるかわからない。子供では無理だし、大人でも、いや日々の仕事と生活に追われる大人ではなおさら無理だ。
　おそらく、今生の別れになる。

「マルコ。
　ごめん。僕が間違ってた」
「別に、間違ったことは言ってねーよ。
　ロノウェが言ったことは、全部俺が思ったことそのまんまだ」

　マルコが旅立つのは来年の春。あと半年後。俺たちは、マルコがいなくなるまでの間、精一杯彼と遊ぶことに決めた。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　基本的に、平日、俺とロノウェ、アギレットは屋敷でヴロア先生から授業を受ける。一方、マルコ、フォキア、ヴィーネは街の学校（といっても寺子屋のような規模のものだが）で授業を受けている。だから、遊ぶのは週に一回、休みの日だけだ。
　マルコがいる間、精一杯遊ぶ。悔いが残らないように。あるいは、迫り来る別れを忘れるために。

　俺たちは約束どおり、精一杯遊んだ。街中で遊ぶ日もあれば、街の東にある川へ釣りをしに行った日もあった。冒険もした。野生のユニコーンを狩ってやろうと、子供たちだけで街から出て、森に入ったこともある。ユニコーンのあまりの大きさにビビり、すぐさま逃げ帰ったのだが、六人にとっては良い思い出となった。今にして思えば、肝の冷える話だが。

　時間は驚くほど早く過ぎていった。気づけば、春。マルコとの別れの日だ。

「マルコ、これ……」

　皆を代表して餞別を贈ったのはヴィーネである。マルコとヴィーネは家が近く、俺たち五人の中では、一番最初に友人同士となった仲であった。

「これ、チョコレートじゃん……」

　この世界のチョコレートは高級品である。原産国が国外、しかも敵国らしく、輸入するまでに複数の国を経由するため、その度に関税がかけられるのだ。その高級品が袋一杯に入っていた。

「皆でお金を貯めたの。
　マルコが喜ぶものって何だろうって、色々考えたんだ。
　結局、食べ物がいいかなって思って」
「ありがとう。
　うん、ありがとう。大事に食べるよ」

　マルコは泣かなかった。泣き顔どころか、その逆で、なにやら清々しい顔をしている。

「マルコ、元気でね。
　軍人になるって言ってたけど、
　マルコぐらい食い意地が張って、野生の勘が働けば、
　やってけると思う」

　フォキアは、ヴィーネの次に、マルコと友人になった間柄である。お互い口が悪く、さらに口より手が先に出るような性格だったから、喧嘩も絶えなかったが、良い悪友関係に見えた。

「あの、
　マルコシアスさんは、その、大きくて怖かったけど、
　良い人だと思います」

　アギレットが言ったのは、別れの言葉ではなく感想だった。「おう、ありがとう」とマルコはアギレットの頭を撫でた。二人の歳の差は二歳だが、身長はそれ以上に違っていた。

「マルコ。
　フォキアの言うとおり、野蛮な君はどんな戦場でもやってけると思う。
　殺しても、死ぬことはないだろう。
　どうせどこに行っても元気にやってくのだろうから、
　元気で、なんて言葉はいわないよ。
　……ただ、また会えたらいいと思う」

　フォキアともそうだが、マルコとロノウェの関係こそ、悪友という言葉がふさわしいように思う。よく喧嘩をし、アンコの時も必ず別々のグループに分かれたが、彼らは良き悪友、良きライバルに見えた。ロノウェの言葉を受け、マルコは軽く頷くと、二人は握手した。

「マルコ、これ」

　そういうと、俺はドミヌス銀貨一枚を手渡した。

「おい、これは受け取れない。
　前に言っただろう。金を貰うのは、何か間違ってると思うって」
「あげるわけじゃないよ。
　さっきヴィーネが言ったとおり、餞別はそのチョコレートだ」
「じゃあ、何だよ、これ」
「これは、そうだな、貸すんだ。
　軍人になって、戦場に出るときは、必ず胸ポケットに入れて出陣してくれ。
　そうしていれば、君がやられることはない」

　この世界に銃火器はないから、弾丸を受け止めることはないだろう。だが、うまいこと剣先を弾くかもしれない。

「貸すだけだから。
　いつか返してくれよ」
「わかった」

　マルコは頷くと、銀貨を握り締めた。

「じゃ。
　また会おうぜ」

　マルコは軽くそういうと、迎えに来た親戚の男と共に馬車へ乗り込んでいった。ここから北上して港町まで行き、船に乗り換えるらしい。
　残された五人は、馬車が見えなくなるまでマルコを見送った。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



「悪口を言う相手が減りました」

　屋敷へ戻る途中、ロノウェが言った。
　今日は平日である。マルコの見送りのため、午前中の授業を休みにしてもらったが、午後からはいつもどおり授業が待っている。俺とロノウェとアギレットは、昼食と午後の授業のため、屋敷へ続く道を歩いていた。

「お兄様は、マルコシアスさんとよく悪口を言い合ってました」
「ロノウェとマルコは仲が良かったからね」
「喧嘩ばかりしてたのに、仲が良いのですか？」
「そういうものだよ」

　アギレットは不思議そうな顔をしている。俺も偉そうなことを言えるほど、人間関係において経験豊富というわけではない。だが、ロノウェとマルコの仲が良かったのは、間違いないと断言できる。

「僕たちもいつか離れ離れになるのでしょうか」

　ロノウェが不吉なフラグを建てた。

「おい、ロノウェ。
　そういうことは言っては……」
「嫌です！」

　ロノウェを嗜(たしな)めようとした瞬間、アギレットが大声を出した。
　俺とロノウェはびっくりして歩みを止め、アギレットの方を見る。

「絶対に嫌です！」
「ご、ごめん、兄ちゃんが悪かったよ」
「私は、絶対に嫌です！！」

　アギレットは情緒不安定なのか、と思ったが、彼女はまだ七歳になったばかりだ。普段の彼女はしっかり者だったから、ついつい年齢を忘れてしまう。

「アギレット。
　私たちが離れ離れになることはないよ。
　君や、君の兄は、私の小姓なんだ。
　将来は、そのまま家臣になる。だから、ずっと一緒だ」

　あれ、俺も自分でフラグ建ててね？
　でも、俺の言葉でアギレットが普段どおりの明るい顔に戻ったから、それでよしとしよう。　アーモンが死んだ。

　と言っても、兄のアーモンではない。死んだアーモンは従兄弟に当たる人物だった。
　この世界では、長男が生まれたら自分の父の名前、つまり生まれた子から見れば祖父にあたる人物の名前をつける。そのために、祖父と孫は同じ名前だし、従兄弟同士で同じ名前なのは珍しくなかった。紛らわしい命名ルールである。

　死んだアーモンは、父アガレスの兄ヴァレヒルの息子であり、本家の嫡孫であった。というわけで、分家である我がハイラール伯爵家は一家総出で葬儀に参列することとなった。


　アスフェン。
　ハイラールの街から馬車で四日ほどの距離にある。伯父ヴァレヒルが統治する街。死んだ従兄弟アーモンが生受け、そして生を終えた街だった。
　アスフェンは、ハイラールに比べてかなり大きな街だった。広場を中心に十数件の商店が点在するハイラールに対し、アスフェンの中央通りは左右に延々と商店が続く。

　ハイラール伯爵一行がアスフェンに到着したのは夕暮れだったが、その時間でも通りは人で溢れていた。前世ならいざ知らず、この世界に生を受けてから、こんな人ごみを見たことはなかった。
　父によれば、アスフェンの都市人口は六万五千人。ハイラールの六十五倍の人口である。
　そのアスフェンの中央に位置する大聖堂が、葬儀の会場であった。

「この度は、ご愁傷様です。兄上」

　父アガレスが挨拶した相手は、伯父ヴァレヒルだ。
　爵位は公爵。この国の爵位制度には侯爵に当たる位が存在しないため、伯爵である父のひとつ上の爵位ということになる。
　ヴァレヒルは物腰柔らかな紳士といった人物だったが、ひどく痩せており、蓄えた口ひげやオールバックの濃い銀髪には、はっきりとした白いものが混じっている。歳は三十代後半。父と三歳違いという話だったが、父よりもはるかに年上に見える。

「わざわざすまないな、アガレス」
「いえ、本家の葬儀に馳せ参じるのは当然のこと。
　こちらは、妻のフェニキア、右がアーモン、左がシトレイです」
「伯爵妃か。
　君たちの結婚式以来だったかな？」
「お久しぶりです、お義兄様。
　お義母様のご葬儀以来ですわ」

　貴族など、年がら年中親戚を招いてパーティばかりやっているものだと思っていたのだが、俺がこの世界に生を受けて以来九年半、両親や兄以外の親族と会うのは今日が初めてだった。
　三年に一度、帝都へ参勤交代に赴く父は、都でよく親戚と顔を合わせるのだそうだが、都以外で顔を合わせることは少ないらしい。
　何でも、こういった冠婚葬祭を除き、各々の貴族が領地を行き来することを、政府が禁じているというのだ。理由は簡単に想像がつく。地方貴族同士がよしみを通じ、大きな勢力に育つことを警戒しているのだろう。このあたりは、西洋の貴族よりも江戸時代の大名に似ている。

「ああ、そうであった。
　母上の葬儀以来か。伯爵妃も変わりないようだな。
　そちらは……息子たちか。息子たちとは初めて会うな。
　いや、アーモンとは葬儀で会ったか」
「ハイラール伯爵が長男、アーモン・アンデルシア・ハイラールです」
「同じく、次男シトレイです」

　伯父は俺たち兄弟を見ると、満足げに頷いた。

「元気に育っているな。何よりだ。
　うちのは体が弱かったからな……」
「兄上……」
「可愛そうな子だよ。
　私に似て病弱でな。こんな父に似なければと、つくづく思う」

　伯父ヴァレヒルは蒲柳(ほりゅう)の質で、結婚してから何年も子供が生まれなかった。弟夫婦に遅れ、やっとの思いで授かった長男は、そのヴァレヒルよりも病弱で、十年の人生のうちの半分以上を寝たきりで過ごしたという。

　俺は大人たちの会話を神妙な顔で聞いていた。
　周りに合わせて、ということもあったが、両親たちが話す従兄弟の境遇に考えさせられるものがあったのだ。自分が従兄弟のように生まれつきの病弱だったらどうだろう。なまじ、前世での健康体だった自分の記憶がある分、子供の頃から寝たきりの生活を強いられていたら耐えられなかっただろうし、将来に絶望していたであろう。俺が従兄弟と同じ立場だったら、十歳を待たずに自ら命を絶っていたかもしれない。

　俺は、魔法だ冒険だ美少女奴隷だと騒いでいた自分が、ひどく小さい人間に思えた。

「コルベルン王殿下ご入来！」

　故人と、そして俺の兄と同じ名前を持つ祖父アーモン。
　ヴァレヒルのさらに上の爵位である「王」を名乗っている。この場合の「王」は、君主号ではなく、諸侯王としての称号だ。故に敬称は陛下ではなく、殿下となる。

　コルベルン王アーモンは背が高く、恰幅が良い。痩身の伯父ヴァレヒルとは対照的だ。口ひげと髪には程よく白髪が混じっている。ロマンスグレーというやつだ。伯父ヴァレヒルの白髪は、彼の病弱と苦労を感じさせたが、祖父アーモンの白髪は「良い歳のとり方の見本」のように思えた。これも対照的である。
　開いているのか閉じているかわからないほど目が細かったが、おかげでいつも笑みを浮かべているように見える。これは俺と対照的だった。俺は生来の目つきのおかげで、睨んでいるわけでもないのに、いつもガンを飛ばしているように見える。

「ヴァレヒル、お悔やみを申し上げる」
「父上、わざわざのご足労、恐縮です」

　実は、コルベルン王アーモンこそが、このアスフェンの領主である。だが、コルベルン王は政府の要職にあり、普段は都にいるため、アスフェンの街の統治は嫡男のヴァレヒルが代行している。だから、形の上では自分の領地に戻っただけなのだが、実際は「わざわざのご足労」なのだ。

「コルベルン王家の大切な世継ぎを亡くしました。
　私の不徳です。申し訳ありません」
「言うな。
　世継ぎのことは儂にも考えがある。安心しろ。
　まずは、孫の冥福を祈ろうではないか」

　恰幅の良い祖父が痩身の伯父を慰める。親子なのに、二人はまったく似ていなかった。

「よく来たな、アガレス、それにフェニキアも」
「はい、父上」
「お久しぶりです、お義父様」

　父と母は祖父に対し一礼した。

「そこの二人は、アーモンとシトレイか」

　俺とアーモンは、伯父と対面した時と同じように、祖父に自己紹介をしつつ、挨拶した。

「アーモンは、九年ぶりか。
　シトレイと会うのは初めてだったな」

　伯父との会話でも話題になったが、どうやら、コルベルン王家の中で祖父や伯父と初対面なのは俺だけのようだった。兄が祖父や伯父と初対面する場となったのは、コルベルン王妃、つまり祖母の葬儀だったらしい。今から九年前であり、既に俺はこの世界に生を受けていたのだが、まだ乳飲み子であった。当時、両親は俺の世話をメイドに任せ、二歳の兄を連れて葬儀に参加したらしい。
「普通、赤ん坊でも何日も親と離れれば泣きわめくものだと思っていたが、
　後でメイドから聞いた話では、シトレイは一回も泣かなかったらしいのだ。
　それを聞いたフェニキアが、
　『母親と離れても、寂しくないのかしら』と残念がっていたよ」
　これは父アガレスの談だ。

「アーモンは街の子供たちとよく遊ぶそうだな。慕われていると聞く。
　人望があることは良いことだ」
「ありがとうございます」
「ええ、お義父様。
　アーモンはいつもたくさんの子供たちに囲まれていますの。
　それに、去年から剣の稽古をつけ始めたのですが、
　屋敷の従士たちの話によれば、筋が良いそうなのです」
「それは重畳」

　いつか、兄が両親は俺ばかりを褒める、と嫉妬していたが、そんなことはない。母は俺たち兄弟を平等に愛している。ただ、兄よりも俺の方がよくしゃべり、両親たちもそれに反応するから、俺の方が好かれていると勘違いしたのだろう。

「うむ、お前は、シトレイか」

　祖父は俺の目をじっと見つめる。見つめ合う二人。あんまり見るな、照れるじゃないか……。

「ひどい目つきだな」
「申し訳ありません、生まれた時からこのような目つきなのです。
　決して、お爺様を睨んでいるわけではありません」
「そうか。そうだろうな」

　ここ最近、新しく人と知り合う機会が少なかったからか、目つきのことを指摘されることが少なかった。伯父も、目つきのことは何も言わなかった。だから、祖父からいきなり目つきのことを指摘され、少し動揺してしまった。

「お義父様、シトレイは確かに目つきは険しいですが、礼儀正しい子なのですよ。
　それに、とても勉強熱心です。
　まだ十歳にもなっていないというのに、既に大学でも通用する学力を持っていますのよ。
　将来官僚になれば、お義父様のお仕事のお役に立てると思いますわ」
「ほう……」

　母は、いつか主張していた、お義父様に頼んで俺を官僚にする、という計画を実行しているようだ。そんな母と俺に対し、祖父はなにやら思案するように黙った。
　その時、教会に隣接する塔からカーンと鐘の音がした。夜七時の鐘だ。鐘の音が終わると、式部官から葬儀開始の声がかかる。ひとまず、コルベルン王家の六人は解散し、式に臨むこととなった。

　この世界の風俗は中近世ヨーロッパのそれだが、妙に日本と共通する部分があるようだ。
　その例の一つが葬儀である。
　まず、棺を前に、神父が延々と祈りを捧げる。神父が祈りの言葉をつぶやいている間、参列者は順番に棺へと花を投げ込んでいく。お経を上げる坊主と、その横で焼香を上げる参列者とまったく同じ光景だ。
　次に、神父のありがたい説教が続き、それが終わったら大聖堂に付随する火葬場へ移動し、故人が荼毘(だび)に付される。
　最後に、食事会となる。食事会では精進料理が出される。

　俺はブールパンと肉なしスープに食らいついた。
　正直、まずい。精進料理では必ず堅いブールパンを食し、そのブールパンも、こういった場では水やスープに浸すことが禁じられているらしい。スープも、ただ野菜を湯に放り込んで塩を振りました、というようなぞんざいな出来だ。しかし、このイギリス料理のような味気なさこそが伝統というものらしい。そして、こんなまずい料理でも、四日間馬車に揺られ続け、アスフェンに着くや否やそのまま葬儀に参加させられた俺にとっては、大変なご馳走に思えた。

「それほど、うまいか？」

　声をかけられて振り返ると、そこにはワイングラスを持った祖父がいた。

「空腹でしたので」
「そうか。
　空腹は最高の調味料とも言うしな。
　しかし、精進料理を真面目に食べているのはお前ぐらいだ。
　普通は一口手をつけたら、あとは酒に逃げるものなのだがな」

　一心不乱に食べていたので気づかなかったが、周りのテーブルを見ると、確かに、料理はほとんど手付かずで残っている。一方、開けられるワインボトルの数は多い。

「私はまだお酒が飲める歳ではありませんので」
「そうか、そうか。そうだったな。
　お前はまだ十歳だった。いや、九歳か」

　祖父は、はははっ、と短く笑った。だが、俺はその笑いに違和感を感じずにはいられない。細い目つきのせいか、いつも笑って見える。今の笑いも、口では笑っていたが表情の変化はなかった。

「ところで、フェニキアから聞いたぞ。
　お前はよく勉強しているようだな。数学が得意と聞いたが。
　どうだ、儂の仕事はよく数字を扱う。お前が大きくなったら儂の元で働かぬか？」

　どうやら、母の売込みが成功したように見える。だが、残念なことに俺は数学が得意というわけではない。前世の世界とこの世界での数学という科目が、ほとんど同じ内容だったために通用しているのだ。今後、今以上に学力が伸びることはないだろう。

「母上は私を過大評価しておられるのです。
　確かに、他の子供に比べ、私は数学の学習ペースが進んでいるでしょう。
　ですが最近は難易度の高い問題の前に悪戦苦闘しています。
　これ以上私の学力に伸び代があるように思えません」
「はははっ、お前は本当に子供か？
　九歳の子供が、自分の能力に限界を感じるなど、普通はないぞ。考えもしないはずだ。
　良く出来た子だ、シトレイ。……良く出来すぎている」

　祖父の表情は変わらない。細い目と、髭で口元が隠れているため、笑顔にしか見えない。

「……お前は、前世というものを信じるか？」
「はい？」
「あるいは、転生とか」
「……」

　絶句した。
　前世だ転生だとおかしなことを言う祖父に面食らったわけではない。俺は前世の記憶を持っている。自分が転生した事実も知っている。
　祖父は、この男は、俺の中身を知っているのだろうか。
　それとも、あくまで葬儀の場だからか。故人は死んだのではない、生まれ変わるのだという類の話だろうか。

「どうした？シトレイ。
　お前は本をよく読むのだろう？知らぬ話ではあるまい」
「前世や転生といった話は、民間信仰や……オカルトで人気の題材ですね。
　ドミナ教の教えにもない話です。
　考えたことがありません」

　とりあえずシラを切り、当たり障りのない答えを返した。

「なぜ、そのような話を？」
「何、フェニキアから聞いていたが、実際話してみたら、
　お前が本当に頭の良い子だと思ってな。
　お前が高名な政治家や学者の生まれ変わりではないかと思ったのだ」
「そうですか」
「はははっ、酔っ払った老人の戯言だ。
　気にするな」

　そういうと、祖父は席を立った。去り際に、一言残して。

「その才覚、太祖アガレスの生まれ変わりではないか、と思うくらいだ」

　相変わらず、祖父は無表情の笑顔だった。

　後のことはあまり覚えていない。食欲が失せたことだけは覚えている。その後、アスフェンでの滞在中でも、四日かけての帰路でも、俺の頭から祖父の顔が消えることはなかった。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　俺は祖父に恐怖していた。
　今の俺、シトレイ・アンデルシア・ハイラールは、貴族の家に生まれ、勉強ができ、そして友人にも恵まれている。魔法を覚えて俺ＴＵＥＥＥＥとか、美少女奴隷を侍(はべ)らせてハーレムを築くとか、そういう野望は潰えたが、それでもうまく人生を送っている。

　俺は、手に入れた日常を壊したくない。
　そんな俺にとって、祖父が俺の中身を見抜いているかもしれないという可能性は、自分の境遇を知る人間を得たという喜びよりも、俺の中身のカラクリを暴かれ、今の日常を失わせるかもしれないという恐怖に感じられた。

　勉強できるのは中身が三十代中盤だからです。君たちと毎週遊んでいたシトレイは、中身が君たちよりも二十以上年上のおっさんなのです。
　俺は両親の信頼も、大切な友人も失うだろう。



　ハイラールの街に戻った俺は、書物や両親の話を通して、祖父の情報を集めた。特に、父アガレスは大変協力的だった。どうも父は、祖父を尊敬しているらしい。俺が祖父について質問すると、聞いていないことまで語りだし、最後は「お前もお爺様のように立派な人間になるのだぞ」と締めくくった。

　アーモン・アンデルシア・コルベルン。
　爵位は王。帝室には四つの分家があり、それぞれが王位を持つ。アーモンはその四王の一角を占める。先代皇帝の息子であり、今上皇帝の弟にあたる。

　宰相の要職にあり、政府を掌握している。宰相は財務大臣を兼ね、政府の予算権を握る。葬儀の食事会で祖父が言っていた「儂の仕事はよく数字を扱う」とは財務府での仕事のことであろう。

　父の話によれば、今上皇帝はあまり政務に熱心ではなく、そのため、弟である祖父が国政において主導権を発揮しているのだそうだ。

　祖父は幼い頃から才能豊かだった。早熟の天才で、幼少の頃から難しい本を読み、同年代の子供に比べ、はるかに早いペースで学習を進めていったらしい。……どこかで聞いたような話である。

　祖父の人となりを調べても、俺の心は一向に休まることがなかった。

　俺の中身に感づき、前世の話を振ってきたのか。それとも、当人が言うように、酒の席での戯れか。
　とりあえず、俺は、なるべく祖父に近づかないように心がけようと思った。
　今のところ、ハイラールの街に居る限り、祖父と接触することはない。将来は、祖父と接点のない仕事に就けばいい。君子危うきに近寄らず、というやつだ。
　母には悪いが、俺が官僚になることはないだろう。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　祖父との対話が俺にとって大事件だったのに対して、同じく大事件の渦中に身を置く人間がいた。我が兄アーモンである。

　いつもの授業中。ロノウェやアギレットを尻目に早々と与えられた数学の問題を解き終えた俺は、ヴロア先生の許可を得て、祖父の情報を集めるため『紳士録：貴族版』を読んでいた。その時、珍しく授業が行われている勉強部屋に父が来たのである。

「アーモンが家出した」

　いつまで経っても姿を現さない兄を不信に思った兄の家庭教師が、兄の部屋を訪ねた。兄の部屋はもぬけの殻で、机の上に手紙があったという。
　俺は父から、件(くだん)の手紙を受け取った。
　その紙切れには一言「家出します。探さないで下さい」と書かれていた。テンプレそのまんまの、なんとも美しく簡潔な文章である。

「既に家臣たちに言って、街の出入り口を固めさせた。
　街の者の話では、アーモンを見かけた者は何人もいるが、
　街から外へ出て行った様子はないようだ。
　おそらく、まだ街中にいるはずだ。
　すまないが、お前たちもアーモンを探してくれないか？」
「わかりました。探しましょう。
　ところで父上、兄上が家出をした理由に心当たりはありませんか？」
「……、
　もう少ししたらシトレイにも話そうと思っていたのだが……」

　ロノウェとアギレットを引きつれ、俺は街へと繰り出した。学校で授業を受けていたフォキアやヴィーネも合流する。アーモン探索が始まった。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　アーモンはすぐに見つかった。街の空き地。よくプレボーをやる、あの空き地だ。兄たちとのアンコ勝負の舞台にもなった場所である。アーモンは、その空き地にある切り株に腰を下ろしていた。

「兄上」
「……」
「屋敷へ戻りましょう。兄上」
「断る」
「話は聞きました。
　兄上の気持ちはどちらにせよ、ここにいてもしょうがないでしょう」

　俺は探索に出る前、兄の家出の理由を父から聞いていた。

「余裕ある表情だな、シトレイ。
　俺の地位を奪って、そんなに嬉しいか。次期ハイラール伯爵」

　跡継ぎを亡くした伯父ヴァレヒルの養子に、兄アーモンがなる。葬儀の席で祖父が決めたことらしい。体の弱い伯父は、もう子供を作ることができない。

「結局、父上も母上も、俺よりお前を愛しているということだ。
　そんなこと、ずっと前からわかっていた。
　だが、わかっているからといって、納得できるかは別だ」
「……」
「なんだ、その目つきは。
　そんなに俺が憎いか。俺はお前が憎い。両親の愛を独占するお前が。
　だが、お前は俺を軽んじてはいても、憎む必要はないだろう」
「目つきは、生まれつきです」
「ふん、そうだったな。
　気に入らない目だ。
　さぁ、シトレイ、お前はさっさと屋敷に戻って父上や母上に言ってこい。
　俺がいらないのなら、養子に行くのも家出するのも同じだろう、とな」

　アーモンは俺の二歳年上である。そして、俺の中身から見れば、二十歳以上年下だ。軽んじている態度を取ったつもりはない。だが、心の中では、間違いなく軽く見ていただろう。兄も不幸だ。弟の中身は遥かに年上なのだから。だが、だからといってすべての責任を俺が負う必要はない。軽視されることが嫌なら、それなりに大人になればいいのだ。

「わかりました。
　では、私が兄上の代わりに養子になりましょう」
「何」
「私がコルベルン王位を受け継ぎます。
　兄上は伯爵です」
「俺がお前の風下に立て、と？」
「それが兄上の望みなのでしょう？」
「お前は、どれだけ俺を馬鹿にするのだ！」
「兄上がいつまでたっても馬鹿だからです」
「何だと！」

　兄は立ち上がり、俺の胸倉をつかんだ。九歳の俺に対し、兄は十一歳。１５センチ以上の身長差がある。正直怖い。が、表情には絶対に出さなかった。

「殴りたければ、どうぞ」
「く、お前……」
「どうしました？
　殴ればいいじゃないですか。
　勉強では私に勝てなくても、暴力なら勝てるんじゃないですか？」
「クソ、お前……！」

　しばらく二人はにらみ合いになったが、兄はふっ、とため息を吐くと、俺の胸倉から手を離した。

「剣で勝負しろ」
「はい？」
「知っているか？
　父上は若い頃、軍人として戦場を駆け巡っていたのだ。今は予備役だが、軍人なのだ。
　軍人の子供である我々兄弟が優劣を競うなら、剣で勝負すべきだ」



　屋敷に戻ると、両親や家臣たち、メイドたちが出迎えた。だが、兄は謝罪もそこそこに二本の木刀を持ち出し、俺を庭へと誘った。兄は木刀の一本を俺へ放り投げる。

「真剣での勝負だと思え。
　一撃でも相手に与えたら、勝ちだ」

　そう言うや否や、兄は木刀を構えた。対する俺も、木刀を構える。
　兄の方が体格が良い。当然、俺よりもリーチが長い。
　兄の構えは、少し上向きな気がする。身長差を生かして、俺の頭に叩き込む腹だろうか。真剣でなくとも、木刀は凶器だ。鈍器である。まともに食らったらただでは済まない。こいつは俺を殺す気か。ならば、俺は兄が木刀を振り上げる瞬間を狙って、わき腹に一発入れてやろう。本気で叩き込んでやる。
　作戦を決め、俺は木刀を低めに構えた。兄が俺の頭を狙ってくるよう、誘う意味もある。そして距離をつめる。すると、案の定兄は木刀を振り上げようとした。

「そこだ！」

　俺は兄のわき腹目掛けて木刀を振った。と、同時に、俺の右肩に激痛が走る。兄は木刀を振り上げる直前で止め、短い動作で俺の肩を狙ったのだ。兄の狙いは完璧に当たっていた。

「痛い、痛い！」

　俺は肩を抑えてのけぞると、そのまま尻餅をつき、肩を抱きながら地面を転がった。剣道のように防具をつけていないのだ。めちゃくちゃ痛い。端から見れば無様な姿だろう。

「シトレイ」
「痛いだろ、クソ！」
「……シトレイ、お前もそんな言葉遣いをするのか」

　兄は、なにやらすっきりした表情を浮かべている。こっちは激痛に悶えているというに、何一人ですっきりしているのだか。

「……今思い出しました。
　葬儀の時、母上が兄上の剣の腕を自慢していたのです。
　兄上は、自分の得意分野で、私に勝負を仕掛けたのです。
　自分のことが卑怯だとは思いませんか？」
「俺、いや私からすれば、何でもできるお前が気味悪かったのだ。
　だが、私でもお前に勝てるものがあるとわかったし、何よりお前が取り乱すところも見れた。
　満足だよ」

　そういうと、兄は心配そうに見ていた両親に向き直った。

「私は伯父上の養子になります。
　ですが、私が父上や母上の下に生を受け、
　ハイラールの街で、この屋敷で、育ったことは変わりません。
　私は父上と母上の子供です。どうか、忘れないで下さい」

　涙を浮かべ、駆け寄る父と母。息子を抱きしめながら「ごめんなさい、ごめんなさい」と謝罪を繰り返す母。抱き合う二人を、さらに外側から抱え、「お前は自慢の息子だ、私たちの息子だ」と満面の笑みを浮かべる父。目に涙を溜めながら、「ありがとう」を繰り返す兄。
　そして、抱擁する家族に忘れ去られ、肩をさする俺。

　まったく納得いかないが、どうやら兄弟のわだかまりは解消され、アーモンは気持ちよく旅立っていけそうだった。　兄がアスフェンへ旅立つ日、俺は兄の木刀を貰い受けた。

「兄上は剣の稽古をつけるのが好きと聞いています。
　持って行かないのですか？」

　すると、兄は苦い顔で答えた。

「コルベルン王家に入るのだ。
　私は将来、官僚になる。
　将来が決まっているのなら、剣の稽古を続ける必要はない」

　淡々と答える兄の表情は、やはり、どこか悔しそうで、寂しそうだ。
　コルベルン王アーモンは、宰相であり財務大臣の要職にある。伯父ヴァレヒルも、昔は財務府に籍を置いていたらしい。そのコルベルン王家の一員になるのだ。養子に行くと同時に、兄の将来が決まったのだった。

「父上は軍人だった。
　私も将来は父上と同じ軍人になるつもりだった。
　実は、本来ならば、私は来年にも軍の学校へ入る予定だったのだ。
　だが、予定は変わった。
　軍人になるための剣だったが、もはや不要だ。だからお前にやる」
「わかりました。頂きます」

　兄は旅立っていった。後には、兄の使っていた木刀が残った。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



「将来か……」

　いつもの休日。
　俺、ロノウェ、アギレット、フォキア、ヴィーネは、いつものように街の広場で買い食いをしながらおしゃべりをしていた。マルコが街を出てから、アンコやプレボーで体を動かす機会が減り、代わりにこうしてしゃべりながら時間を過ごす日が多くなっている。
　兄は、将来についてしっかりとした展望を持っていた。養子に行くことによって、大幅に予定が変わったようだが、それでも、将来を決めているということは変わらない。
　何も考えてなさそうだった兄が。……俺は、やはり兄を軽視していたようだ。

　思えば、マルコも将来は軍人になるといっていた。
　俺は、もう少ししたら十歳になる。剣の稽古は十歳から始めるのが普通だが、それは何も剣だけに限らない。
　この世界では十歳で将来の道を決め、十五歳の成人に向けてそのための準備を行うのだ。剣の稽古は軍人になるための準備。官僚を目指すなら、日々の学習が役人試験合格に向けたものへと変わる。

「どうしたの、次期伯爵様」

　俺のつぶやきに反応したのは、フォキアだった。同い年のフォキアも、俺と同じ悩みを持っているはずだ。

「いや、私たちはもうすぐ十歳になるだろう？
　そろそろ将来のことを考えなきゃいけないと思って」
「うん？
　シトレイの将来は決まってんじゃん。領主になるんでしょ？」

　確かにフォキアの言うとおり、領主として一生を終える貴族もいる。だが、父が言うには、それはあまり名誉ある生き方ではないらしい。領主としての仕事は、その地位に生まれた者の義務である。領地経営は、その者の義務をこなしているに過ぎない。他に仕事を持ち、社会に奉仕することこそが名誉ある生き方なのだ。
　伯父は体が弱いため、既に引退し、領主としての仕事に専念しているのだが、若い頃は財務府の官僚であった。父は軍人だ。現在は予備役で、父が戦場に出るところなどほとんど見たこともないが、軍人なのだ。

「領主の他に、何かしら社会に貢献しなきゃいけないらしいんだ。
　役人や軍人、教育者とか、聖職者とか……。
　父上は私を大学の先生か学者にしたいらしいけどね」

　前世で塾講師をやっていた俺としては、教育者こそを選択すべきかもしれない。だが、俺は教師にまったく興味がなくなっていた。そもそも、塾講師をやっていたのは歴史が好きで、歴史に触れる仕事がしたかったからだ。別に、人に教えることが好きなわけではない。あの当時だって、もっと選択肢に幅があったのならば、別の道を選択していたかもしれない。
　それに、一度経験しているから、嫌な部分も知っている。
　言うことを聞かない子供。授業の準備のためにプライベートを犠牲にし、成績が上がらなければ塾生の父兄にクレームを言われる。

「シトレイは何になりたいの？」
「まだ決めてないよ。だから悩んでる。
　とりあえず、役人と教育者は選択外だけどね」

　役人は論外だ。すべての役人のトップは祖父である。あの祖父とは極力関わりたくない。

「あたしは、シトレイの家臣になる予定だしなぁ」
「え、それまだ有効だったの？
　あれって兄上がハイラールの領主になったら嫌だからって話だろう？
　兄上はアスフェンに行ったし、もう拘(こだわ)る必要はないだろ」
「何、シトレイはあたしが家臣じゃ嫌なわけ？」

　フォキアからすれば、運よく領主の息子と友達になれたのだ。その領主の息子は、領主の跡継ぎに昇格した。とても大きなコネである。逃す手はない。フォキアがそういう考えを持っていたとしても、不快ではなかった。口の悪いこの子は、きっと、誠心誠意俺に仕えてくれるだろう。

「お優しいシトレイ様は、きっとフォキアを家臣に召し上げてくれるでしょう。
　ですが、忘れてはなりません。
　シトレイ様の第一の側近であり腹心であり家臣筆頭は、この僕です。
　貴方は、僕の部下として、シトレイ様にお仕えするのです」

　口を挟んできたのはロノウェである。ロノウェの将来は既に決まっている。ハイラール伯爵家の家臣だ。

「はぁ？
　それを決めるのはシトレイでしょ？
　何でロノウェが偉そうに決めるわけ？」
「僕は七歳の頃からずっとシトレイ様のお側に仕えていたのです。
　当然です」
「わかった。じゃあ、ロノウェ、あたしと勝負しなさいよ。
　家臣なら、主君を守るだけの力が必要でしょ？
　強い方が一番の家臣よ」
「これだから脳筋は……」

　マルコが相手なら、喧嘩になっていただろう。だが、相手がロノウェでは、殴り合いの喧嘩にまで発展することはなかった。ロノウェは喧嘩を売られても絶対に買わない。負けるのがわかっているからだ。

「シトレイ様が領主になった暁には、肉壁の成り手などいくらでも湧いてくるでしょう。
　ですから、シトレイ様の一番の側近に必要なのは、力よりも頭。
　換えのきく脳筋など、必要ないのです」

　と、ロノウェは煽りつつも殴り合いを回避することに必死だ。俺はそんなロノウェとフォキアを眺めていたが、ふと、アギレットが俺の服を掴んだ。

「あの、私も、シトレイ様の家臣です」
「そうだな」

　アギレットの将来も決まっている。
　悪知恵が働くタイプのロノウェと違って、頭の良さで言えば、妹の方が優れていた。ロノウェの論法に従うなら、第一の側近の座はアギレットになる。アギレットは不安そうに俺の服を掴んだままだ。アギレットと出会って五年経つが、彼女は最初の頃とあまり変わらない。白い肌と前髪を切りそろえた髪型は、座敷童子を思い出す。身長も小さい。

　フォキアも、ロノウェも、アギレットも将来は決まっているらしい。となれば、俺と悩みを分かち合えるのは、ヴィーネだけだ。

「ヴィーネは、将来どうするの？」
「うーん……。私は女だし、家の手伝いをしながら、そのうち誰かのお嫁さんになるのかな」

　そうだった。
　この世界は、前世の世界ほど男女平等ではない。父の話を聞く限り、政府にも軍にも女性官僚や女性軍人がいるようだが、同時に女性が就く一番ポピュラーな就職先は専業主婦だった。
　結局、この中で、将来を悩んでいるのは俺だけだった。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　夕食の席。一人減った食卓は、やはり違和感を感じる。寂しいという気持ちは一切ないが、物足りないとは思った。
　食事を終えると、ワインを飲んでいた父に対し、改めて進路について相談を持ちかけた。

「最近、やけに将来を気にするかと思えば、そうか。
　シトレイはそろそろ十歳になるのだったな」
「ええ、父上。
　父上は、私が大学教授になることを望まれておられるのですか？」

　父の以前の発言を思い出し、父の意向を確認した。だが、父は否と言った。

「ああ、あれはシトレイが勉強熱心だから言ったのだよ。
　シトレイの将来を決めるのはシトレイだ。
　もちろん、貴族として恥ずかしくない仕事にして欲しいけどね」
「はい。
　ところで、父上は軍人をやっていたそうですが、
　なぜ軍人になろうと考えたのですか？」
「ああ……、
　あまり格好の良い話ではないよ」

　父の話によれば、軍人になったのは祖父の命令によるものらしい。

「当時から、父上……お前のお爺様は宰相であらせられたからな。
　政府を掌握するコルベルン王家としては、軍への影響力を伸ばしたかったのだよ。
　それで、私はお爺様のご命令によって、軍に入隊したのだ。
　……シトレイには難しい話だったかな？」
「いえ、理解できます」
「そうだったな、お前なら理解できるだろう。
　うん、だから、私は自分で軍人になろうとは考えもしなかったのだよ。
　全てお爺様のご命令さ。
　……まぁ、結局、コルベルン王家の軍への影響力伸張なんて夢のまた夢だったがね。
　私は用兵の才がなかったし、怪我をしてから自宅療養だったのだが、
　そのまま予備役になってしまったのだよ」
「父上は、戦傷を負われたのですか？」
「はははは、確かに場所は前線の宿営陣だったが、
　段差で躓(つまづ)いて頭から転げ落ちたのを、
　戦傷と言うなら、そうだろうな」

　そういうと、父は前髪を上げた。今までまったく気づかなかったが、おでこの上の方に二針ほど縫った跡があった。確かに戦傷ではないだろうが、縫ったほどの大怪我だったのだろう。傷は古いが、深そうだった。

「傷の具合はもう大丈夫なのですか？」
「ああ、見てのとおりさ。もうだいぶ古い傷だしね」
「では、父上は再び戦場へ出るのですか？」
「それはないよ」

　父の軍人時代の話を聞くと、父の新たな一面が見えてきた。いつも優しく、領主としての執務も真面目にこなす彼は、どうやらフォキアやマルコと同じタイプの人間らしい。

「百人隊長までは良かったよ。戦場で剣を振るえたからね。
　軍人としての適性に疑問を感じ始めたのは、大隊長になったあたりからだ。
　自ら兵を率いるのではなく、後方で指揮するようになってから、
　どうも自分は軍人に向いていないのではないかと思い始めたのだよ。
　自分は軍人ではなく兵士だったのだ、とな」
「なるほど」
「私の指揮する大隊は、ことごとく負けたよ。
　それでも、私は一応皇族の端くれだったから、出世していったのだ。
　最後は軍団参謀長にまでなったが、結局それもお飾りだった。
　怪我をしたことを機に、私は軍務から離れることを考え始めた」

　思えば、従士や領民たちを集めて害獣駆除に赴くとき、父の顔は活き活きとしていた。害獣駆除は危険が多いが、父が領民を率いた際に死者を出したという話は聞いたことがない。現場レベルでは、父は有能な人材なのだろう。父の不幸は、彼の生まれが、才能を活かせる現場に留めておくことを許さなかったことにある。

「自分が向いていないと感じる以上に、
　自分の指揮のまずさで部下が死んでいくことが辛かった。
　最初は父上……お前のお爺様にも叱られたものだが、これだけは譲れなかったのだ。
　結局、私は、次に大きな戦いが起こるまでを条件に、予備役に回ることを許されたのだ」

　父の話が終わると、俺は礼を言って自分の部屋に引っ込んだ。

　父は、現場から離れることを苦に軍人自体を諦めたようだが、俺にとってはどうだろうか。俺は体を動かすことが苦手だが、ある程度出世して、指揮官になった場合はどうか。
　アンコでは、作戦を考えるのが好きだった。皆に参謀向きだと言われたこともある。
　この世界の歴史を勉強している時、当然、この世界の有名な戦いについて学んだこともあるのだが、術での一撃必殺が前提のこの世界の戦いにおいて、その戦術に改善の余地があるようにも思えた。もちろん、今生でも前世でも軍の指揮など執ったことなどない。アンコと戦争は同列に見ることはできないし、この世界の戦術に改善の余地があるといっても、素人考えの机上の空論なのは百も承知だ。
　だが、その机上の空論を試してみたい気持ちもある。

　それから、俺はこの国の軍人について調べ始めた。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　軍人になるためには、三通りの方法がある。

一、身一つで入隊する
　近場の大きな街、この辺りだとアスフェンになるが、そこにある軍の出張所へ出向き、兵卒に志願する。資格は十五歳以上の心身共に健康な成人男女。試験（といっても、簡単な面接と身体測定だけだが）に合格すれば兵卒見習いとなる。この後、最寄の軍団駐屯地へ赴き半年間の訓練を受ける。訓練を耐え抜けば、晴れて兵卒となり、前線に配属される。最初の階級は二等兵。

二、軍人貴族の従士になる
　軍籍を持つ貴族の従士に志願する。基本的にはコネか、自分の住む領地の領主が軍人貴族の場合、その領主に見初(みそ)められれば、従士になれる。
　最初の階級は二等兵だが、領主が昇進すればそのおこぼれに預かり、出世のチャンスは得られる。

三、軍学校を卒業する
　多くの貴族が選択するであろうコース。十五歳で士官学校に入り、十八歳で卒業する。入学資格は十五歳以上十九歳以下の心身壮健かつ愛国心を持つ男女。卒業後成績優秀者上位十名は百人隊長に、その他は十人隊長に就任する。
　また、十二歳から十五歳までは士官学校入学の準備として幼年学校というものもあり、剣や術の基礎、軍人としての心得や一般教養を学ぶことができる。幼年学校卒業は士官学校入学への必須条件ではなく、十五歳以下の年齢で、編入試験さえパスすれば中途での入学も可能だ。幼年学校卒業者は試験なしで士官学校に進むことができる。
　軍人になる方法という趣旨には外れるが、幼年学校や士官学校の他に、軍大学校というものもある。士官学校卒業、三年以上の軍務経験、大隊長以上の階級、と入学条件は厳しいが、卒業すれば軍団参謀に昇進することができる。

　俺が軍人になるとすれば、取る方法は三つ目で決まりだ。
　一つ目を選択した場合、兵卒見習いを卒業できないまま落第するだろう。半年間の訓練ではひどいしごきが待っているらしい。鬼軍曹ならぬ鬼百人隊長に、心身ともに鍛えられるのだ。俺には無理だ。
　二つ目も厳しい。まずコネがない。いや、父のコネがあるかもしれないが、おそらく採用はされないだろう。従士は主君の護衛の他に、戦場や領地での雑用までこなさなくてはならないのである。貴族の子弟が他の貴族の従士になることはまずない。仮にも俺は貴族の息子、伯爵の嫡男に昇格したし、しかも聞くところによれば皇帝の又甥に当たるらしい。相手が遠慮するだろう。
　そうなれば、やはり多くの貴族が選択する三つ目の方法が現実的である。

　軍人はいい。
　軍官僚や近衛兵を除けば、基本的に前線が勤務地となる。役人や学者になったら都に居を移さねばならない。それでは祖父と顔を合わせる機会が増えるだろう。あの得体の知れない老人とは、極力会いたくない。

　これまで、俺はこの世界で生きていくことだけを目標にしていた。
　言語取得はその一環だったし、俺が前世以上に知識欲旺盛なのもその表れであろう。そんな俺が、将来を考えた際に出た答え―――新たな目標が、軍人という道だった。
　確かに、他の職に比べれば、身の危険が高いであろう。だが、俺は、自分が死なないという確信があった。なぜなら、俺は女神ドミナに望まれてこの世界に転生したのだ。彼女に会うまでは、多分俺は死なない。

　その日から、俺は苦手としていた剣の稽古を始めた。　大事件だ。我が敬愛する主シトレイ様が、軍人を目指すと言い出したのだ。

　まったく、冗談ではない。軍人なんて、常に死と隣り合わせの危険な職業だ。それにしては給料が安い。もちろん、百人隊長ぐらいにまで出世することができれば、それなりの給料を貰えると聞く。だが、兵卒の給料は雀の涙だ。衣食住が保障されているとは言え、年に金貨十五枚では、小作人よりも薄給ではないか。

　僕はシトレイ様の小姓だ。将来は彼に仕えて、お爺様のように領主経営のお手伝いをするつもりだった。あるいは、シトレイ様は頭が良いから、政治家になるかもしれない。その場合は僕が秘書をやる。そういう人生設計だった。

　それが、我が主の「私は軍人になる」という宣言で全ておじゃんだ。頭が良いのだから、官僚なり学者なりになればいいのに。そのほうが安全だし、給料だって良い。それがわからないのだろうか。我が主は、本当はそれほど頭が良くないのだろうか。勉強はできるが、頭の回転は悪いのだろうか。悪いのは目つきだけにして欲しい。

　とにかく、シトレイ様は軍人になると宣言してしまった。宣言するだけどころか、なにやら剣の稽古まで始めている。僕たち兄妹が屋敷へ行くと、庭で黙々と素振りをしているシトレイ様の姿を目撃することが多くなった。我が主は運動神経が鈍いし、体力もない。そんな無駄なことは今すぐやめて、役人試験の勉強でも始めて下さい！

　一度、我が主に翻意を促したことがある。

「シトレイ様、軍人は危険、汚い、きついの３Ｋです。
　いや、３Ｋどころではありません。さらに給料が安い、休暇が少ないが加わります。
　５Ｋですよ、５Ｋ！
　軍人になるなんてやめましょうよ」
「軍人は国を守る立派な仕事だ。
　父上も軍人だったし、その仕事に対して息子の私が憧れるのも自然なことだろう」
「ご領主様は、戦場では巧みな剣術を操る勇者だったと聞きます。
　シトレイ様とは根本的に出来が違うんです！」
「おい、ロノウェ、怒るぞ」

　我が主の意志は固いようだ。軍人の辛さを語るだけでは効果がない。それでは、別の切り口から説得を試みよう。

「シトレイ様、軍人の職務上、危険、汚い、きついは仕方のないことです。
　ですが、給料が安いことや休暇が少ないことは一考すべきではありませんか？」
「給料は領主としての収入もあるから大丈夫だ。
　それに、前線に張り付いているから休暇が少ないように思えるが、
　父の話では、平時ではむしろ休暇が多い仕事だと聞いている」
「違います、違います。
　軍人になった際、どう対応するかの話ではありません。
　軍人の福利厚生の問題について話しているのです」
「どういうことだ？」
「つまり、命賭けで国家を守っている軍人の、待遇の悪さという問題です。
　これは解決すべき問題だと思うのです。
　シトレイ様が軍人に対して憧れと尊敬の念をお持ちなのであれば、
　軍人の待遇改善にご尽力することこそ、貴族としての役目とは思いませんか？」
「うん？具体的にはどうしろと？」
「役人になって、軍人の待遇改善の運動を起こすのです！
　どうでしょう？貴族として、皇族として、相応な政治目標だと思いますが」
「なるほど……いや、ダメだ。官僚だけは絶対になるつもりはない」

　我が主の意志は固い。ここまで言って翻意を促せられないなら、もう無理だろう。シトレイ様が軍人になる以上、小姓であり第一の側近である僕も軍人にならなければいけない。僕の人生設計は大幅に狂ってしまった。

「わかりました。
　そこまで仰るなら、もうお止めしません。
　シトレイ様の第一の側近であり腹心であるこのロノウェ、
　シトレイ様と同じく軍人を目指しましょうとも！」

　こうして、僕も剣の稽古を始めるのだった。
　いや、剣の稽古だけでは済まない。我が主は幼年学校に進むつもりらしいのだが、主と一緒に幼年学校に入るとなれば、二歳年上の僕は中途入学となる。無試験で入れる幼年学校も、中途入学となれば編入試験がある。二歳年上の僕は三年生に編入するわけだから、求められる試験の点数も高い。天才児であるシトレイ様と違って、僕は普通の学力しか持ち合わせたいなかったから（いや、もしかしたら普通よりも低い学力かもしれなかったが）、試験勉強が必要になる。

　僕はその日から、ヴロア先生指導の下、幼年学校中途入学に向けて猛勉強を始めたのであった。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　最近、父がシトレイの話をよくするようになった。
　何でも、シトレイの剣の稽古を、父がつけることになったらしい。そのため、父は毎日シトレイと話をするのだそうだ。だから、私たち家族との会話も、シトレイを話題にすることが増えている。

「ねぇ、お父さん、シトレイはちゃんと剣を扱えているの？」

　普段一緒に遊ぶシトレイは、あまり運動神経が良さそうには見えない。かけっこで競争する時は、いつもアギレットと最下位争いをしている。以前までは、皆で走ると、いつもアギレットが置いていかれたから、私はアギレットと一緒に走っていた。だけど、シトレイと一緒に遊ぶようになってから、その役目は彼にバトンタッチしていた。

「こら、ヴィーネ、シトレイ様と言いなさい」
「ごめんなさい」

　シトレイ本人は、自分のことを呼び捨てにしてくれと言う。だけど、他の人、特に大人たちの前でシトレイを呼び捨てにすると怒られる。当然だ。彼は領主の息子なのだから。

「うん、ああ、それで、シトレイ様の剣の腕だがなぁ……。
　まぁ、まだ稽古を始めて一ヶ月もたっていないし、これから伸びるだろうさ」

　これから伸びる。つまり、今は芳しくない。
　泥ダンゴを投げる速さも、彼はいつまでたっても上達しなかった。プレボーをやっているときも、よくボールを見当違いの方向に飛ばしていた。彼と一緒にアンコやプレボーを遊ぶようになって随分経つけど、一向に上達する気配がない。
　おそらく、剣の腕も……。

「シトレイ様は頭が良い方だし、将来の選択肢も多いと思う。
　なんで軍人になりたいんだろう」
「さてな。
　奥方様は官僚になってもらいたいご様子だが、
　シトレイ様ご本人が軍人を志したのは、やはり伯爵様の影響じゃないかな」

　領主様が軍人なのは知っていた。今は予備役らしいけど、昔は戦地に赴いたらしい。父も、従士として領主様に従い、何度か出征したことがあると聞いている。
　領主様が予備役でいることについては、感謝していた。領主様がご出陣なされば、父も戦場へ行かなければならない。やっぱり、父がずっといないのは嫌だった。

　でも、もしシトレイが軍人になったら、シトレイも戦場に行くことになるのだろう。そうなれば、彼と遊べなくなる。
　シトレイが軍人になったとしたら、ロノウェも軍人になるのだろうか。彼は常日頃からシトレイの第一の側近を自称している。きっと、シトレイについていくだろう。
　ロノウェが軍人になったら、彼とも会えなくなるのだろうか。

「やだな、軍人って」

　私が無意識につぶやくと、それを聞いた父に再び叱られてしまった。でも、しょうがない。シトレイと、そしてロノウェと、会えなくなるのは嫌なのだから。　軍人という選択が、俺の中で大きくなっていった春。
　俺は十歳になっていた。
　半年続けた剣の稽古の成果は芳しくない。体力だけは向上していたが、本当にそれだけだ。俺の剣の師匠は、ヴィーネの父ログレットである。ログレットは兄の剣の稽古にも付き合っていた。彼は従士の中で一番の剣の使い手だった。教え方もうまい。俺のペースに合わせ、俺の目線に立ってアドバイスをくれる。実際、ログレットの指導を受けた兄の剣の腕は、しっかりと上達したのだ。だから、今の俺の体たらくは、俺自身に原因がある。

　授業の合間の、ロノウェを交えた剣の稽古以外にも、俺は朝夕剣の素振りを行っていた。
　幼年学校入学まであと二年。幼年学校には入学試験はない。しかし、入った後の授業についていけるかは、やはり心配だった。知識には自信があった。だから、目下の問題は、実技である
　最初は、木刀を五回も素振りしたら、腕がガタガタになって上がらなくなった。それでも半年続けて三十回は振っても平気なぐらいまではなったが、せめて体力だけはもっと伸ばしたい。実際の剣の腕は、そのうち向上するだろう。
　朝は朝食前に、夕方は夕食後、庭に出て素振りを行う。だが、その日の夕食後、日課のために庭へ出ようとする俺を父が制止した。

「シトレイ、話がある」
「はい？わかりました」

　食堂で、そのまま家族会議が始まる。

「良いニュースと、悪いニュースがある」

　よく聞く台詞(セリフ)だ。
　この場合、良いニュースから聞くのが礼儀である。良いニュースは悪いニュースの前振りでしかない。

「良いニュースから聞きたいのですが」
「うん、実は、お前に弟ができる」

　本当に良いニュースだった。
　手放しで喜べる内容だ。一体、このニュースがどのようにして悪いニュースの前振りになるのであろうか。俺は考えを巡らせ、ひとつの答えにたどり着いた。
　……不倫か。
　父の不倫なら、側室を迎える、で済むだろう。母の不倫だったら……大問題だ。この世界は男女平等ではない。

「……母上が、妊娠しておられるのですか？」

　恐る恐る口にした問いに対し、父はそのとおりだと答えた。母の不倫か。これはやっかいだ。俺は母を見据えると、神妙な顔で宣言した。

「母上が父上に対し、不誠実であったとしても、私は軽蔑しません。
　私の母上は母上だけです。私は、母上を見捨てません」

　俺の宣言に対し、母はキョトンとしている。

「シトレイ、貴方、何か勘違いしてる？」

　俺が説明すると、両親は怒り、そして呆れた。俺の弟は正真正銘、父と母の子らしい。どうやら、この世界では「良いニュースと悪いニュース」の様式美は通用しないようだ。
　ところで、母は妊娠ニヶ月だそうだが、どうしてこの段階で弟だとわかったのだろうか。

「それは、もちろん、私の子だからさ。
　我々は女神ドミナ様の一門だからね」

　父の話によると、我が家は女児が生まれない家系らしい。
　父に姉妹はいない。先代皇帝も、今上皇帝やコルベルン王ら息子は儲けたが、娘はいなかった。その前の世代も、その前も。
　やはりというべきか、太祖アガレスと女神ドミナの息子世代から、女児が生まれなかったらしい。そう言われてみれば、歴史書や家系図を見ていたときも、「皇女」の文字を目にすることがなかった。
　これも、女神ドミナの意志が反映されてのことであろうか。神は個々人の人生や転生先まで操作できるのだ。俺の頭の中に「いくら神様だってそんなことできるのか？」という疑問はわかなかった。

　さて、この世界で「良いニュースと悪いニュース」の様式美が通用しない以上、悪いニュースは母の妊娠とはまったく関係がないことなのだろう。そう思うと、予想できない分、悪いニュースの内容が気になる。俺は父に答えを急かした。

「で、悪いニュースというのは？」
「うん、実は、私が軍に現役復帰することになったのだ」
「父上は以前、もはや現役復帰するお気持ちがないと仰っておられましたが……」
「私が予備役でいられるのは、大きな戦争が起きない限りという条件の下での話だ。
　でな、その大きな戦争というのが起きてしまったのだよ。
　軍団監察官として前線に出ることになったのだ」

　この国は広く、長大な国境において様々な国や部族と接している。おおよそ、接している半分とは友好関係を築き、もう半分とは敵対関係に陥っている。敵対関係にある国との国境では常に我が軍が敵軍と対峙しており、小競り合いも多い。今回は、いつもの小競り合いが大規模なものに発展してしまったらしいのだ。
　敵は西部で国境を接するコルベルン王国。我が祖父アーモンと同じ称号を持つ君主が統治する国家である。こんなややこしいことになっているのは、歴史的経緯があるのだが、要するに我が国と敵国でコルベルン王位を主張し合っているのだ。ちなみにアンコの「コ」はコルベルンの「コ」である。

「軍団監察官と言えば……以前より昇進しましたわね。
　おめでとうございます、あなた」
「ははは。自領に引きこもっていた私が、復帰した途端昇進だ。
　これはやはり、私が陛下の甥だからだろうな」

　軍団司令官の下、監察官、参謀長、筆頭大隊長を軍団三役と称す。序列もこの順番で、予備役編入前に参謀長を務めていた父の監察官就任は、昇進を意味していた。

「まぁ、今更昇進など望まないが、監察官という仕事ならよい。
　監察官は軍団の経理係だ。作戦指揮に関わることは少ないから、
　私の指揮のまずさで兵が無駄死にするなんてこともないだろう」
「監察官は経理係なのですか？」
「ああ、そうだよ。
　本来任務は軍団の運営や作戦指揮を監督することだが、
　実際は金の流れの監視だ。前線には出るが、仕事内容は役人のそれだ」
「なるほど。父上の話はためになります。
　しかし、ご昇進され、職務も父上の意に沿うものであるのなら、
　悪いニュースではないのでは？」
「悪いニュースさ。
　フェニキアの出産に立ち会えない」

　改めて思い出した。父の母への愛は深い。

「それに、この大事な時に、
　家のことをシトレイ一人に押し付ける形になる」

　父の家族愛は、深かった。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　出陣の日。
　家族と、家臣たちは屋敷の玄関ホールに集合した。俺の小姓であるロノウェとアギレットもいる。
　父は黒い軍服に勲章をぶら下げ、マントを羽織っていた。軍の正装である。

「連れて行く従士は、この前申し渡したとおりだ。
　他は残り、領地の治安維持に務めよ」
「はっ」
「リュメールには領地経営の代行を任せる。
　それと、余裕があったらシトレイに我が領地のことを教えてやれ。
　次期領主にとっては、いい勉強の機会だ」
「かしこまりました」

　大方指示を出し終えると、父は俺の方に向き直った。

「私がいない間、お前がハイラールの領主だ。
　万事、リュメールの助言に従うといい。
　ログレットを連れて行くが、軍人を目指すなら剣の稽古は毎日続けるのだぞ。
　それと、フェニキアを頼む」
「はい。父上」
「ロノウェ、アギレット。
　お前たちはシトレイの小姓だ。主をしっかりと守るのだ」
「はっ！このロノウェ、伯爵様のご命令、しかと承りました」
「はい、がんばります」

　最後に、父は母を見据えた。

「じゃあ、行ってくるよ」
「新しい家族と共に、お帰りをお待ちしておりますわ」



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



「ご領主様のご出陣！！」

　父は黒いユニコーンに跨(またが)っている。この世界にも馬は存在するが、猛々しい角と美しい毛並みを持つユニコーンの方が、貴族や高級軍人には好まれるらしい。ユニコーンの中でも、黒いユニコーンは特に希少で高価だ。貴族や金持ちは黒いユニコーンに跨(またが)ることで、己の力を誇示する。
　父の黒いユニコーンは、父が軍に入隊する際に、祖父アーモンから祝いとして貰い受けたものだという。
　ユニコーンは普通の馬の十倍から十五倍ほどの寿命を持っており、昔は不老不死の動物と考えられていたらしい。馬よりも高価で寿命も長いせいか、貴族の家では何世代にも渡って当主の馬として受け継がれる。俺が父に軍人を志していることを告げると、父は喜び、俺が軍人となった暁にはユニコーンを譲ると宣言した。
　父の跨(またが)るユニコーン、名前はアーテルと言った。
　大きく、黒く、長く美しい毛並みを持つアーテルの姿は、素直にカッコイイと思えた。俺が軍人を目指す理由が、またひとつ増えた。

　父の跨(またが)るアーテルを先頭に、十数名の従士たちが続く。
　その後ろに、出征する者たちの家族が続く。家族組の筆頭は俺と母だった。

　沿道には領主を見送りに街の人間が詰め掛けていた。数百人はいるだろうか。ハイラールの街のほとんどの人間が集まっているようだ。領民たちは口々に「領主様万歳」とか「ハイラール万歳」とか「帝国万歳」と唱え、国旗を振っている。

　街で遊ぶようになって、五年。
　街の人間と交流を持つようになった俺の耳に、父への不満が入ってきたことはない。当然、領主の息子である俺の目の前で領主の悪口など言わないだろう。だが、街の人間が父のことを褒める時、それは俺に対しておべっかを使っているとも思えなかった。

「よその領地では、賦役が課せられることが多いらしいが、
　うちの伯爵様は絶対にそんなことはさせない。ありがたい領主様だよ」
「どうしても人夫が必要な時は、必ず給金を下さるしね」
「天子様の甥御で、まことにやんごとなきお血筋だが、大変気さくな方だ」
「我ら領民も誇りに思うよ」

　沿道を埋め尽くす人数を見れば、彼らの言葉が本心から発せられているものだとわかる。父の行列に従う俺は、領民に慕われている父の姿を目の当たりにし、誇らしい気持ちになった。

　こうして、息子の心に親の偉大さを植え付けた父は、領民の歓声に見送られながら出征していったのである。　十歳を機に、俺は軍人を志すようになった。
　知識は持っていたし、剣の腕は上達していないが、体力はついている。父も軍人だからコネだってあるだろう。おそらく、軍人自体にはなれると思う。だが、大勢の兵を指揮し、思うままに戦術を試せる立場まで出世できるかは未知数であった。
　当たり前の話だが、自分と部下の命を賭けるだけに、軍では血統の良さだけではなく、個々人の能力もしっかりと重視されているらしい。父が昇進できたのは、血筋の良さもさることながら、彼自身の実戦での能力が高かったためだ。
　俺は軍人にはなれるだろうが、現場でやっていくことができるのだろうか。
　わからない。

　軍人とは別に、俺には確定した未来がある。次代のハイラール伯爵としての、領主としての人生だ。
　父が出征する際、老リュメールに言った。

『リュメールには領地経営の代行を任せる。
　それと、余裕があったらシトレイに我が領地のことを教えてやれ。
　次期領主にとっては、いい勉強の機会だ』

　我がハイラール家一番の重臣である老リュメールは父の言いつけを忠実に守った。つまり、俺に帝王学を教えたのである。父が出征して後ここ数ヶ月間、授業や剣の稽古の合間に彼の講義が挟まれるようになった。

「シトレイ様、この前お教えしたことを覚えておいでですか？
　このハイラール領の税収の話です」
「税収は金貨二十四万枚、領主の取分は、その三分の一です」
「さすが、シトレイ様。
　しっかりと覚えておいでですね」

　数字は苦手だ。勉強、特に数学において俺は天才児と騒がれていたが、それは前世で学んだ数学の内容が、この世界でも通用したためである。俺は基本的に文系人間だ。
　しかし、領地の話となれば別である。ハイラール領から上がる収入は、つまり俺の将来の収入だ。将来自分が貰える給料の金額がわかるのである。興味が湧かないはずがない。
　父が不在の間、何回か老リュメールの講義が行われたが、俺は彼の講義を一字一句聞き漏らさないよう真剣に受けた。
　老リュメールは主に事務方として父を支えている。そのためか、彼の講義は領地の収支や人口、その管理に関する事務的なことばかりだった。おかげで俺は事務員に採用してもらえるぐらいには、ハイラール領について詳しくなることができた。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　休日。
　最近は、俺とロノウェとフォキアが剣の稽古を空き地で行うことが多い。三人の剣技の真似事をヴィーネとアギレットが眺めている。
　最初は俺一人でやっていたのだが、ロノウェも俺に続いて軍人を目指す旨を宣言をし、これに参加してきた。最後に、体を動かすことが好きなフォキアも参加を表明し、現在では三人でチャンバラをやっている。

　ログレットに剣の稽古をつけてもらっている俺やロノウェと違って、フォキアの剣は自己流だ。それでも、彼女はこの中で一番の腕前を持っていた。小柄な彼女は、運動神経抜群で、何をやらせても上手い。センスが良いのだ。

「シトレイ、素振りの型はすごく綺麗なのに、
　いざ打ち合いをすると、どうしてへっぴり腰になるの？」

　彼女だって剣は素人なのに、的確（と思われる）アドバイスをくれる。俺と違って、将来はさぞかし腕の立つ剣士になるであろう。そうなると、いつか彼女が言っていた、俺の家臣になるという話も、少なくとも雇う側としては真剣に考えざるを得ない。彼女ならば、このまま剣の腕を磨いていけば、ログレットの後釜に座ることができるかもしれない。

「うん、ああ、ログレットにも言われたよ。
　私はそんなにへっぴり腰か？」
「うん。へっぴり腰、っていうか、逃げ腰っていうか……プッ」

　顔は凶悪面なのに、剣に振り回されてへっぴり腰で立っている姿が、ツボにはまるらしい。ひどい言われようだが、ログレットにも、腰が引けている、と何度も注意を受けていた。

　しかし、剣を扱うというのは、こんなにも難しいことだったのか。

　剣を構えるなら、腰を据えてどっしりと。打ち込むなら、体重移動をして重心を前へ。移動時は素早く。実戦は流れが重要だから、常に次の動作へ移れるように。相手をよく見て。特に動きを見て、すぐに反応できるように。
　頭ではわかっている。理屈はわかっているのだが、体が追いつかない。腰を据えて体重移動して素早く反応する？父や従士たちはそんなことができるのか。きっと彼らは普通の人間ではないのだ。そういえば、今は養子に行った兄も、剣の腕は筋が良いと褒められていた。兄はこんなことがこなせるのか。

「わかった、わかった。
　わかったぞ、私は術士向きなのだ」
「術士？」

　剣の稽古を始めて半年以上。
　やっとわかった。俺は剣の才能がない。

　俺は一応勉強ができるということになっている。一方、成長するにつれて、そして剣の稽古を始めて痛感しているのだが、俺は運動神経がまったくなかった。前世ではもうちょっと動けたかと思うのだが。とにかく体が追いつかない。
　知力が高く、体力が低いのだ。そういう風にパラメータが振ってあるのだ。転生した時、知力を高めに、体力や腕力を低めに、なんて決めた覚えはないのだが、現実はそうなっている。
　このパラメータは魔法使い、この世界で言うところの術士だ。
　そう考えれば、気分が楽になる。魔法使いキャラが戦士に転職しても、体力も腕力も伸びが鈍いのだ。俺の剣の腕が一向に上達しないのも、俺の努力不足というわけでは決してなく、元々のパラメータ的に仕方がないのである。

「つまり、どういうこと？」
「へっぴり腰なのは、仕方ないってこと」

　剣の稽古は続けるつもりだ。父が出征する時に、剣の稽古を続けるように言われた。軍人を目指すという決意を疑われたくない。それに、何よりも剣の稽古は体力がつく。
　しかし、続けはするが剣の腕前自体は気にしないことにした。実は、俺より後から稽古に参加してきたロノウェや、休日にチャンバラをするだけのフォキアよりも下手なことに、俺自身傷ついていたのだ。根つめてやっても精神的に良くない。

　だが、本当にこんな調子で軍人になって生き残れるのだろうか。
　女神に会うまでは死ぬはずがない。
　そんな自信も、少しばかり揺らいできた。元々、根拠のない自信ではあったのだが。　その日、俺はいつものようにロノウェやアギレットと共にヴロア先生の授業を受けていた。
　内容は歴史で、ロノウェとアギレットは入門書を片手に通史を学んでいた。一方、俺は幼年学校入学後を見据え、戦史の本を読んでいる。

　古代の戦争では、攻撃の方法として槍が一般的だったらしい。
　古代の国は長い槍を使いこなす兵士を育成し、戦争に投入した。槍の突撃力こそが、攻撃の要だったのだ。このあたりは、古代ギリシアのファランクスと共通する部分がある。

　長らく戦争の主役だった槍が、その役目を終えたのは、術の登場による。
　人間が初めて術を使ったのは、約八五〇年前のことだ。女神ドミナが一度目の降臨を果たしたとき、人間に術を伝え、異教徒の侵略から民を守ったという。
　このあたりの経緯は、戦史を扱う本よりもドミナ教の聖典の方が詳しい。

　さて、術の登場によって戦争が大きく変わった。兵士たちの役割は攻撃から防御になった。
　術士が術を発動するまでの時間を、前面の兵士たちが稼ぐ。兵士たちの装備は長槍と円盾から刀剣と長方形の大盾に変わっていった。
　その後、様々な戦術が考案されたが、基本的にはいかに術と術士を効率的に使うかということを主題に置かれた。

　しかし、術が導入された当初の戦いはひどいものであっただろう。鍛えられた術士の放つ術はそれこそ爆撃のような威力だ。中世の騎士や日本の武士が、「やーやー、我こそは――」とやりあっている戦場に、いきなりミサイルが降ってくるようなものなのだ。ほとんど虐殺に近かっただろう。

　女神ドミナの最初の降臨時、地方領程度だったドミナ教の勢力は、半世紀で大陸を飲み込むまでに成長した。この爆発的な勢力拡大は、術の力によるところが大きいだろう。


　読書に夢中になっていた俺は、だからメイドが大声で入室してきたことを不快に感じた。しかし、その不快感はすぐに吹っ飛び、焦りと不安に変わった。

「奥様が、産気づいてます！」

　母はまだ妊娠七ヶ月だ。今産まれたら、早産である。俺はヴロア先生に許可を取ると、ロノウェやアギレットを伴って母の部屋へ向かった。



　母の部屋に入ると、苦しそうな母のうめき声が聞こえてきた。
　ベッドの前には衝立(ついたて)があった。
　奥には、母と数人の産婆がいるようだ。衝立(ついたて)の前にはメイドたちと、医師が待機している。

「シトレイ様、少しよろしいですか」

　壮年の医師が話しかけてきた。俺は、医師に連れられて部屋を出る。

「非常にまずい事態です」
「……早産ですね」
「それだけではありません。実は逆子のようでして……。
　さらに申し上げれば、フェニキア様のお加減もよろしくありません」

　フェニキアは三十代中盤。既に高齢出産のくくりとなる。初産ではないからそれほど心配していなかったが、医師の話を聞いて、自分の認識が甘かったことを感じた。

「正直に申し上げましょう。
　フェニキア様も、お子様も、大変危険な状況です。
　……助けられるのはお一人だけです。
　その場合は、どちらのお命を優先すべきでしょうか？」

　こういった判断は、夫がすべきだ。だが、今その夫は戦場にいる。家を任されたのは俺である。俺が判断しなくてはならない。
　父が母を愛してることは、聞かなくてもわかる。同時に、父は俺や兄に対しても深い愛情を持って育ててくれた。新しい家族に対しても惜しみない愛情を注ぐだろう。選べるはずがない。こうなると、感情は殺し、機械的に最善と思われる判断をするしかない。

「どちらの方が、生存する可能性が高いのですか？」
「それは、もちろん大人であり体力もあるフェニキア様の方です」
「では、母上を優先して下さい」



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



「……死産です」

　産まれた男の子は、既に亡くなっていた。逆子かつ回旋異常もあり、産声を上げることもなく冷たくなっていたとのことだ。俺にはまるで現実味がなかった。新しい家族に一度も会うことが叶わなかった父は、この結果を聞いたらどんな顔をするであろうか。

「出血が続いています！」
「急いで止血を！」

　落ち込む暇もなく、衝立(ついたて)の奥から医師や産婆の怒号が聞こえる。
　周りのメイドたちも、青い顔をしながら騒いでいる。ロノウェはどうすればいいかわからず、暗い顔をして黙っている。俺だってどうすればいいかわからない。

「シトレイ様」

　アギレットは泣きそうな顔で俺の服を掴んだ。

「大丈夫だ」

　俺はただ、大丈夫だ、大丈夫だと言い続けた。アギレットに対して、もしくは自分に対して言い続けた。
　急に周りが静かになった。
　すると、衝立(ついたて)の奥から医師が出てきた。
　白衣は前方が真っ赤に染まっている。

「シトレイ様、フェニキア様がお呼びです」

　衝立(ついたて)の奥に入ると、いつもより白い顔をした母がベッドに寝かされていた。布団は彼女の血で真っ赤である。

「……シトレイ」
「母上」
「……貴方に、謝るわ。
　私は、あまり母親らしいことができなかった。
　貴方、小さい頃から頭が良かったから、どんな話をすればいいか、どう接すればいいかわからなかったの」

　この世界に生まれてこの方、フェニキアに辛く当たられたことはない。彼女から無視されたこともない。俺の中のフェニキア像は良い母親そのものである。優しく、よく俺のことを自慢してくれた。
　だが、母にも育児に対する悩みがあったのだろうか。

「ごめんなさいね、シトレイ。
　それと、アーモンに会う機会があったら伝えて。
　貴方を手放す結果になって、ごめんなさい、と」
「はい」
「それと、貴方の父上が帰ってきたら伝えてちょうだい。
　先に逝って、ごめんなさい、
　赤ちゃんをちゃんと産めなくて、ごめんなさい、と……」
「はい……」
「…………」
「母上？」
「……」
「母上……？」

　母は動かなくなった。俺は、この世界に生を受けて初めて涙を流した。

「おい、どういうことだ。
　母上を助けろと命じただろう！」
「……申し訳ございません。
　お子様の回旋異常のために産道が傷つけられたようでして、出血が……」
「貴様の言い訳など聞きたくない。
　ヤブ医者め、すぐにここから出て行け！」

　俺が血走った涙目で睨むと、俺の顔を見て恐怖した医師は、言われるがまま退室した。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　葬儀は家臣である老リュメールの指揮の下、滞りなく行われた。
　コルベルン王家を構成する六人、コルベルン王アーモン、アスフェン公爵ヴァレヒル、アスフェン公爵妃、ハイラール伯爵アガレス、アスフェン公爵公子アーモン、そして俺のうち、葬儀に参加したのは俺とアスフェン公爵親子だけであった。
　父は戦場にいる。そして、コルベルン王アーモンは国事多難につき、都から離れられない状況とのことだ。祖父アーモンは弔問の使者を立ててきた。俺は、祖父に会わずに済みホッとしていたが、こんな時ですら祖父と会うかどうかを気にしている自分に自己嫌悪した。
　母方の親族は母の義姉と甥、姪たちが参列した。母方の祖父母は既に他界しており、母の兄は父と同じく軍人で、今は戦場にいるという。だから、今回はその戦場にいる兄の妻と子供たちがはるばるハイラールまでやってきたのだった。俺にとって義理の伯母に当たる人は、母よりも若かった。従兄弟に当たる姉弟も、まだ幼児だった。

「兄上」
「久しぶりだな」

　二年ぶりに会った兄は最後に会った時よりも身長が伸びていた。兄は十三歳。二次成長期の真っ盛りである。前世の感覚で言えば、十三歳などまだまだ子供に思えたのだが、ずいぶん大人びて見える。スッとした顔の輪郭は父譲り、目鼻立ちは母譲りであろうか。
　兄の容姿ならば、あの美丈夫である太祖アガレスの子孫だと言われても納得できる。

「母上がご懐妊されたとは聞いていたが……まさかな」
「申し訳ありません」
「シトレイが謝ることはないだろう。
　しっかりとした医師もついていたと聞く。
　私や父上がその場にいたとしても、結果は変わらなかっただろうさ」

　俺がヤブ医者と罵って叩き出した医師は、コルベルン王領内では一番の名医だった。身重の母を心配した父が、出征前に大金をはたいて雇ったのである。ヴロア先生の雇用もそうだが、父は家族のこととなると金に糸目をつけない性格をしていた。

「しかし、父上が母上のことを知ったら、どのようなお気持ちになるだろうか」

　父には、老リュメールを通して、事の顛末を綴(つづ)った手紙を出している。
　このハイラールから父のいる前線まで、駅馬車の足と順風に恵まれた船を以ってすれば一ヶ月以内に届くであろう。

「シトレイ、父上を支えて差し上げろ。
　ハイラール家には、もう父上とお前の二人しかいないのだ」
「はい」

　父から返信が来たのは、葬儀が終わって一ヶ月半後のことだった。
　手紙には、すぐに帰還する旨が書かれていた。もうすぐ父が帰ってくる。　父が帰ってくる。
　留守を預かっていた俺と老リュメール、それと我が家に仕える他の家臣やメイドたちは玄関ホールに整列した。この中には、もう一人、いや二人、いるべき人間が欠けていた。父はどのような顔をするだろうか。緊張する。

　外から大声が聞こえた。

「ご領主様、ご帰還！」

　その声に反応し、二人のメイドたちが玄関の大きな扉を開ける。外には数人の軍服を着た男たちが立っていた。先頭の、無表情な男は父のようだ。

「お帰りなさい、父上」
「お帰りなさいませ、伯爵様」

　父が帰ってきた。俺と、老リュメールが出迎える。続いて、家臣やメイドたちも頭を下げて出迎えた。

「……ご苦労」

　父は一目見て憔悴(しょうすい)しきっているとわかった。
　いつもニコニコしていた父は、無表情で返事した。顔色は悪く、頬はげっそりとしている。目の下は深いクマで覆われている。別人かと思うくらい、ひどい人相だ。俺とタメを張れる悪人面である。

　俺と老リュメールは、父に従い執務室に入った。

　執務卓に座った父は、前面で手を組み、目を瞑ってしまった。俺は沈黙に耐えかね、声をかける。

「父上」
「……」
「父上にご報告したいことがあります」
「……フェニキアが死んだことか？」

　言葉を選ぼうと考えていたが、父の方から「死」という直接的な言葉が返ってきた。その一言に、父の投げやりな態度が見て取れた。

「母上が仰っていました。
　父上より先に逝ってごめんなさい、と」
「……」
「それと、赤ちゃんを産めなくてごめんなさい、と」
「…………」
「父上？」
「……聞いている。もうよい。下がれ」
「……はい」

　俺と老リュメールは執務室を退室した。老リュメールは、父が不在の間の領地経営に関する報告がいくつかあったのだが、父が少し落ち着いてからの方がいいと判断したのである。俺は母の言伝(ことづて)を伝えることができたのだが、父の気持ちを聞くことはできなかった。

　父は妻を亡くした。だが、同時に俺は母を亡くしたのだ。親子同士、何か話すことがないのだろうか。俺は、一瞬、父を責めたくなった。しかし、その気持ちはすぐになくなった。
　息子シトレイから父アガレスを見れば、そういった気持ちを持つことは仕方ない。だが、前世の記憶を持つ「俺」として、同年代のアガレスを見ればどうか。もし俺が妻子を持っていて、辛い仕事から帰ってきてみれば、妻が亡くなっていたとしたらどうか。俺は子供を気遣うことができるか。そんな余裕があるのか。

「ふははははっ、はははははー！」

　ふと、執務室の中から大きな笑い声が聞こえた。父の笑い声だ。しばらく続いた笑い声がやんだと思ったら、今度はガラスが割れたような音がした。次に何かが倒れる音が。

「リュメール……」
「シトレイ様、今は、伯爵様をお一人にして差し上げるべきです」

　俺と老リュメールは、足早に執務室から離れた。老リュメールは、途中で会ったメイドに対し、少し時間を空けてから父の執務室へ行き、掃除をするよう指示を出していた。

　玄関ホールまでやってくると、そこにはログレットがいた。従士たちの中で一番の剣の使い手であるログレットは、父と共に出征した従士たちの一人である。父ほどではないが、顔色が悪い。以前よりもやつれた様子で、疲れた顔をしている。

「シトレイ様、伯爵様のご様子はいかがでしたか？」
「とても、荒れています。今は一人にして差し上げるべきと判断しました」
「……そうですか。
　シトレイ様のお顔を見れば、少しは和らぐかと思ったのですが……」
「父上はずっと、あの調子なのですか？」
「……ええ」

　父の気持ちや考えを聞くことができなかったが、代わりにログレットから、戦場での父の様子を聞くことができた。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　元々、今回の戦いは、年に数回行われているいつもの小競り合いから始まった。

　先に仕掛けたのはコルベルン王国側である。三千ほどの兵を繰り出してきたコルベルンに対処するため、コルベルンと対峙する我が国の西部方面軍は二個軍団、一万人の兵を投入したのだった。敵の三倍以上の兵力を出し、一気に叩く。司令官の判断は的確なものであっただろう。

　我が軍の術を食らった敵の三千はすぐに蹴散らされ、退却していった。二個軍団はすぐに追撃を行う。だが、これは罠だった。敵の伏兵がいたのだ。追い詰めたと思っていた二個軍団は逆に、敵軍二万の大兵力に囲まれた。二個軍団は勇敢に戦ったが、兵力差は埋めがたく、そのほとんどが殺されたという。

　この時点で、西部方面軍は都に援軍を請うべきであった。援軍が到着するまで篭城して耐えることこそ上策であったのだ。だが、二個軍団一万の損失は大失態である。我が国の軍隊では、敗戦を理由に罰せられることがない。しかし、敗戦は、昇進に大きく影響した。司令官が手持ちの軍勢のみで名誉挽回を図ったとしても不思議ではなかった。

　二個軍団を失って四日後、対コルベルンとの前線基地サミンフィアから討って出た西部方面軍三個軍団と補助兵部隊、そして逃げ帰った二個軍団の生き残りを会わせた合計二万五千の我が軍は、敵軍二万とサミンフィア西の平原を舞台に激突した。途中までは両軍互角であったのだが、敵の術の発動が早く、右翼に二発、左翼に三発の火柱と落雷を浴びた我が軍は総崩れとなった。二万五千の兵士たちはほとんど殺されるか捕虜となり、そして、司令官は戦死し、西部方面軍司令部は消滅した。

　その後、余勢を駆った敵軍によってサミンフィアは陥落。
　この時点で、父への現役復帰命令が下されたのである。

　中央方面軍を主体とし、他の方面軍から兵をかき集めて八個軍団四万の兵を編成した我が軍はすぐさまサミンフィア奪還戦を開始した。父は中央方面軍に所属していたらしい。

　奪還戦自体は順調に始まり、終わった。
　二ヶ月半に及ぶサミンフィアおよび周辺地域の占領中、敵軍は略奪に明け暮れた。後先考えず収穫前の畑に火を放って周ったという。そのため、我が軍の接近を知ってもサミンフィアに運び込む兵糧がなく、敵軍はすぐさま撤退を始めたのであった。
　その撤退する敵軍を我が国の奪還軍が追撃した。
　国土を侵された側の我が軍は士気も高く、二倍の兵力を持っていたため、戦いは一方的なものであったという。今度は、我が軍が敵兵を殺しまくった。

　無事サミンフィアを奪還した我が軍は、同地に駐屯し、任務を周辺地域の制圧と慰撫に変えることとなった。
　そして、父の地獄が始まった。

　奪還軍の司令部直営軍団に籍を置いた父は、サミンフィア奪還後、臨時の行政官となった。前線の街では駐屯する軍司令官が総督を、その司令部が行政府を構成する。だが、本来の総督と行政府である西部方面軍司令部は消滅していた。このため、奪還軍司令官が総督となり、その幕僚たちが行政官となる。
　父は司令部の所属ではなく、直営であってもあくまで麾下の一軍団の所属であった。通常ならば、行政官の職は回ってこないのだが、父が抜擢されたのは、父が皇族であったことと無関係ではないだろう。
　ともかくも、父は行政官としてサミンフィアに入城したのだが、そこで目の当たりにした光景は、想像を通り越した悲惨なものだったのだ。

「ええ、正に地獄絵図でしたよ。
　街のそこら中に死体が転がっていました。女子供老人、見境ありませんでした。
　若い女は皆、裸の死体でした。おそらく、犯された後に殺されたのでしょう。
　それだけではありません。死体のほとんどが欠損していたのです。
　あとから聞いた話では、
　侵略軍に食糧を奪われたため、サミンフィアの民は飢餓に陥り、
　死体を切り取って食べ、飢えをしのいだとか」

　ログレットの顔がゆがんだ。彼もその光景を見たのだ。相当なトラウマものだろう。

「ログレット、もういい。
　これ以上無理に話さなくとも、思い出さなくともいいのです」
「いいえ、シトレイ様。
　続けさせて下さい。伯爵の心身が優れない以上、
　私には戦場での出来事をお伝えする義務があります」
「……わかりました」

　父はサミンフィアの光景にショックを受け、嘔吐を繰り返し、眠れない日が続いたという。それでも父は与えられた職務をこなしていった。民の遺体を埋葬し、街の舗装に染み付いた血を洗い流し、食糧を配り、上司である司令官を通してサミンフィアの民に対する税の免除を政府に掛け合った。

「伯爵様は仰っていました。
　我々が義務を全うことが、国防の助けになる。
　我々の仕事は、ハイラールで待つ家族たちの安全に繋がるのだ、と」

　日に日に、父の顔には疲労の色が見えたが、それでも父は手を抜くことなく、時には自ら街に出て、遺体の埋葬作業を手伝ったという。
　そんな時、父は母の死を知らせる手紙を受け取ったのだった。

「手紙をご覧になり、伯爵様のお心が折れてしまったのです。
　以来、ずっと心ここにあらずといったご様子です。
　実は、伯爵様のハイラールへのご帰還が叶ったのも、
　奥方様がお亡くなりになったからではありません。
　貴族や皇族の方でも、軍務中は身内の不幸を理由に帰還することはできません。
　伯爵様は……心の病(やまい)と判断され、ご帰還が許されたのです」

　戦場でのことをログレットから聞くまで、俺はどうすれば以前の父に戻ってくれるか考えていた。しかし、人が変わってしまった父の心の傷は、とても深いようだ。俺ごときが何かしたところで、それは父の助けになるのだろうか。あるいは時が父を癒してくれるのだろうか。

　俺は、それから、父に対し以前と変わらぬ態度を努めてとるようにした。兄は家を出て、母は亡くなったが、まだ俺がいる。以前と変わらない俺を見ることで、そのことを思い出してほしい。　朝食の席。
　以前は四人いた食卓も、現在では二人である。

「父上、先日動物図鑑を読んでいる時に、ペガサスという翼の生えた馬がいると知りました。
　この国よりもずっと東の方に生息しているらしいのですが、
　父上はご覧になったことがありますか？」

　父は、普段執務室にこもっている。執務室の奥には父の居室もあるのだが、父が帰還してから一ヶ月、執務室と居室には何者であれ、一切の入室を禁じられていた。父が帰ってきた日、おそらく父が暴れ、荒らしたであろう執務室の掃除を老リュメールがメイドに命じたのだが、結局命じられたメイドは任務を果たすことができなかった。掃除に入ることも禁じられたのである。
　ただし、真性の引きこもりというわけではない。風呂やトイレ、そして食事の際はこうして部屋から出てくるのだ。
　父がこんな状態のため、父と話す機会は食事の席しかなかった。俺は努めて笑顔で、以前どおり好奇心旺盛な息子として、家族や軍務の話題を避けながら父との会話を試みた。

「……」
「父上はご覧になったことがないですか？」
「……ああ、ないよ」

　父の反応は薄い。
　頬がこけ、目の下に深いクマを帯びた父は、静かにスープをすすっている。まだまだ顔色は悪いが、憔悴(しょうすい)しきっていた帰還時の様子から比べれば、幾分かマシになったようだ。
　少しずつ、良くなっている。焦る必要はない。ゆっくりと、時間をかければ、父は良くなるだろう。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　今日の授業は数学だ。
　ロノウェとアギレットは方程式の問題を解いている。一方、俺は簿記の問題を解いていた。ヴロア先生からは、もう四年以上前に、数学について教えられることはないと言われた。数学においては、前世で言うところの大学受験レベルの学力を持っていたわけだが、それより上のレベルの勉強をしたいのならば、都の大学へ行ってくれとのことだ。
　数学者になる予定はなかったから、俺は、数学の時間を他の勉強に充てていた。今は簿記の勉強をしている。この世界では複式簿記が発達している。学んでおけば、将来何かの役に立つかもしれない。特に、父は現役復帰する際に軍団監察官となったのだが、父が言うには、軍団監察官は軍団の経理面での監督を主な職務とするらしい。帳簿を読めるに越したことはない。

「シトレイ様」

　一段落し、ヴロア先生の指示の下、休憩時間に入ると、話しかけてきたのはロノウェだ。

「聞きましたか、シトレイ様。
　肉屋のブロッサの娘キマリアが、一昨日から行方不明だそうですよ」
「ブロッサの娘といったら……あの金髪か」

　名前の挙がった娘を思い出す。あまりしゃべったことがないが、たしか俺より二つだか三つ年上の少女だ。金髪のロングヘアが特徴の娘である。

「はい。
　昨日の朝、彼女の両親が必死で探していたのですよ。
　『娘を見ませんでしたか』と。
　その後、街の自警団が探したのですが、見つからなかったそうです」
「家出か誘拐か。
　どちらにせよ、ハイラールでは大事件だな」
「ええ。
　それで、今日の朝、この屋敷へ伺う前に再び広場を通ったのですが、
　『領主様にご相談するしかない』と、
　彼女の両親や自警団の人たちが話しているのを聞きました」

　授業の後、リュメール兄弟が彼らの祖父と合流した際、俺は老リュメールにブロッサの娘のことを聞いた。

「ブロッサの娘のことを聞きましたか？」
「はい。
　今日の昼に、街の自警団の者がやって参りました。
　捜索のために、伯爵様のお力をお借りしたいと」
「で、父上は何と仰っていました？」
「いえ、伯爵様のお耳には入れておりません。
　ご相談すべきことだとは思いましたが、執務室の前でお声をおかけしても、
　『誰も入るな』と仰られましたので……」

　引きこもりの父の代わりに領地を切り盛りしているのは老リュメールである。老リュメールの政務代行は父が戦場に行っている時から続いているので、特に屋敷や領地の混乱はないのだが、こういった不測の事態が起こっても、領主としての仕事を放棄しているのはいただけない。だが、今の父の心情を思うと、あまり強くは言えなかった。

「捜索のために屋敷から人を出しているのですか？」
「はい。従士を数名。街の周りを探させましたが成果は得られませんでした。
　これ以上の遠出となると害獣の危険もあるので、もう少し人数が必要となります」
「よし、私が許可します。
　できるだけ人数を集め、少し遠くまで探して下さい。
　明日は休日ですから私も街に出て情報を集めてみます」
「かしこまりました」



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　翌日。
　いつもの広場に、いつものメンバーが集合した。

　シトレイ・ハイラール（１１）領主の息子。
　ロノウェ・リュメール（１３）シトレイの小姓。
　アギレット・リュメール（１０）ロノウェの妹。シトレイの小姓。
　フォキア・フィッツブニト（１１）宿屋の娘。
　ヴィーネ・ログレット（１３）従士の娘。

「と、いうわけで、我がハイラール領の一大事だ。
　キマリア・ブロッサの捜索を行う」

　いつものメンバーが集合するや否や、俺は皆に宣言した。ロノウェとアギレットには、昨日のうちに協力を取り付けてある。

「少女探偵団ね」

　フォキアは乗り気だ。少年探偵団じゃないのか、と思ったが、男女比は二対三である。少女探偵団でもいい。

「話は聞いていたけど、キマリアさん、まだ見つかってないんだね……」

　キマリア・ブロッサと俺たちはあまり接点がないと思っていたが、ヴィーネはブロッサの娘と学校の席が近いため、交流があるようだ。当然だが、キマリアは昨日も学校には来ていなかったらしい。キマリア・ブロッサ探索に、ヴィーネも快く同意してくれた。



　ガープ・ブロッサ（４０）肉屋。
　ゼフィラ・ブロッサ（３９）ガープ・ブロッサの妻。

「ご令嬢がいなくなった際の状況を教えて下さい」

　俺たちは、まず、いなくなったキマリア・ブロッサの家に向かった。肉屋を営むブロッサ家は広場の北側出口付近に店を構えている。ブロッサ肉屋の売っている鶏肉の油揚げは絶品だ。一時期アギレットがはまっていて、毎日買い食いした結果、少し太ってしまったらしい。いつ見ても彼女は小さく華奢な体つきだったから、言われてもまったくわからなかったが。大人しそうな外見のアギレットだが、実は、彼女は結構食べる。

「三日前の夜、突然いなくなったのです。
　その日の夕食まではいたのです。
　その後、いつものことなのですが、娘は部屋に引っ込みました。
　それで、十二時過ぎても部屋の灯りがついていたので、
　早く寝るように促そうと娘の部屋に入ったところ、もぬけの殻でして。
　すぐに家中を探しましたが、見つからず、
　その後街中も探したのですが、居ませんでした……」

　キマリアの部屋は整然としており、争った形跡はなかったらしい。

「わかった、駆け落ちだ！」

　今の話で何がわかったのかわからないが、フォキアは急に駆け落ち説を主張し始めた。フォキアは自説を補強すべく、ブロッサ夫妻に質問をぶつける。

「キマリアさんって何歳でしたっけ？」
「十四歳になったばかりです」
「うんうん、十四歳。恋に燃え上がる年頃ですね。
　これはもう確定だね。キマリアさんは想い人と駆け落ちしたのよ」

　何が確定なのかわからない。ボケてるのか、真面目に言っているのか。ブロッサ夫妻を前にボケれるような状況ではないので、おそらく真面目に言っているのだろうが、そうなるとボケているより始末が悪い。俺はフォキアを嗜(たしな)めようとしたが、それに先んじて、ブロッサ夫妻が駆け落ち説を否定した。

「多分、それはありません。
　家出を匂わす置き手紙はありませんでしたし、娘の財布も机の上に置きっぱなしでした。
　それに、娘には交際している人間がいます。将来結婚することも決まっていました」

　何。
　彼氏持ちだと……。
　や、彼氏持ちはまだいい。結婚まで約束してるだと……？
　一瞬、行方不明のまま爆発しろと思ったが、これは真面目な事件で真面目な捜査だ。すぐに不謹慎な考えを改めた。だが、婚約相手の名前を聞いた瞬間、今度はその相手こそ爆発しろと思い直してしまった。

「相手は、鍛冶屋のとこのアンドレフです」

　相手はマルコの兄だった。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　アンドレフ・ラングフォード（１５）鍛冶屋の次男。

　最初、マルコの実家である鍛冶屋を訪ねた際、アンドレフはいなかった。交際相手であり婚約相手でもあるキマリアを探しに出ていたという。だが、三十分ほど待つと、帰ってきた。昼食をとりに戻ってきたのだ。おかげで話を聞くことができた。

「話が聞きたいのだが」
「シトレイ、様」

　最初にアンコで戦って以来、俺たちと兄の取り巻き立ちとの対立は続いていた。だが、俺が兄と和解し、兄がアスフェンへ旅立って以来、アンドレフをはじめとする兄の元取り巻きたちは息を潜めるように、俺たちを避けていた。面と向かってアンドレフと話をするのはおおよそ二年ぶりだ。

「お前はキマリア・ブロッサの交際相手だと聞いた。
　我々もキマリア・ブロッサの捜索を行っている。知っていることを話してくれ」
「お、俺は何も知らないよ。
　いきなりいなくなったんだ。俺に何も言わず。
　絶対、キマリアは何か事件に巻き込まれているんだ！」

　以前、次期領主の威を借りて威張り散らしていたアンドレフは、現在の次期領主である俺に顔をそらしながら言った。

「キマリアさんは、駆け落ちしたんだよ。
　きっと、他に好きな人ができたんじゃない？
　相手があんたじゃ、そりゃあ愛想もつくわ」

　ブロッサ夫妻を相手した時と違い、フォキアは言いたい放題である。アンドレフのことを嫌っている分、なおさらだ。

「ふざけんな、キマリアが俺以外の男を好きになるはずがない！
　この前だって、今度遠出してアスフェンまで遊びに行こうって約束してたんだ。
　それに、俺は成人してからキマリアん家の肉屋を手伝ってるけど、キマリアも喜んでた！」

　アンドレフは鍛冶屋の次男である。鍛冶屋は長男が継ぐ。三男は親戚の軍人の家へ養子にいった。アンドレフ自身はキマリアと結婚し、ブロッサ家へ婿入りする予定だという。十五歳の成人を機に、肉屋での仕事を手伝い始めたのだそうだ。それを、キマリアは元より、ブロッサ夫妻も喜んでいたらしい。

「あんただけじゃない？向こうが喜んでると思ってるのは」
「何だと、このチビ女！」

　捜査が喧嘩に変わりそうになったため、俺たちはフォキアを引っ張って鍛冶屋を後にした。


　その後、キマリアの友人や知り合いに話を聞いたが、新しい情報は得られなかった。結局、一日かけてわかったことは、キマリアは家出したわけではなく、何か事件に巻き込まれたのではないか、ということだけである。肝心の彼女の居場所に関する手がかりは皆無だった。

「もう解散しよう」

　夕暮れを通り越し、日が落ちそうだった。
　これ以上情報を集めても進展がなさそうだ。キマリアが行方不明になって既に四日目。最悪の結果が予想されたが、子供だけではできることも限られてくる。俺はこのまま子供たちだけで情報収集を続けるよりも、遠出して探しに出た従士たちの報告を聞く方が有意義に思えた。

「とりあえず、うちの従士たちも戻っていると思う。
　彼らの報告は、皆にも伝えるよ」

　そういうと、俺たちは解散した。ロノウェは俺を屋敷まで送ると言ってくれたが、それよりも妹を連れて帰るように命じた。もしキマリアが事件に巻き込まれたのだとしたら、街中でも安心できない。アギレットは、華奢に見えてよく食べるが、腕力は見た目どおりだ。狙われたら簡単に誘拐されるだろう。


　屋敷に戻ると、ちょうど捜索から戻ってきた従士たちが、老リュメールに報告を行っているところだった。従士たちも進展がなかったらしい。街の東の川や、二キロ先の森もくまなく探したが、キマリアの姿はなかったそうだ。

　思ったより、大事である。俺は、明日ヴロア先生に言って授業を休みにしてもらおうかと考え、床に就いた。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　翌日。
　俺の提案は、ヴロア先生に告げる前に実現した。朝になって、キマリアの遺体が発見されたのである。　キマリアの遺体は、街の大通りで発見された。
　衣服の乱れはなく、お腹の位置で手を組み、眠っているような姿で発見されたという。

「遺体を検分したのですが、
　首を絞められた跡がありました。
　それに……遺体から体液が発見されました。おそらく、乱暴されたのかと」

　自警団の一人から報告を受けた俺は、少女の壮絶な最後を想像した。しかも犯人は、散々乱暴した挙句、夜のうちに街の大通りに遺体を放置したのだ。服を着せて眠るように手を組ませて、遺体を正して。犯人が何を考えているのかわからない。気味が悪い。

「犯人は街中にいます。
　このまま放置してはおけません」

　正直に言えば、今回の事件を、俺はどこか軽く考えていた。捜索するぞ、情報収集するぞ、などと言って、少年探偵団……いや少女探偵団などと言って浮かれていた。
　父があのような状態である以上、その息子であり貴族であり次期領主である俺にも責任はある。
　そう、キマリアは街中で誘拐され、殺され、街中に放置されたのだ。犯人は、このハイラールの街にいる。

「街の住民の間では不安が広がっています。
　これからは捜索ではなく捜査になりますが、さらに人員を増やすべきでしょう」

　父の代わりに、屋敷の応接間で自警団の面々と応対していた俺は、脇に居た老リュメールに提案する。

「は……、しかし、これ以上家臣を動員するとなると、
　近辺の村々から召集する必要があります。
　それには伯爵様のご許可が必要です」
「父上は、あの状態です。
　私が代わりに許可します。ハイラール伯爵家の次期当主の許可です。不足ですか？」
「いえ、わかりました。
　すぐに手配いたします」

　そういうと、老リュメールはすぐ別の家臣に指示を出した。

「自警団の皆さんも、捜査のご協力下さい。
　キマリアは残念な結果になりましたが、これ以上犠牲を増やさないためにも、
　犯人の確保は必須です」
「わかりました」

　自警団の人たちが出て行くと、俺も後を追って街へ出ようとした。その俺を、老リュメールが止める。

「シトレイ様、屋敷から出歩くことはお控え下さい」
「なぜですか？
　今日はヴロア先生の許可を取って授業は休みにしてありますよ」
「授業のことではありません。シトレイ様の身の安全のことです。
　街中に犯人が潜んでいる可能性が高いのは、お分かりでございましょう？
　そのような場所にお出かけになるのは、見過ごせません」
「先ほどは、私の指示に従ったではありませんか」
「動員を増やすというご命令は、至極妥当なご判断です。
　ですが、街に出るというのは、容認できません。
　どうか、ご自愛下さい」

　老リュメールは主張を曲げない。彼の主張は尤もだし、よくよく考えれば街に出ても子供である俺にできることは限られている。

「わかった。
　では、犯人捜査のために家臣を増員した件、ロノウェやアギレットに伝えておいて下さい。
　そうすれば、フォキアやヴィーネにも伝わるはずです。
　彼らには、昨日情報収集を行う際に協力してもらったのです」
「かしこまりました」

　その後、屋敷で逐一、捜査を行う家臣たちの報告を受けた。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　結局、進展はなかった。
　犯人探しの方が、行方不明者捜索よりも困難なのは当然だ。それに情報収集は、キマリア捜索時にある程度行っている。遺体放置時の目撃証言も出てこなかった。

「ご苦労様です。
　明日も引き続きお願いします」

　家臣を労うと、応接間には俺と老リュメールだけが残った。

「シトレイ様。
　正直に申し上げれば、初動捜査でこれだけ乏しい情報しか得られないとなると、
　犯人確保は難しいかもしれません」

　当然ながら、この世界では指紋を採取したり、遺体に残された体液からＤＮＡを調べたりすることはできない。科学的な捜査が不可能な以上、目撃証言と状況証拠が捜査の柱となるのだが、今のところ、そのどちらも皆無である。

「さらに申し上げれば、家臣の増員も、いつまでももちません。
　彼らには彼らの役務がございます。
　このまま捜査の任に縛り続ければ、領地運営に支障をきたす可能性がございます」
「わかっています。
　ですが、子供とはいえ、人が一人死んでいるのです。民の不安は大きい。
　領主が、少なくとも『捜査を続けている』という姿勢を見せなければなりません。
　……機を見て、捜査を持ち回りにし、家臣たちの負担が減るよう配慮して下さい」
「かしこまりました」

　俺は指示を出すと、夕食をとるために食堂へ向かった。
　今日は、父は夕食に顔を出さなかった。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　本で得た知識と、老リュメールやヴロア先生に聞いた話では、この世界の犯罪捜査は、現行犯か目撃証言がない場合、犯人を捕まえることが難しいそうだ。今回のような大きな事件では民心の安定のために捜査を継続する姿勢を見せつつ、最終的にはスケープゴートを立てて事件の終結を図ることも、ままあるらしい。
　今回もそういった流れになるだろうか。しかし、まったくの冤罪で赤の他人を犯人に仕立て上げるのは良心の呵責に苦しむ。今現在、真犯人を除いてハイラール領内に、死刑に値するほどの悪人がいるという話も聞いたことがない。となれば、伯父ヴァレヒルに相談し、アスフェンから死刑囚を貰い受けようか。
　いずれにせよ、伯父とはいえ他領主との交渉が必要ならば、父の許可がいる。
　今日も、父はずっと執務室にこもったきりだ。一度老リュメールに相談すべきか。

　今日は疲れているはずなのに、ベッドに入っても、いつまでも寝付けなかった。


　ドンドンドン！


　急に、大きなノックの音が聞こえた。

「こんな時間にどなたですか」
「シトレイ様、ロノウェです！」

　扉を開けると、息を切らしたロノウェが立っていた。ロノウェが夕食以降の時間に屋敷にいるのは初めてのことだった。

「どうした、こんな時間に」
「シトレイ様、
　あ、アギレットが、さらわれました！！」

　一瞬耳を疑ったが、ロノウェの顔を見るに、事実のようだ。既に灯を消していたから、部屋を照らすのは窓から入る月明かりだけだったが、そんな薄暗い中でも、ロノウェの顔が青ざめているのがわかる。彼は泣きそうだった。

「夕食まではいたんです！
　いたんですが、寝る前に明日は屋敷に伺うぞって話をしようとして、
　それで、でも、アギレットいなかったんです！」
「落ち着け、落ち着け、ロノウェ。
　リュメールには、お前のお爺様には言ったのか？」
「はい、はい。言いました。
　お爺様は、すぐに家を出て行きました。で、僕はシトレイ様にお伝えしようと」
「わかった。
　とにかく、お前の家へ行くぞ」

　アギレットがさらわれた。
　最初の被害者の末路を考えれば、一刻の猶予もない。

　キマリアがさらわれた時とは訳が違う。アギレットは俺の小姓であり、大切な友人だ。貴族としては、将来の領主としては、領民を差別することは許されないだろう。だが、今はそんな良い子でいる余裕がない。

　俺はアギレットの笑顔を思い出した。
　あの子が乱暴され、あまつさえ殺されでもしたら、俺は……。

　俺は外套(がいとう)だけ羽織ると、部屋着のまま、ロノウェを伴って街へと向かった。



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　どこで間違ったのだろう。
　確かに、犯人確保が難しいと知ってから、俺は犯人を逮捕することよりも、領主として何が最善かを考え始めていた。全力で捜査を続けさせることよりも、家臣の負担が少なくなるやり方を考えた。
　捜査を続け、民心の安定を図る。その過程で犯人が捕まればいいし、捕まえることができなくても、犯人に対するプレッシャーにはなる。
　そう、少なくとも次善の策は取っていたはずだ。ベストでなくてもベターだったはず。
　間違ってはいなかったはず……。

　いや、まずはアギレットの安全だ。自分自身への言い訳は後にしよう。


　リュメール家は、広場の南側出口付近に建っている。領主の屋敷よりは小さいが、庶民の家よりはでかい。一家の当主である老リュメールは領主の腹心ともいえる重臣であったし、孫兄妹は次期領主の小姓だ。老リュメールの息子夫婦、すなわちロノウェとアギレットの両親は、近隣の村で行政官の仕事しており、普段は職場である村に住んでいる。
　俺とロノウェが到着した時、リュメール家には使用人が一人いただけだった。

「お爺様は帰ってきたか？」
「いいえ、ロノウェ様。お館様は出て行ったきりでございます」

　中年の、恰幅の良い女性使用人の話では、老リュメールは家を出て行ったきり帰って来なかったが、老リュメールから指示を受けたであろう我が家の家臣たちが、一度状況を確認しにやってきたらしい。

「何人の家臣が来ましたか？」
「えっと、確か三人、いえ四人です」

　リュメール家の使用人は、人数までは覚えていたが、名前は知らなかった。そうなると、今我が家の家臣の誰が動いているかわからない。
　とにかく、犯人は街中にいる。そして、アギレットはさらわれたばかりだ。今からハイラールを虱潰(しらみつぶ)しに探せば、犯人を捕まえることができるかもしれない。早ければ早いほど、アギレットが無事である可能性が高まる。

「ロノウェ、家臣たちを叩き起こすぞ。
　人手を集めて、いや集める必要もない。とにかく起こして、すぐに捜索させる。
　二手に別れ、家臣たちの家を回ろう。
　私は広場の東側から、お前は西側からだ」
「はい！
　絶対に、アギレットを助け出します！」
「当たり前だ！行くぞ」

　俺たちは、勢い良くリュメール家を飛び出した。と、そこで俺たちは面食らった。門のところに二人の男が立っていたのである。我が家の重臣であり、さらわれたアギレットの祖父である老リュメールと、我が家の従士ログレットである。
　老リュメールは、いつもの温和そうな顔を少しこわばらせている。一方、ログレットはずっと下を向いたままで、明らかに動揺しているような様子だ。

「シトレイ様。
　家臣たちを起こす必要はありません」
「どういうことだ？」
「犯人がわかったのです。
　今から犯人のところへ向かいましょう。お話は道すがら。
　……ロノウェ、お前は家に居なさい」
「なぜですか、お爺様！」
「命令です。家に居なさい」

　老リュメールからは、これまで理不尽な助言を聞いたことがない。彼が部下に対し理不尽な命令を下しているところも見たことがない。理由がわからなければ、聞けば必ず教えてくれる。俺は父同様、老リュメールを全面的に信頼していた。

「ロノウェ、お前のお爺様の言うとおりにしろ」
「シトレイ様……」
「お前のお爺様が仰ることだ。理由なしの命令ではあるまい。
　言うとおりにしろ」
「……わかりました。お気をつけて」



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝



　俺と老リュメール、ログレットの三人は、リュメール家から広場を横断し、街の北側へと歩いていった。街の大通りを、北へ北へと歩いていく。やがて街並みは途切れ、丘へと差し掛かった。

「リュメール、この先は……」
「はい、シトレイ様」

　この先は……屋敷だ。
　そう、俺たち三人は屋敷へと向かっていた。犯人は屋敷の人間か？しかし、屋敷で寝泊りしている人間といえば、ハイラール家の人間以外では、女性のメイドたちだけである。キマリアの遺体は、明らかに男から暴行を受けた跡があった。であれば、出入りしている家臣の中に犯人がいるのだろうか。屋敷は広い。普段は使っていない部屋も多い。敷地には複数の蔵もあるし、地下室もある。拉致した後、手足を縛って監禁しておく場所には事欠かない。

「シトレイ様、剣をお持ちですか？」

　隣を歩くログレットが、前方の屋敷を見つめたまま話かけてきた。

「いや、着の身着のまま出てきたので、持っていません」
「では、この剣を持っていて下さい」

　ログレットは、そういうと片手剣を渡してきた。ログレット自身は腰にぶら下げている長剣で戦うらしい。……戦うのか？

「お気をつけ下さい、両刃剣です。
　今はこれしか持ち合わせがなく……申し訳ありません」

　正直木刀しか振ったことがなかったから、両刃だろうが片刃だろうが、真剣は怖い。怖いものは怖いが、ログレットの持つ長剣よりは片手剣の方が俺にも使えそうだった。

「ログレット、犯人と戦うのですか？」
「殺すにしても、拘束するにしても、武器は必要です」
「そうですか。そうですね」

　殺す、と言ったログレットの顔は、無表情だった。努めて無表情でいるように見える。
　どんどんと屋敷に近づく。

「リュメール、そういえば、どうしてロノウェを置いてきたのですか？」
「……アギレットは、まだ無事だと思います。
　しかし、万が一ということもあります。
　その万が一の場合、たった一人の妹の無残な姿をロノウェに見せることになります。
　ロノウェを置いてきたのは、私の孫可愛さの情です」
「私は、いいのですか。
　私だってそんなアギレットの姿は絶対に見たくありません」
「申し訳ございません、シトレイ様。
　実は、シトレイ様をお連れすべきか、少し迷いました。
　ですが、シトレイ様はハイラール家の次期当主。
　未成年ではございますが、次のハイラール伯爵として、
　この事件の結末に立ち会う義務も権利もあると判断しました」
「……」

　次のハイラール伯爵。老リュメールの言葉の、この部分だけ語気が強かった。この言葉を聞いて、俺は考えないようにしていた犯人の候補を思い出し、同時に確信した。


　屋敷の玄関に到着した。
　老リュメールは、玄関の扉に手をかける前に、独り言をつぶやいた。

「……不忠をお許し下さい」

　玄関の扉を開ける。玄関ホールを右に曲がり、廊下を進む。
　一番奥の扉の前で三人は止まった。縁に装飾が施された大きな扉は、執務室の扉だった。