New　World ＭＭＯＲＰＧをやった事ない方も多くおられるかなと簡単に専門用語の説明をしていこうと思います。
基本本編でも説明を入れるようにしていますがそれでも分からない方はここを見てみてくださいね。



注意　説明の為ストーリーを楽しむのに問題ない程度のネタバレを含みます。お嫌な方は回れ右をお願いします。

《Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ》のホームページ風に書いていきます。




ＭＭＯＲＰＧ　　

Massively Multiplayer Online Role-Playing Game （マッシブリー・マルチプレイヤー・オンライン・ロール・プレイング・ゲーム、MMORPG。） は、「多人数同時参加型オンラインRPG」などと訳され、オンラインゲームの一種でコンピューターRPGをモチーフとしたものを指す。

（上記Wikipedia様より抜粋いたしました。）

簡単に言うとインターネットを通じて、あるゲームを不特定多数の人間で遊ぶゲームです。
オンラインゲームとかネットゲーム（略してネトゲとも）といいます。
ＲＰＧなのでロールプレイ（キャラになり切り）ながら敵と戦ったり、お金儲けをしたり、プレイヤー同士で戦ったりするゲームの事です。


ＢＯＴ

ＢＯＴ、もしくはＢＯＴ行為とは、
『ある一定の命令を与えられたアバター（※　アバターについて詳しくは「キャラクターメイキングとアバター」の項をお読みください）が無人かつ自動でプレイをする迷惑行為』のことです。
《Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ》においては、運営側の不断の努力とプレイヤーの皆さんのおかげで、ほぼこのような悪質な行為をする方がいらっしゃらないことが自慢の一つでもあります。

リアルマネートレーディング（ＲＭＴ）

リアルマネートレーディング（Real Money Trading、以下RMT）とは、オンラインゲーム上のキャラクター、ゲーム内通貨等を、現実の通貨等と取引する経済行為を指す。主に擬似的な経済システムが成立するMMORPG、MORPGを中心に普及している。

それに伴う諸問題として、、
BOTの大量発生、サーバダウン・ラグの発生、ゲーム内経済の崩壊他、アカウントの窃盗を目的としたコンピュータウィルス、不正アクセス等のサイバー犯罪の増加、不正行為への対策コストに反比例するサービス低下（新規コンテンツ開発の減少、顧客サポート機能低下など）がある

（上記Wikipedia様より抜粋いたしました。）

つまり現実のお金（日本なら円）でゲーム内のお金を購入する事です。

これが行われる環境は不正ユーザーにより、ゲームを楽しんでいただける環境が著しく脅かされる為、《Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ》運営はこれらの行為の撲滅に日夜力を注いでおります。







以下は上記よりも多くのネタバレを含みます。具体的にはどんな種族が存在しているかなどです。

キャラクターメイキングとアバター

《Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ》をはじめる為には、最初にあなたの分身を作らなくてはなりません。
このあなたの分身の事を『アバター』といいます。
一度に動かせるアバターの数は１人です。
あなたはアバターを作るにあたって以下の事を決めなくてはなりません。

・　種族はなんであるのか。

・　職業を戦士系職と魔法系職のどちらにするのか。

・　どんな容姿であるのか。

以上です。
種族と職業については次で説明します。


種族

《Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ》に登場する登場人物たちは５種（細かく言うと６種）の種族が存在しています。

ヒューマン族

いわゆる人間で平均的な能力を持っています。
全体的に可もなく不可もありません。それだけに無限の可能性を秘めており全種族で一番多くの職業を選択する事ができます。

エルフ族

とがった耳に白い肌、美しい容姿をもつ妖精族で。古くから世界樹の森の守護しています。
全ての種族の中で一番非力ですが、俊敏性と正確性を兼ね備え敵を圧倒します。
また魔法を唱える速さも全種族で一番です。

ダークエルフ族

エルフと同じようにとがった耳を持ち美しい容姿を持つ種族ですが、彼らの肌は闇のように黒い肌です。
彼らはエルフ族の鏡であり夜を司る妖精族です。
彼らは生まれながらの戦士であり魔法使いである為、瞬間的な攻撃力は魔法も含めて全種族で一番です。
その分体力に劣り、魔法的なものも含めて防御力という面では基本的に他の種族にはかないません。

ドワーフ族

ドワーフ族は、火と大地の力の加護を受けた非常に肉体的にたくましい種族です。
彼らの肉体の強さは全種族一番であり、戦闘の時は頼りになる前衛としての役割を果たしてくれます。
またその見た目に反して手先が器用で様々な武器や防具、他にも様々な道具の製作に力を発揮する種族です。

ですが一方で彼らの動作は遅く、そして全種族で唯一魔法を使うことが出来ません。

また外見上の大きな特色として、男性はヒゲを蓄えた老人のように見え、女性は背の低い子供のような容姿をしています。

ワーワイルド族

ワーワイルド族は大きく２つの種族で構成されています。

一つが、人狼族。

もう一つが猫人族です。

人狼族はドワーフにつぐ強靭な肉体と獣そのものである獰猛さを武器に戦う戦士の一族です。
彼らの攻撃力は瞬間という点ではダークエルフ族に劣りますが、その持続的破壊力は他の追随を許しません。
また彼らの使う魔法は独特で、森や植物の力を借りパーティ全体の強化を一度に可能にします。
また見た目も独特です。
人狼族の男性の体はヒューマン族に良く似ていますが、お尻から尻尾を生やし首から上は狼そのものです。
女性はほとんど体つきも顔もヒューマン族の女性と同じですが、頭のてっぺんから飛び出した狼の耳とお尻に生えた尻尾を持っており、彼女達もひと目で種族が分かるようになっています。

猫人族は俊敏さにおいて他の種族の追随を許しません。
彼らに攻撃を当てる事は困難の極みであり、逃げる彼らを捕まえるのも不可能に近いといっていいでしょう。
その分、全種族で一番非力ですので、あくまで彼らの武器はその俊敏さであるといえます。

彼らの魔法も人狼族と同じで変わっており、森や植物の力を借り複数の敵に同時に呪いをかける事ができます。
彼らの呪いに縛られたものは、満足に身動きが取れなくなったり、毒に犯されたりと彼らに敵対した事を後悔しながら死んでいくことになるでしょう。

また彼らの姿も特徴的です。
猫人族の男性は、ヒューマン族の１０歳程度の子供ほど大きさの歩く猫そのままです。
一方女性は、人狼族と同じで頭から突き出た耳と尻尾以外はヒューマン族の女性と変わる事はありません。


職業

職業は大きく２種類に分かれます。

『戦士系職』と『魔法系職』です。

戦士系職は敵に対して体を張って武器を振るいなぎ倒す戦士達です。

魔法系職は魔法という不思議な力を使い、敵をなぎ倒したり仲間を助けたりします。

《Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ》の世界では最初に決めたこの種族と系統の壁を越える事はできません。
例えばヒューマン族の戦士系職で始めた人は途中から魔法系職に変わる事はできません。

同じようにヒューマン族で始めた人がヒューマン族以外、例えばエルフ族の職業に就く事はできません。


レベルとグレード

《Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ》では装備にグレードというものが存在しており、最低のＥから最高のＳまで存在しておりアバターのレベルが上がってゆくに従ってより強いグレードの武器や防具が装備できるようになります。

各グレードと対応するレベルは以下のとおりです。

Ｅグレード　レベル１～１９
Ｄグレード　レベル２０～３９
Ｃグレード　レベル４０～４９
Ｂグレード　レベル５０～５９
Ａグレード　レベル６０～６９
Ｓグレード　レベル７０～

となっています。


ＰＫ（プレイヤーキラー）

プレイヤーがプレイヤーを一般フィールド上で襲って殺す行為のことをさします。

この行為を行った人間は、悪徳の街「アンギル」以外の街でのサービスが受けられないようになり、なおかつ街の警備兵に排除されます。

さらに賞金首となってしまい、他のユーザーからの合法的攻撃対象になりますのでけして利口な考えではありません。

さらに３回賞金首として狩られたアバターは、神の祝福を失い、現実での一定期間ゲームに参加する事が出来なくなります。

またその場合全てのアイテムと資金を失う事になります。


ＰｖＰ（プレイヤーＶＳプレイヤー）

プレイヤー同士が、大規模戦闘などの特殊な場面において、合法的に戦う事をＰｖＰといいます。

この場合前述のＰＫ行為には当たりませんので、日頃の成果をお互いに試す絶好の機会です。ご質問がかなり重なった場合書いてきます～。

基本的に主人公の目線でこのストーリーは進んでおります。

ですので、ある程度神の目線で見れる読者様の受ける印象と、彼自身の心証がずれる事が多い事をまずご理解願えますと助かります。

Ｑ　主人公はなぜ『おちこぼれ』の振りをしているのか？

Ａ　そのほうが何かと便利だからです。自分のダブルスキルという異常さを隠すいい隠れ蓑だからですね。

Ｑ　主人公がいちいち奴隷の態度に動揺しすぎるのは何故？

Ａ　根本的には、表現が大げさなほうがそのイメージを読者様に共有してもらいやすいからです。
あと主人公の心の中では、当たり前のことをしてるだけ、にも拘らず予想をはるかに超える感謝を受けて戸惑ってしまっているんです。

分かりにくい例えですが、
あなたが財布（たいした物は入っていない）を拾いました。
＞警察に届けました。
＞持ち主から土下座でこのご恩は命でお返しいたします！と言われました。

というのをご自分に置き換えてみると少しは主人公に共感できるかもです。

Ｑ　主人公が鈍すぎるのは何故？

Ａ　これはバトル＆ハーレム系主人公が持たざるを得ない（と私が分析している）特性の為です。
自分がモテている実感を持つ主人公は感情移入が非常に難しいと思うんです。

分かりにくい例ですが、

某ＹＯＫＯＳＩＭＡが自分がモテでいると自覚してる場合。

某薬味がそっち方面にすげ～早く目覚めてた場合。

某使い魔さんが、そっち方面がガンダールヴだった場合。

別の物語になりませんか？これ。

補足

とある方から上記の説明は認識が不足しているとの指摘がございましたので、補足の説明を。厳密に上のようなものを定義すれば以下のようになるかなと思います。たださらに詳細な説明は、類型的なキャラクター設定それぞれの分析説明を要しますので、さすがにご勘弁を。軽く一万文字は超えるので。

未熟な主人公の成長物語の形式を取る、もしくはその傾向が強い作品の主人公の多くは、読み手の感情移入を妨げないため（読み手の支持を得る為に）に往々にして「自分が異性から好かれる人間である」という認識に、意識、無意識問わず薄いことが多い。もしくはそれに否定的である。

さらに戦闘（直接的な殴り合いに限らず）と類別される物語の主要因はあくまでも戦闘そのものであり、その物語の大きな要因であっても、恋愛要素というのはあくまで副要因である。

であるがために恋愛物語的な物語の諸要素はどうしても従に回らざるを得ず、物語内での主要素はあくまでも主人公の成長するさまと、その過程となる戦闘要素であるべきであり、故に私は「「自分が異性から好かれる人間である」という認識に、意識、無意識問わず薄い」主人公とは、類型的（テンプレート）な成功例であり、それらの分析から私の作品の主人公の性格として組み込まざるを得ないと私は考える。


Ｑ　主人公はなぜクリスティンの誤解を解かないのか？

Ａ　そもそも誤解している事を主人公は理解していませんので。
私たちは神の視点で見ていますので分かりますが、彼は主観でしか見れませんから。
あとは鈍感補正のせいです。

Ｑ　なぜ主人公はベテンを豚呼ばわりし続けるのか？

Ａ　基本このお話は主人公の一人称で進んでいます。
なので豚って呼んでいるのは全て心の声なんです。口には出してません。
あと、まず第一に主人公はベテンという名前を覚えているはいるんですが、豚のほうが印象が強いので、わざわざ名前で呼ぶのが面倒なだけです。

いませんでした？　名前で呼ぶのも嫌な奴。心の中ではアイツとかあの野郎とかいいませんでしたか？　私だけなのか！そんな感じです。

Ｑ　主人公は死なないのか？

Ａ　はい、死にません。
厳密には死んでもすぐ蘇る事ができます。
なぜかというとゲームをベースに作られた現実世界だからです。
ゲームで出来た事はできます。
勿論そこがミソでもあるんですが。　――青い燐光を放つ化学式に酷似した魔術文字（ルーン）が虚空に展開した刹那。

　『爆発』（エクスプロージョン）が炸裂。鼓膜を破りそうな爆音とともに爆風が吹き荒れ、鎧人形たちを塵へと還す。

　だが次の瞬間、部屋の四隅にある宝玉の輝きとともに再び現れる完全武装の鎧人形たち。

　――まったくうっとうしい。おまけに中身ががらんどうなもんだからガシャガシャとうるさくてかなわない。

　俺は大量の鎧人形共に囲まれて喜ぶ趣味なんてこれっぽっちもないので、人形（ゴーレム）には守護者（ゴーレム）とばかりに、思念をもって命令（オーダー）を飛ばす。

　――いけ、パラスアテネ。

　――御命承リマシタ、マスター。

　その呼びかけに、俺の背中を守っていた黄金の輝きを放つ美しき戦女神《オリハルコンゴーレム／パラスアテネ》が進み出て、鎧人形たちに躍りかかり左手に握った長槍でなぎ倒した。

　西洋史に燦然と輝く都市国家アテナイの守護女神、ギリシア神話最強を謳われる女神の名を冠する彼女こそ美の極みと力の極みを体現する俺の無敵の守護者。

　その名に違わず次々に群がり来る人形どもをまるで寄せ付けず、その振るう一撃ごとにやつらをまるで薄紙でも切り裂くかのように蹂躙していく。

　それでも宝玉の輝きとともに無限に復活するやつらの猛攻が止まる事はない。それでもパラスアテネが作り出してくれたわずかな空間分、俺が前に歩みを進めるとようやく視線の先に出口が、それを塞いでいる小さなアンティーク調の扉が見えた。

　こんなところで悠長に時間と体力を使ってる場合じゃない。そう判断した俺は一気に移動力強化スキル『スプリント』と回避率超上昇スキル『ミラージュステップ』を発動させ、強行突破を図る。

　『スプリント』も『ミラージュステップ』も一分少ししか持たないがそれで十分。

　多少強引でもあの扉さえ吹き飛ばせばこの厄介な鎧人形どもは消える。俺はそれを『知っている』からな。

「テト、俺は今から強行突破する！　殿（しんがり）は任せた！　アリア、エリア、テトのサポート！　リューネ、シルウィは俺を弓で援護！」

「ジオ様？」

「そんな！　むちゃくちゃです！」

「兄様！　アリア！　言ってる間に手を動かして！」

「了解だにゃ！」

「……任せてください」

　戦いの喧騒に負けないように叫んだ俺の指示に返ってくる俺の従者たちの声。

　――テト、アリア、エリア、リューネ、シルウィ。

　あんなに小さかったのに大きくなったものだと、いつの間にかこらえきれずに口元に小さな笑みを浮かべながら俺は一歩前へ。修羅場の真っ只中へわが身を滑り込ませ、群がり来る敵の攻撃を自分では余裕を持って、見た目には全て紙一重でかわしながら進み、数十秒後ようやく『射程範囲』に到達した。

　――己の感覚が告げる。『ミラージュステップ』の効果が切れるまで残り十秒。

　部屋のほぼ中央、殺到する剣群を全て回避しながらの『爆発（エクスプロージョン）』を行使しようとしている俺は、周りから見ればダンスでも踊っているように見えたのかもしれない。スキルの効果と、そして極度の集中力で自分の回りが全てスローモーションに見える中、目の前を無数に交差する鈍色の線。

　そんなまったく笑えない現状に逆に余裕ができてしまったのか、僅かに残った脳の余裕（リソース）で今までの道のりを思い出してしまった。

　――七秒。ホントにここまでいろいろあったなぁ、いい事も悪い事も。

　俺の後ろには仲間たちが富と栄光と名誉、そして俺の我儘のために死力を尽くして戦ってくれている。轟く爆音、絶え間なく響く剣戟の音、それがどこか遠いもののように聞こえるから不思議だ。

　――三秒。そんな事考えてる場合じゃないのにな、まったく。そう思いながら一瞬閉じたまぶたに映る俺の女神様の花の顔（かんばせ）。

　零！　……惚れた女を待たせてるんだよ！　さっさと消し飛びやがれ！

　『爆発（エクスプロージョン）』を示す魔術文字（ルーン）の完成とともに再度俺の目の前で吹き荒れる破壊と爆音の双子のワルツ。『アルケミスト』職が誇る強力無比なその一撃の余韻が消えた時には、重々しく閉じていた扉もそして鎧人形たちの姿もどこにもなく、背後から上がる歓声に振り返りながら、ふとらちもないことを考えてしまった。

　今振り返ったのは後ろの歓声の景色か、それとも俺が今まで歩いてきた道のりか。

　こんなことを考えてしまうところをみるとどうにも今日の俺は、さすがにいつも通りにとはいかないらしい。

　それはそうかもしれない。長かったからな。ここまで来るのに２５年……。

　やはり”ゲーム”と”現実”は違う。

　”ゲーム”だった時には５年ちょっとでここまで来たのになぁ、と。

　俺の名前はジオ・パラケルスス・ラ・テオフラストゥス。

　ヒューマン族の魔法６職の一角、『アルケミスト』の３次職であり到達職　『ヘルメス・トリスメギストス』であり、冒険者ギルド『十七人の賢者』のギルドマスター。


　前世（むかし）の名前は中村秀人（なかむら　ひでと）。

　いろいろあってＭＭＯＲＰＧ『Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ』に酷似したこの世界に転生した、さえない元大学院生だ。　――思い返せばもう２５年も前の事になるのか。あの日のことは俺の褪せる事のない記憶の中でも一際鮮やかに刻まれている。

　まさに運命の日、天国から地獄への垂直落下で味わわされたあの日の事は。

　最初に思い出すのは色。この世のものとは思えないほど美しい夕日の橙（オレンジ）と徐々に灰色に変わっていく世界の中で唯一鮮やかなままだった――血の赤い色。そしてその後包まれた静寂の白と――輝く太陽の色だ。


◇◆◇◆◇◆◇◆


「はい、ありがとうございます！　よろしくお願いいたします！」

　夕方の買い物客で賑わう商店街のど真ん中で、携帯に向かって思わず叫ぶような返事をしてしまい、周りの人たちにギョッとした目で見られてしまった。

　思わず顔が真っ赤になった。恥ずかしいったらありゃしない。

　当時の俺は超就職氷河期を大学院の修士課程の２年生で迎え、予想していた最悪がはだしで逃げ出す最悪の就職戦線を艱難辛苦の上何とか乗り越え苦節約１年、ようやく、ようやく！　その日念願だった初内定を頂いたのである。

　ちなみに私学とはいえ、そこそこ有名な大学ですよ？　俺の大学……。

　今も昔もすべて含めた俺の人生の中でも５本の指に入る絶望的な戦いだったことは間違いない、マジで。例えるなら終わりの見えないマラソン。人間が持久走に耐えられるのは、終わりが分かっているからだと思う。終わりの分かっていないそれは……ただの拷問だ。

　就職活動開始からおよそ一年の間に書いたエントリーシートは１００枚を軽く超え、２次面接で「シリツだから」と落とされたこと多数。そんなに国公立が偉いのか……。

　ハッ、いかんいかん！　思わず過去の怨念が……。

　空は秋空、暖かな日差しと裏腹に肌寒さを感じるようになった風が吹き付ける時既に９月。就職活動をしている人間にとって、就活浪人が見えてくる正直やばすぎる時期、俺にもたらされた『内定のお知らせ』はまさしく福音だった。

　そそくさとおかしな人間を見る周りのおばちゃんたちに頭を下げながら退避、人目のつかないところまでいって我慢しきれず渾身のガッツポーズ！　ついでに踊りだしたい気分だったが街中なのでさすがに自重。夕暮れ時に街中でそんなことしてたら、不審者扱いされても文句は言えないし、お巡りさんのお世話になったらせっかくもらった内定が吹っ飛びかねなかったから。

　そんなこんなで喜びを『あまり』見せないように大喜びしていた俺だったが、大事な事を思い出して携帯を手に取る。呼び出しの音が３度なったところで電波越しではあるが、聞きなれた母親の声が聞こえた。

「もしもしおふくろ？　俺だけど」

　手短にようやく内定が出たことを報告し、喜びと安心と涙の入り混じった声でおめでとう、良くがんばったね、と言われて先ほどまでとは違う意味でうれしくなった。先ほどまでの喜びが天まで突き抜けるような感じだとすれば、今の喜びは足先からじんわりあったかくなるような感じ。思わず俺まで泣いてしまいそうになり、また親父が帰って来るころに電話するからと電話を切る。

　――思えば電話越しとはいえ、これが最後に聞いたおふくろの声。もう少し色々伝えておけば良かった、今は心からそう思っている。

　じわじわと体を潤していく幸福感に足取りも軽くなり、ついでに財布の紐もゆるくなった俺は、人で溢れかえったスーパーに突撃。ここは金のない俺のような学生にもやさしい安売りで地域でも有名な店で、もちろん俺も常連の１人。店の中はいつものように買い物客の熱気と耳障りのいいＪＰＯＰ、そして店員さんの威勢のいい声で溢れていた。

　慣れた足取りでプラスチックの買い物カゴ片手に混雑する店内を泳ぐように品物を見て回っているうちに、いつもと違う空気に気づいた。おいしそうに焼けた脂ののったサンマ、秋の味覚の王様である松茸などによって一年中空調で管理された屋内の中でも感じられる濃厚な秋の気配。こんな場所で今年初めて秋の訪れを感じるとか、就職活動で切羽詰ってたとはいえ我ながら何だかなぁ、と苦笑してしまった。

　ということで自分へのご褒美に６缶セットのビール（発泡酒じゃなくてビール！）とつまみ用に脂がたっぷりのった旬の焼きサンマをゲット。

　――もちろん貧乏な俺は、いくら就職が決まったお祝いだって言っても松茸様なんてものは買いませんでした！

　サンマが限界！　サンマが最高！　サンマ万歳！

　……まぁそんなことはおいておいて、何とか人いきれがするスーパーの中を脱出し、顔を上げた俺の目に不意に飛び込んできたのは深い橙色に染まる空とひときわ美しい夕日。

　しばし呆然とそれを見つめる俺。正直それまでの人生の中でこれほど美しいものを見たのは初めてだった。何気ないんだけどあたたかで、涙が溢れてくるそんな景色。視界がぼんやりと滲んで霞んだ。その時目に映った全てが最高のご褒美で、「お前今までホントよく頑張ったじゃん！」って言われてるみたいだったから。

　どれ程そうして立ちつくしていたのか分からないが、我に返れたのはどこからか響いてきた車のクラクションのおかげ。あわててその時になってはじめて気づいた涙を拭い、家路をついた。

　買い物のビニール袋をぶら下げながら１０分ほど歩いて見慣れた自分のアパートに帰りついた俺は、一歩一歩踏みしめるように階段を上り我が家のドアを開け部屋になだれ込む。

　駅から徒歩１０分、大学まで自転車で１０分。間取り広め、ユニット式だがバストイレつきで家賃もそこそこという優良物件で、大学生活の５年半を過ごしたワンルームの学生用マンションの一室が俺の当時の住まい。

　当時を思い返すと何ともいいがたい懐かしさと同時に、大学時代の黒歴史の数々まで思い出してしまうのが、何ともいえないんだけど。

　リクルートスーツのジャケットをベッドに放り投げただけで着替えもそこそこに、早速買ってきた６缶パックのビールのうちの一本を、一気にあおって勝利の美酒をのどに流し込んだ。

「ぷは～！　マジでうめぇ！　ビールってこんなに美味かったっけ？」

　思わず独り言を口走る程のほど美味さに感動しながら、箸でサンマの身をくずして食べる。

　うん、これも美味い！

　……こうして俺の地獄の就職活動はとりあえずの幕を下ろし、その後に続く平凡だけれど、それなりに幸せな人生が始まるはずだったんだけど、まったく一寸先は闇とはよく言ったもの。

　まさかあんなことが起こるとは……、人生って何が起きるか分からないよな。良くも悪くも。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　普段は高くて飲めないビールを３本とサンマでイイ気分になった俺はほろ酔い状態も手伝って最高のテンションで相棒（パソコン）の電源を入れた。

　いつものように起動しているはずのその時間がやたらと長く感じて、意味もなく鼻歌を歌ってしまったりして。

　パソコンを相棒と呼んだのには理由がある。現実でこそさえない化学系の大学院生だった俺だが、実はとある世界では有名人だったのだ。

　――ＭＭＯＲＰＧ『Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ』

　純日本国産にして、日本最大級のオンラインＲＰＧで舞台は中世ヨーロッパ風のありがちなファンタジー世界。
ヒューマンと呼ばれる人間族をはじめ、エルフ族やダークエルフ族、ドワーフ族、ワーワイルド（獣人族）族などの種族から自分のアバターを選んで育成しやりたいことをやるっていうありがちなオンラインＲＰＧだったんだけど、その自由度の高さとかゆいところに手が届くシステムの完成度と運営のキメの細かいサービス体制から”ＭＭＯＲＰＧの完成型”って言われた超人気タイトルだ。

　何でも有名なＩＴ長者数人が私財を持ち寄って『ゲームの国日本が世界に誇れるオンラインＲＰＧを！』を合言葉に、金に糸目をつけず採算度外視で始めたっていうんだから恐れ入った話だ。こっそりゲーム内で仲良くなった運営に聞いた話だと当時最高性能を誇っていたスーパーコンピューターまで持ち出したっていうんだから金持ちってやつはやることが違うよな。

　というわけで俺はこの『Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ』のサービス開始当初、いわゆるオープンβの時からの最古参かつヘビープレイヤー（ネトゲ廃人ともいう！）で有名人だった。

　『ぱらけるすす』、それが俺の『Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ』での名前。

　種族はヒューマン、職業はヒューマンの魔法６職の一角、『アルケミスト』の３次職にして到達職『ヘルメス・トリスメギストス』。

　実はこの『アルケミスト』という魔法職、あまりというかほとんど人気が無かった。理由は簡単でそのあまりの使用難度の高さの為に。

　まずプラス面を見ると、魔法職の中でも単発の威力ならば２位につける高火力と便利な小技的魔法、壁であり直接火力であるゴーレムの召喚、非戦闘時でのポーション系精製スキルと、それだけを見れば万能に近く、攻撃型魔法職のいいとこ取りだったのであるが………当然マイナス面もすごかった。

　基本一回あたりの魔法力（ＭＰ＝マジックポイントってやつ）消費量が平均で他の魔法職の２倍以上だけでも大変なのに、さらに致命的な欠点として魔法の発動速度の遅さがあった。どれぐらい遅かったというと全魔法職中最低で、最速だったエルフの魔法職であるルーンウィスパーが２回魔法唱えてる間にやっと１回くらいだったため、ＰｖＰ（Ｐｌａｙｅｒ ｖｓ Ｐｌａｙｅｒ）と呼ばれるプレイヤー同士の対人戦闘システムが存在している《Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ》ではかなり致命的な弱点だった。さらにさも当たり前であるかのように全種族全職含めて最低のＨＰと物理防御力という追い討ち。そのため『アルケミスト＝もやし』っていう認識が定着するほどに。

　ちなみにアルケミストをやってるプレイヤーに『もやし』は禁句、『もやし』は禁句だ！　大事なことだから２度言いました！

　……そしてもっと大きな、大きすぎるペナルティが存在した。

　各種族に設定された『アルケミスト』を含む特殊職は『レベルを上げる為に経験値が他の一般職の倍必要という特殊ペナルティ』である。

　これがキツかった。とてつもなく。

　レベル制のオンラインＲＰＧをやったことのある人間ならこの絶望感はすぐに伝わると思うんだが、未経験の方はたかが２倍くらいと笑うかもしれない。分かってもらう為に少し具体的な話をすると、レベルが最高ランクに近づくと普通のプレイヤーは３時間ほど頑張って０.５％がいいところであり、レベルを１上げるのに数ヶ月かかるのが普通なのにそれが倍になる恐怖といったらそりゃあもう……。

　忙しい理系の大学生の癖に何でそんな時間があったのかと突っ込まれそうだが、当時の俺の平均睡眠時間は２時間を切っていたから大丈夫。不思議じゃないんだ。

　まぁそれはさておき、他の特殊職はそこまでピーキーな性能でもなく普通にパーティを組めるし、オンリーワンの能力や異常な汎用性を見せることから人気職も多かった。

　一例をあげると、エルフの戦士系特殊職『イグドラジルナイト』なら前衛盾職屈指の鉄壁だけでなく防御形強化魔法を使いこなし、さらに一定以上の回復魔法まで使える超人気職。ペナルティーはパーティを守る盾であるにも拘らず、全戦士系職ワースト３のＨＰの低さと、全戦士職はおろか一部の魔法職以下の直接攻撃力。防御特化した盾職の極みみたいな職業だといえる。

　一方アルケミストは確かに万能に近いが、弱点も多く使いにくい上に成長が遅い。そのため多くのプレイヤーがそれよりは遥かに使いやすく普通に火力に優れた『ソーサラー』や、汎用性の高い何種類もの召喚獣が呼び出せる『サマナー』といった一般職のほうが………ということでプレイヤー数が極端に少なかった。

　ただでさえレベル上げの大変な特殊職にも拘らず、レベル上げがし難い、いわゆる低レベル不遇職の典型だった『アルケミスト』

　しかし中には物好き（マゾともいう）が存在する。そう、俺の、そして俺の仲間たちのような！

　そうして出来たのが俺がギルドマスターをやってたギルド『十七人の賢者』だ。その名の通りみんなの邪魔者扱い（みそっかすともいう）だった『アルケミスト』１７人が集まってできたギルドであり、互助組織であった。

　あ、ギルドっていうのは楽しく遊ぶために集まって作るグループみたいなものと理解して欲しい。

　そして俺達は極めた！　『アルケミスト』を！　使い勝手の悪さを各人の研究を持ち寄って研鑽しつくし！　世のドＭどもが泣きながら負けを認めるほどの過酷過ぎる、まるで先の見えないドン亀のマーチを、仲間達とスクラムを組んで行進し抜いたその先には！

　――対人集団戦『最強』が待っていた。

　いやぁ、最終的にはＭＭＯＲＰＧにおける最大の花形、対人集団戦において全職最強でしたよ、『アルケミスト』

　その所以となったのがレベル７０を過ぎて覚えることができるようになる公式チート、各種反則級魔法の数々である。最強の範囲攻撃魔法『核熱』。同レベル帯の戦士職や魔法系召喚職の最強召喚獣と互角に渡り合える『サモン・オリハルコンゴーレム』、《アルケミスト》しか作れない各種特殊魔法薬などetcetc……。

　特に『核熱』の時間差爆撃は反則。きちんと対策とらないと開戦と同時に全滅するから。

　とまぁこのように正直笑いが止まりませんでしたとも！　『なった後』は！　まぁ、あまりの強さにしばらくして各種修正が入ったけど。

　その後もあいも変わらず融通はきかないものの、その分大規模戦闘である戦争では文字通り無双で、一時はうちのギルドを味方につけたほうが勝ちとまで言わしめた。

　実際約１年間半もの間不敗だったし。戦闘開始直後の時間差核熱で敵勢力瀕死、後ゴーレムによる蹂躙で即終了っていうことも多かったな。

　そんなこんなで『Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ』でも有数のギルドのギルドマスターとなった俺は楽しい楽しいネトゲゲーマー生活を送っていたのであった。これが俺の当時の最大の趣味で軽い生きがいだった。ちなみに２番目はＷｉｋｉｐｅｄⅰａ巡り。気になった言葉を片っ端から検索して無駄知識を吸収。我ながら終わってたと思うけど人生なにが自分の利益になるかなんて分かったものじゃない。万事塞翁が馬とは昔の人はよく言ったものだと思うよ。

　まぁさすがに超氷河期の就職活動中はほとんど頑張れなかったが、これでこれからは心おきなく『あっち』に『帰れる』と思いながら、ログインするためにパソコンの前に移動しようと思ったところで部屋のチャイムが鳴った。

　――本当に人生ってやつは前の見えないジェットコースターみたいなものだと思う。その時のチャイムこそ俺を天国から地獄へと叩き落す前触れとなった悪魔のチャイムだったなんてその時の俺は微塵も思わなかったんだから。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　人間『たら』や『れば』を言い始めればキリがないが、今でも時折ふと考えてしまう事がある。『もし、あの日就職活動が決まってなくて家にいなかったら』だとか、『もしあの時ビールを飲んでなくてもう少し体が思い通りに動いたのなら』だとか。そしていつも決まって最後にこう思う。

　――『どんな奇跡も時間だけは巻き戻せない』と。

　酒にあまり強くない俺がふらふらしながら玄関に向かおうとすると『ガン！　ガン！』と何か鉄と鉄がぶつかり合う音がした。

　そのただならぬ音に一気に酔いが醒めた俺は、何事だ？　と思いながらもまず携帯で警察に電話……とベッドの上に放っておいたジャケットから携帯を取り出し、１１０とボタンを押したその次の瞬間、ギィという嫌な音とともに玄関のドアがゆっくりと開いた。

　玄関スペースと居住スペースを分ける開け放たれたドアの先に一人の女。

　世の中の男なら間違いなく美人だというだろう顔立ちで、普通に道を歩いてたら十人中八人振り返るはずの女なのだが、明らかに気配がやばかった。

　俺が女性に求める『やさしさ』とか『気遣い』とか『包容力』とかいったものが１ナノグラムも感じられない彼女の眼には、確かに狂気が宿っていた。

　この女どこかで見たような気が……なんてことを麻痺してしまった頭の片隅で考えながら、そのあまりに突然の出来事に携帯の受話器から聞こえる警察の人の「大丈夫ですか？　どうしました？」という声にも反応できずただただ呆然と立ちつくしていると、「みぃぃいつけた……」という声とともに女が俺に突進してきた！

　その手には刃渡り２０cmはあるだろう包丁が。

　とっさに身を捻ってそれをかわす俺。明々とした蛍光灯の下で見た女の顔を見てそれが誰だか思い出した。

　就職活動中のとある会社での２次審査で行われたグループミーティング。男３人女２人でグループを組んだのだが、その時何故かやたら俺の事を気に入ってくれた女がいた。

　確かに美人なんだが、他の人間に対しての言動や行動に思いやりがなく、グループミーティングそっちのけで病的にこちらに絡んでくる女に薄気味悪いものを感じた俺は、もちろん連絡先など一切教えることなく審査終了後逃げるようにその会社を後にした。

　その女がどうして俺の部屋に？　どうやって住所を調べた？　ていうかドアはどうやって開けたんだよ？

　あまりにも唐突過ぎるその展開に半ばパニックになりながらも、女が振り回す包丁を何とか避けていたが、狭い室内の中、飲みなれないビールを３本も飲んだせいでもつれる足が奇跡を起こし続けてくれるわけもなく、やがてその凶刃は俺の腹部に吸い込まれるように突き刺された。


　どう表現したらいいだろうか？　あの痛みは。ただ薄れゆく意識の中で漠然と覚えているのは、焼きごてでも当てられているかのような腹の傷の異常な熱さと、それとは対照的に自分の中から何か決定的なものが抜け落ちていく時の全身の冷たさ。そして灰色に変わって行く世界の中で唯一色あせなかった俺の腹部から流れ落ちる真っ赤な血の赤。

　あとは狂ったように「あなたが私を無視するのがいけないのよ？」とか「本当は好きだったくせに」とかほざく女の猫なで声がいつの間にか遠ざかっていったことだけ。

　遠く、遠く。遥か遠くに。

　これが前世（むかし）の俺、中村秀人としての最後の記憶だ。　次に目を開いた時、ただひたすら真っ白な場所に俺はいた。

　不思議なことに、全身を蝕んでいたあの異常な熱さも冷たさもまったく感じていなかったし、その時はそれを思い出すこともなかった。遠い昔にどこかで感じていた気がする、ゆったりと包み込まれるような優しさに全てを委ねてもう一度目を閉じた。

　全てはまるで夢のように。

　ごくごく『平凡な人生』を送ってきた自分がまさか『平凡な異常事態』（テンプレ）に巻き込まれていたなんて気づくこともなく。


◇◆◇◆◇◆◇◆


「……知らない天井だ」

　２度目の目覚めとともにお決まり過ぎるフレーズを吐いてしまった俺は、ようやく自分がどこか見知らぬ場所にいる事に気づいた。

　右も左も上も下もないおかしな世界。どうやら俺はまだ夢を見ているようだと、夢の中で夢だと思うなんておかしな話だなとか思いながら、しばらくぼ～っとしていた。

　まぁぼんやりしながらもゆっくりと右腕を動かすと、思ったとおりに動く右腕。ちゃんと夢の中でも自分の腕が動く事がなんだか楽しくて拳を握り締めたり手を開いたり、お腹に手を当ててみたり……したところで気づいた俺は『飛び起き』た。

　そうすると何故か今まで右も左も上も下もなかった世界に上と下が出来て、『立ち上がる』ことが出来たのである。あわてて周囲を見渡すとそこには今までその世界に存在しなかったはずの奥行きが。それもただの奥行きじゃない。俺の目に飛び込んできたのは、地平線の遥か彼方まで果てしなく続く白。色の変化もなく、濃淡もないただひたすらに白い空間。あの時変に冷静じゃなくてホントよかった。体験した俺だから分かる、あんなとこに一日いたら人間なんて簡単に狂っちまうだろうから。


　今から思えば、最初起きた時に異常極まりないあの場所で２度寝をぶちかましたあげく、二度目に起きた後もテンプレ口走ってた俺って大概大物だと思う。……鈍いだけともいうが。


　まぁその時の俺は、そんなありえない変化を見せた世界への驚きよりも、自分の体に起きていた不自然さへの驚きにテンパってて、そういったことの重大性に情けない話、まったく気づかなかっただけど。

　だって痛くないんだぜ？　まず自分の目でお腹を見ても傷はないし、錯覚かと思って両手で腹を触っても、あれだけ出ていたはずの血の跡がどこにもありゃしない。そもそもあれだけ深々と刺されたはずなのにかすり傷一つないっていうのは……、と考え込んだところで、あらためて周囲を見渡すとさっき言ったような俺の目に映ったのは、さっき説明したとおりのだだっぴろいだけの白い空間。

　この時点でようやく自分の身に起こっている異常事態に気がついて、冷や汗を大量生産しながら回転させ始めた俺は正直色々と遅かったと思う。

　――おかしい。俺はあの誰だか良く分からない女にいきなり包丁でどてっぱらをいかれたはずだ。あの出血量ならどう考えたって死ぬ。それでなくてもあそこまで深く刃物が刺されば普通に助かるわけがない。それにもし万が一助かったのなら、どれだけ俺が目を覚ますまでに時間がたったにせよ、まったく痛み一つ無く大丈夫ってことは無いはずだ。

　そこまで思い至った俺があらためて周囲を見渡すと、そこに広がるのはやはり無限にも思える白。それがただただ広がる空間であり、どうまかり間違っても病院ではなかった。

　――おかしい。そもそもここはどこだ。こんな真っ白でだだっ広いだけの空間なんて、少なくても病院じゃないだろ。そういやさっきテンプレネタを思わず口走っちまったけど、なにもない白い空間とかもしかしてっつうかもしかしなくても、いわゆるひとつの『お約束』（テンプレ）とかいうんじゃないだろうな？　まさか！？


　そうしてとにかく現状を確認しようとした俺は、次の瞬間唐突に気づいた。否、気づいてしまった。


　いつのまにか俺の足元にいらっしゃった、太陽の色としか言いようがない髪の色をしたゆるふわカールの幼女の土下座に。


　……えと、どういうこと？


　――結論からいうと『お約束』（テンプレ）だったわけで。まったくもって笑えない話。


　と、これが俺と幼女な女神様とのファーストコンタクトである。『事実は小説よりも奇なり』とはよく言ったもんで、まさか自分の人生の中で幼女に土下座されることなんてことが起こることも、ましてやそれがその幼女が『神様』だなんてことも２４年間の人生の中で一瞬たりとも考えた事なかったもんな。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　たっぷり１分以上目を点にして、日本人の俺から見ても見事な金髪幼女の土下座を見ていた俺は悪くないと思う。人間ホントに予想外すぎることが起きると硬直するんだということを俺はその時にしっかり学んだ。

　一回体験してみるといい。微動だにできないから。

「……え～と、どなた様でしょうか？」

　で、さらに３分たっぷり時間をかけて出てきた言葉がコレ。我ながら間抜けすぎる。

「はひぃ……、わたちは『かみしゃま』でしゅう……」

　再度の硬直。

　とんでもなく嫌～な予感。どうでもいいけど何でいい予感は簡単に外れるのに、いやな予感って奴はどうしてめったに外れないんだろうな。すごく理不尽だと思う。


　さらにしばしの沈黙。


　そして耐えかねた俺が「あの」って言おうとしたその瞬間――神様はぐしょぐしょに泣き濡らした顔を上げてこうおっしゃった。

「もうぢわけありちぇぇぇん！　わたちのせいであなたをしなしぇてちまったんでしゅう！」

　もうそれはまさにネット上に氾濫しているそういう小説そのままの展開だったわけで。

　だから……。

　……。

　…………。

「嘘だろぉぉぉぉぉぉぉぉお！！」


　そう絶叫した俺は悪くないと思うんだよな。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　俺の魂の絶叫からどれほど経っただろうか？　よく覚えていないが俺が放心状態から帰ってくるとそこには未だ土下座状態の神様がぐずぐずと泣きつづけていた。まぁ言いたいこともつっこみどころも山ほどあったが、とりあえず一応自称神様とはいえ４歳か５歳にしか見えない幼女様にいつまでも土下座させていたことに気づいた俺は、あわてて言った。

　だって絵的にまずいだろ、幼女に土下座させてる２４歳（男）とかどこの外道だよって話。

「と、とりあえず土下座はやめてください！　えっと神様でいいんですよね？」

「はひぃ……」

　俺の言葉に反応してくれたのか、ようやく再びお顔をお上げになった幼女様なんだが、さすがに神様というべきか何というか。


　神々しいまでにかわいらしかった。


　ゆるやかにカールした太陽の輝きを思わせる黄金色の髪に大きくてパッチリ開いた最高級のサファイアのような青い瞳。凡百の芸術品など足元にも及ばないほどの顔立ちに、子供らしいあどけなさを示す表情と、とにかく完璧な愛らしさであった。

　そして何故かほのかに光る彼女の白い服（？）ともあいまってその時俺が感じた印象は、『わたあめみたいにかわいい幼女様』。実際わたあめ渡したら飛び上がって喜びそうなの性格しているのが分かるのはもう少し後の話だけど。

　そんな彼女に思わず目を奪われつつも、我に返った俺は何とか話を聞こうと女神様――以降呼び名を「幼女様」で統一することにする　におそるおそる問いかけた。

「え～とつまりあなたは神様で、俺はあなたのせいで死んだと、そういうわけですか？」

「はひぃ……あってましゅ……」

　あ～、も～、典型的なテンプレだよな。よくわかんない理由で死んだと思って目を覚ましたら白い空間で、神様が幼女様で、死んだ理由がその幼女様のせいとかどこまでテンプレなんだよっていうくらい完全無欠のテンプレだった。

　夢だとは思わなかったのか？　と不思議に思うかもしれないが、残念ながら世の中っていうのはどこまでいっても、たとえ死んじまった後でも甘くないらしい。この時俺が感じていたのは確かな現実感。誰でも一度は経験があると思うんだが、夢の中で夢みたいな事に出くわすと「あ、これは夢だな」って思ったことがあると思う。その夢らしさっていえばいいのか、とにかくそういうものがこの時はまるでなかったんだ。何というか我に返って落ち着いてからの全てに、確かに現実の手触りがしたというか。ただひたすら広がる白い空間も、目の前の幼女様も、水道の蛇口を開けば水が出るのと同じレベルで、確かに現実（リアル）だった。

　そうやって自分の五感から伝わって来た情報が俺に告げたのは最悪の結論。分かってしまったのだ。この後自分に告げられるであろう言葉が。俺だって伊達にネット上に星の数ほどあるそういうネット小説を読みまくっていたわけじゃない。この後自分に待っている運命は読めた。でも、それでも聞かずにはいられなかったんだ。……たとえ１％でも望みがあるなら、と。


「……俺生き返れますよね？　勿論」

「……」

　目に涙を溢れさせながら絶望を顔に貼りつける幼女様。その顔が何よりも雄弁に答えを語っていたが、俺はかすれる声でもう一度尋ねる。本当は聞きたくなんてない。でも聞かざるをえなかった。そうしなきゃ何も前に進まなかったから。だから聞いた。


　――自分自身への死刑宣告を。


「……俺、生き返れますよね？」

「……ご、ごめんなしゃ……ごめんなしゃい……」

「…………」

「無理……なんでしゅ」

「……神様ですよね？」

「はひぃ……」

　びくびくと脅えながら再びそのサファイアの瞳から涙が頬を伝う。

　その姿を見ながら、小さく、そして深く溜め息を、一つついた。

　俺の人生はどうやら終わったしまったらしい。この後どうなるかおおよそ想像もつくが、少なくても『中村　秀人』としての人生は終了なのだ。

　そう思うと今まで生きてきた自分の人生が思い出されるのと同時に視界がゆがみ、涙が溢れてきた。

　古い写真のようにぼやけた幼い頃のなんでもない記憶や、実家の兄貴と俺の成長を刻んだ柱、高校時代にやってきた遅い初恋と初めての失恋、大学生活のために一人暮らしを始める俺を送り出すおふくろのうれしそうな、それでいてどこかさびしげな笑い顔。

　そんな記憶の中にある絵がいくつも浮かんでは消え、浮かんでは消え。


　それからしばらく音もなく俺の目から涙が溢れ続けた。ただ静かに。再び沈黙の中、幼女様がすすり泣く小さな声だけが白い空間へと溶けていった。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　その先の事はあんまり説明しなくても分かってもらえると思う。だってテンプレだし。ちなみに俺が死んでしまったのは、予定調和として悪い事をする役割の神様がいるらしく、その悪い事担当の神様が起こしたことをきっかけにした余波を、見た目通り経験不足だったらしい幼女様が上手くカバーしきれなかったのが原因だったそうな。

　その説明を聞いたとき思ったのは「神様も大変だ」ってこと。実に俺らしい間の抜けた考え。

　……ついでに念のため確認したところによると、あの頭のおかしな女による俺への殺人未遂事件自体はどうやったって起こっていたらしい。ヤンデレとストーカーは本当に勘弁して欲しい。誰か『混ぜるな危険』ってラベル貼っておいてくれ。

　まぁあの女の子のことはさておき、俺は神様達の予定外に死んだ人間だからどこかの世界に転生して欲しいと、やっぱりどこまでもテンプレートな流れは続き、最終的に俺の膝の上に座って反則級の上目づかいの幼女様は小さな鈴が鳴るような声でこう言った。

「あなたはまちがって死んだ人なので別の世界に転生してほしいんでしゅ！」

「そこはいわゆる人間の作った『物語の世界』なら基本どこでもかまいまちぇん！」

「せめてものお詫びにわたちにできうるだけのことをさせていたたきまちゅ！」


　……とまぁ、俺は自他共に認める年上の優しいお姉さん好きで、理想のタイプは言わなくても分かるだろうがどこかの寮の管理人のお姉さんなんだが、つまり何が言いたいかというと断じてロリでもペドでもないってことがいいたいんであって、つまり結論としてこの時は危うくあと半歩でお持ち帰り（＝幼児誘拐）という最低の犯罪者になるところだった。

　ていうか（上目遣い＋うるうるの碧い目＋綿アメ金髪幼女）とか過剰搭載すぎてどんだけ反則だよと、突っ込まざる得ないよな。


　話が脱線してしまった、俺の悪い癖だ。え～、あ～、つまりさっきまでの話、要約するとこうなる。

　『チートにしてあげるから物語や漫画やゲームの世界に転生してください』と。


　……ここまで来ると実はドッキリじゃねえのか？　と疑った俺は悪くないと思う。まぁもちろんドッキリのほうがよかったんだが。

　とはいえここまで来れば俺も腹を決めた。ジタバタしても仕方ないし、健全な日本人の男の子だった俺だから一度も「そういう展開」に憧れなかったか？　といわれると嘘になったから。

　正直念入りにそういう妄想はかなり経験済みだった。……厨二でスマン。

　とりあえず最後まで幼女様のありがたいお話を聞き終えた俺が、最初に彼女に頼んだのはこの世界に遺していく俺の家族へのフォロー。親父、お袋、２つ上の兄貴。色々あったけど大切だった家族。完全な不可抗力だったにせよ親よりも先に死ぬという親不孝をし、後のことを全部兄貴に押し付けていくことには変わりない。今回のことは俺にとっても天国から地獄だったけど、俺の家族にとっても間違いなくそうだったから。


　……それにしてもタイミングが悪すぎる。就職が決まった連絡をした日にその息子が死ぬとか、お袋がショックでおかしくならないかそれだけが本当に心配だった。

　だから家族が俺が死んだせいでおかしなことにならないように、そして俺がいなくなった分幸せな人生を歩めるように助けて欲しいとお願いすると、幼女様はまたえぐえぐ泣きながら過不足無く俺の家族が幸せになれるようにフォローしてくれると約束してくれた。なんか本人曰く俺の優しさに感動したらしい。最近の人間さんには珍しいとも言われたが普通だよな？

　次に俺が向かう世界、これがなかなか決まらなかった。究極の選択とはあれのことをいうと思う。候補は二つ。一つは言わずもがな、俺にとって第二の現実といっても過言ではなかったＭＭＯＲＰＧ《Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ》の世界。もう一つは……甘酸っぱいラブコメ漫画の世界。うん、何も言わないでくれ。切なくなるから。


　そうしてあ～でもない、こ～でもないと死ぬほど悩んだ結果俺が選んだのは、かわいい女の子とキャッキャウフフしたい男子中高生の夢ではなく、魔法使いになりたい男の子の夢、《Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ》の世界に転生させてもらうことだった。厳密にいうと《Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ》を基にした新しい現実世界なのだが、その辺の話はまた別に話す機会もあるだろう。


　とにかくそうと決まれば次は転生といえばお決まりのチート能力である。阿といえば吽、ツーと言えばカー、転生といえばチート能力だ。これもすごく悩んだ。硬くも柔らかくもない不思議な床に、まるでネコやライオンのように背中をこすりつけながら一生懸命考えた。

　ちなみに俺がごろごろしているのを見て真似して楽しそうにごろごろしてた幼女様のかわいさは、写真集出したらベストセラー間違いなしだったとだけ言っておこう。


　悩んだ結果は俺が実際に幼女様にお願いしたのは次のとおり。

　一つ、今現在俺が持ってる現状の知識の保護。転生して成長していく過程で有用なゲーム知識を忘れたりしたら大変だからと思って頼んだそれは、思いもよらないものに成ってしまうことになるんだが、これもまたゆっくり話す機会があるだろう。

　一つ、いわゆるダブルジョブ化。戦士職と魔法職の２つの能力を併せ持つ事ができる特別な力、全てのＭＭＯＲＰＧプレイヤーが一度は妄想するであろうそれを叶えてもらう事にした。これによって俺はいわゆる「魔法戦士」にだってなれるようになったわけだ。この一点に限ってはゲーム時代の仲間達に自慢したら集団で石を投げられる自信がある。

　但し結果的にこのダブルジョブ化こそが、俺の波乱万丈の第二の人生を決定づけることとなることをこの時の俺はまだ知らない。

　一つ、ゲームには本来存在しない新しいアイテムや概念を俺が考え出して作ることができるゲームへの介入権利。例えば俺が新しい発想で本来存在しないアイテムや魔法などを作ることが可能になる力といえばいいだろうか？　ただこれは行き過ぎると万能になって面白くないと思ったので、ちゃんと理にかなったものでなければ駄目だという制限をつけてもらった。


　そして最後に……女へのトラウマを無くして欲しいとお願いしました。だって切実だよ？　あの変態ヤンデレ女のせいで、あっちの世界で彼女の一人もできん人生とかイヤ過ぎだろ？　そんなものわざわざ頼むようなことじゃないだろ？　ってもし思ったのなら一回お前も刺されて死んでみろと言わざるを得ない！　もしくは想像してみろ、第二の人生で女日照りとか泣くに泣けないぞ、それ。


　という感じで他にもいくつか細々としたことをお願いすると幼女様はちっちゃいかわいらしい手で必死にメモを取りながら「間違いなくちゃんとやりましゅ！」と言ってくれた。この時も攫って逃げようかと足が半歩動いたのはご愛嬌だ。もう一度いうが俺の理想のタイプはどこかの寮の管理人のお姉さんだ。誰かとかぶってるだと？　そんなことは知らない。

　以上のように俺がお願いをし終わると幼女様は俺に不思議そうな顔をむけてきた。

「あの～ほんとにこれだけでいいんでしゅか？　遠慮しちゃだめれすよ？」

「え～と、結構自分的にははっちゃけたつもりなんですが？」

「もっと自分に正直になってくらしゃい！　無敵にしてほちいとか！　世界の半分が欲しいとかないんでしゅか？」

「……いえ、ないです」

　どうやら幼女様、俺が遠慮していると思っていたようで。確かにこういうテンプレものだと主人公たちはみんな遠慮ないもんなぁと思ったのだが、俺は正直長年の夢であったダブルジョブ他だけで既にお腹一杯だったのでそれ以上望む事はなかったのだ。それにはどちらかというとマゾゲーマーだった自分の主義が反映されていたんだと今なら分かるけどな。

　俺が本当に言葉通りに満足しているのが分かったのか、幼女様は不思議そうな顔つきから今度は尊敬する人を見る顔に変わる。どうやら幼女様の中で俺は「謙虚で優しいお兄さん」指定されたらしく、なんて素晴らしい人なんだろう～という目で見つめられるのは大変むずむずした。


　そんなこんな色々ありつつも長い時間なのか、それとも２４年の人生を過去にして新しい人生に飛び込むまでには短い時間だったのか良く分からないが、そのための準備が終わったところでふと思いついたことがあり幼女様にお願いすることに。

「あの。鏡……出してもらえませんか？　全身を映せるような大きなやつを」

「鏡……でしゅか？」

　俺のその言葉の意図が分からなかったのだろう、小さく首をかしげながらもその小さな手をあげて彼女は俺の願いどおり俺の全身どころか一戸建てを丸ごと映し出せるような鏡を用意してくれた。それにしてもこの時気づくべきだったかもしれん。

　……神様ってやつは人間のスケールでは物事を考えてはくれないことに。ただそれこそ「神ならぬ身」である俺にそんな事ができるわけもなく。

　それはともかくとんでもなく大きな姿見に自分の全身を映す。

　少し切れ長の目以外特にかっこよくも悪くもない平均的な顔立ちとコンプレックスの元だった平均よりも小柄な体という見慣れた姿がそこには映っていた。特に思いいれもなかったはずなんだがな……と思いつつ自分の姿を、記憶に、魂に焼き付けた。せめて自分だけはこの自分をおぼえていようと思って。

　鏡に映る俺の姿に俺の思いが伝わったのか幼女様がまた泣き出しそうになるが、泣き出す前に彼女と目線が合うように屈みこんだ俺はこぼれだした涙を親指で拭いながらこういってあげた。

「……神様のせいじゃないですよ。人生なるようにしかなりませんから。だからもう泣かないでください、泣き顔に見送られるよりは笑顔のほうがいいな～とかダメですか？」

「……これでいいでしゅか？」

　そういいながら最高にかわいらしい泣き笑いの笑顔で俺を見つめる幼女様に背を向けいつの間にか現れていたアンティーク調のドアを開いて俺は新しい、そして思いもよらない人生への第一歩を踏み出した。


　あぁ、ひとつだけアドバイスを。もし俺のようなテンプレートな転生に巻き込まれることがもしあったのなら神様へのお願いはきちんと正確に。だって彼らのサービス精神はマジで半端じゃないから。


　――面倒ごとに発展する事請け合いである。　世にも珍しい体験というやつは、一つ体験するとどうやらドミノ倒しのように連続して起こるものらしい。よくテレビの珍しい人の特集で「自分の母親のお腹にいたときの記憶がある人」っていう話があるだろ？　そんなことまで自分で体験する事になるなんて夢にも思わなかったわけで。まぁ人生二回目ともなれば色々あるよな。

　ちなみにその時どんな感じだったかっていうと、何というか灰色の小さな部屋で温かいものに守られている。そんな感じ。

　でもそれだけじゃなくて、すごくいいことがあった。それは小さな部屋の外からの声。

　――はやく生まれておいで、私（わたくし）の愛しい赤ちゃん。

　――安心して生まれてきておくれ、私の子よ。

　生まれる前から２度目の親にも自分は愛されている。そう思えたから俺は２度目の人生に何の不安も持たずに飛び込むことができたんだ。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　ということであらためて自己紹介。はじめまして、「中村秀人」改め「ジオ・パラケルスス・ラ・テオフラクトゥス」だ。我ながら長ったらしい名前なんだが、これはいわゆる貴族名ってやつである。つまり俺の生まれ変わり先は貴族様。まさか由緒正しいサラリーマンの次男坊だった俺が貴族様の１人息子になるなんて予想すらしなかったぜ。

　ていうか前世（むかし）の知り合いに言っても絶対誰一人信じちゃくれない。間違いなく鼻で笑われて終わりだ。

　それはさておき、生まれなおしてから初めて自分の姿を鏡に映された時は衝撃的だった。これが自分か？　とさすがにまだ良く見えなかった目を疑った。だって映っていたのは真っ白なおくるみに包まれたかわいらしい赤ん坊だったんだが、髪の色は日本人の特徴である黒髪ではなく西洋人のようなふわふわの金髪、いや黄金色で、おまけにこの世界でも極めて稀らしい紫水晶（アメジスト）色の瞳が鏡越しに自分を見ていたのだから。

　思わず口をあんぐり開けてしばらく自分自身とにらめっこしちまったよ。あと自分のことをかわいらしいとかいったことについては勘弁してくれ。あの時は鏡に映ってるのがとても自分だとは思えなかったからそう思ったんだって。

　……あとその辺の時代の話はこれ以上聞かないでくれると助かる。おしゃべりな俺だが、あの極限を超えた羞恥プレイの数々の話だけ（・・）はしたくないんだ。絶対に。

　だって最高に黒歴史だと思わないか？　赤ちゃんプレイってさ。分かるだろ？


◇◆◇◆◇◆◇◆


　そんなみんなに愛されながらも最高に恥ずかしい乳幼児時代が何とか過ぎ、俺は５歳になった。この年は俺の人生にとっての最初の分岐点だったから、その時の話を少ししておかないと。

　まぁ５歳になるまでにも周りの大人達からすれば、俺は盛大にやらかしていたらしいがその辺の話は割愛する。さすがに普通の子供の真似を５年間もやるのは元２４歳的には随分無理があったんだよ。そのせいであまりに子供らしくない子供だったのだろう、屋敷のみんなから「神童」とか「１００年に１人の天才」とかあまり言われたくない類の褒められ方をしたのはご愛嬌ってやつだ。

　……３歳で四則計算どころか２次連立や３次連立を完全にこなしたのはやりすぎだったと思うけど。さすがにもう時効。

　そんな転生物の小説の主人公そのまんまだった俺の５年間だけど、こうみえて別に遊んでばかりいたわけじゃない。その間に母上の抱擁タイムの合間を縫って家所蔵の書籍をかたっぱしから読み倒し、愛くるしい子どもという隠れ蓑を最大限に利用してまるでどこかの国のスパイのように情報収集に努めた結果、実に数多くの重要な事実が判明した。

　中でも重要なことは３つ。まず１つ目に現在地。俺が生まれたテオフラクトゥス家があるのが《Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ》世界においてヒューマン族のスタート地点から最寄の町であるエルトリン王国の『始まりの街ワトリア』だということ。

　ちなみにヒューマン族のスタート地点は、戦士系職の場合は『戦神の鍛錬場』、魔法系職の場合は『エルトリン魔法学院』という。ありがちな名前だろ？　俺もそう思う。

　２つ目は俺がそんな街にある魔法ギルドのギルドマスターの息子として生まれたこと。これにはびっくりした。というかそうだと知ったときには驚きのあまり、絶叫する代わりに大泣きしたほど。その名は、《Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ》で《アルケミスト》を使っていた人間なら絶対に忘れたくても忘れられないものだったから。そう、今生の俺の父の名はフィリップ・パラケルスス・ラ・テオフラストゥス。

　ＮＰＣ（ノンプレイヤーキャラクター）、つまりＲＰＧゲームにおける登場人物だった彼は、《アルケミスト》関連の転職イベントでは必ずお世話になる設定上大陸有数の《アルケミスト》であり、そして彼から命じられるその転職クエストのあまりの難度とうっとおしさの為、プレイヤー達に必ず一度は「殺す」決意をさせることで有名なお方だった。どれ程恨まれていたかというと「『テオフラストゥス』をどうやって殺す？」っていうスレッドが某所に立つほどに。

　勿論俺自身も例外じゃない。というかむしろ率先して殺る側の人間だった。

　そんな彼の息子になるとは……。テンプレ転生なんてありえない出来事に巻き込まれてもうそれ以上驚く事はないのかな？　と思った時もあったがそんなことはまったく無かったな。

　そしてそんな父上の伴侶であり、俺を生んでくれた母の名がエレーヌ・メルキオル・ラ・テオフラストゥス。その姿はまさに深窓の令嬢といった風情の儚げなブロンド美人なのだが、その実体は愛情をエネルギー源にした大型ブルドーザー。エンジンがかかったらほんと誰にも止められやしないんだから、あの人。そんなわけで俺が生まれてから３歳になるまでの間、やれ貴族の奥様同士の付き合いだの、やれどこぞの貴族様主催の夜会だので忙しいはずの貴族の奥様が、その辺の事をほとんど放り出して俺にべったりだったんだからその溺愛ぶりは想像してもらえるだろう。まぁ俺といえばそんな事とは露知らず、前世（むかし）のおふくろにしてやれなかった分の親孝行という気持ちもあり当時は母上のなすがままにしていたのだが、その過剰なほどの愛情がうれしくありながらもかなりくすぐったかった。

　理由を知っている今となってはそういうことだったのかと素直に納得できるようになったし、もう少し子供らしく甘えてあげればよかったかと思う。ただ中身２４歳＋αとしてはどうにも定位置母上の膝の上というのはキツかった。すげーいい匂いで、すげー柔らかかったけど。

　ちなみに俺を溺愛したのは母上だけじゃなかったとだけ言っておこう。ヒゲは痛い。

　まぁうちの両親が親バカだったということはひとまずおいといて３つ目は貨幣価値。色々話を聞いて判断した結果おおよそではあるが、１Ｇは１００円だという事が判明した。その事実が判明して一番最初に心配したのはインフレだったんだが、どうやらその辺はファンタジーらしい。さすがだね、ファンタジー。気にしたら負けだわ、うん。ちなみに１Ｇ１００円換算が正しいとすると、俺の《Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ》での総資産は日本国全てのそれとさほど変わらない程度の額の金を持っていたことになるんだが……。この辺も気にしたら負けだろうな。

　そしてこれが一番知りたかった事。つまり『今』が『いつか』だ。そしてそれは生まれてから割と早い段階で分かった。他ならぬ自分の誕生日が前世（むかし）でいうところの元旦だったから。そして俺の誕生した年は神聖帝国暦５３５年、すなわち《Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ》のサービス開始（オープンβ）の１５年前だった。何故それが分かるのかというと神聖帝国暦５５０年のアサイオンの大神官マルフィアの神託によって、モンスターの大侵攻が始まるという予言を聞いた多くの冒険者（プレイヤー）たちがこの困難な時代に立ち向かう為、それぞれ種族の訓練施設から旅立っていくっていうのが《Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ》というゲームがそのサービスを開始した時の設定だったからだ。

　そのことを知った俺は乳幼児にも関わらず邪悪にほくそ笑んだ。内心では狂喜乱舞で大笑い。だってさ、全ての情報で最も価値があるものは何だと思う？　答えは「未来の情報」。この時点で俺の勝ち組人生は決定した、そのはずだったんだが。

　……まぁそうは問屋がおろさない。転生しようがチートになろうが人生ってやつはやっぱり甘くなかったわけで。

　もう一度言おう。神様に何かお願いするときは用量、用法を守って「きちんと正確に」。さもなくば間違いなく俺の二の舞になるから。

　……えぇ、盛大にやらかしてくださいましたよ。あの幼女様。とはいえ半分以上は俺の自業自得なんだけどな。我ながらうかつな選択をしたもんだ。言われてみればそうだったんだがそこまで考えられなかったんだよな、あの時の俺は。


◇◆◇◆◇◆◇◆


「ジオちゃん！　準備はいいかしら？　あら、かわいい！　この子はどうしてこんなにかわいいのかしら！」

　自室でメイドさんたちから着替えさせられていた俺は、そう言いながら部屋に飛び込んできた母上に突然抱きかかえられた。母上は割といつもこうなので俺もメイドさんたちも慣れたものだ。

　そんな母上が身につけているのは、おろしたてではあるが素朴な印象の袖の長い麻のワンピース。そういう俺も似たようなものを着ている。麻でできた長袖と長ズボンの服で飾り気など一切無いそれは、一応貴族である俺たちが着るには若干そぐわないものだろう。

　言い方は悪いが何故親子揃ってそんな粗衣を着ているのかというと、勿論理由がある。それが俺がこれから受ける《神祝の儀》だ。《神祝の儀》とは簡単にいうと子どもが５歳になったときその健やかな成長を神に感謝するこの世界での七五三である。七五三が分からないってことはないよな？　あの３歳と５歳と７歳の時に綺麗な服着て、神社に行って、千歳飴もらうアレだよ、アレ。七五三との見た目の大きな違いは綺麗な服を着ないこと。この世界では神様は実在しているので、神様の前で華美な服装はＮＧなのだそうだ。

　所変われば常識変わるってやつだよな。ちなみに俺はこの服が好きになり、これ以後プライベートなところでの普段着はこの麻の上下を黒く染めたものを愛用するようになった。エルトリン王国のある大陸西部は雨季と乾季が存在し、前世（むかし）でいうところの地中海式気候に近いため、こういう肌触りが荒い代わりに風通しがいい服が過ごしやすかったからだ。

　と、服の話はさておいてこの時の俺はワトリア市街中心部にある神殿に行って《神祝の儀》に臨む直前である。

　母上に抱きかかえられ、メイドさんたちには微笑ましいものを見る目をされているこの時の俺なんだが、平静を装っているように見せかけていたのだが、内心はまるで荒海に乗り出す前の手漕ぎボートのような状態で。何故かというとこの《神祝の儀》、ただの七五三ではなかったのだから。

　この世界ではヒューマンだけでなくエルフやドワーフなどの人族はもれなく全て神の祝福を受けて生まれて来るそうだ。ポピュラーなのは光と正義を司る大神《サーアリオン》や戦神である《アージェント》などだろうか？　人族はそういった神々の祝福を受けて生まれるのだが、子供がどの神様から祝福を受けているのか初めて分かるのがこの《神祝の儀》。これは思いの外重要な事であった。何故なら冒険者になるには勇気と冒険の神である《アルリオン》の加護が必要なのだというのだから。

　もし加護無しなら俺何の為にこの世界に来たか分からん……、と俺が思ったのも無理がないと思うだろ？　さすがにそれはないと言い聞かせていたが、やはり一抹の不安は拭えなかったのだ。

　そんなわけで割とブルーな気分で神殿に向かった俺を待っていたのは――

「あの、もし、聞こえておられますでしょうか？　『御子』」

　俺を『御子』呼ばわりする神様の群れだった。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　何故こんなことになった……。２度目の経験だが頭を抱えざる得ない。確かつい先ほどまで父上と母上に連れられて《神祝の儀》を受けていたはずの俺はいつの間にかあの『神様空間』に再び拉致されていたからだ。

　そして目の前には片膝立てて座るこの世界の神々――

　え～と。どうしろっていうんだよ、凡人の俺に。

　呆然とする俺に、困ったような顔で比喩でも何でもなく光り輝く人が丁寧な口調で話しかけてきた。

「御子。混乱しておられるご様子とお見受けしますが、まずは自己紹介をさせていただきます。ご存知かとは思いますが、私この世界をお預かりさせていただいております神の一柱で《サーアリオン》と申します」

　そう俺に語りかけてきた光る人を皮切りに次々とゲーム知識で名前を知っている神様たちが俺に名乗りを上げてきてくれる。

　設定上闇を司り暗黒神と呼ばれる《エリファリアン》までいたのには吹きそうになった。お前ら仲悪いんじゃないのかよ、と。

　そうして話を聞いていくとつまりはこういうことだった。

　便宜上俺が元々いた世界は『大きな世界』、そして俺が今いるこの世界が『小さな世界』とする。そして世界は誰かに認識された段階で初めて存在する事ができるようになる、と何か哲学の真理みたいな事を言われたのだが、さすがに俺の理解の限界を超えていたのでこの辺はパスさせてくれ。つまりどういうことかというと『大きな世界』の神様であるあの幼女様にこの世界に渡らせてもらった俺は、彼ら『小さな世界』の神様たちにとってはお預かりした大切な『御子』なのだそうだ。そして本来自分たち神々が一人間の前に雁首並べるのはよろしいことではないのだが、この《神祝の儀》を機会に一度目通り願いたくてこのようなことになったらしい。

　つまりは親会社の社長の息子を出迎える下請け会社の重役さん一同みたいなノリ。話のスケールがでかいのか、小さいのか。

　あたふたと戸惑う俺をニコニコ見ている神様達。どんな光景だと突っ込まざる得ないのだが俺にはとりあえずまず聞かなければならないことがあった。

「え～と、《アルリオン》様。俺に貴方の加護はいただけるんでしょうか？」

　もらえないとなれば俺にとっては死活問題、だって冒険者になれないんだもの。だから本人（？）に確認したのだ。

「勿論ではございませんか！　御子！　御子は尊くも冒険者としてこの世界で生きていかれたいとお思いになり我らの世界にお越しになったと伺っております！　そのことはこの《アルリオン》の末代までの誉れ！　これに勝る喜びがありましょうか！」

　とそんな事を涙を流しながら言う白き鎧をまとう美丈夫が、冒険者を守護する勇気と戦士の神《アルリオン》。キャラは見たまんまの熱血系。扱いに困るよな、こういう人。いや、人じゃないんだけどさ。何ていうか某テニスの人とよく似た臭いがするんだよな、この神様。

　とはいえご本人の確約をいただいてほっとした俺に代表者である《サーアリオン》が再び声をかけてきた。

「御子、名残惜しゅうございますがあまり長々とお引き止めいたしましても失礼かと存じますので、端的に我らの方針をお伝えいたします。

まず我ら神々は貴方様の人生に対し何か特別扱いをさせていただくわけではありません。非常に残念ではありますが。我らにも役目があり、例えばそこにいる《エリファリアン》と私は兄妹にも関わらず対立しているという役割を演じなければならぬのです」

　この世界の安定のために、と苦笑いとともにそう話す《サーアリオン》と彼の後ろで同じような笑顔を浮かべる《エリファリアン》。それを聞いて幼女様もそうだったが神様というやつは気楽な人間よりも遥かに大変だと思わざる得なかった。

　そんな俺の内心を察したのか、それとも心を読んだのか知らないが明るい声がかかる。

「御子が御気になさることはありません、御子は御子の思うように生きてくださいませ。直接の手助けこそできませぬが我ら神々は全て貴方の味方でございますから」

　そういって今度は快活に笑う《サーアリオン》。そうしてからおもむろに懐から手紙を取り出した。

「そしてこのたび突然こちらに来ていただいたのは御子宛にこのお手紙をお預かりしていたからです。勿論あの御方から」

　そういって彼から手紙を受け取る。封筒を開き、中身を見て、卒倒した。

　それは俺が幼女様の時候の挨拶からはじまった俺へのプレゼントの目録。

　そして自分の選択が予想もしない形でごん太の死亡フラグを立てていたことを俺に悟らせたそれは――

　　大幅に改変、そして追加されたチート能力の一覧表だった。 　気がついたときには俺の視界は真っ白な空間で神様の並ぶそれから、その神様を祀る荘厳な石造りの神殿のそれに変わっていた。周りでは神官が大騒ぎしており、それを何とか父上と母上が鎮めようとしていたが。

　随分経ってから、というか割と最近になってから聞いた話なのだが、その時の神官は俺のために現れた数多の神々の神気に当てられたとかなんだとかですっかりパニックを起こしてしまっていたんだそうだ。

　そんなこととは露知らずその時の俺はぼーとする意識の中で自分の選択がもたらしたものを思い出し、あらためて事の重大さに大きく溜め息を一つ。とまぁこの時の欝な精神状態で考えていたことなんて誰も興味がないだろうから、代わりに肝心のスキルの話を少しだけ。最終的に俺がもらったチートスキルは全部で７つ。その７つ全部の説明を一度にするとかなり長くなるのでとりあえず一つだけ説明しておこうと思う。他のはまた説明する機会があるだろうからな。

　パッシブスキル『英雄の運命 ver２.０』――ヒューマンの戦士系職と魔法系職の２つの職（ジョブ）を同時に持つことが出来る。

　俺が望んだ全てのＭＭＯＲＰＧプレイヤーの夢ってやつは、とんでもない地雷スキルに姿を変え俺の人生を決定付けたわけで。

　――『英雄』。

　それは本来時代の節目に現れる象徴的人物のことを指し示す言葉だけど、『Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ』における『英雄』となると少し意味合いが変わってくる。

　『Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ』の世界において『英雄』とはイコール『公式ストーリーの主役』である。

　そのことを説明する為にはそもそも『公式ストーリー』とは何ぞや？　ってところから話さなきゃなんないだろうから簡単にいうと、ＭＭＯＲＰＧの多くにその世界観をわかりやすく説明するために作られた『物語』が存在する。公式ホームページにのっていたり、漫画やノベライズの形で出版されていたりその媒体は様々ではあるが、これのことを『公式ストーリー』というのだ。勿論『Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ』の場合もこの例に漏れず実に９つの『公式ストーリー』が存在した。

　当然ストーリーの数だけ主人公がいて、彼らは時にその道を交えながら『大侵攻』が迫る世界において人々の希望を担うべくそれぞれのストーリーで躍動する。そんな彼らにだけ与えられる称号、それが『英雄』である。その『英雄』たちに共通するのが、『本来使えないはずのスキルが何故か使える』という設定。例えば猫人（ワーキャット）族の『英雄』、『デブ猫キッド』の活躍を描いた『デブ猫の大冒険』において主人公のキッドは物語の途中、艱難辛苦の果てに細剣の二刀流というありえないスキルを手にすることになる。ただでさえ『デブ猫キッド』の職（ジョブ）は攻撃速度全職最速と名高い『ナイトオブキャット』、それが２倍の手数で襲い掛かってくる恐怖。もし実際に『Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ』内で対戦する事になればはっきりいってそれは悪夢だろう。普通の奴ならなすすべもなく一方的に切り刻まれて終わるしかないからな。少なくても俺はアイツと２度とやりあいたくねぇ。

　対して一般プレイヤーはその他大勢の一般冒険者という扱いになる。まぁこの図式は割とどこのＭＭＯＲＰＧでも変わりはしない。ちょっと一般プレイヤーの扱いが悪いようにも思えるが、ＭＭＯＲＰＧってそんなもんだよな、うん。

　まぁ少し話が脱線したが、このように設定上一般プレイヤーのアバターには不可能な『本来ありえないことができる』存在。これこそが『Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ』における『英雄』である。

　だが別の見方をすれば――それは『Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ』世界における最大の死亡フラグだ。

　何故そうなるかって？　ちょっと想像して欲しい。漫画でもゲームでもいいが『バトルもの』の主人公の人生は悲惨だと思わないか？　だってあまりにも死にそうになる機会が多すぎる。俺の言葉だけじゃ実感が沸かないなら有名なバトルものの漫画を何でもいい、一つ選んで一般人の目線でその作品の主人公にどれだけの死亡フラグが立っているか一つずつ見ていけばいい。どう考えたって一般人なら生きているほうがおかしいと思うはずだ。思わない場合は脳神経科で一度検査をお勧めするね、俺は。

　要するに『戦士系職と魔法系職のダブルジョブ』＝俺の『英雄』化＝『バトルものの主人公の人生』というわけでして。何という芸術的な三段論法的地雷変化なんだろうな。気づいたときには正直、驚くより先に感心したわ。

　とまぁ、つまり、なんだ。そんな死亡フラグが乱立する『バトルものの主人公の人生』が自分の身に降りかかったんだよ。いや確かに自分で選んだ結果なんだが、とはいえだよ？　

　だから――俺が三日ほどベッドに篭城しても仕方ないと思わないか？

　こうしてたった５歳にして幼少期という人生のプロローグは終わり、この日から波乱万丈の２度目の人生の幕が本当の意味で上がった。自らの生存をかけて。いや、今振り返っても俺の人生色々ありすぎて困るわ、ホント。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　三日後やけくそ気味で無理やり立ち直った俺は未来の生存確率を少しでもあげるための活動を開始した。普通の言い方をするなら「自分を鍛える」なんだが。というわけでそれからというもの俺の毎日は加速度的に『そういう』小説の『そういう』主人公のそれそのものとなっていったんだ。ランニングしたり、勉強したり、もっと大きくなってから始めるはずの魔法の練習したりな。というわけで『そういう』の部分は各自で脳内補正を頼むよ。自分で説明すると死ねるレベルで恥ずかしいからな。

　そしてあの神様勢ぞろいの『神祝の儀』、そう悪いことばかりじゃなかった。もらった７つのチートスキルはどれも程度こそ違えどイイモノばかりだったし。……ただいくつかやばいのが混じってただけで。

　とそれはひとまず置いといて、まず良いことの代表格だったのがステータスが確認できるようになったことだろう。こんな感じでな。

　《ジオ・パラケルスス・ラ・テオフラストゥス　Ｌｖ１　ファイター／メイジ》

　ＨＰととかＭＰとか力とか細かい事を説明してもそういうマニアックなことは『Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ』経験者しかわかんないだろうから説明しないけど、さすがにこれを見たときには感動した。仮にそれが死亡フラグを確定させた原因だとしても。

　だって戦士系職と魔法系職のダブルジョブとかＭＭＯＲＰＧプレイヤーの誰もが一度は夢見る妄想だったから！　

　しかしこの時大事だったのはそこじゃない。既にこの時点で『Ｌｖ１』だったことであり、そしてドキドキしながら次に確認したアクティブスキル欄に存在したそのスキルであった。

　『火球（ファイヤーボール）Ｌｖ１』

　それを見つけた時の俺の喜びをどう表現したらいいのか？　刀剣マニアが初めて真剣を手にしたときのような、ガンマニアが初めて外国で拳銃を持ったときのような感動といえばいいのだろうか？　いや、もっと分かりやすい例えは他にもあるんだがあまりに厨二臭くなるのでこのあたりがいいと思うんだよな。とまぁとにもかくにも笑いが止まらなかった。まさか本当にこの時点で！　と。そう思ったらいてもたってもいられなくなった俺は、前々からの計画を前倒しにする事に。

　そう、お外への旅立ちである！　何しろ当時うちの両親はとにかく俺が街に行くことはおろか屋敷の敷地内から出ることさえ厳重に禁じていたからだ。まぁ５歳の貴族の子がふらふら勝手に外に出たら勿論問題なんだが、実は禁じられていた理由はそういうことではなかった。その理由を俺が痛みと自分の愚かさと両親の俺への愛情とともに知るのはもう少し後の話になるのだが、その時は上がりすぎたテンションのあまり、その禁止令のことは完全に頭の中から綺麗さっぱり消えうせてしまっていたんだよな。

　……俺『忘れる』事は不可能なんだけどなぁ。

　まぁ端的にいうと完全に暴走してた。もっといくらでも他にやりようがあっただろうに。ただ初めて鉄砲渡されたアホの子はとりあえず撃つのを我慢できない。そういうことだよな。

　ここからしばらくの話は俺の人生の中でも５指に入る黒歴史である。どうか大いに笑ってくれると嬉しい。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　そんなわけで俺は急いで服を着替え、お気に入りの黒いマントを羽織り、父上がおもちゃ代わりにくれた小さな杖を持って誰にもばれないように隠してあった数枚のシーツを繋げてロープみたいにして３階にある自分の部屋から屋敷を抜け出したのだ。

　まぁ今になって当時を振り返ると元々スキルが使える可能性がでた事がなくても結構限界だったんだよな。屋敷の敷地は前世（むかし）、サラリーマンの息子をしていた頃とは比較にならないほどの広さがあったので遊ぶ場所や運動するところに困った事はなかったし、何かにつけて世話を焼いてくれる優しいメイドさんたちも大好きだったのだが、それとは関係なく体が精神を引っ張ったのか、それとも元々俺の中に眠っていたガキンチョ魂が押さえきれなくなったのかは定かじゃないが、当時の俺は１人で遊びに行きたくて行きたくて仕方なかったのだ。

　『男の子』だった経験があるやつらであれば、その時の俺の気持ちは分かってもらえると思う。結局いつまで経っても、例え２度目であっても男ってやつは永遠にガキなんだと思うよ。

　俺の家はワトリアの街の中でも貴族が屋敷を構える北の一角にあるのだが、街から外へと繋がる出入り口はワトリアの中心街を通る必要があったので、５歳の俺はテレビの中でしか見たことがなかったヨーロッパの古都を思わせる石造りの街を歳相応の視点から見上げながら隠密（スパイ）よろしく人に紛れ馬車の影に隠れるなどしてようやく初めて外へと飛び出したのであった。

　そうして初めて１人で見た外の景色は忘れられない。いや、元々スキルの関係上忘れるってことが本質的に出来なくなってるんだけど、そういうのとは別に何というか感慨深かった。

　鮮やかすぎるくらいに鮮やかな新緑の緑と空の青のコントラスト。屋敷の庭のそれとは比べ物にならないほど濃い自然の匂い。その時初めて「冒険の世界に来た！」と実感できたのかもしれない。

　そうして記憶と目の前の現実とをすりあわせながら、南へと延びる街道を少し行ったところで俺は目当てのやつを見つけた。

　街道を呑気に横切っていた体長１ｍに迫る大きなネズミ。それこそがその時俺が探していた『Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ』における最弱モンスターの一つ、ウェアラットだった。その姿はほとんどカピパラそのまんまなんだが顔がいただけない。全然かわいくないんだ、これが。

　普通ネズミってかわいく作るもんだと思うんだけど、スタッフが何かネズミに敵対心でももってたんじゃないかっていうぐらいかわいくないんだよなぁあいつら。何というか絶妙にグロい顔というか。

　にしてもゲームだった頃と違うのはその存在感。そのネズミにしてはあんまりな巨体とグロテスクな顔があいまって……、たぶん小さな子供なら泣くと思う。

　初めて見たモンスターにドキドキしながらも気持ちを落ち着けてやつのことを良く見る。集中しながら目の前１０ｍほど先にいたそれにターゲットをあわせ、杖を構えて意識の中でスキルを行使した！　『火球（ファイヤーボール）Ｌｖ１』と！

　それと同時に杖先に見たこともない光で出来た文字が展開し、知らずの内に自分の口が何やら呪文を唱えていると思った次の瞬間、杖の先端に小さな火の玉が浮かびあがった！

　俺が自分が起こした奇跡、いや魔法に感動しているとその小さな火の玉は宙を切り裂いてウェアラットに直撃し、その毛むくじゃらの体を火達磨にした。

　やがて倒れたウェアラットはうっすらした光りとともに消えうせ、そこに残ったのは２Ｇと素材アイテム『動物の皮Ｌｖ１』。

「うおおおおおおおおおおお！」

　とまぁ正直情けない話なんだが、この後俺は興奮しきって大声をあげて大喜び。だって自分が魔法使いになったんだぜ？　あの万能感はちょっと前世（むかし）では味わえなかった。そして初めて拾う金とドロップアイテム………。

　何ていえばいいのかな？　とりあえず最高に楽しかったんだ。あればっかりは体験しないと分からないと思う。とりあえずその時思ったことはファンタジー最高だぜ！　ってこと。

　なぜ丸焼きにしたネズミからアイテムや金が落ちるのか？　なんて突っ込みどころ満載なことも完全にスルーしてな。

　完全に暴走した俺はウェアラットを探し回り、見つけたら『火球（ファイヤーボール）』の繰り返しで……。いや、お恥ずかしい。サル以下だな、我ながら。

　気がついたら妙な光りが俺を包んでいたんだ。そしてそれがレベルアップのエフェクト（画面効果）だと気がついた。

　急いでステータスを確認すると、

　《ジオ・パラケルスス・ラ・テオフラストゥス　Ｌｖ２　ファイター／メイジ》

　となっており再び歓喜の雄叫びを爆発させた俺。

　その後も日が暮れるまで休憩と戦闘と繰り返し、日が暮れる頃にはレベルは３になっていた。

　冷たい風が頬を叩いた事でようやく冷静になった俺は、今日の大冒険に満足しながら街道を一路北へ我が家のあるワトリアに向かって帰っていったんだが、街の南門まで帰った俺を待っていたのは一大事が起こったかのように走り回る街の衛兵達と両手を組んで激情を必死に押さえ込んでいる父上と泣きはらした顔で俺に文字通り飛びついてきた母上。

　その後俺は父上のゲンコツによるお叱りを頂いてから今後絶対に勝手な事をしないと約束させられたあとご迷惑をかけた街の皆さんに謝って回ったのだった。

　まぁ男なら誰もが一度は通る道とはいえ、我ながら自業自得にも程があるって話だよな。　さて、今回は気になる「そいつ」の話をしようと思う。誰もが知ってる「そいつ」はいつもみんなの人気者で、老若男女問わず世界中のほとんどの人間がすっごく仲良くしたいと思ってるんだ。勿論俺だって例外じゃない。一方「そいつ」に嫌われると縁の切れ目とばかりに友達や、ひどいときは嫁さんだって逃げ出しちまうこともあるらしい。

　だからといって「そいつ」とばかり仲良くしてると周りのみんなから嫌な扱いされたり、ケチっていわれたりするんだから難しい話。

　そんな時間と同じように貴重で、仲間同士で集まるのが大好きなくせに、世の中をいつもぐるりと忙しく飛び回ってる「そいつ」。何でも地獄の閻魔様の判決だって「そいつ」次第でどうにかなっちまうっていうんだから驚きだよな。

　まぁ何が言いたいかっていうと、前世（あっち）も今（こっち）も世界をまたごうがなぁ～んにも変わらない。

　――結局世の中先立つものは「金」ってことだよ。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　俺の初めての冒険の代償は思った以上の期間、ヘビーに尾を引いた。だってその後しばらくの間、とにかくどこに行くにも母上が一緒。朝起きた時から母上の腕の中、食事の時もお膝の上だし、体力づくりのための運動中も母上は笑顔で俺の事を見ながらお茶してるし、当然寝るときもおんなじベッド。

　……トイレの中までついて来ようとしたのは全力で阻止したがな。

　まぁ見た目幼児とはいえ中身は２４歳＋α、そんな俺がお母さんと常に一緒とか相当な羞恥プレイだったので何度も隙を見て離れようとしたんだけど、その瞬間母上の青い瞳に涙が浮かぶわけで。

　事あるごとに泣くんだよ、うちの母上。それはもうわんわんと、まるで子供みたいに。息子としては勘弁して欲しいんだけどこればっかりは逆らえない。

　昔から泣く子と何とかには勝てぬっていうだろ？

　とまぁそうやって母上の気持ちが落ち着くまでのそう短くはない期間、俺はほとんど身動きが取れなかった。当然２度目のお出かけ、自由への逃避なんて夢のまた夢。

　ただ……、だからといってそのまま無為に時間を過ごすような俺じゃなかったんだよな。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　久方ぶりに感じるはねかえるような石畳の感触に、思わず逸る足を押さえきれず俺は駆け出す。

　あのお出かけの日からおよそ半年。季節をまたぎ、一つ歳を重ね無事６歳になった俺は、日差しが肌を刺すように焼く季節まで後わずかとなったそんなある日、ようやく屋敷の外へと出かけることを許され文字通り屋敷を飛び出したのだ。

　半年振りのワトリアの街を真っ黒で粗い麻の上下と少し大きな麦わら帽子、そして小さな布製の背嚢（バッグ）を身につけて歩く子供。その姿を見て貴族の子弟だと思える人間は多分いなかったと思う。

「若様、あんまりお急ぎになると転んでしまいますよ？」

　ただし俺の後ろに影のように付き従う執事の姿がなければだが。

　イギリスのヴィクトリア朝時代を思わせる執事服を身にまとい、初夏の日差しの下を顔色一つ変えないどころか微笑さえ浮かべて着いてくるこの初老の紳士こそサバン・トランド。我がテオフラストゥス家に俺が生まれる前から仕えてくれている執事、正確には屋敷の使用人全ての頂点に立つ家令（ランド・スチュワード）である。

　その仕事ぶり、その姿、その整った口ひげ、どこをとってもまさに執事の鑑と呼ぶに相応しく、もちろんそんな彼のことを俺は生まれた時から「爺や」と呼んでいる。ロマンスグレーの香りが濃密に漂う厳しくも優しい理想の「爺や」だ。テンプレ過ぎだといわれるかもしれないが逆にそれ以外の呼び方があったら教えてもらいたいぐらいなんだよな。

　そんな両親の信任も篤い爺やのこの時のお仕事は当然俺のお目付け役。俺を自由にすると何をしでかすか分からないからと理由で。我ながら信用がまったくなかったことで。……まぁ正しい判断だったんだけど。ただ無茶というのは命の危険が伴うものばかりじゃないことをうちの両親は読みきれなかったようで、この後俺が何をするのかこの時点では誰にもばれてなかったんだよな。

　というぐあいに監視付ではあるが様々な人で賑わうワトリアの中心部を抜け、俺はある店を目指して歩く。この日のお出かけは久々に町を歩いてみたい！　っていう子供らしい我儘とは一味違ったのである。そう、俺はちゃんと初めから目的を持って石造りの街を歩いていたのだ。

　そうしてゲーム時代の記憶を頼りにひといきれするほど賑わう広場から離れ、いくつか路地を抜け、たどり着いた先。そこは薬ビンの絵を看板に掲げた店、そう道具屋である。各種回復アイテムや状態異常アイテムなんかを取り扱うＭＭＯのみならずＲＰＧゲームではお馴染みの存在。

　薬草とかポーションとか毒消し草とかアンチドーテとかまぁ名前は何でもいいけどそういう類のものを売ってる店である。

　店の名前は『風の始まり亭』。『Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ』のヒューマンプレイヤーなら誰でも知ってるこの店がこの日の俺の目的地だ。店主の名前はブエロ・カターシュ。そう、その名も高き『道具屋ブエロ』である。

　何故ヒューマンプレイヤーなら誰でも知ってるかって？　それは『風の始まり亭』、ひいては『道具屋ブエロ』が普通の『Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ』ヒューマンプレイヤーにとって最初に必ずお世話になるといっていいＮＰＣだからだ。

『Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ』の世界では、《クエスト》というＮＰＣから頼まれた依頼を達成して報酬としてお金やアイテムなどをもらうシステムが存在する。

　中でも『道具屋ブエロ』から受けることが出来るクエスト『道具屋の配達依頼』は、通称『おつかいクエスト』といわれるもので、ワトリアだけではなく各種族ごとにスタートポイント最寄の街や村に設定されており、スタートポイントのＮＰＣから教えられてプレイヤーが初めてクエストを受け、その過程でアバターの操作方法や街にどんな施設があるかなどを学ぶためのクエストであり、いわばクエストそのもののチュートリアルである。

　ちなみに報酬は『初心者用ポーション』１０個。同じ効果のポーションは、買えば一個１００Ｇするので初心者にとっては非常にうれしい。まさに初心者にとっては必須のクエストといえる。

　ちなみにこの『初心者用ポーション』の転売は不可能だ。『Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ』の運営はそれほど甘くない。むしろ辛い、激辛。

　初めて自分の肉眼でみたその店は前世（むかし）ディスプレイ越しに見たそれを現実に再現したそれであった。その店構えもその少し煤けたような雰囲気も。この世界に『生まれなおして』何度目になったであろう感動がしばし俺の体を貫いた。

　いや～、あの感動を例えるなら高校時代に青春１８切符で見に行った大阪の某有名水族館のジンベエザメを見たときのそれが近いかもしれない。ずっと想像や映像の中にしかなかったものが現実となって目の前に現れた感動。いや～アレもすごかった。そういえば今から思い返せば俺って結構多趣味だった気がする。まぁおかげで現世（こっち）で助かってるんだけど。

　そうして感動に軽く打ち震えながら俺がしばらく突っ立ってると爺やがいぶかしげに声をかけてきた。

「どうなさいました若様。……おや、こちらはカターシュ様のお店でございますね」

　そう、今日の俺の獲物はこの店の中にいる。

「爺や行こう。実は僕、今日はブエロのおじさんに大事なお願いがあるんだ」

　そういって戸惑う爺やの手を強引に引っ張りながら俺は昼でも薄暗い道具屋の中へと足を進めた。


◇◆◇◆◇◆◇◆


「失礼致します」

　その良く通る爺やの声とともに俺は『風の始まり亭』の中へと入ると、様々なポーションや薬の材料などが所狭しと並ぶ薄暗い店の奥から荒っぽいだみ声が俺たちの耳に返ってきた。

「おう、誰だい？」

　その声の主は俺の視線の先にいた大男。やや赤毛がかった茶色の髪に顎ヒゲを生やした筋骨隆々のごつい親父こそがこの店の店主『ブエロ・カターシュ』である。

　見た目は正直『ドワーフ』族といわれたほうが納得できるのだが、実際にはこれでも『ヒューマン』族。職業も鍛冶屋のほうがしっくり来るのに何故か道具屋、薬屋の店主。当時は何でだろ？　と思ったもんだがこのおっさん実は元冒険者でしかも魔法職だったらしい。人は見かけによらないというが似合わないにもほどがあるよな。

「どうも、カターシュ様。テオフラストゥスのトランドでございます」

「おぉ、これは失礼した。トランド殿ですか……ってなんで坊主がいるんだ？」

　爺やの声に返事を返したブエロのおっさんの声に驚きが混じった。そのまま俺たちのほうに近づいてきた。

「お～、おっきくなったな坊主」

　そういって俺の頭を乱暴に撫でるこのおっさんと我が家の関係は結構深い。

　何故ならこの店は冒険者たちの命をつなぐ薬を扱う『道具屋』。そして俺の父上はエルトリン王国はおろか大陸中に名を知られた『アルケミスト』である。つまり凡百の薬師では作り出せない秘薬を作り出す優れた薬師でもあるわけだ。

　だからこの店では調合の難しい秘薬は父上から直接仕入れている。正しく製造元（メーカー）と小売店の関係なのだ。さらにこのおっさんと父上は冒険者時代からの知り合いでおっさんは今でも父上に頭が上がらない。ていうか何度も二人が会ってるところを見たが、その関係性はどう考えても体育会系の先輩後輩のそれだった。

　と転生してからこんな風にゲームでは語られなかった裏設定で驚く事が多すぎるだよな。あの『テオフラストゥス』とあの『道具屋ブエロ』が先輩後輩関係とか当時の仲間に言っても絶対信じないと思う。裏設定作りすぎですよ、スタッフさん。

　とまぁそんな『Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ』の知られざる裏事情はちょっとおいといて、俺は頭の上で繰り広げられる自分が生まれた当時いかにかわいらしい子供だったかという話で盛り上がる二人の話をぶったぎるかのように俺は本題を切り出した。

「おじさん！　今日はおじさんにお願いがあって来たんだ！　これ見てよ！」

　そういってポケットから赤い液体の入った小さなビンを取り出す。

「ん？　『ポーション』か、こりゃ。ふむ、悪くない品物だな」

　そういいながらビンのふたを開け、匂いをかいで品質を確かめるブエロのおっさん。

　そしてかかった、とそう内心でほくそ笑んだ俺はすかさず追撃をかける。

「えへへ～！　それね、僕が作ったんだよ！」

「あ？　坊主、嘘はいけねぇ。こんな見事なポーションは冒険者だって駆け出しでは到底作れない代物だ。お前が賢いのは親父さんから散々聞いてるがさすがにそいつは信じられんな」

　俺の言葉を取り合おうとしないおっさん。その一方で爺やの顔がヤバイとばかりに困惑していく。感じたのだろう、俺が『何かやらかすつもり』だと。……大正解である。

「え～、そんなこというなら試してみてよ！」

　青い顔をしだした爺やに心の中で軽く謝りながら俺はブエロのおっさんに背嚢（バッグ）に詰めた材料を見せつけた。中身は当然全部この日のために少しずつちょろまかした材料。

「む……。レッドリーフに、グリーンリーフ。確かに材料は揃ってるな。いいだろう、そこまでいうならこの俺が坊主の腕前を見てやろう」

「カ、カターシュ様！　少しお待ちを！　若様、一体何をお考えですか？　お願いとは何です？」

　面白い話を見つけたとばかりににやりと笑うブエロのおっさんとは対照的に慌てる爺や。

　そんな爺やに俺は幼女様から習った（？）直伝上目遣いでお願いする。

「爺や……、お願いだから最後まで黙って見てて？　危ない事はしないから！」

　眩しいものを見たかのように目を細める爺や。そして大きく一つため息。

「……若様。後ほどゆっくりと旦那様たちを交えてお話を伺います。お叱りはお覚悟なさいませ」

　そういって苦笑いとともにこの場での追求をやめてくれた。さすが爺や、話がわかる。

　そんな心配そうな爺やとは対照的に楽しそうなブエロのおっさん。これは俺にも父上にも共通する事だが、例え祝福があろうが常に『死の恐怖』と隣り合わせである冒険者になろうという物好きは総じて好奇心が強いヤツが多く、そしてそういうやつはいつまでたってもガキのまま。わずか５歳の子どもが自信満々に大人のメイジでもそう簡単には作れないポーションを目の前で作ろうといっている、そんな面白いイベントが突然飛び込んできて好奇心を押さえきれるほど元冒険者のこの赤毛のヒゲ親父の心は枯れていなかった。

　――俺の計算通りに。

　それこそが俺の付け入る隙。そんなことを考えていた俺の口元は幼児が浮かべる事を許されないほど邪悪な笑みを浮かべていたに違いない。

　というわけで第一関門突破。次は実際に俺の腕前を見せる番である。

　――さて、ここでもう一度問題だ。自由行動禁止令が出ていたその間、俺が一番長くいた場所はどこだったでしょうか？慣れた手さばきで薬草をすりつぶし、分量を量り、水を加え、火にかけて、そしてゆっくりと冷やす。

　その全てが流れるような手さばきで。自分でいうのもなんだけどな。

　そうして俺は店の奥にあった薬の調合室で、３０分もかからず５本分のポーションを作り上げた。

　そう、俺は謹慎期間だった半年のかなりの時間を父上専用の調合室でポーションの調合の練習に費やしていたのだ。

　その結果がこれ。トマトジュースみたいな色のちょっとチープな感じがする赤い液体。直前に見せたポーションとまったく変わらぬ出来のものがそこにあった。

「どうかな！」

　満面の笑みで結果に胸を張る俺。

「こいつは……、びっくりだな。ポーション作りの基本中の基本とはいえここまで完璧に出来るやつはそうはいねえ……。坊主、お前さんはいったい……」

　一方先ほどまでの好奇心に満ちた顔つきが嘘のように狼狽した顔をした『道具屋ブエロ』。そう、驚かないはずがない。こんなことが普通の６歳児にできるはずがないのだから。そもそも６歳児というのはまだまだべったりお母さんにへばりついているもので、まだ小学校にも行けず幼稚園や保育園でお遊戯したりしている時期の子供なのである。

　そんな６歳児の俺が冒険者の街ワトリアでその名を知られた道具屋の店主をうならせるポーションを作る……異常としかいいようがないよな。

　１つ１つ手にとって実際に中身を確かめるおっさん。

「……どうかな？」

「……これ以上のもんはまず望めんだろうよ。単純なポーションだとはいえ俺が知る限りここまでのものを作れる人間を俺は片手の指で数えるほどしか知らん」

　その言葉とともに今度は重々しく口を閉ざす。

　そうしてしばらく小さな部屋に薬独特の匂いと沈黙が満ち、そして匂いが少し薄れだした頃、ブエロのおっさんは目に肉食獣を思わせる剣呑な輝きを宿して自分を取り戻していた。

「坊主……、いやジオ。お前さん何を考えてこれを俺に見せにきたんだ？」

　その言葉に俺は第二関門の突破と自分が本番までこぎつけた事を知った。

「あのね、おじさん。僕……お金が欲しいんだ」

　そう、俺が今日ポーション作りの技を携えてこの店を訪れた理由、それは商売の為。

　ＭＭＯＲＰＧで最も大事な金の為だったのだ。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　よく《Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ》のプレイヤー同士で言われていた格言の一つにこういうものがある。「金５割、レベル３割　腕と人脈が１割ずつ」と。

　これはＭＭＯＲＰＧにおける金の重要性を端的に語った非常に分かりやすい言葉だと今でも思う。

　金の力というのは恐ろしい。金さえあれば初心者であろうがプレイ開始直後からグレード最強装備だって揃えられるし、各種回復アイテムやこまごまとしたものをそろえるのにだって困ることがないのである。

　グレード最強装備さえあれば、それが初心者であろうと適正レベルの敵にやられる事はほとんどありえないし、各種消耗品があればその元々低い死亡確率を限りなく０に近づけることが出来る。

　故に俺はレベル上げができなくなった謹慎期間に如何に時間を有効に使うかを考えたとき、真っ先に『金儲け』の方法を考えた。そして結果として『ポーションを作ろう』という答えに行き着いたのだ。

　もちろんそう考えたのには理由があった。それは何故か『スキルで作成可能』だったからだ。スキルで作成可能でさえあればＭＰと材料の続く限り、簡単かつ安全に金を得る事ができるだろうからである。

　初め『スキルで作成可能』なことに気がついた時にはさすがに唖然とした。あごが外れるかと思ったくらいだ。

　何故だか《Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ》での俺のアバター『ぱらけるすす』が覚えていた製作系スキルが持ち越しで使えたんだから。　

　そんな生前のゲームで使えたスキルの持ち越しなんていう超ウルトラＣを可能にしたのが幼女様からもらった７つのチートスキルの一つ、『写し身（アバター）の経験』だ。

　パッシブスキル『写し身（アバター）の経験』――写し身（アバター）の経験を引き継ぐ。但し一部スキルはレベルの制限を受ける。

　厳密には多分こっちだと思う。未だに正直断定は出来ないけどな。

　こいつのおかげで俺はどうやらゲーム内の自分のキャラクターの知識を一部引き継いでしまったようなんだ。多分理由は製作系は通常のスキルとは覚え方が違ったからだと思う。

　ここで勘違いして欲しくないんだが、このスキルはレベルや職（ジョブ）、そして戦闘系スキルの引継ぎをしてくれるスキルじゃない。だから当然他のスキルは全て覚えなおす必要があったし、このスキルで数字に換算できる形で俺が強くなれたわけじゃない。だがこのスキルはそんなものを完全に度外視にする超極悪チートスキルだったんだよ。詳細についてはまた今度。かなり長くなるからな。まぁ一ついっとくとすごいを通り越してえぐい。

　さて、製作（クラフト）スキルの話だったな。製作スキルってのは冒険に必要なアイテムを作りだすスキルの総称で、使用するためにはそれに対応するレシピを登録すればＯＫだ。これもＭＭＯＲＰＧの楽しみの一つだといえるだろう。だって何かを作るって楽しくないか？　少なくても俺は大好きだ。　

　まぁ、一口に製作っていっても製作スキル自体『特殊製作』と『一般製作』に分けられており、その作り出せる品物は本当に多岐に渡る。前者で代表的なのが何といってもドワーフ族限定の製作スキル『アイテムクリエイト』だろう。上級の武器防具は基本ドワーフの製作でしか手に入らないからな。その他だと召喚魔法職限定の『上級スクロール製作』とかが有名。

　一方『一般製作』のほうは特に職（ジョブ）の縛りがなくどの職でも利用する事ができた。こっちは弓職の矢とかが代表的だろうか。

　そして『特殊製作』スキルの中の『上級ポーション製作』っていうのが『アルケミスト』の専売特許だったことがこの話のそもそもの始まり。

　次にこの話になるとどうしても自慢話になるんだが、話したとおり俺は前世（むかし）《Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ》でも有数の『アルケミスト』だった。厳密にはその到達職である『ヘルメス・トリスメギストス』だったが。

　正直レベルは当時の上限レベルだったし、装備も他の最高ランクのどのプレイヤーにも劣らないものを装備していた。

　ちなみにＭＭＯＲＰＧで上限レベルに達することを俗にカウンターストップ、略してカンストという。

　そうしてアバターのレベルがカンストしたプレイヤーは次の目標を探し始めるわけで。新しいアバターを育てる、仲間集めを頑張る、対人戦の練習に励む……他色々。そういう代表的な目標の一つにコレクション収集があった。

　あるものは見た目カッコいい装備だったり、あるものは『キャンペーンアイテム』と呼ばれる運営からの限定アイテムだったり、その方向は様々であるがそうなる事は割と誰でも納得してもらえると思う。だって世の中には変なものを収集しているコレクターがごまんといるるから分かると思う。だってものを集めるっていうのは多分それだけで楽しいことだから。

　少し話がずれたな。ではここからが本題。

　『Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ』のプレイヤーの場合、コレクションにはある程度の傾向が存在した。戦士系職なら武器や防具、召喚系魔法職なら『各種スクロールのレシピ』といった具合にである。では『アルケミスト』は？　その答えが『各種ポーションレシピの収集』である。

　『アルケミスト』は職業特性としてポーション類の作成に特殊なボーナスがついたり、ランクが高くなると高レベルの『アルケミスト』だけが習得可能な『上級ポーション製作』があったりして『ポーション作成』に関しては他職にぬきんでた存在だった。当然の帰結として高レベルプレイヤーは各グレードの有用なポーションのレシピを集めた。そして一部のプレイヤーたちはそれだけに飽き足らずコレクター心を発揮し、本来不要なレシピすら登録していったのだ。

　レシピは俺が知りうる限り４７種類。だがレベルをカンストまであげても普通ならレシピの枠は最大で３０。コンプリートするためには枠を増やす為に軽く１０億Ｇ以上の無駄金が必要であった。

　実際金になる、もしくは自分で使うために必要なレシピの数はどう数えても２０を超えなかったからあとは完全に自己満足。ちなみに１０億あればＳグレード武器が買えるとだけいっておこう。

　この時作った一番ノーマルな『ポーション』のレシピもその一つ。自作にはそれなりの手間がかかるし、おまけにＮＰＣ商店でいくらでも買えるからはっきりいって無用の長物であったこの完全なる自己満足レシピが役に立つときが来るとは、前世（むかし）は考えたこともなかった。……『人生万事塞翁が馬』まさにこのこと。

　まぁ随分回りくどい話になっちまったけどそういうこと。これにより材料とＭＰが続く限り、スキルでのらくちんポーション作成が約束されたのだ。

　スキルの場合、超簡単である。材料を集めてスキルを行使すればそれだけで完成だ。ちなみに下級のポーションの場合は成功率は１００％である。

　ただしここでもう一つの問題にぶち当たる。『作れること』はそれを『売ること』は必ずしも直結しない。如何にいいものを作る技術があろうとも、それを売る場を確保しなければその技術は宝の持ち腐れにしかならないんだよな。

　そして俺は考えた。どうやって売るかを。最初はＭＭＯＲＰＧらしくオーソドックスに街に座って露店売りがいいかと思ったが、そのためには俺が外に長時間いる必要があるからダメ。そもそも家から出れないし、こう見えても貴族の子どもだから色々と覚えないといけない事も多い。社交ダンスとか色々あるんだよ。

　次に冒険者への外部委託も考えた。が、伝手がなかったため却下。さらに出所が俺だとばれたら騒ぎにしかならない。

　そうして数日悩んだ末に思い出した。以前父上が夕食の時にこういったのを。

「今日、ブエロのやつがギルドに訪ねてきたのだが、ポーション類の納品量をまた増やして欲しいといってきた。まったく困った奴だ。あいつは道具屋の癖にポーションも満足に調合できんからな」

　そういいながら肩をすくめた父上の姿を思い出し、俺は突破口をみつけた気がした。それから下調べを重ね、各種ポーションは需要が供給を大きく上回っている事、店の売価１００Ｇのこのポーションを父上が６０Ｇで納品していることを知ったとき、それは確信へと変わったのである。

　――濡れ手に粟の、な。

　ブエロのおっさんなら販路は完璧だ。何しろ店が道具屋。放っておいても冒険者達が買いに来る。さらにどれだけ売っても怪しまれる事はない。父上という目くらましがいるからな。

　そしてブエロのおっさんなら安心だ。おっさんが俺に、ひいては父上にとって不利益なことを外に漏らすわけがない。

　そこまで考えて腹が決まった。――おっさんに俺の作ったポーションを買ってもらおうと。

　あとは如何に俺がブエロのおっさんにアピールするか。如何に自分の手札を隠しつつ、おっさんの利益になることだとアピールするか。

　スキルをおっさんの目の前で使うのは論外。そんなことをすれば父上に永久外出禁止令が出されかねなかったから。

　自作した大量のポーションをただ持ち込む。これも却下。父上が作ったものをこっそりもってきたといわれて叱られて終わりだと考えたからだ。

　目の前でスキルを使ってのポーションの作成はダメ。かといってただポーションを持ち込んでもダメ。

　何とか突破口が見出せないかと数日ベッドの上でバタバタしながら考えた末に俺は閃いた。目の前で作るとき『スキルでさえつくらなければいい』のだと。

　そう、スキルがダメなら手作業でポーションを作っちまえばいいと。

　そうと決まればあとは実行あるのみ。すぐに父上にせがんでマンツーマンでポーション作りを教えてもらった。父上は最初「まだ早い」だとか「危ないから」とか色々いっていたが、俺が「一日でも早く父上の跡を継げる立派なアルケミストに……」とかいったらあっさりとＯＫ。むかしも今も変わらずあの人はこういう時ちょろいのである。

　そうしてわずかの間に父上という当代随一のアルケミストを教師の技術を盗んで盗んで盗みまくって、瞬く間に俺は一端の薬師になった。父上曰く「もうそれだけでも一生食うには困らない」らしいところまでな。

　というわけで俺は謹慎期間のかなりの時間をこのポーション作りにつぎ込んだ。いや、最初は必要に駆られてだったんだが、元々大学の学部は化学系。そういう作業はお手の物。そもそも実験がやりたくてわざわざそういう大学を選んだ俺にとって設備の整った家の調合室はまさに天国だった。それからの日々は楽しくて仕方なかったな。毎日ヒャッハー状態でポーションを作る。まさにミイラ取りがミイラ、実験バカに試験管を与えてはいけないのである。

　……逆に篭り過ぎて母上に心配されこの時の外出許可が出たのはなんといっていいやら。

　そうして一時、手段と目的を逆転させながらも何とかこぎつけたこの機会。無邪気を装っていたがこの時の俺はまさに獲物を狙う肉食獣そのものの心境。

　ただブエロのおっさんは見た目が熊。対する当時の俺はいいとこ子猫だったが。にゃおー。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　俺の「お金が欲しい」の一言の後、それは始まった。

　狭い調合室にさらに狭く感じさせる空気が満ち、緊張で喉が渇き始める。手のひらにじっとりと感じる汗。室内には俺と鋭い目で俺を見るブエロのおっさんと何かいいたいのを必死でこらえる爺やだけ。

　すでにこの場に甘さなどスプーン１さじ分もなく、そこが戦場だといわれても違和感のないものになっていた。

　思えばこれが俺のデビュー戦。この後数え切れないほど経験する事になる真剣勝負のな。

　ただ当時の俺は阿呆そのもので、行く、見せる、おっさん驚く、契約即成立という想定しかしていなかったので、この空気はまったくの予想外。

「ねぇ……、おじさん。どうかな？　僕のポーション買ってくれない？」

　何とか活路を見出そうと身長差のため自然と上目遣いになりながら問いかける俺に、依然ブエロのおっさんは真一文字に結んで口を開かない。

　沈黙を続けるおっさんが怖いのなんのって。思い出したのは就職活動中の圧迫面接。思い出すだけで胃が痛くなるあれと同じものがその場を支配していたんだから、俺が冷や汗垂れ流して回れ右して逃げたくなってたのは当然のことで。

　そうしてそんなことを思っていた俺的には相当の時間をおいてから、おもむろにブエロのおっさんは口を開いた。

「……モノに関しては何の問題もない。値段次第だがむしろこっちからお願いしたいくらいだ。ここまできっちり用意してきたんだ。旦那がうちに同じものをいくらで卸してるかも知ってるんだろう？　……まったく生意気なガキだ。一端の冒険者でもここまでのやつはそうはいねえのにな。が、それもこれも旦那との話し合いしだいだな。俺の一存でどうこう言えん」

　そういって常温まで冷えたポーションを見つめながら大きくため息をつくおっさん。そして重々しく口調で言葉を続ける。

「……トランド殿。旦那から散々話を聞かされて正直親の欲目が過ぎると思っていたんだが、今やっと実感した。確かにとんでもない坊主だな、こいつは」

　爺やが同じ重さでその言葉に答える。

「……はい。改めて私もそのことを痛感いたしております。まだ６歳におなりになったばかりだというのに」

　そうして二人の目が俺に向けられた。

「……そんなに脅えた顔をすんな。別に取って食おうと思ってるわけじゃねえ。坊主、一個だけ聞かせな。何の為に金が欲しい？　お前さんは仮にも貴族の息子だ。金なんてそのうちいくらでも手に入るさ。何をそんなに急いでいる？」

　その言葉はやわらかであったが甘い言い訳など許さない、逃げ道をふさぐもので。

　――だから俺も真正面から真剣に答えるしかなかった。

「僕……、ううん、俺は父上やおじさんのように冒険者になりたい。いや、なる。だから今からできるだけのことがしたいんだ！」

　そうまっすぐにブエロさんの茶色の目を見据えて告げた。

　そうしたらしばらくしておっさんが豪快に笑い出したんだよ。熊そのものって感じでな。

「ぐはは！　そうか、そいつは豪儀なこった！　『冒険者になる』か。なぁトランド殿、こいつは大物になるぞ。俺もいろんな人間を見てきたがこんなに面白いガキはさすがに初めてだ！」

　そういいながらまた俺の頭を乱暴に撫でるおっさん。

　ふと爺やを見てみると困ったような嬉しいようななんともいえない顔で俺を見つめながら頷いているばかりで。

「よおし、坊主。いいだろう、一本いくらだ？」

　急な風向きの変化についていけない。そんな俺をまるで弄ぶ強風のようにおっさんは畳み掛けてきた。

「まぁどうなるかは旦那との話し合い次第だが、お前の希望は聞いておいてやる。いくらで俺に売る気だった？」

　あたふたしながらも考えてきた値段をいう。

「……え～と。一本５０Ｇでどうかなって考えてた。ダメかな？」

　ちなみに５０Ｇでも材料費を含めても１本３０Ｇくらいの利益が出る計算になる。なかなかおいしい商売。

　そんな俺の回答にさらにヒゲ面をにんまりさせておっさんは笑った。

「ぐはは！　いい子だ！　旦那には俺が何とかいってやる。まったく面白いガキだな、お前は！」

　そういって先ほどまでの重苦しい空気はどうなったのやら肩が擦れ合うほど小さなはずの調合室が何故か広く感じるほどの開放感と何が何やら分からない脱力感に包まれながらそのまま俺は机へとへたり込んだのであった。

　その後どうなったのか？　って？

　その夜父上とおっさんの話し合いが持たれ、俺の希望がほぼ１００％通る形で俺の初めての真剣勝負は幕を閉じた。

　……自分的には未だに完敗なんだけど。まぁ試合に負けて勝負に勝ったのかな？　

　さらにその翌日父上と母上、爺やの３人がかりでみっちりと絞られた俺に、ブエロのおっさんからのいきなり３００本の大量発注が入り、結局スキルでの作成だけでは到底間に合わず俺は半泣きになりながら大慌てでそれに答えるべく孤軍奮闘することとなったんだよ。

　おかげでしばらくはまた調合室篭りの日々が続く事になり、心配した母上に庭に連れ出されるという何とも子供らしくない日々が幕をあけたんだから俺の人生、子供のときからホント休んでる暇がないなぁ。日本人にとって春はことさら大事な季節だと思う。楽しいイベントごとも多いし、なにより色んなことの始まりを感じさせる季節だから。だから春と聞いて連想するのはそういう言葉ばっかりだよな。『桜』に『お花見』、『入学式』に『新成人』、他色々。

　もちろん元日本人の端くれ、俺だって春は大好きだ。特にあの特有の穏やかな日差しとやわらかな風でついうとうとと眠たくなってしまうのがなんともいえなかったりする。まさに『春眠暁を覚えず』、昔の人はうまいこというね。

　だけど今の俺は前世（むかし）とは比較にならないほど春が好きだ。いっそ愛しているといったっていい。

　だって春は出会いの季節。俺と彼女が出会った季節だから。『風の踊り手』に手を引かれた『運命の女（ひと）』が初めて俺のところにやってきた季節なのだから。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　ブエロのおっさんとの一件から長くて暑い乾季の夏とすべてが移り変わる秋、そしてわずかな時を惜しむように降る雨季の冬を越え、俺はいつのまにか七歳になっていた。その間というもの俺は食事と睡眠、そして運動と母上とのふれあい以外の全ての時間を、まるで大学時代に戻ったかのように実験室、もとい調合室に篭ってひたすら納品する為に必要なポーションを生産し続けた。

　地獄のような缶詰生活……なんてとんでもない。俺のような実験バカにとっては夢のような至福の時間だったわけで。一部の理系なんてそんなもんだ。大学時代の友人にはほとんど下宿先にも帰らず半ば実験室を住処にしてたやつすらいた。俺はまだましなほうさ。

　まぁそんな穴熊生活の結果なんだが……金が貯まった。予想を遥かに超えて。だって１年かからず純利益で約十万Ｇ。円換算だと……、約一千万。

　一年かけずほぼ自力で一千万円稼ぐ七歳児。我ながら笑えない。

　まぁその予想を超えた収入のおかげで、色々と具体的な将来に対する布石を考えられるようになったのは大きかった。何をするにも目標から逆算して具体的な計画を立てるためにはどうしてもどこかでまとまったものが必要になるからな。

　とにかくＭＭＯＲＰＧというやつは、現実と同じで金がモノをいう世界なのだ。

　特にそれが顕著に出るのが装備である。『Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ』ではレベルによって装備に制限がかかるグレード制を採用しておりそれはこちらでも当然有効だった。

　具体的にはレベル１～１９が最弱のＥグレード。２０～３９がＤグレード。後はレベル１０毎にＣ、Ｂ、Ａ、Ｓと上がっていく。当然同じグレードでも強い武器、弱い武器があって、グレード最弱と最強の間にはかなりの差がある。例えばＥグレード最弱片手剣『見習いのショートソード』とＥグレード最強の『スチールロングソード』では、攻撃力が『３０』違う。この『３０』という数字はかなり絶望的な数字で、どのくらい変わるかというとリアルに木刀と真剣ぐらいの差が出ると思ってもらえれば、何とか分かってもらえるかもしれないな。

　つまり装備は自分のレベルが上がって上のグレードが開放されたら、すぐにその新しいグレード最強の装備を用意するのが望ましいわけである。

　……できないんだけどね、普通は。そんな事ができるのはセカンドキャラを育てている人か、上級者にアイテムや金を融通してもらえた人、そしてＭＭＯＲＰＧの世界で最も忌み嫌われる行為のひとつであるＲＭＴ（リアルマネートレード）をやらかした奴だけ。簡単にＲＭＴに関して説明しておくと、一言で言えば『ゲーム内のお金を現実のお金で買う行為』である。ＲＭＴについては話すと長くなるのでこれくらいで。ただ一つだけ付け加えるならＲＭＴはやばい筋のマネーロンダリングなんかにも利用されていたりするので安易に手を出していいもんじゃない。犯罪の片棒を担ぐ事になるし、それにやっぱり遊び（ゲーム）なんだから金策は自力でやってちゃんと苦労しないとな。

　というわけで『ＲＭＴ。ダメ。絶対。』

　とまぁそれはさておき逆説的にいうと現金ぶち込んでまでやる奴がいるくらいだから、グレード最強装備の恩恵というやつはでかい。でかすぎるといっていい。だからこそ俺は他の人間からみたら急ぎすぎとしか思えない六歳というあのタイミングでの金策に走ったんだからな。

　いい物は高い。これは不変の真理である。Ｅグレード装備を防具も含めて一通り揃えるのに必要な額はおよそ六万Ｇ。日本円換算だと約六百万円。これが金儲けを考えたそもそもの理由だ。

　まぁ一応俺は貴族の子供だったからそれくらいは出してもらえたのかもしれない。というか多分出してもらえたと思う。ただそれは俺的に嫌だった。当時の俺のどうにも青臭い独立心は「自分のものは自分でなんとかする！」とかいう考えとなり、俺に変な意地を張らせたのだ。

　……そのくせ父上の薬草園をあてにして金儲けしてたあたりが俺のバカな所。こういう時期ってのは誰にでもあるらしいけど。

　それでも俺は自分の予想よりも遥かに早い段階で当初の目標を達成した。

　そんなわけでこの頃の俺はその小さな達成感の中で毎日を楽しく、そしてゆるゆると生きていた。有体にいえば油断してた。割と何もかもうまくいっている感じがそうさせたんだと思う。

　そしてそんな俺の冬眠した熊のそれにも似た生活もついに終わりを告げることとなる。

　春は出会いの季節であるだけじゃない。変化の季節でもあるってことだよな。


◇◆◇◆◇◆◇◆


「若様、旦那様がお呼びでございます」

　その日もカーテンまで締め切った室内で火を使っているためどうにも蒸し暑い調合室に朝から篭っていた俺を呼ぶドア越しの爺やの声。

　集中状態で不意をつかれた形となり軽くビックリしながら俺は顔を上げた。父上が帰ってきたということはもう夜なのか？　と思いカーテンに覆われた窓に目を向けると、カーテンの隙間からは陽の光がこぼれていた。つまりまだまだ昼間だということである。またこの前のようにまったく気づかないまま夜まで作業に没入していたのではないと分かりほっと小さく息を吐いた後、今度は別の疑問が頭に浮かんだ。

　本来この時間ならば当然ワトリアの街中にあるギルドで仕事中のはずの父上がわざわざ帰宅してまで俺に用とは何だろう？　と思いながらも爺やに返事を返した。

「は～い、爺や。少し待って。片付けてからいくから」

　そういって煮詰めていたポーションを火から下ろし、後始末をはじめる。

　この頃になると俺のポーション作りはもはやただの仕事ではなく、趣味ですらなく、習慣となっていた。

　何故だかポーションを調合してると落ち着くんだよ、俺。だから気分転換に最適なわけで。人それぞれ違うけど誰にでもあるよな、こういう習慣って。小さな癖レベルだと髪の毛や体のどこかを触るとか。ちょっと変わったとこだと何かあると急に掃除をしてみたり、運動したり、料理をしたりする人なんかもいて、本当に人間って千差万別だと思う。俺の場合はそれがポーション作りなわけだ。我ながら実益を兼ねた素晴らしい習慣だと思う。

　まぁそんな話は置いといて、俺は時間にして五分ほどで後始末を終え、調合室のドアノブを足台に乗っかりながら回した。七歳児にはいささかあの部屋のドアノブの位置は高かったからな。

　そうやって数時間ぶりに開いたドアの先、直射日光の当たらない廊下の空気はひんやりとしており、暑い調合室から出てきたばかりの俺の熱くなった体を心地よく冷ました。

　お気に入りの黒い麻の上下は目が粗く非常に涼しいので、こういう時には少し肌寒く感じることもあるくらいなのだが、今日は非常に気持ちがいい。春になり日増しにあったかくなっていたせいだな。

　ひとしきり火照った体が冷えたところで、俺がただつっ立っていたのを待っていてくれた爺やと目を合わせる。

「ごめんね爺や、お待たせ。じゃあ行こうか」

　俺がそう言うと微笑みながら小さく頷いた爺や。そのまま何も言わずに俺の後ろに付いてくる。

　俺の実家ははばかりながら一応貴族の邸宅なので広い。正直かなり広い。３０ＬＤＫくらいあるからな、多分。住宅事情に悩む現代日本人に泣きながら殴られそうな大邸宅なんだよ。そんな無意味に広い屋敷の中でも俺が直前までいた調合室は、臭いや危険性の問題から生活や社交の場である本館ではなく、渡り廊下でつながれた離れにあったためそこまで歩くとなるとこの頃の俺の歩幅では結構な時間がかかった。

　故に考える時間が少しあったのだが、この時の俺には『わざわざ仕事中の父上が帰宅してまで俺に何の用が？』ということに答えが出せなかったので、素直に知ってそうな人に、つまり俺の後ろを歩く初老の紳士に聞いてみた。

「爺や。父上は俺に何の用？　お仕事は？」

「若様、いつも申し上げますが『俺』はいけませんよ。若様ももう少し大きくなられれば色々と社交の場へと出られる機会も出てまいりますからな。さて、旦那様のお呼び出しの理由でしたな。何でも若様にお引き合わせしたい方がお越しということで急遽お帰りになられたそうでございます」

　爺やのいつものお説教に小さくはぁいと謝ってから、そこで得られた情報に返って違和感を感じた。

　基本当時の俺は一言で言えば『引きこもり健康優良児』だったといえる。何しろ極力『外には出さない』、『知らない人には近づけない』ってのがこの時までの両親の基本スタンスだったから。まぁ『健康優良児』って部分はわざわざ外に出なくても屋敷の敷地だけで運動や外遊びするのには充分すぎるほどだったから問題なかったんだよな。何せ自宅の庭に小さな森まであるんだから。

　というわけで身内とごく身近な親戚、そして屋敷の人間を除いた大人で俺があったことがあるのは、実はこの時点においてあのブエロのおっさんだけだったりする。あぁ、後は例の『七五三』の時の神官さんたちくらいか。

　……今思えばその不自然さについて大して深く考えもしなかった当時の俺のアホさ加減はいかんともしがたいな。

　それはさておき、それ以外でも外に出るときには必ず冬でも大きなひさしの付いた帽子をかぶらされて他の人からはほとんど顔はみられたりしてなかったし、さらに外出時は必ず両親か爺やが付き添っていた。

　それを俺は『俺も一応貴族の子供だからな～』とか気軽に考えていた。だって誘拐対策かと思うじゃん、普通なら。まぁ５０％は正解だったんだけどねぇ。

　……知ってればいろいろ対処も出来たのにと思う。後の祭りでこの認識の甘さが後にめんどくさいことを引き起こすんだよ。俺の人生そんなのばっか。

　そんなわけで父上が俺を客人に紹介するというのはある意味異例中の異例な事だったわけだ。

　その異例中の異例が何故急に？　という答えが出ぬままやがて俺は応接室のオーク材でできた応接間の扉の前にたどり着いた。

「失礼します、父上参りました」

そういって扉を開いた時から俺の人生のスピードはさらに大きく上がった。鈍行列車から特急へと。まったく突然の出来事からは逃げられないのが人生だ、良くも悪くもな。


◇◆◇◆◇◆◇◆


「おお、来たかジオ。こっちに来なさい」

　そういって応接室中央にしつらえられた大きなソファから立ち上がり、俺に低音の効いたやさしげな声をかけたこのブロンドの髪と鳶色の瞳をもつ見た目三十代前半にしかみえないちょっとイケてるお兄さんこそ、何を隠そう俺の今生の父であるフィリップ・パラケルスス・ラ・テオフラストゥスである。

　とりあえず見た感じかなり若い、でも妙に貫禄があるそんな人。何が違うって眼が違う。ありがちな例えになるが、その鋭さはさながら猛禽類のそれのようである。まぁ俺を見るときは基本デレデレに目じりが下がってるんだけどね。溺愛されてたからなぁ、俺。

　そしてこの我が父。この時点で実年齢が実は五十の大台をいくつか超えていた。見た目どう見ても三十代前半の切れ味鋭い助教授といった感じにしか見えなかったんだけど。五十歳といえば、普通なら髪に白髪が多くなり始めるような初老に差し掛かった年齢のはずが、である。それがこの世界のおかしな、そして面白いところ。

　なんでかっていうと『Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ』に限らず、ＭＭＯＲＰＧ内のアバターは『絶対に歳をとらない』。

　つまり『冒険者は現役の間は加齢が全盛期のそれで止まる』のである。

　……なんというでたらめ。なんというご都合主義。さすが『ＭＭＯＲＰＧゲームの設定を下敷きにした世界』である、と俺が最初に呆れながら納得させられたのがこの事実。だってどう考えても現実の三時間がおおよそゲーム内での一日だったにもかかわらず、アバターの姿は誰も姿かたちが変わらないんだからそうもなろうというものである。だったらＮＰＣはどうなんだよ！　と突っ込まれそうだがそれはそれ、ということらしい。ご都合主義恐るべし。

　まぁとにもかくにもそんなご都合主義によって外見三十代の若々しさ、中身五十代の渋みを持った我が父上が誕生したわけだ。

　ちなみにうちの父上は俺も含めた世の男性諸君の敵である。何故なら母上と結婚した当時、父上は四十一歳、そして母上十八歳。実に歳の差二十三歳の美少女を娶ったとんでもないリア充親父だからな。

　……正直実年齢知ったときには、心の中で「呪われろ！　このロリコン！」と強烈な呪詛の念を送り、その三秒後にそのロリコン親父の血が確実に自分の体に流れている事に気づき、軽く絶望したりもしたけど。

　そんなことを考えながらふと視線を横にずらした。貴族の応接間に相応しい精緻な彫りの対面式の長椅子には誰も座っておらず、その空間はぽっかりと開いていた。

　それを不審に感じた俺が疑問の言葉をあげようとしたその瞬間――

「ほぉ、君がフィリーの息子か。ふむ……小さいな。いや、ヒューマンの七歳ならこれが普通か？」

　……え？　何で後ろ？　いつのまに背後を取られた？　ていうか誰？　と何故か自分の背後、しかも肌が触れ合うほど近くから聞こえたその冷えた声に、俺は文字通り背中に氷をぶち込まれたかと思った。その冷たさは先ほどまでの心地よく火照りを覚ましていた時のそれとは対照的に、背中から、いや全身から一気に嫌な汗が、冷や汗が滝のように流れ落ちている気がした。

　そんな完全フリーズ状態の俺を尻目に、父上の実に能天気な声が俺の耳をうつ。

「ジオ、後ろを向いてご挨拶しなさい。今日からお前に護身術を教えてくれる私の古い友人、アリエス・イナ・サラシアス殿だ」

　父上のその言葉に従って恐る恐る振り向いた俺が、そこで見たものは――

　うっすらと、本当にうっすらとだけ片頬をあげて笑いながら俺を見下ろす男。まるで白磁で出来た精巧な彫刻のような顔立ちと長くてとがった耳を持つ、そして前世（むかし）と現世（いま）を通じて生まれてはじめて見た憧れのファンタジー世界の住人、エルフ族の姿だった。 　俺が見上げたその人は人間の常識を外れてただ美しかった。

　――森の妖精族、エルフ。

　北欧神話に起源を持ち、現代のファンタジーの世界の礎を築いた偉大なる作家Ｊ・Ｒ・Ｒ・トールキンの『指輪物語』によって世界中に発信されたその存在は、ヨーロッパから遠く離れた東洋の島国、日本のＭＭＯＲＰＧの世界にさえ色濃く影響を与えていた。

　純国産のＭＭＯＲＰＧである『New　World』ではあるが、その世界観はいたってポピュラーな西洋型のファンタジー世界であり、であるが以上は偉大なるトールキンの手のひらの上から一歩も出ることが出来ないのは仕方のないことだといえるだろう。

　そのトールキンの紹介物のなかでもとりわけ彼ら、エルフという存在は有名だ。特徴的な長くとがった耳、人間ではありえない程美しいその容姿と柳のように華奢な体を持つ彼らは森の守護者であり、自然に寄り添って生きる偉大な亜人族である。

　またプライドが高く孤高を好むところがある為に、多種族を蔑視しがちというのがお約束だろうか？

　そんな幻想世界の住人であるはずの彼らの一人が俺の目の前にいた。他ならぬおれ自身が望んでこの幻想と妄想の入り混じったこの世界に来た限りは、いつかああいう機会があると思っていたのだが、どんな事でも不意打ちというのはいささか心臓に悪いもので呆然と見つめる事しかできない俺。

　そんな俺を最初驚いたような顔つきで、その後一瞬だけ鋭い目で俺を見た後、視線を緩めてからその麗しい人は俺に声をかけてきた。

「ふむ。まずは挨拶が大事だな。ジオ、今日から貴様の指導役となるアリエスだ。よろしく頼む」

　未だ驚きから立ち直れずにいた俺。当然だよな。いきなり父親に呼び出されてドアを開けたらいつの間にか後ろにエルフが立っていた、とか俺以外に経験した事ある奴がいるとは思えない一大イベントだ。だがこの後ある意味両親よりも世話になったともいえるこの人はこちらの事情や驚きなど彼は一切考慮してくれないのだ、どんなときも。

「ふむ……。今しがた私は挨拶は重要だと言わなかったか？　それとも貴様は耳が聞こえないのか？」

　そういって彼、アリエス先生はいきなり初対面の俺の耳を引っ張った。

「痛たたたたたたた、ちょっと待ってください！　いきなり何をするんですか？」

「お客様、何をなさいますか！？」

　爺やが目の前でおこなわれた乱行にさすがに声を荒げて抗議したのだが、指まで芸術のようなその人はどこ吹く風。

　一方痛みにさすがに我に返る俺。だって耳捻り上げるんだもん、あの人。しかも容赦なしで。

「ふむ。聞こえているではないか。ちゃんと口も利ける。さて、ジオ。私はアリエスだ、始めまして」

　声が返ってきた事に満足したアリエス先生。その様子に俺は先ほどまでとは違った意味で呆然としながら、はじめましてと返すのが精一杯だったのであった。

　……その時の父上はサプライズが成功してしてやったりの顔つきで俺たちのことを見ていた。父親ならさっさと助けろよとどうにも腹に据えかねたものがあったので、後日すねに一発蹴りを入れたら相当いいとこに入ったらしくびょんびょん気持ち悪く跳ねながら悶絶してた。

　……実にいい気味である。


◇◆◇◆◇◆◇◆


「……つまりこの方はお、私に戦士としての基本を教える為に父上が呼んでくださった父上の昔のご友人ということですか？」

　それから数分後ようやく驚きが少し収まった俺は、テーブルを挟んだ長椅子の向こうに座るアリエス先生を見ながら俺を膝の上に乗せた父上に事の次第を確認していた。

「その通りだ。あぁさすが私のジオだな、話の理解が早い。我が息子ながら天才だな！」

　無論父上の目じりは緩みぱなし。親バカ炸裂であった。

　そんな昔の友人を半ば呆れた目で見ながら先生は首を小さくすくめる。親バカに付ける薬がないことを悟ったのだと思う。大正解だ。

　一人上機嫌の父上を放っておいて俺は目の前に座る人生初のエルフをようやく落ちついた心で見ることができた。

　淡い細いシャンパンゴールドの髪を肩口で切りそろえたアリエス先生は、やはり恐ろしい程のイケメンであった。どう見ても歴史に名を残す彫刻家の傑作が命を吹き込まれて動いているようにしか見えないほどのイケメンぶり。……父上のような親バカというマイナスポイントもないから余計にかっこよく見えるのなんのって。

　そうして溜め息をつくときに目線が下がった俺の目に飛び込んできた物を見て、思わず噴き出しそうになった俺。

　それはアリエス先生が身につけていた服だったんだが、それはどこかで見たことがあるなんてレベルの代物じゃなかった。それは前世（むかし）にディスプレイ越しに嫌になるほど見たあの服だったんだから。

　『レッドドラゴンスケイルレザーアーマーセット』

　Ａグレード軽装備職御用達のその美しい革鎧は紛れもなく目の前に座るこの父上の昔のご友人がＡグレード冒険者である証であったからだ。

　その時点で俺はうちの父上の親バカぶりを舐めていたことを痛感したが、とき既に遅し。七歳の子供の指導役にまさかＡグレード冒険者を呼び出すとは！　なんていうか一匹の蟻を殺すのにガトリングガンを持ち出すようなことを平然とやらかす父上とそしてそれを何のためらいもなく受けたであろう目の前のクールなエルフ。

　事ここにいたって急速に嫌な予感が噴出。そうしている間にどうやら父上たちの話もデンジャラスゾーンに突入しており、いつの間にか俺が一年前にやらかした自由への逃亡劇の話になっていた。

「ほぉ……。わずか六歳でそのようなことを……。これは鍛えがいがありそうだ」

　そういってニヤリと薄い唇を三日月型にして笑うアリエス先生。

「よろしい。この私が貴様をどこに出しても恥ずかしくない立派な戦士に育て上げてやろう」

　なんというか水色の瞳に爛々と剣呑な光りを灯して俺に宣言したこの時のアリエス先生の顔が、俺には何故かお気に入りのおもちゃを見つけたときの近所のガキ大将のそれに見えて仕方がなかったのであった。

　これが今生一人目のドＳとの出会いの一部始終である。

　……最後のあの笑顔を見たときには、正直しょんべんもらすかと思ったわ。

　そうして明日からびしびし鍛えるからそのつもりで！　とクールな声に熱を少しだけ込めて送り出すアリエス先生の声を背中に受けて応接間を後にした俺と半泣きの俺を優しく慰めてくれる爺や。

　まさかその後あんなことを父上たちが話しているとは思いもよらずに――。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　ジオが出て行った後の部屋は一転重苦しい空気がその場を支配していた。

　窓の外は昼下がりの穏やかさでいっぱいであり、遠くに小鳥の鳴く音がしているにも関わらず室内はまるで深海のように重く暗い。

　その場に残った二人の元冒険者の表情にも先ほどまでの楽しげなそれはまったくなく、ただひたすら沈痛な面持ちで向かい合う。

　前のめりのような格好で半ば頭を抱えるように座るフィリップと軽く腰を捻った体勢で外の景色を眺めているアリエス。

　だが二人とも目に映るものなど見てはいない。二人が見ているものは別のものであった。

　言葉もない。しかし言葉が必要でないほど彼らはお互いの放つ空気で会話を交わしていた。

　そうしてどれ程たっただろうか？　長い沈黙を破り、話し出したのはアリエス。その声には隠し切れない戦友へのいたわりが込められていた。

「……なるほど、貴様がわざわざ私を隠遁生活から引きずり出した理由が良く分かった。まさか本当に『ヘルメスの瞳（め）』とは、な」

　その言葉にフィリップの顔がゆがむ。そこには隠し切れない親としての焦燥がありありと表れており、それを見たアリエスは冒険者時代どんな窮地にも冷静かつ勇敢だった友人のこんな顔を見るのは初めてだと思い、改めて彼の苦悩の深さを感じた。

「案ずるな、フィリー。あの子は必ず守ってみせるとも、この私が」

「頼む……、アリエス。あの子が自分で自分の身を守れるようになるまでどうか……」

　喉から搾り出すようなフィリップの声。

　つぶやくような声で答えるアリエスの声は小さな鈴の音に似ていた。

「……あの子はまだ知らぬのか？」

　うつむいたまま首を左右に振る部屋の主にそれ以上かける言葉もなく、アリエスはただ静かに場違いに穏やかな初夏の景色を眺めていた。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　な～んて話を大人たちがしているとは当然知らない能天気な俺は先ほどつねられた耳をさすりながら食事の間へと向かって歩く俺と爺や。

　正午を知らせるワトリアの大鐘楼の音が鳴り響いてからだいぶ経っているらしく、もうすぐ二時を知らせる鐘がなる時間だろうと爺やに教えられたせいか、急にお腹が減ってきたのだ。……集中しているときは感じないのなぁ、空腹って。

　うちの実家は先ほどもいったように無駄に広い。そのせいでさっき脱出してきた応接間から俺たち家族が普段食事をする食事の間までは一度正面エントランスを通らないといけない構造になっている。だからいつもの廊下をいつものように歩いていると正面エントランスに母上と侍女長であり、爺やの奥さんであり、つまり俺の婆や（但しこの時はまだ四十代、うちにはロリコンしかいないようだ）が一人の女の子の挨拶を受けていた。

　母上と婆やが壁になって顔は見えなかったが、おそらく１６０ｃｍくらいだと思われる母上と変わらないくらいの身長の女の子。白っぽい麻のワンピースの下からのぞく足がすらりとしていて健康的な感じがした。

　最初に思ったのはそんなたわいもない事。

　そんな俺に足音か何かで気づいたのだろう、不意に振り返った母上が俺を見つけた。

「あら、ジオちゃん！　ちょうどいいところに！　ほら、こっちにおいでなさい。紹介したい子がいるの」

　そう促されて俺は新しい使用人さんかなと思いながら母上のほうへと歩いていく途中で、ふと仰ぎ見た彼女と目が合った瞬間に。



　――恋に落ちてしまった。



　それはもうあっさりとしたひと目惚れ。ひと目で体を雷が走ったかと思うような衝撃が貫き、俺はそのままノックダウンした。

　三つ編みにした濡れたような黒髪にダークブラウンの瞳、やや垂れ目がちで大きな眼と整った鼻、つややかな唇。まだ膨らみきらない胸はつつましいやかだったが、健康的で活動的な印象を与えるスタイル。

　でも大事なのはそんなことじゃなく、彼女が彼女だったこと。

　理由なんてない。そんなものはいらない。

　ただその瞬間に俺には分かってしまった。彼女こそ俺の『運命の女性（ひと）』だと。

　この出会いの驚きに比べれば、直前のアリエス先生とのそれなんて小さな出来事だ。

　前世（むかし）で散々ひと目惚れをしたという友人に『非科学的』だとか『大げさな』とか言っていたがその瞬間あいつらが正しくて俺が間違っていたことを思い知らされた。

　そうして俺はそのあまりの衝撃に心のブレーカーが落ちたのだろう、言葉もなくただひたすら目の前の彼女を見つめながら立っていた、らしい。

　というかこの時の事は『なんとなく』しか覚えていない。

　だから今でもこの時のことをマリエルにいわれると俺の顔は真っ赤になってしまうんだ。

「はじめまして、若様。本日からこのお屋敷でお世話になります。マリエル・エトラントでございます」

　そういって緊張していたのだろう顔を少し緩めて恥ずかしげに笑うマリエルの顔だけはちゃんと憶えてるけど、な。

　これが俺と俺の女神様の出会ったときの話。春風が連れてきた彼女との平凡で、ありふれていて、でも何よりも大切な最初の思い出。 人間それなりに長く生きていれば誰もが一度は考えるはずだ、『もしあの時に戻れるなら』って。

　無邪気でいられた子ども時代。大人と子どもの間を揺れ動きながら恋を知り、自分を知ることとなる学生時代。社会の一員として、そして自分というものを確立していく青年期、そして結婚し、家庭を持ち、やがて役目を終え、歳をとり死んでいく人間の人生の色んな時期をその都度思い返して誰もがこう思う。『もしあの時に戻れるなら』ってな。

　辛い現実から逃げたいとき。美しい思い出を一人思い返すとき。理由は人それぞれ。

　だけど時間ってやつには時計のように時を刻む針がついていないから、その願いが叶うことは決してない。時計なら無理やり針を戻すってこともできるんだけど。ままならないよな、人生ってさ。

　……だが幼かった時を思い返すたび思わずにはいられないんだよ。

　今が嫌なわけじゃない。いや、むしろ俺の二度目の人生、文句をいっては罰が当たるほど充実しているさ。

　だけどそれでもふと思うことがあるんだ。突然現れた恋っていう嵐の中で、何も考えずにただただ幸せに彼女のことだけを思っていられたあの頃に戻れるならと。

　自ら知らず知らずに選び取った選択の結果、なかなか思い通りにいかない現実とくそったれな運命って奴の厳しさを知る前のほんの一瞬のモラトリアム。そんな短い俺の恋の季節の事を。

　……我ながらクサいこと考えてるなぁ。おぉ、サブイボ立ちそうだわ。

◇◆◇◆◇◆◇◆　


「……様、若様、どうか起きてくださいまし。朝でございますよ？」

　どこか遠くからそう俺を呼ぶ声が聞こえた、気がした。それはすごくやわらかで優しい。深海よりもなお深い眠りの海の底へと響いたその声でようやくほんの少しだけうっすら開いた目に映ったのは、メイド服に身を包んだ黒い髪の少女の姿。あ、今日も彼女が来てくれたんだと、活動前の脳細胞のわずかに目覚めた部分が幸福で浸されるようになりながらも、同じぐらい甘美な睡魔による二度寝へのお誘いは、人間の根源的な欲求の中で睡眠欲を何よりも愛する俺にはどうにも抗いがたく数瞬の葛藤の末、折衷案としてお決まりの台詞で抵抗を試みた。

「……あと五分寝かせて」

　俺の寝起きは悪い。非常に悪い。とんでもなく悪い。なんといったって基本的に夜行性の上に徹底的に低血圧なのだから仕方ない。仕方ないったら仕方ない。それほど多くない前世（むかし）も今も変わらないことの一つなんだが、悪い癖だから自慢にはならないだけどな。こんなことならあの時女神様（ようじょさま）に朝寝坊しない能力を要求しておくんだったと少し後悔していたりもする。ちなみに俺はどれくらい寝起きが悪いかというと、前世（むかし）の俺の部屋に目覚まし時計が携帯のそれも含めて七つあっても足らなかったといえば少しは伝わると思う。ていうか自分が起きた時間が朝だと思うんだよ、俺は。

　但し起き続けてるのは全然苦じゃない。二徹、三徹当たり前。二十四時間どころか七十二時間戦える男だからな、俺は。

　そんなことはともかくとして、毎度毎度の無駄な抵抗をする俺に彼女は困ったような声でさらに俺の目覚めを促してくれた。

「若様、お願いですから早く起きてください……。でないと『先生』が……」

　『先生』。そのキーワードが俺の脳内検索にヒットした次の瞬間、俺の意識は全速で覚醒。糸より細かったであろう目をくわっ！　と全開にして迫り来る悲劇を回避するべく努力しようとしたが……、時既に遅しであった。……いつだって現実は無情である。

「また朝寝坊か、ジオ。どうやら今日も(・)朝の訓練を三倍にされたいらしいな、貴様は」

　バッチリ開いた目には絶望的な光景が。思わず頬が引きつる。

　そこには少しだけベッドから体を起こしたばかりの俺を見下ろすように、細長くとがった耳を持った美丈夫が仁王立ちしておられた。ヒューマン族ではありえない、ギリシア彫刻のように完成された造形美を誇るその御方こそ、我が師であるアリエス・サラシアス。

　またの名（俺が秘かにつけたあだ名だが）を『エルフ族ＮＯ１の鬼軍曹』、『現代に蘇ったスパルタの権化』、『アリエスＴＨＥブートキャップ』ｅｔｃｅｔｃ……。絶対に口には出さないけどな。殺されるから。

　その種族的にも元より細い目、その時はまるで柳の葉のように細くなっていたが、そこからあの時こぼれていた光は剣呑などという言葉ではとても表現することができないだろう。なんていうかあれは視線という名の暴力だ。どれぐらい暴力かというと、単純な事実としてあの目で五分以上睨まれると、俺は今でも条件反射的に精神のブレーカーが落ちるとだけいっておこう。具体的には気絶するんだが。

「……おはようございます、先生」

「おはよう、ジオ。さぁ今日も愉しい愉しい朝の鍛錬の時間だ。……まったく毎朝毎朝私の手を煩わせよって。貴様には過ちを改善しようという気がないのか？　この馬鹿弟子が」

　何とかご機嫌を取ろうとおそるおそる朝のご挨拶をしてみたが、先生から返ってきたのは冷淡に響く挨拶とお叱りの言葉だけではなかった。

　ついっと手を伸ばし、慣れた手つきで俺の頬を思いっきりつねる先生。その結果は当然――

「痛い痛い痛い！　勘弁してください！　ちゃんと起きます！　行きますから！」

　こうなるわけで。俺の必死の抗議が通じたのか、それとも俺が起き上がったことで必要なくなったのか分からないが、何とか開放された頬をさすりながらベッドから飛び出した。

　未だ憮然としながらも俺に向かってさっさと来いと、一言だけ残して朝焼けの立ち込める外へ窓から(・・・)ひらり飛び降りる先生（あの人にとって二階の窓というのはただの便利な出入り口である）を追いかけるため、急いで着替えようと服に手をかけたところで、はっと気がついた。

　そしてブリキ人形のようにぎこちなく振り返って一言。この時俺の頬が赤かったのはつねられたところだけじゃなく反対側も真っ赤だったに違いない。

「お、おはよう、マリエル。き、今日も起こしに来てくれてありがとう。それでね、ちゃ、ちゃんと一人で着替えるから外で待ってて！」

　そうして恥ずかしくてまっすぐ見れない俺の真正面には、赤くなった頬を心配そうに見る最愛の少女にして俺付きの忠実なメイドであるマリエル・エトラント嬢の姿があった。この時は……十四歳かな、俺の七つ年上だから。

　この世界では極めて珍しい黒い髪と瞳を持つ彼女長い黒髪は三つ編みにしてお下げにしていて、顔立ちはかわいいと美人の絶妙な中間といえばいいだろうか。どことなく日本人のような印象を与えるその顔立ちは懐かしさと親しみやすさを与えてくれて……。

　ダメだ、きりがない。とにかく俺は彼女が大好きで、最初はひと目惚れなんてあれこれ否定しようともしたけれど、日一日と重ねるごとに俺は既に最高値を遥か突破した恋心をもてあましていた。

　ここで当然誰もが考えると思う。お前は中身二十云歳だろうがと。十四歳の女の子相手にそれはロリコンじゃないのかってな。

　確かにそのとおりなのだが、それ程この問題は簡単じゃない。

　そも、この時の俺は中身がどうであろうと正真正銘の七歳児であり、彼女のほうが随分年上だった事。そして何より彼女は前世で楽しく学生なんぞをやっていた二十数歳の俺などより遥かに大人だったのだ。

　確かに前世（むかし）なら十四歳というのは中学生で、子供としか思えなかった年齢だけど、世界が、つまり環境が違えば人間ってやつの常識はいくらでも変化する。俺が今も生きてるこの世界では子どもが、俺みたいな貴族の子弟はともかくとして、現代の日本のように学校に行って、あとは遊んでいたら許される世界じゃなかった。良くテレビに出てくる海外の貧困地域の子どもたちや江戸時代の子どもたちがそうだったように、小さな頃から立派な労働力として扱われるこの世界の子どもたち。そんな彼ら彼女らはなまじの大学生たちよりもよっぽど大人であり、そんな子ども達たちの中でもマリエルは群を抜いて早熟で、初めて会ったその日から彼女は立派な大人の女の人だった。

　何しろエルトリン北東部と大陸の中央部に広がる世界樹の森の最西端にあたる場所のあるエトラント村の村長の長娘として生まれた彼女の兄弟は彼女を含めて五男四女。ていうか頑張りすぎだろ、ご両親。そんなわけで物心ついたときから村の事で忙しい両親や祖父母の代わりに兄弟達の面倒だけでなく、家事を含めた雑事全般に忙しく働いていた彼女がただの十四歳なわけがない。

　そもそもワトリアに彼女が『上京』してきた理由の時点で、中身は未だにお子様の俺が到底敵うわけもないのだ。

　なぜなら彼女がワトリアにやってきたのは有体にいえば――口減らしの為だったから。マリエルの故郷であるエトラント村はそれほど貧しくはないが、まぁそれほど豊かでもなかったらしく年頃になった女の子はどこかに嫁ぐか、大きな町に出稼ぎに出るのが普通だったそうだ。それは村長の娘であった彼女だって例外じゃない。いや、本当ならそんなことはなかったんだろうけど彼女の兄妹はあまりにも多すぎた。必然、彼女がとるべき選択肢はさほどなかったのである。

　そんな時、村外れの森に住み村の子どもたちに読み書きなどを教えていたアリエス先生が、俺の一件で古い友人であった父上から呼び出されワトリアに行くことになったということでこれ幸いと村から出てきたところを、それならばということでうちで雇うこととなった、らしい。

　そして果てしなく家事万能、子守スキル完備、可憐で素直で頭の回転が速く、真面目でかわいくてどうしようもないほど素敵な彼女は、屋敷のみんなにかわいがられながら仕事を瞬く間に覚え、母上と婆やのお眼鏡にも適い、わずか数ヶ月でとんとん拍子に俺の専属メイドとなった。

　あの時は嬉しかったなぁ。何せマリエルがうちに来た当初、気になって仕方なかった俺は先生のしごきの合間を縫ってこっそりストーカーまがいのことしてたからな。

　廊下で姿を見かけようものなら気配を消して後ろから見てるだとか、食事の給仕をしている彼女をこっそり見るのに忙しくて食事がおざなりになって爺やに怒られた事も一度や二度じゃない。

　我ながら阿呆だったとしかいいようがないんだが、それでも当時の自分を責める気にはなれない自分がいる。だって自分が一瞬で恋に落ちた女の子が自分専属のメイドさんになるなんて夢が現実になったら男だったらそれが普通だと俺は思うんだよ、うん。

　だがマリエルが俺の専属メイドになったことはいい事ばっかりだったわけじゃない。

　案外自分のことを振り返っても忘れてしまっているとは思うが、七歳児というのはそれほど何かが出来る年齢じゃなく、さらに俺は貴族の息子であったから着替えなんかは当然メイドさんの仕事となる。俺の中身がたとえ二十云歳であろうが、数々のチートスキルをもっていようがそんなことは彼女には関係ない。

　ただ彼女は真面目で、職務に忠実だったのである。そう真面目で、仕事熱心で、彼女に、八人の弟妹の長女であり、子どもの扱いにかけては百戦錬磨の彼女に、そんな俺のささやかな抵抗である『一人でできるもん！』宣言なんてちゃちなものが通用するはずもなく――

「いけません若様。ちゃんと若様のお着替えを手伝うようにと奥様から申し付かっておりますから。それともマリエルのことお嫌いですか？」

　俺と目線を合わせるために、すらりとしたその身体を小さくかがめて綺麗な黒い瞳で俺を見つめながら少しその形のいい唇を尖らせて優しく、そしてわずかに拗ねたように告げるマリエル。それだけで体温が急上昇したんじゃないかと思うくらいに熱くなっちゃう俺が彼女に逆らえるはずもなく、その日もされるがまま、顔どころか体中を真っ赤にしながら羞恥プレイに耐えるそんな朝の一幕。　

　……まったくこの頃の俺の朝ときたら、朝から天国と地獄と、盆と正月が毎朝いっぺんに来たような始末だった。懐かしいなぁ、戻りたいような戻りたくないような。子供時代って多分誰にでもそんな思い出ってあるよな。俺にとってはこれがその思い出の一つだってこと。

　ちなみにこの後ばっちり地獄『も』味わいましたとも。耳の長い白い鬼に追い回されて朝から晩までがっつりしごかれた。『アリエスＴＨＥブートキャップ』は伊達や酔狂なんかじゃない、アレは虐待という言葉すら生ぬるい。思い出すだけで体が震えてくる……。俺はＭじゃないから間違ってもあっちには戻りたいとは思わない。

　知ってるか？　『地獄』ってやつは異世界に実在してる。ばっちり体験済みだ。

　我ながらモラトリアムと思うにはいささかハードすぎるよな。Ｍじゃないのに。 　アリエス先生が来てからというもの俺の生活は一変した。『七歳の幼児が一日の大半を薄暗く、熱気の篭る調合室で過ごす穴熊のような一見不健全そのものの』それから、『日もあけきらぬ早朝に起きだし、外で活発に動き回る外で遊ぶのが何よりも大好きな夏休みの小学生のような一見健全そのもののような』それへと。

　しかし内実は違う。全然違う。絶対に違う！　あれは『安全で安穏とした中にも金銭的充実感をもたらしてくれる自分の趣味の空間で過ごすまったり財テクライフ』から『世界樹の森からコンニチワ！　異世界に蘇ったスパルタの恐怖！　エルフの鬼軍曹による特盛り虐待風マル秘特訓生活』への変化だった。

　……あんなもん幼児にやらせること自体あの人の頭はイカレてやがるとしか思えん。

　そんな地獄の訓練メニューは基本的にはこんな感じ。まず早朝叩き起こされた後、我が家の敷地全てを使った全力でのおいかけっこを約二時間やらされる。おいかけっこなら遊びみたいなものだし、捕まえればいいのだから簡単ではないか？　と思われがちだがこれはそんなに甘いものじゃない。

　まずアリエス先生が鬼の場合、俺がどれだけ必死で逃げても、当時の俺が捕まるのに三分以上の時間がかかったことなど無い。その時既に俺は『ファイター』としての基本能力を持っていたので、平均的な日本人の成年男子か、それ以上の運動能力があったはずにも、である。なんていうか文字通り常人には『見えない速さ』なのだ、あの人は。

　それもそのはず、先生の職業はエルフの戦士三職のうちの一角であり、短剣職である『ウィンドダンサー』だった。『New World』プレイヤーの一致する意見なのだが、短剣職ほど種族特性のはっきり出る職種はない。つまり『ウィンドダンサー』の特徴は、『他の短剣職と比べ攻撃力がさほどでもない代わりに、回避率と移動速度が全職トップ』という絶望的事実。

　つまり全種族、全職業で一番速いのがエルフの『ウィンドダンサー』なのだ。ちなみに次点はワーキャットの特殊軽装職である『フォレストランナー』だ。これもとんでもなく速い。

　当時の俺との差がどれほどだったかとというと、おそらくまだ足取りもおぼつかない小学校低学年の子と、全力で逃げるマラソンの金メダリストぐらいの差があったはずだ。

　そしてその実力は俺が鬼であるときにこそ遺憾なく発揮された。

　目の前にいるのに触れない、残像すら残さずに消える、いつの間にか背後に回られている。頭を沸騰させながら精一杯追い続けても、いかに工夫を凝らしても、結局最後の一線でスピード差を覆すことが出来ず逃げられる毎日。風を捕まえようとしてもそれが不可能なように、いくらやっても先生を捕まえることが出来なかった。かくれんぼに近いパターンもあったのだが、同じく影すら踏むことが出来なかったし、じゃあしばらく休憩～なんてサボったりした時には何故か俺の真後ろにイイ笑顔の先生が立っていたりもしたなぁ。

　……ちなみに今は俺やリューネがレベルの差もあって上回ったから違うが、俺が捕まえようとしていた人物が現役世界最速であったことを知るのはもう少し先のこと。それを知った思わず絶叫した俺は悪くないと思う。

　そして昼食を挟んで午後からはまずひたすら剣の素振り千本をやらされた。「何事にも正しい型があるが、まずは全ての基本である剣をきちんと振れるようになってから」というのが先生の言い分で、まったくそのこと自体には異論は無かったのだが、俺の成長具合をを見計らってどんどん大きく重いものに変えていくのだけはやめて欲しかった。おかげで終わるのは決まってワトリアの時を司る大鐘楼の鐘が午後三時を知らせてくれる頃。

　そしてそれが終わったら晴れていればテラスで、雨であればそれように用意された屋敷の一室での座学。まぁ、これに関しては正直幼女様からのプレゼントであるチートスキルの一つ、『記憶の図書館』のおかげで楽勝だった。詳細はこんな感じである。

　パッシブスキル『記憶の図書館』――全ての記憶を自由自在に引き出すことが出来る

　いうなれば完全記憶能力。但し普通の完全記憶とは同じようで少し違うようなんだよな。今まで自分なりに様々な経験を通してデータを積み重ねた結果、俺はこのとんでもスキルの正体を『自由にシナプス結合を操る能力』だと思っている。人間の脳の仕組みを少し勉強すれば分かるのだが、脳は生まれてからの全ての情報を全て保存している。しかしそんな人間が『忘れる』という事の直接的な原因は、脳内情報伝達を司るニューロンとニューロンの間にあるシナプスが上手く繋げられないから、という学説があったはずだ。

　俺のこの能力はおそらくそのシナプス結合を、俺の意思に従って自在に必要な情報のある経路に繋げる事で情報を自由に引き出すことが出来る能力だと思っている。

　まぁ何がいいたいかというと、俺はただこの『New World』世界でやっていく為に必要な記憶を忘れないようにしてくれ、とお願いしただけなのに、太っ腹なのか大雑把なのか完全記憶能力がついて来たということに気がついたときには思わず笑ってしまうしかなかったな。

　このおかげで俺の行動に限りない幅が生まれることになるのだが、それはもう少し後の話だ。

　ということでひたすら先生の話す経験談やお役立ち情報を自分の記憶に納めていく俺。さすがの先生もこの俺の異常な記憶力には唖然としていたので、俺としては唯一の安心タイムだったのだがそのうち話すことがなくなってしまったのか、この時間が少しづつ削られていき、やがて一年もたつ頃にはなくなってしまった。あぁ……俺のバカ。そこは適当に腹芸しておけよ。

　そうしてこの時期の訓練は終わる。はっきりいって虐待としか思えん。

　七歳児を一日八時間も全力で運動させるなっての。

　俺がこんな生活を続けられたのは間違いなくマリエルのおかげ。時々挟まる休憩の度、マリエルがかいがいしくお世話してくれるという（飴と鞭の飴だけに）キャンディタイムが無かったら俺はとっくにぐれてたと思うわ。

　まぁ、その度に胸がドキドキしすぎてなにかできたわけじゃね～んだけどな。

　そんな地獄と、ときどき天国がやってくる日々の中ついにその時は訪れた。

　――人生甘くないの言葉通りに、自分の甘さが鋭い切っ先となって俺に現実という奴を突きつけたあの日がやってきたのだ。　これはあくまでも俺の二十うん歳×二回分の人生経験からの個人的な意見なんだが、人生における面倒ごとの理由の大半は、大体が自業自得。つまり大方の場合、そいつがなんかやらかすのはそいつのせいというわけだ。それが発言にしろ、行動にしろ、選択にしろな。

　そもそも人間っていう生き物はそれほど賢い生き物ではなく、むしろ馬鹿な、そしてどうしようもなく阿呆な生き物だと思ってる。だって自分のことすら上手にコントロールできない生き物なんだから。

　俺を見てみろ、俺を。説得力がありすぎるだろうが。

　まぁ、その一例といってはなんだけど、俺があっちで生きてた当時のごくごくありふれた日本人ってやつは、心のどこかで何でもできるなんて思いながら思春期を迎え親に反抗し、そしてだいたい高校生ぐらいの歳になるとバイトだの部活の先輩との兼ね合いなどで嫌でも世の中のシビアさにふれることになり、その結果として自分が思い描いていた考えが妄想だとに気づかされ、あちらで頭を叩かれ、こちらで蹴りを入れられて、およそ物事ってやつが自分の思い通りに進むことなんてことがめったにないことだっていうのを学習する。それが人の世の常だろうし、このぐらいの時期の苦すぎる経験ってやつは大なり小なり誰にでもあると思う。

　くそ甘酸っぱい初恋で、周りがまったく見えず暴走してしまったり（そしてあえなく撃沈したり）とか、思春期な反抗期で意味もなくイライラしたあげく、どうにもならなくて親に当り散らしたり（それで親父に思いっきり頭叩かれたり）とか、何でもできるつもりのガキが初めてのバイト先で、自分の世間知らずさとアホさ加減にはじめて気づいたり（そしてそのことを思い出す都度あまりの恥ずかしさに身悶えたり）とか。理由は人それぞれだろうけどな。ちなみに俺は全部やらかした。まったくもって恥ずかしい！　まったく自慢にも何にもなりやしない。あぁ、あのころの自分を殴りたい……。俺の人生、右を見ても左を見ても、二回やっても、そんなのばっかだけど。

　その後大人になり、社会に出てもそうだ。失敗、失敗、失敗の連続。それでも何とかへこたれず、周りから叩かれながらも少しずつ大人になり、やがて伴侶を得て、家庭を作り、そして老いて死んでいく。それが人間である。

　まぁ、あくまで一般論だけど。

　いまいちまとまりがないこといってるけど、つまり結局何がいいたいかというと、多くの場合、人間っていうのはお馬鹿で、たいていちょっと先のことさえ見通せなくて、――そして自分の掘った穴にはまる生き物だっていうことだ。それも意気揚々と、傍目には完全にコメディにしか見えない感じでな。

　そう。人はこの穴のことを墓穴と呼ぶ。

　そして俺という人間は他の人と比べてなお、この穴を深めに掘って、そして忘れたころにずっぽりはまるのが随分と得意な人間のようで。

　そう、それを本当に身をもって思い知ったのはこのころ。忘れたくても忘れられない八歳の時の話。

　記憶の完全保存を可能とする『記憶の図書館』なんていう大層な能力（プレゼント）なんてなくても、絶対に、ぜぇぇぇったいに！　忘れない、忘れられない、情けなすぎる俺の八歳の幕開けである。

　チート転生なんて絶対に望んでやるもんじゃない。そういう類の夢は一人夜な夜な妄想して楽しむものであって、それが現実に変わった瞬間、そいつは自分自身に容赦のない牙をむく。

　そんな八歳のころの話。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　というわけでまたエルトリン地方の地中海性気候的な乾季と雨季が過ぎ、毎日太陽と月をかわりばんこに眺めながら日々を重ねた俺は、めでたくまた一つ歳をとり八歳になった。

　七歳の時にアリエス先生とマリエルが俺の家にきてからというもの、一日がいろんな意味で早い早い。朝から晩まで動きっぱなし。本当に飛ぶように時間が過ぎていった。早朝から始まるアリエス先生からのしごきという名の地獄の合間を縫って、ブエロのおっさんに納品するためのポーションの調合、そして毎日くたくたになった後、寝る前に着替えとかその辺で、かいがいしく俺の世話を焼いてくれるマリエルとのふれあいという天国を味わう、そんなジェットコースターな日常。

　そういえばマリエルと面と向かってお話するのにようやく慣れ始めたのもこの時期だったな。とはいえまだ幼く背の低かった俺に目線を合わせるため、割と至近距離でかがんで話しかけてくれる彼女に心臓バクバクいいっぱなしではあったけどな。

　ちなみにいっておくと、性的な意味でのお世話とかふれあいなんてものは存在しなかったからな。俺はそこまで鬼畜じゃない。

　そんな日々を送っていた俺だが、少しづつではあるがゆっくりと物事は変化していった。

　そしてその間の努力の成果は、アリエス先生の指導内容の変化という形で徐々に現れていったのだ。

　鬼ごっこの場合なら木剣を使うようになり、それが体に触れた時点で鬼の交代となったり。ちなみに木剣同士がふれあった場合はノーカウント。

　座学の内容が単なる知識の伝授から、ケーススタディの形で実際自分がその場に立った時にどうするのか？　といったより実戦的なものになっていき。例えば現実にドラゴンという最強種をいかに効率よく安全に討伐するのか？　とかモンスターの集団に囲まれた時にいかに逃げおおせるか、いった感じのより実地に添った形のシミュレーションだったり。

　他にも冒険者にとって必要な心構えとは？　といった観念的かつ哲学的な道徳の時間が増えてきたり。特に強調されたのが、冒険者たるもの『常に冷静であるべき』であるということ。そして『モンスターはけして人間族と相容れぬ敵ではあるが、それでもそれに相対するとき冒険者は謙虚であるべき』だということ。

　鬼ごっこの場合は、完全に動きの質を実際の戦闘のそれに近づけるためのものだったと思う。ていうかあれは既に組み手だと思うんだけどな。

　座学に関しては、先生には悪いが完全に『釈迦に説法』状態だったので、実際にはほとんど聞き流していた。幸い聞き流すだけでも『記憶の図書館』のおかげで一言一句それらは覚えていたし、あとは神妙に聞いているフリをしていればよかったからだ。だって『New　World』を遊びつくしていた俺にとってその手の知識や経験的なものは、実践的なものを含めて全て前世（むかし）からこれでもかというほど持ち込んでいたからな。

　但しそれらはあくまでディスプレイ越しに、である。この辺の俺の認識の甘さこそ、俺がこの後ずっぽりと墓穴にはまった要因だと今なら分かる。

　最後の『冷静に』とか『モンスターとは』とかの話にいたっては、よくある大人の説教話としか思っていなかった。若いときが失敗するのは、大抵この手のことを軽視するのが原因だと、あの地獄のような就職活動で学んだはずだったのにな。

　そんな日に日に実践的になる先生の指導が一年を過ぎ、俺の訓練に対する態度に慣れではなく馴れが、先生の表情に厳しさ以外に険しさが浮かぶようになったころ、ようやく俺にその念願の時がやってきたのだ。

　それすなわち――

「ジオ、くれぐれもくれぐれも無理をするんじゃないぞ？　やめるのなら今のうちなんだぞ？」

「そうよ、ジオちゃん。まだあなたは八歳なんだからね。そんなに頑張ることなんてないの。普通の子供らしくおうちで甘やかされたり、いざというとき失礼のないように貴族の方々のお名前を覚えたり、宮廷作法を習ったりしていたらいいんですからね？」

　父上はそういいながらも、俺の後ろに立ってそのやり取りを憮然としながら見ていたアリエス先生と何度もアイコンタクトを取っていた。何度も俺に意思は変わらないのかと、やめる気はないのかと、確認しながらずっと俺の手を離さない。そして母上も実に母上らしい少々ずれた心配の仕方で、父上の手の上から重ねるようにして俺の小さかった手を握り締めていた。

　ただ母上、それは普通とはいいませんよ？　最初のやつはともかくあと二つは絶対に普通じゃありませんので。それはあくまで貴方の、ひいては貴族様の常識です。一般常識ではありませんからね？　とまぁ過去の母上のとんでも台詞に今更突っ込んでも仕方ないんだが。

　そんな感じで俺に目線を合わせるために跪いて、何度何度も気をつけるように、油断しないようにといいきかせる両親。何故そんなことになっているのかというと遡る事この日から数日前、俺の実力がついにアリエス先生の「最低限、街の外に出ても大丈夫＝死なない」というお墨付きと、これ以上の訓練は実戦でという方針を打ち出したため、俺は約三年ぶりのワトリアの街の外への冒険へと出発することになったわけだ。

　そうなのだ。五歳のときにやらかしてこっぴどく叱られて以来、一度も許可が出なかったワトリアの街の外への『外出許可』。それがついに許されたのだ。そのときの俺の喜びようといったらそりゃあもう病気や骨折で長い間遊びに行けなかった小学生が、久しぶりに親から外出許可をもらって嬉々として外へと飛び出していくそのテンションと何も変わることがない。まぁ勿論、護衛兼指導役兼監視役の先生付きではあったのだが、そんなことより再びの冒険への旅立ちの許可に、俺の八歳児相応だった小さな胸は興奮のし過ぎで張り裂けんばかりで。

　ＭＭＯＲＰＧプレイヤーにとってレベル上げというのは、もはや習性に近いのである。本能だと言い換えてもいいな。犬がそこらじゅうにマーキングしたり、猫が家の柱を使って爪をガリガリしたりするのと一緒。それが解禁となる喜びは何と表現してよいやら。まぁそんな感じなわけで。

　つまり俺が、中身いくつになろうが（ちなみにこの時点で俺はトータル三十二歳だった）ガキのまんまという証明が、ここで為されたわけである。よくある子供の体に引っ張られたから、な～んてご都合主義な言い訳なんて出来はしない。三十云歳相応の理性を地平線の彼方までぶっとばして浮かれまくってたのを、ちゃんと憶えてるからな、俺。

　そんな俺の浮かれきったアホさ加減を心配したマリエルが、俺の冒険禁止の解禁を聞いたその日から「若様、危ない事はしてはなりません」という、モンスター討伐という危険に自ら飛び込むにもかかわらずある意味ナンセンスなことを、必死な顔で俺に言い聞かせてくれていたのだが、アホ全開だった俺は当然真剣にそれに取り合うことなどせず、必死で何かを俺に伝えようとするマリエルもかわいいな、なんてことを考えながらその日を迎えた。

　アホである。まったくもってフラグとしかいいようがない。

　そして冒頭の両親とのふれあいに戻るわけで。そしてそんな心配性で子煩悩かつ、元一流冒険者だった父上は初陣（実際は二度目だが）を飾る俺に、最高の、ある意味俺の今までの努力を全てふいにする、プレゼントを用意してくれていた。

　『トネリコスタッフ』と『マジックコットンローブセット』――ともにＥグレード最高の性能を誇る魔法職の装備であった。

　これらを買うために、俺が六歳になるころからこつこつとポーションを作っては売っていたのは前にはいったとおりで、うれしいやらやるせないやらで俺は引きつった笑顔で父上たちからのプレゼントを受け取って装備した。

　とたんに全身に力がみなぎった。『トネリコスタッフ』と今まで使っていた『見習いメイジのワンド』の魔法攻撃力の差は２５。さらに『マジックコットンローブセット』は、あくまで初期装備に比べての話であるが、当然その物理防御力は戦士系初期装備をはるかに上回っていたし、セット装備効果により『ＭＰ回復力＋３％』と『移動力＋３％』のボーナスまでついていた。

　単純にいうと装備面だけ見ればワトリアで死ぬほうが難しい状態になったわけである。このようにグレード最強装備の恩恵はかくもすごいものなのだ。

　これで心のどこかにあった小さな、だが大事な不安感、もどこかにいってしまい俺は意気揚々とアリエス先生と屋敷を飛び出した。そんな浮かれまくった俺に、心配そうに視線を向ける両親や屋敷の使用人さんみんなの視線に気づきもせずに。

　さて、ここで少し唐突だが、俺がもらったチートスキルの一つを紹介しておこうと思う。じゃないとこの先の展開がよく理解できないと思うから。

　パッシヴスキル『トラウマブレイカー』――克服したトラウマによる心身へのマイナス補正を無効化する。

　これは言わずもがな俺が幼女様にお願いした最後のアレを元にしたチートスキルだ。「女性に対して苦手意識を持たないようにしてくれ」ってアレな。そしてこの時点で克服済みだったトラウマは、最初からのデフォルトであった『女性に対するトラウマ』のみだったことを付け加えておこう。

　察しのいいやつはこの辺で気づくと思う。そしてありがとう、幼女様。あなたの勘違いというか、拡大解釈がなきゃ俺は今頃引きこもり確定でした。


◇◆◇◆◇◆◇◆

「いっけえぇぇ！」

　そんな景気のいい叫び声をあげながら、俺は十メートルほど離れた場所にいる不細工面のモンスター、ウェアラットに向かって俺は父上からもらったばかりのトネリコスタッフを構えて『ファイヤーボール』のスキルを行使した。

　一瞬の間（これをゲーム用語でタイムラグ、もしくはラグという）があってから杖先に現れたバスケットボールほどの炎の玉が、標的であるウェアラットへと向かって飛んでいき、そして丸焼けにしていく。次から次へ、傍目には狂ったように見えたかもしれない。

　比較的近い感覚のものとなると、おそらくゲームセンターには付きもののガンゲームだろうか？　最高にうまくいってパーフェクトに出てくる的を次々にうち抜いていくあれが、おそらく一番近いと思う。

　楽しいだろ？　それが何にせよ『一方的』とか『完璧』とかさ。

　その爽快感たるや、五歳のときにもいった覚えがあるが最高である。自分自身が魔法という不可思議な力を使うことができる事実がもたらす満足感と万能感が、『ファイヤーボール』の行使のたびに俺の脳髄を甘く痺れさせた。全身の末梢神経を侵していく様な甘美な感覚――あれははまる。恐ろしいほどにはまる。

　俺は当然そんなものやったことなんてないけど、いわゆるドラッグによる快楽ってやつはアレに限りなく近いものなんじゃないかと思っているほどだ。実体験した俺がいうんだから間違いない。アレは危険だ。前世の近未来においてＶＲＭＭＯＲＰＧなんてものが本当に出来たのなら、現実の三次元世界の住人から仮想現実の冒険の世界へと籍を移す奴が後を絶たなくなるのはおそらく間違いない。当然そいつらはその甘い夢から抜け出すことなどできず、ほぼ全員ネット用語のそれではなく原意通りの廃人決定だろうな。

　まぁ『中二病』ってよくいうけど、もっと昔から使われている言葉に直せば、それは『英雄願望』になるだろうと俺は思う。神話の昔から人間を甘く酔わせるその言葉のあまりの甘さに俺はその時我を忘れていたわけだ。

　要するに理性のたがを完全に完全に外した大バカ者になっていた。

　それをその時おそらく冷静、いや冷徹な目で見ていただろうアリエス先生なのだが、実は内心安心していたそうだ。独り立ちしてから数年後お酒の相手をしながら聞いた話なんだけど。

　その時初めて俺が普通の冒険者がよくやる失敗をやらかしたことで、ようやく俺にも普通の人間らしいところがあったのだとほっと胸をなでおろした、とかすごいヒドイことを、その日から三日ほど二日酔いで身動きが取れなくなるほど飲まされながらいわれたんだよな。そう思っていたんならあれだけ徹底してやるなよといいたかったが、俺は未だに先生に頭が一ミリたりとも上がらない。

　ちなみに先生はザルを通り越して底の抜けた樽である。普通それはドワーフにこそ相応しい特徴だと思うが、そんなこといったらリアルに殺されかねないのでいったことはないけどな。

　そんなわけでこの後何がまっているかも知らず、次から次へとウェアラットを見つけては『ファイヤーボール』、ウェアラットを見つけては『ファイヤーボール』の繰り返しであっという間にレベルが５になったころ、さすがにＭＰが空になった俺は、その場にへたり込みながら最高の充実感とともに空を見上げた。

　雲ひとつない抜けるような青空。

　そうして無防備に地面に転がっている俺に、それまでは何一ついわずに静かに見ていたアリエス先生が近づいてきて、そして――思いっきり頭を蹴り飛ばされた。

　いや、当時の俺は思い切りだと思ったが、実際には完璧に細心の注意を払って手加減された一発だったに違いない。じゃないとさすがに俺はあの一撃で死んでいる＝人生初の神殿行きだったはずだから。Ａグレード戦士職というのは伊達じゃないのである。

　そしてそんな突然の事態に目を白黒させる俺を、絶対零度の視線で見下ろすアリエス先生がいった。

「さっさと立て、この愚か者が。貴様はこの一年どうやら私から何も学ばなかったようだな」

　そういって再度俺に襲い掛かるアリエス先生の蹴りを、俺は避けることができなかった。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　雲ひとつない空に燦燦と輝く太陽の光りを浴びて、赤い燐光を放つ革鎧に身を包んだ白い悪魔が俺に迫る。

「一歩街という安全地帯から出たなら一瞬たりとも油断してはいけない。そう私はお前に教えなかったか？」

　そういいながら一瞬で十メートルを超える距離を詰め、三発目の蹴りを俺に入れてくるアリエス先生。そのレベル一桁には重すぎるダメージに目の前が真っ赤になった。当然俺は突然の出来事に混乱中。その中でも先生は追撃の手を緩めなかった。当然だ。『鉄は熱いうちに打て』、鉄則である。

「それに貴様。ＭＰを使い切ったな、この大馬鹿者が。それでいざというときどうやって突然襲ってくる非常事態に対応するつもりだ。『冒険者たるもの常に冷静に』、そう何度も教えたはずだが？」

　そういいながら止めとばかりに俺の頭を踏み潰さんと迫る一撃を何とか横に転がりながらかわした俺を、容赦のないサッカーボールキックの追撃が襲う。

　弧を描いて宙を舞う俺。小さかったから我ながらよく飛び、その後再び地面とのキスである。

　この時点で俺のＨＰは三分の一を切り、レッドゾーンへ。しかし未だ混乱している俺には事態の把握などできやしない。

　そこでようやく攻撃の手を休めた先生は、俺へと『超高級回復ポーション』を投げてあごをしゃくる。

「さっさとそれを飲んで立ち上がれ、この馬鹿弟子。この数日の浮かれきった貴様の様子を見ていて、やるのではないかと思っていたら案の定この様か。呆れてものもいえん」

　そこまでいって一度言葉を切り、とんでもない殺気、Ａグレード冒険者という超一流の戦士のそれ――とともに俺を睨みつけながら先生は続けた。

「貴様のように相手の吐く息も感じず、その返り血も浴びることのない距離で戦えるものたちにとって、相対するモンスターたちが、射的の的か何かのように思えるのだろうな」

　変わらずに空は青く、太陽は明るいのに、その時の俺には何故だか吹雪が吹き荒れているかのように感じられた。足が震えて、とてもではないが立ってなどいられない。

「だが違う。断じて違う。彼らは確かに闇の神々に属するものではあるが、だからといってその命は決して軽んじてよいわけではない。私は何度もいったはずだ、『彼らは冒険者の快楽の為に存在するのではない』とな。それにもかかわらず……貴様は何をやった？　この私の目の前で」

　突然の暴力に抗議することはおろか、反論一つできずに呆然としながらいわれたとおりにポーションを飲むことしかできない俺に先生はいつもの授業の続きとばかりにまくし立てた。

「いつまで呆けているつもりだ。ここは『戦場』だ！　子供の遊び場ではない！　死にたいのか、この愚か者！」

　その声とともに再び迫る先生の蹴りを何とかかわしながら立ち上がる俺。何とかいわれた通りポーションは飲みほしたが、膝がガタガタ震えているし、いつの間にか顔は泥と涙とよだれまみれだった。

　ゆっくりと俺に近づくアリエス先生。蛇に睨まれた蛙のように微動だにできない俺。そうして俺の目の前まできた先生は腰の付けたポーチから一本の刃物を取り出した。

　それはＥグレード最強の短剣である『スチールダガー』、その刀身は鈍く光り、俺に何かを思い出させた。

　それは思い出してはいけない何か。深く深く記憶の海の中に沈めたはずの何かだった。

　その何かは俺に更なる恐怖をもたらした。膝が勝手に今まで以上に暴れだす。歯がうまくかみ合わず、ガチガチと鳴る音が止まらない。そんな俺に先生はその鈍色の凶器を、がちがちに固まった両手を力ずくで開いて、そして無理やり握らせた。

「ジオ、私の眼を見ろ。貴様が私の弟子である以上、貴様が独り立ちするまでは貴様の生殺与奪の権はこの私にある。これは貴様の父であるフィリップも承知のことだ。であるが以上、いかなるモンスターも己の快楽の為に殺戮するなどこの私が断じて許さん」

　いわれるがまま先生の眼を見る。その水色の瞳がまるで永久氷河を思わせて、さらに俺の震えがひどくなる。

「モンスターであろうが、他の禽獣であろうが、生き物を殺すということ、その罪深さと恐怖を正しく学べ。それが冒険者への本当の第一歩だ」

　そういって先生は、完全に固まってしまった俺の背中をドンと押して、無理やりにウェアラットの前に突き出した。目の前にいたそいつは、つい先ほどまで文字通り乱獲して雑魚極まりないと思っていたウェアラットたちと、とてもではないが同じものだとは思えなかった。

　もっと何か別の、はるかにレベルの高い恐ろしい何か。そうその時の俺には見えた。

　それでも催眠術にかかったかのように、俺は全身を震わせながらもそいつへと突進した。大声をあげて、泣きながら。

「うわあああああああああああああああああああああぁぁぁぁ！！」

　ズブリという何ともいえない嫌な手ごたえが、末梢神経から逆に俺の全身を侵していく感覚。それは先ほどまでの快楽そのもののそれではなく、この世で一番忌まわしいもの――命を奪う感覚のそれであり、それは同時に前世（むかし）の最後の場面において、俺自身が味あわされたであろうものであった。

　あの時の場面がフラッシュバックして蘇る。遠くに高笑いをする女の声さえ聞こえた気がした。

　そして忘れていた、いや無意識に封印していた忌まわしい過去が次々に俺へと襲い掛かり、そして――

「嫌だああああああああああああああああああああああああぁぁぁ！！」

　そう叫んだ後の記憶が、今も俺にはない。

　これが苦すぎる八歳の最初の思い出、戦いを隣人とする異世界に安易に転生した俺が味わった苦すぎる現実である。　――そこは不快なところだった。

　ただただ暗くて、寂しくて、そして気持ち悪かった。

　そして俺は何故だか分からないが、どこだか分からない場所を延々と歩き続けていた。

　のどは涸れ、足は鉛にかわったかのように重い。もうその場に崩れ落ちて眠ってしまいたいのに、何故だかそれができやしない。

　そのまま重い足を引きずりながら歩き続けていると、やがて俺の目の前に黒い水平線がひろがった。ようやく止まってくれた足もそのままに俺が立ち尽くしていると、不意に嫌な感触が俺の足元から這い上がってきた。――違う。這い上がってきたんじゃない。俺が沈んでいっているだけだった。いつの間にか俺の足元を侵食していた黒い水。気づいた俺は大慌てでそこから離れようとするが、俺の足はまったく動いてくれない。

　動かない足の代わりに何とか助けを呼ぼうとしてみたものの、涸れ果てたのどからは誰かを呼ぶ大声どころか、空気のかすれる音、ひゅーひゅーという音というむなしい音しかでてこなかった。

　黒い水が混濁した頭で必死に逃げる方法を考えていた俺の腰元まで浸したころ、そいつは現れた。黒い水平線の先に立つ人間の形をした『なにか』。はるか遠くにいるはずのそいつの姿が、何故だかはっきりと分かってしまう。

　そいつは暗い赤色の人間の形をした、人間でないものだった。

　俺が気づいた。だからそいつも俺に気づいたのだろう。その人間の形の『なにか』はそれから少しづつこちらに、べちゃべちゃという聞こえるはずもない音、とんでもなく不快で不吉な足音をたてながら一歩、また一歩俺へと近づいてきた。

　徐々に大きく俺の目に映るようになったそいつの姿は、いつかどこかで見たものを思わせるものだった。それがどこだったか思い出そうとした瞬間、胃を直接つかまれるような不快感がこみ上げ、同時に今まで感じたことがないほどの頭痛が襲いかかかってきた。

　その時点でようやく俺は気づく。あぁ、俺ってなんて鈍いんだろう。これは夢に違いないと。こんなにわけの分からない、突拍子もないひどいことが現実に起きるわけがないないのだから。

　そう思って夢なら早くさめてくれと必死になって目覚めようともがく俺をあざ笑うかのように、そして嬉々としてそいつはどんどん身動き一つ取れなくなった俺に近づいてくる。やがてそいつは懐から何か光るものを取り出す。鈍く光るそれは包丁の形をした恐怖そのもの。

　吐き気と頭痛が止まらない。足は動かない。声は出ない。夢は、――覚めない。


　そう思った瞬間、ふと目の前の景色が変わった。


　最初にうっすらと見えたのは薄いベージュ。それが見慣れた俺の部屋の天井だったことに気づいたのはその数日後のことだったけど。そして同時に両手に何だか分からないけど、温かな熱を感じた。

　それが、母上の手の温かさだと気づいて、あぁまだ夢なのかなと思い、ふと手を動かしたのだが、何故か手が自由に動く事に気づいてビックリしてしまった。

「ジオ！　ジオ！　起きたの！」

「起きたのか？　ジオ！　分かるか？　私だぞ？」

　どこか遠くで誰かが俺を呼ぶ声が聞こえた気がして、それでやっと夢は覚めたのかと思い、ようやく声が出た。

「……おやじ、おふくろ、あにき、いや、ちがう……。ちちうえ、ははうえ……？」

　意識が混濁していてまともに周りが理解できてなかった俺は、とりあえずわけもわからぬまま名前を呼ぶ。

　するとそのうちに耳に残る喜びと嘆きが等配合されたような声が俺の鼓膜を叩いた。

「若様！」

　この声は誰の声だっただろうか？　と思い、それが彼女のものであることに思い至ったことで、俺はようやく自分が目を覚まし、現実へと帰って来たことを知った。


　――いつか自分が知らずに選んだ、危険と隣り合わせの現実へと。　


◇◆◇◆◇◆◇◆


「えっと……おはよう？」

　そう間抜けな挨拶をした俺の目に最初に飛び込んできたのは、泣きはらした顔をした母上の顔で、俺はベッドから無理やり母上に抱き起こされる形できつく抱きしめられてしまった。そのままぎゅうぎゅうにしながら嗚咽交じりの母上が俺を叱る。

「今はとうにお昼を回っています！　何を暢気なことをいっているのですか貴方は！　なんでこんなに起きなかったの？　私たちがどれだけ心配したと思っているのですか！　もう、誰に、何を、いわれても、あなたを屋敷から出すものですか！」

　それも生まれなおしてからの八年間で見たことも聞いたこともないものすごい剣幕で。そうしながらも母上のこぼれた涙が、抱え込んでいた俺の頭に滴り落ち、何故だか分からないが懐かしい気持ちになった。

　そういえば昔、家族旅行で出かけた遊園地で迷子になった俺を見つけたおふくろが同じように泣きながら抱きしめてくれたっけ、と思いながら。

　そんな俺がはじめて見る母上の感情の大爆発の発露のターゲットは、俺だけではなく、次に母上越しにわずかに見える父上にも向かった。

「フィリップ様！　何故こんなになるようなことをなさらなければならなかったのですか？　この子はまだ八歳なのです。どれだけ成長が早くても、どれだけよその子供たちとかけ離れた子であっても！　この子は私（わたくし）のたった一人の息子なのです！　神様からいただいた大事な、大事な私（わたくし）のジオなのです！　この子の瞳の色がなんだというのですか！　もし危険があるなら貴方や私が守ってやればいいではありませんか！」

　母上の父上に対する弾劾の声は止まらない。それは返す刃で俺の認識の甘さをずたずたにした。

　正直この時までどこかで母上や、そして父上との間に俺は壁を作っていた。というか本当の意味では親だと思っていなかったのだと今なら分かる。

　ぶっちゃけた話、俺にとっての父親はやっぱりどこまでいっても中村正仁だったし、母親は中村真紀子だったからだ。今の両親の愛情は充分に頭では理解していたが、どうしてもこのふたりのことを両親とは思えない自分がいたんだよな。

　まったく罰当たりにも程がある話であり、失礼この上ないことなんだけど、それでも母上が俺を愛していてくれていた事を知って、俺はこのとき情けないことに……子供に戻っちまった。

「は、ははうえ～。そんなに父上に怒らないでください～。僕が悪かったのですから～」

　そういったと同時に何故だか泣けてきてわんわん泣いてしまった。ああゆうのを幼児退行っていうのだろうか？　まぁ俺の場合はだいぶ特殊だと思うけど。

　そうやって泣き出した俺に驚く両親。ふたりの顔は少しやつれていたようにも思える。

　二人が驚いたのも無理はない。それはその時までの八年間一切「普通の子供」じゃなかった俺が、両親にはじめて見せた「普通の子供」の姿だったのだから。

　そんな俺をさらに強く抱きしめる母上と、そして母上の上から俺を抱きしめてきた父上のぬくもりに、俺はおそまきながらようやくこの二人の子供になれたことを知った。

　そんな俺たちを涙ながらに見守る我が家の使用人たちのなかに俺を現実へと引き戻してくれた女神様の姿があったのはいうまでもないよな。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　しばらくして落ち着いた俺が、泣き声で鼻をすすりながら何があったのかを聞くとおよそこういうことだった。

　あの冒険の最後、何とか渡されたスチールダガーでウェアラットを倒した俺だったが、その後すぐに奇声をあげてこん睡状態に陥ったらしい。

　さすがのアリエス先生も予想外のその事態に俺を担いで最速でワトリアへと戻ったまではよかったが、その後三日間俺が目を覚ますことはなかったらしく、父上と先生の知識の限りの方法が試されたが、何の効果もない。

　焦燥だけが募るがどうしようもない、そんな状況が続いたらしい。

　我ながら親不孝すぎる話だよな。まったくひどいもんだ。

　そうやって少し落ち着いた俺は、どうして自分があんな風になっちまったのかをまだ動きの鈍い頭で考えてみることにした。

　まず約一年ぶりに外に出たこと、（ＭＭＯＲＰＧ用語としての）狩りができることに喜び勇んでいた俺は一年前と同じように夢中になって攻撃スキル『ファイヤーボール』を連発し、次々とウェアラットを撃破していった。

　そしてＭＰが枯渇したのでその場でへたりこんだ瞬間、アリエス先生が……。

　と、その先を思い出そうとしたら急に頭が痛くなってきた。おまけに、、

　――パッシヴスキル『記憶の図書館』は使用者様の心身の保護の観点から、現在第二種制限状態となっております。制限を解除なさいますか？

　という頭の中でどこか機械的な印象を受ける声が響いたのだ。

　……聞いてない。これは聞いてない。と声に出さずに突っ込んだ。おそらくこれはあの幼女様の気遣いだろうとぼやけた頭でさえすぐ思い至ったのだが、同時に相手は神様とはいえここまで幼女に心配されるってどうよ？　と自分で自分にだめを出さざるを得なかった。

　この分じゃ他のスキルにもどんな隠し要素があるか分かったもんじゃないな、と一度もらったスキルの解析をしないと、と思いながら一度この思考を頭の片隅に押し込める。

　それよりも差し迫った問題として、この制限とやらをどうするか……と考えているうちに、ぐぅ～という音が俺の腹から鳴り渡った。そうして俺はようやく自分が三日も何も食べていないこと、そしてお腹が空きすぎて死にそうなのに気づいた。

「あの……、ご飯食べたいです……」

　そういった俺は確かに歳相応のかわいいガキだったと思う。

　その声を聞いた誰かが、「はい、かしこまりました若様」といって黒い瞳からこぼれる涙を拭いながら厨房に駆け出していく。

　その声は俺を現実へと引き戻してくれた声と同じ声だった。

　そうして食べた食事は「あぁ、こんなにうまいものがあったのか……」と危うくおっさん臭いことをつぶやきそうになるほどのものだった。

　……母上が俺にあ～んをさせて食べさせるという羞恥プレイでなければ、確実に洩らしてたぞ。まぁ、俺の精神的ストレスを考えると実にどっちもどっちだけどな。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　三日ぶりに腹に食い物を収めた俺は、部屋で俺の目覚めを喜んでいてくれるみんなを尻目に、再度自分の記憶にもぐることにした。何があったのか分からずに、今後のことは考えられなかったからだ。

　――パッシヴスキル『記憶の図書館』は使用者様の心身の保護の観点から、現在第二種制限状態となっております。制限を解除なさいますか？

　再び鼓膜を通さず頭に直接響くどこか機械的印象の声、俺はどこかで聞き覚えのあるそれが前世（むかし）では耳慣れた『New　World』のゲーム内アナウンスの声と同じであることに気づいた。

　芸が細かいな、と思わず苦笑する。

　そして心の中で「はい」と答えたところで、俺は何が自分の身に起きたのかを知った。

　まず、客観的にＯＯＯ（伏字の中身は察してくれ）を覚えたてのサルのようにウェアラットを倒しまくる自分の姿に泣きそうになった。いや、あれはひどい。

　この一年間のアリエス先生の指導での一番の要諦はなんだったかというと、それは「冒険者たるもの常にいついかなる時も冷静であれ」である。

　後もうひとつが、「常に自分に起こりうる最悪の事態を想定しながら行動しろ」だろうか？　

　それを全て水泡に帰すような俺の無様な姿にお怒りになったアリエス先生の突然の襲撃、いや教育的指導。ただそれがあらかじめ先生と父上の間で予想されていたことであるなどこの時は思いも寄らなかったが。

　そして場面が先生がスチールダガーを差し出そうとしたシーンになった瞬間、再びこみ上げる嘔吐感。今食ったばかりの食い物を吐き出しそうになる。

　そこで再び流れる脳内アナウンス。

　――パッシブスキル『トラウマブレイカー』の効果により、使用者様の心身の健康を優先して意識を一度遮断いたします。

　という声とともに俺はブツンという音を聞いた気がした。

　だから俺が糸が切れた人形のように眠った後、再び部屋が騒然したらしいんだが俺はその時の記憶がないんだよな。まったく我ながら人騒がせだよな。　　突然で悪いが、例えば誰かが飛行機のパイロットになりたいと思ったとしよう。パイロットになるには色々な努力が必要だと思うけど、もしそいつが高所恐怖症だったとしたら、そいつは根本的にパイロットになることを諦めたほうがいいと思わないか？

　例えば、医者。特に外科医になりたい奴がいたとして、そいつが血液恐怖症、つまり血を見るのが怖い奴だととしたらかなり致命的だ。俺なら心療内科医あたりを目指すことをお勧めするな。あれなら血はあんまり見ずにすみそうだし。あくまで俺の勝手なイメージだけど。

　もっと身近なレベルだと、ホラー映画が嫌いな奴は就職先にお化け屋敷を選ぶことはないだろう。だって完全に自爆だろ、それ。

　つまり何がいいたいのかというと、俺の人生計画は八歳にて大きな壁にぶつかったのである。

　あの、ヤンデレストーカー女は、とんでもないものを、俺に残していきやがった。


　……刃物恐怖症。命のやり取りが仕事である冒険者にとって、どう考えても致命的だよな。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　というわけで記憶をたどった事で自分に何が起こったのかが分かった。前世（むかし）の俺の最後にして、最低最悪の記憶である死んだ時の記憶。そのトラウマが、先生から渡されたスチールダガーの刃という形で俺の前に突きつけられたのが原因だったのだ。

　つまり――ＰＴＳＤ（心的外傷後ストレス障害）である。

　そりゃ、父上たちにも分かんないわけだよ。ていうか分かるわけがない。俺がこのトラウマを植えつけられたのは、こっちの世界ではなく前の世界である。そんな生まれる前のことまで予想して訓練できる奴がいたとしたら、そいつはもう人間やエルフじゃなくてエスパーである。エスパー。

　ただ、原因こそ分からなかった二人だったが、俺がＰＴＳＤを起こしていたこと自体は分かっていたらしい。もちろんＰＴＳＤなんて現代医療用語を二人が知ってるはずもないんだけど、言葉は知らなくても俺みたいになる奴の実例を現役の冒険者時代に嫌になるほど見てきたらしく、お前が落ちいったのはそういうことだと思うと父上から説明された。

　それはともかく再び俺が意識を失ったことで当然母上は再びの大荒れで、次に起きた時にはまたこっぴどく叱られ、そして抱きしめられた。さすがに二回目だったから俺は泣かなかったけどな。

　とまぁそれはともかく先生はともかく、実はこの人大陸有数の錬金術師（アルケミスト）じゃなく、ただの親バカなんじゃない？　と疑いかけていたうちの父上の本性が少しづつ見えてきたのがこの頃だろうか？　まぁ、はっきり思い知らされるまではもう少し時間が必要なんだけどさ。

　それにしても俺のうかつさはどうしようもないと思う。普通に高いところにのぼって落ち、そして小さな怪我をしただけでも高所恐怖症になる人間はいくらでもいる。それが俺の場合は、殺人の被害者。どてっぱらに刃物を突きこまれる経験をしているわけである。

　……トラウマにならんほうがおかしいわ。女に対するトラウマを消すこと頼む前に、こっちをどうにかする事頼めよ、過去の俺。

　そして何故このトラウマが表に出なかったのかを考えてみたんだが、これは割とあっさり答えが出た。つらつら考えてみるに俺が生まれなおしてから、そういえば刃物の類が俺の側にあることはほとんどなかった。あるとしてもせいぜい誰かが果物をむいてくれる時にちらりとみることがある程度で、それでは意識しなくて済んでいたんだろうと思う。それも当たり前だろう。自分でいうのも何だが俺は貴族の若様で一人息子。当然料理をする機会なんてないし、そうなれば日常生活で刃物を持つ機会なんてまずありえない。それにワトリア周辺で取れる果物は大体柑橘系だから、そのナイフを使う機会自体も少ないしな。そんなわけで俺の刃物に対するトラウマはこれまで表面化することもなく、まったく気づかなかった俺はうかつにも危険極まりない冒険が待つ世界へと足を踏み出していたわけだ。マジで危なかったと思う。

　一歩間違えば死んでたよな。いや、一応生き返るんだけどさ。

　それはさておき、気づいただろうか？　この時の俺が何気に詰んでいたことを。

　そもそも俺はこの世界に『冒険者』になりにきた、いやもっと有体にいえば夢のＶＲＭＭＯをやりにきたとはっきりいってしまってもいいだろう。ヴァーチャルリアリティＭＭＯＲＰＧゲーム。全てのゲーマーたちの見果てぬ夢であり、そして俺が死んだ段階での科学技術では決して作り出せなかった、そしてその先もおそらく到達することが出来ないう夢の世界の産物。厨二病丸出しで恥ずかしいのだが、そんな夢を現実にするため、ゲームの世界の『勇者』や『魔法使い』になるために、この世界に生まれたわけだ。

　自分で、わざわざお願いして、である。

　そしてあちらから提案されたこととはいえ、俺は『勇者』や『魔法使い』をやる為に、ゲーマーとしての夢を叶えるために、様々なズル（チート）能力をもらったりしたわけだ。

　だけどこれでその目論見は完全に壊れた。

　少なくても俺が知るＭＭＯＲＰＧ『Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ』の世界は剣と魔法のファンタジー世界であり、人間とモンスターがしのぎを削る現実がそこにある。それなのに刃物を見ただけで震えて倒れる人間がそこに飛び込んでいけるだろうか？　いや、無理だ。

　それは高所恐怖症の奴がパイロットになろうとするのと一緒。血液恐怖症の奴が外科医になろうとするとも同じ。ホラーが嫌いな奴がお化け屋敷に就職するよりさらに無謀だといえる。

　ということで、俺の計画は完全に破壊された。

　まったく一時期狂ったように毎日流れていた消費者金融のＣＭで散々見てたのにな。「ご利用は計画的に」ってよ。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　というわけで俺はあっさりとぬけがらになった。

　それまでの異常に忙しく、そして充実していた日々がまるで嘘のように毎日ボーとして過ごした。日がな一日食って寝て、まるでニート生活である。いや、嫌いじゃないんだよ？　だらだらするのは。でもそれはあくまで自発的にだらだらするのが嫌いじゃないだけなんだよな。その時の俺はあまりの出来事に呆然自失として何も出来なかっただけなんだ。

　まぁ、自己弁護する気はないけど当たり前である。そりゃそうだろ。何の因果か神様も予定外の死に方をして、その神様のお願いにのっかる形でＭＭＯＲＰＧベースの世界に転生したら、実は死んだ時の刃物への恐怖がありまして、スタート前にすべてがダメになりました、とか。さすがにこのコンボはきつい。目の前ではしご外されるなんてもんじゃない絶望感といおうか。城を建てようと建材を頑張って集め、設計図を引き、人を集め、さぁこれから建築開始だって段階で、土地を横から誰かに掻っ攫われるような感じというか。

　だって、俺にどんなに才能があろうと、元の世界から持ち込んだ知識があろうと、俺自身が刃物恐怖症のヘタレでは何の意味もない。

　もちろんささやかな抵抗はしてみた。両親の目を盗んで、爺やに頼み込み小さな果物ナイフを用意してもらったがダメ。自分が持つんじゃなくて、ただ見てるだけならいけるのではと、父上に頼んでワトリアの街を守る騎士たちの訓練風景の見学に連れてもらったがやはりダメ。いっそ見ないように目をつぶれば!?　と馬鹿なことを考えてみたが、いわゆる心眼のチートスキルなんてお願いしてないから、当然のごとく部屋の中で椅子にすねを思い切りぶつけて悶絶してダメと、とまぁ思い出すだけでも散々な有様だったわけで。

　そりゃぬけがらの一つや二つにもなりますよ、ええ。

　こうやって真っ白に燃え尽きた俺に、みんな厳しく接してくるかと思ったが、幸福なことにそんな事は全然なかった。

　母上は俺が無理なことをしなくなったと喜んでいたし、父上はなにか考えがあるようだったが、やさしく頭を撫でてくれた。使用人のみんなも同じ。とにかく温かく俺を見守ってくれたのだ。

　ただ……二人だけ俺が引っかかっていた人間がいる。

　もちろん一人はアリエス先生だ。先生はその後も我が家に滞在していたのだが、わざわざ危なっかしい俺の指導と監視のために呼ばれたはずなのに怒っていないのだろうか？　と不安になった。もちろんあの教育指導の件について、まったく気にしていないかといわれれば嘘になるが、それ以上に先生が「冷静さ」を失った俺に怒るのは理解できたし、そしてその後言われたモンスターの命の尊厳うんぬんに関しては馬鹿なことにまったく理解できていなかったので、どう反応していいのかすら分からなかったのだ。

　そしてそれまでの毎日のスパルタ的指導が嘘のように先生が俺のところに来る事はなくなった。たまに父上の書斎で話してる声を通りかがる時に聞くくらいで、ほとんど姿を見かけることもなくなったのである。

　……正直それも何故だか分からなかった。絶対「この軟弱者が！」と引きずりまわされると思っていたのに。

　そんな俺はうちの広大な庭の中にある先生の離れを尋ねることがなかなか出来なかったんだ。

　そしてもう一人引っかかっていたのがマリエルだった。

　もちろんマリエルの俺に対する態度がおかしくなったとかではない。彼女は以前と変わらず、いや以前以上にやさしかったし、俺を変な目で見ることもなかった。「この腰抜けが！」的な、な。

　……そんな目で見られてたら俺の中で絶対折れてたな、大事ななにかが。

　では何が引っかかっていたのか？　答えは簡単。好きな女の子には見得が張りたいくだらない男の意地である。それがその日、事件からまる二週間たったある日、口をついて出た。

　その時俺の部屋には世話係であるマリエルが一人で、つまり二人っきり。他の誰もいなかったし、それが切欠になったんだと思う。

「ねえ……マリエル」

「はい、若様」

　そういって編み物の手を止める彼女は、その日も超がいくつもつくほどかわいかった。

　三つ編みにまとめたつややかな黒髪とおそろいの大きな目。目じりは少したれ気味なのがマリエルのやわらかな性格にすごくよく似合っている。綺麗な鼻筋、形がよくてぷるんとはじけそうな唇。どこをとってもテレビで見ていた芸能人なんかよりはるかにかわいいと思える美少女だった。

　いや、単純な美醜でいうならこのファンタジーな世界なら上には上がいる。マリエルが大好きな俺でさえ、男だけどエルフであるアリエス先生や、この後出会うこととなるアクエリアやシルヴィのほうが綺麗だとは思う。ていうかエルフ族、ダークエルフ族の造形美は異常なので、我々ヒューマン族が勝てるわけがない。奴らはまさに歩くファンタジーだからな。では、マリエルが何故あんなにかわいかったのか？　と思い返してみると一番の理由はやっぱり惚れた弱みだと思う。好きな女の子は輝いて見えるアレだ。ただそれだけじゃない。あれは多分中身が美しかったんだと思う。つまり彼女の人間性が、だな。

　綺麗で、純粋で、そして強い。そりゃ彼女には冒険者としての才能はないから今でもマリエルの強さは一般人のそれだけど、そういう強さじゃない。

　とにかく芯が強い。そして、どんな時でも心がまっすぐで、そして俺とは違いとても物事をフラットな視点から見る。だから俺が困ったとき、いつもマリエルはなんでもないことのように俺を助けてくれるんだ。こんな風に。

「ねぇ、マリエル。僕が頑張るのやめるっていったらどう思う？」

「よろしいのではないでしょうか？　別にそんなに頑張らなくても」

　あっさりいわれた。頑張らなくていいと。あまりにあっさりといわれたので逆にこれだけで心の重みが少し取れたほどである。

「でもさ……せっかく色々準備もしたし、先生にも来てもらったし、もったいないじゃない」

　しどろもどろになりながら続ける。俺はこの時まともに頭を働かせていない。ただ思ったことをいっているだけである。だがそれゆえに完全な本音だった。そんな俺の本音にマリエルは微笑みながら答える。

「そうですねぇ……、ところで若様は何になりたくてあんなに毎日頑張ってらっしゃったのですか？」

　それはもちろん冒険者になるためだ。『勇者』や『魔法使い』になるためにこの世界に生まれなおして、そのために努力していたんだから。だから俺がそう素直にいうと、

「若様は冒険者におなりになりたかったのですか？　私知りませんでした」

　とびっくりされてしまう始末。そんな彼女の一言に俺は怒りがこみ上げてきた。毎日あれだけ頑張っていたのに何でずっと見ていたはずのマリエルにそれが分からないんだ！　と思い、声を上げようとしたところではっとした。

　そういえば俺は今まで誰かに冒険者になりたいといったことがあっただろうか？　そう思いながら『記憶の図書館』を起動しその記憶を探してみた。こういうときこのスキルは便利である。そうしたら俺がそういったのはたった一度。ブエロのおっさんとの商談の時だけだったんだ。

　それに気づいてまたはっとした。その事は同席していた爺やから父上たちには伝わっていたはずだけど、屋敷のみんなはどうだろう？　そしてそもそも俺は両親にさえ、自分で俺が何の為に頑張っているのか伝えていない事に気がついて愕然とした。

　完全に自分が独りよがりの元に暴走していたのを、こんな短い会話で彼女は俺に気がつかせてくれたのだ。

　今までと違った意味で呆然としていた俺に、マリエルは少し考えた後こういった。

「若様、例えばですが料理の才能と、詩歌の才能を持った人間がいたとして、その人間が猟師として生きる事を選んだとしたら、その人間はその人でなくなるのですか？」

　混乱しながらも質問に答える。

「……ううん。その人はその人だよ」

「ですよね。若様も同じです。例え神様から与えられた才能通りに生きなくても若様は若様ではないですか。マリエルにとっては何も変わりません」

　そういってまっすぐに俺を見るマリエル。何故だかその姿がゆがんでくる。

　何故と思っていたら目からなにか熱いものが俺の頬を下っていった。泣いているのか？　俺はと思ったところで急に前が見えなくなり、それと同時に抱きしめられてしまった。

「若様……、大丈夫です。何があろうと、何になろうと、若様が私たちの大事な若様であることに変わりはございません。だからそんなに怖がらなくていいのです」

　彼女はそういうと抱きしめる腕の力を少しだけ強めた。それがきっかけになったんだと思う。

　俺は彼女の腕の中でわんわんと泣いてしまった。また子供のように。

　思えば俺は自分が死んだ時にもちゃんと泣いてなかった。

　誰かが死んだら泣くのが当たり前なのに。そして新しい世界に飛び込んだ俺は、多分この世界の全てを信じていない、いやどこかで現実じゃないと思っていたんだと思う。要するに俺は死んだことを認めずに、夢でも見ていると、ゲームの続きをしていると思い込んでいたんだと、泣きながら思い知らされた。

　そんな中でもこの時マリエルの暖かさだけは確かに現実で、その現実が自分が確かに生きていることを俺に実感させてくれた。

　そして同時に肩の荷が下りた。子供でいていいんだと、もう少し甘えていいんだと思えるようになったんだ。

　しばらくして泣き止んだ俺をマリエルはゆっくり離してくれた。

　大泣きして恥ずかしかった俺には、部屋を後にする彼女に小さな声でありがとうというのが精一杯だったんだ。我ながらヘタレなことこの上ない。

　これが俺がマリエルに助けられた最初の記憶。この後人生の節目節目に彼女がいなかったら間違いなく俺は今の俺じゃなかったと思う。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　その夜、といっても夕食の前だから夕方ぐらいの時間なんだけど俺は意を決してアリエス先生のところへ向かった。何となく今日を逃すとダメな気がしたから。何事も勢いというのが大事だと俺は思う。

　先生のところへ向かって夕暮れ時の庭を歩いていると、細く立ち上る煙が見える。

　それに向かって歩いていくと焚き火に照らされた絶世の美男子がそこにはいた。

「ほぉ……、出歩けるくらいには回復したか。思ったより早かったな。まぁいい、座れ馬鹿弟子」

　そういって俺を焚き火の前へと招く先生。あの時の事を思い出し、足がガタガタ震え、少し気持ち悪くなるが必死に押さえつけて、いわれるがまま焚き火の前に座る。

　そんな俺ににやりと薄く笑いながら先生がいう。

「屋敷の料理長殿の作る食事は文句のつけようもなくうまいのだが、毎日となるとやはり私にはつらいものがあるな。たまにはこういうものも食わねば自分がエルフ族、いや狩人であることを忘れてしまいそうになる」

　そういって焚き火に手を伸ばす先生。そこには木の枝で串刺しになったなにかの肉があった。

「昼ごろ射落とした鳥の肉だ。軽く塩をしただけだが……これがうまい」

　そういって先生はその串を一本俺の前に差し出した。

「食べるといい。たまにはこういうのも悪くなかろう」

　いわれるがままにその肉にかじりつくと、屋敷で食べるそれと違って硬いし、独特の匂いがした。だがそれは嫌な硬さでも匂いでもなく、それどころか荒々しいまでの生命を感じさせる味だった。つまり一言でまとめると何ともいえずおいしかったのだ。

　夢中で肉をかじる俺に笑みを深めた先生は自分もそれを食べ始める。

　しばらくの間、肉をかじる音、それを咀嚼する音、そして焚き火の薪がはぜる音だけが辺りに響いた。

　言葉はなかったが、それが苦にはならなかった。何故か言葉を使っていないのに、口を使って話すよりもよっぽど話をしているみたいだったから。不思議だった。多分あれが現代人がなくしたってやつなんだと思う。

　やがて先生がゆっくりと口を開く。

「さて……、何から話せばいいか……。やはり言葉というやつはこういうとき不便だな。改めて思い知らされるよ」

　そういって一度口を閉じる先生。それからおもむろに冒険者御用達のウェストポーチに手をやり、中から大人の手になら収まりそうな鞘つきの短剣を取り出した。

「持てるか？」

　そういって短剣の柄のほうを俺に向ける先生。当然足が震え、俺は今食った肉を少しもどしそうになったが、何とか踏ん張ることができた。

「……成程。恐れているのは『刃』そのものというわけか。……いいかジオ、よく聞け。しばらく私との訓練はお休みだ。但し今まで教えた基礎鍛錬、特に防御方法や足さばきなどはしっかりと毎日復習しておくように。次にあの時私がいったことを今のお前は覚えているか？」

　そういわれたのだが、俺にはとっさのことであの時がどの時か分からなかった。

　そんな俺に先生は、

「あの野外授業の折、お前を蹴りとばした後、私が貴様にいった言葉だ」

　そういわれてそれがなにか思い出した。

　冒険者たるもの常に冷静に。そして――モンスターの命を軽んじてはいけない。

　そんな俺の顔を見て小さく頷く先生。

「思い出したようだな。その意味を考えるのがこれからの貴様への宿題だ。その答えは貴様が冒険者になるにせよ、ならぬにせよ、決して無駄にはならぬ」

　先生のその一言、特に最後の部分に俺は思わず顔を上げる。

「……先生は僕が冒険者にならなくてもいいんですか？」

「あまり問題ないな。そもそも貴族の息子である貴様が冒険者になろうとすることのほうが異常といえば異常だ。私は貴様の父に「自分で自分の身を守れるように」鍛えてくれといわれただけだ。別に無理に貴様を冒険者になどしたいとも思わん」

　そういいきった先生の水色の瞳のどこにも嘘はなかった。

　そうしてしばらく俺の目を見つめていた先生だったが、やがて小さく笑っていった。

「もう日が沈む。さっさと屋敷に帰れ」

　そういって最後に真剣な顔と声で俺の手に先ほどの手のひらサイズの短剣を俺に持たせる先生。

「辛いだろうが、それだけは肌身離さずもっておけ。そして考えろ、何のために自分が力を振るうのか、その意味をな」

　そういうだけいうと再び焚き火に向かって腰を落ち着けながら、俺を追い払うかのように手を振るアリエス先生。

　いわれたとおりに家路を急ぐ俺の手に残されたのは、鞘に包まれた小さなナイフと、意味のよく分からない宿題。


　――それこそが何より大事な教えだと気づかぬまま、不肖の弟子である俺はあの時を迎えることになるのだ。　さてさて、記憶を順繰りに、要点だけ抜粋して思い返してきたがようやく来たな。この世界に生まれて九年目。よく考えてみれば今までの八年間はこの年のための伏線だったんじゃないか？　とさえ思える。

　……ていうか改めて考えたらどう考えてもそうとしか思えん。何て漫画みたいな俺の人生。年齢一桁のころから波乱万丈、イベント満載とかマジで笑えねえ。俺は某日本一売れてる週刊少年誌の主人公か。

　だが逆にいえば死ぬほど思い出深い……いや、黒歴史だな。思い出したくはないけどここを抜かすと、その後の俺の人生何のことやらになっちまうし……抜かすのは無理だな。

　とりあえず俺が九歳になったこの年はいろんなことが分かった年である。

　父上たちが幼い俺をろくに外に出さず、人にも会わせず、屋敷の中に抱え込んでひた隠しにしていた理由（わけ）。それでいて幼い俺が積極的に冒険者として力をつけようとすることに誰も反対しなかった理由（わけ）。異常な才能を持っているとはいえ、たかが年齢一桁のガキ一人のためにレベル６０台、Ａグレード冒険者にして『世界樹の守護者』たる『黄道十二星座（ゾディアック）』の一角、『氷刃』アリエス・イナ・サラシアスという大陸屈指の実力者を招いた、いや招かざるを得なかったその理由（わけ）が。

　そして俺が今の俺になる第一歩を、自分の足で踏み出した大事件の起こった年でもある。

　ターニングポイント。俺の人生における『最初の転機』。

　いや、我ながらなかなかヘビーな人生送ってると思うわ。誰か褒めてくれ。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　毛布をかぶって布団の中でうずくまるかのように脅えながらも、色んな人間の優しさに甘え、そして先生から渡された刃を時折手に取って自分の傷の深さを確認する。その繰り返しの中で一歩もどこにも動けないようなときでも日は昇り、そして日は落ちる。そうして容赦なく時は過ぎるわけで。

　その年俺は表面上は平静を装いながら、しかし内心で恐怖と諦めでいっぱいにして九歳となる新しい年を迎えた。

　そんなヘタレな俺にやってきた切欠は、またも外から、雨季の名残の細い細い、霧のような雨が降るある日、いつものように唐突にやってきた。

「久しいな！　ジオ！　私のかわいい孫！　お爺様がお前のために最高の許婚（フィアンセ）を決めてきてやったからな！」

　来客ということで呼ばれた俺が応接室に向かいドアを開け部屋に入ったその瞬間、いきなりすくい上げて実に熱烈に抱きしめながら、久々に出会ったその人はそういっていきなり特大クラスの爆弾を投下したのだ。

　爺やではなく、お爺様。

　つまり、シルヴァン・メルキオル・ラ・アングレーム公爵である。

　数少ない幼少期の我が家に来るお客様であり、王国西部に広大な領土を持ち、さらには王室に連なる、つまり王家の外戚にあたるエルトリン王国屈指の大貴族のアングレーム公爵家の当主。いかにも貴族的な優雅さを誇るリッパな口ひげをたくわえた長身かつ痩身のダンディな初老の男性。その挙措は優雅でありながら眼光は鋭く、まさに百戦錬磨、海千山千の大貴族というに相応しい我が母上の父。しかも開明的で進歩的、貴族という言葉から連想されるようなネガティブな部分などほとんどない、まさに貴族の中の貴族、貴族の鑑のような人物らしいのだが……。

　あいにくそんな姿、俺は今まで一度も見たことがない。残念ながら俺にとっては、今も昔もただの愛すべき爺バカである。

　とりあえずこの爺バカは普通のそれとは桁が違う。

　特に末の娘であり、様々事情があって我が父に嫁ぐこととなったかわいい愛娘の、その愛息であり、外孫でもある俺に対するそのバカさ加減は、はっきりいって過剰を通り越してもはや異常。その証拠に幼少期の俺がもらったプレゼントの目録の中に、毎年大量のおもちゃや服などだけではなく、宝石や貴金属、果ては『島』や『領地』などが紛れ込んでいたことでも容易く分かると思う。

　……『島』や『領地』とかギャグじゃないので念のため。実話だよ、実話。怖いよ？　大貴族。庶民の常識とか一切通じないよ？　マジで。

　ちなみに他の孫にはここまで暴走などしないのが、余計にタチが悪い。割と最近従兄弟のアンリ兄様やシャルル兄様と酒を酌み交わしながら話す機会があったんだが、どうやら二人の前では、御爺様は実に厳格な祖父であり、貴族の何たるかを体現したような人物であったらしく、俺が事実をありのままの伝えても異口同音に「嘘だ！」といわれてしまった。

　えぇ、俺のほうが耳を疑いましたともさ。話していても全然内容かみあわないんだぜ？　同じ人間の話なのにな。

　それはさておき、当然俺はそんなお爺様のお節介、もといご好意に対して精一杯の抗議をした。だって俺は貴族の許婚（フィアンセ）なんて面倒くさそうなものはまっぴらごめんだったし、それ以上に俺には大好きなマリエルがいたからだ。故に俺は精一杯いった。暑苦しく執拗な、もとい熱烈かつ熱心な抱擁からまるで手づかみされた魚のごとく体をじたばたしてなんとか逃れ、赤いカーペットが一面に敷かれた床を雄雄しく両足で踏みしめて！　「僕には許婚（フィアンセ）など要りません！　自分の結婚する相手くらい自分で決めます！」と！

　しかし、馬耳東風、ぬかに釘、そしてお爺様の耳になんとやらである。俺の言葉はさも当然のように華麗かつ完全にスルーされてしまい、気づいたときにはいつの間にやらお披露目の場で俺が着る服の採寸が始まっていやがった。

　いや、理屈はというかおかしなことをいっているのはこの場合俺のほうだというのはよく分かる。俺は貴族であるテオフラストゥス家の長男で、嫡男で、一人息子である。一般常識に照らし合わせれば自由恋愛など出来るはずもなく、同じような貴族の婚約者がいて当たり前。ましてやマリエルのような平民を嫁さんに迎えることなど出来るはずもないことくらいは、頭では理解していた。いや、今ならよく分かるというべきか。ただ、お見合いでさえもどこか敬遠されるような雰囲気のあった恋愛結婚至上主義のような時代（これでおよそ俺がいつの辺りの年代の人間か想像がつくと思うが）に、現代日本で生まれ育った経験を持つ俺にとってはそれは未だに受け入れがたい感覚であったことはいうまでもなく、自分の身の回りに既に最高だと思える女性がいたためにその現実がどうにも受け入れがたかったのだ。

　とはいえそんな俺のささやかな反抗など、暴走するお爺様の決定に何の影響も及ぼすことなどできず、さも当然といった風情の強権発動によって、誰もその勢いに抗することなどできずに運命という名の大河は、俺という船を激流へと追いやっていったのである。

　ちなみにえぐかったのは、流れの激しさ以上に角度。急転直下、ウォータースライダー以上の急斜面。しかもところどころ滝があったから、さぁ大変。俺はジェットコースターとかバンジージャンプとかの絶叫系、大嫌いだったのになぁ。

　……人生二回目ともなると色々大変なのである。

　
◇◆◇◆◇◆◇◆


　そんなお爺様の突然の来襲から数週間後。

　四角い小さな小窓の外に広がるのは、緑のパノラマ。自転車ほどのスピードで少しづつ視点を変えながら流れる景色は、乾季の初めだけ、雨季の潤いがわずかに残り柔らかな光が降り注ぐこの季節にだけ見せる青々とした緑の山々。この世界に生まれてから初めて見る美しい車窓からの風景は、ただでさえ何もかも初めてこの目にする俺には、何もかもが感動的に映るはずだった。はずだったんだが……俺はその美しい景色を瞳に映しながらも、ほとんど何にも見てやしなかったし、ましてや感動などまったくこれっぱっちもできなかった。

　理由はいくつかある。一つ目。

　とにかく馬車というやつは、自動車や電車に慣れた現代人の尻（ケツ）には耐え難いものがあるんだよ。そもそもサスペンションがないどころか、衝撃を吸収しようとするその概念すらない。道が街道で舗装されているとはいえ当然石畳のそれ。地面からつき上がってくる衝撃の重さは、アスファルトのそれとは比べ物にならない。

　それに伴う形で揺れもひどい。小刻みでそして時にダイナミックな揺れが、上下はもちろん前後左右に手を変え品を変え襲い掛かってくるのだ。

　……とにかくこれが辛い。現代人には分からないあの辛さ。何というかバーテンダーのシェイカーを想像して欲しい感じというか。そんな尻に優しくなくて、そして文字を読んだら一瞬で吐きそうな環境が、俺から景観に感動する余裕というものを根こそぎ奪っていってしまっていた。

　そして二つ目。

「ジオちゃん！　きれいね～！　どう？　久しぶりのお外は！」

　……そんな揺れる狭い狭い馬車という名の密室の中でも元気いっぱい、常時愛情過多気味な我が母上に密着マークされていたからだ。さすがに九歳になり、随分と大きくなっていた俺をひざの上に乗せ続けるのは辛かったのか横に座る形ではあったが、その密着振りはサッカー海外リーグの一流ＤＦのそれであり、俺ごときの脱出スキルではあの溺愛という名の密着ガードから逃れることなどできるわけもなかったのだ。ていうか逃げようとしたら母上が泣きそうになるから、その時点で果てしなく無理ゲーである。

　さらに三つ目、そんな馬車の中は俺と母上だけではなく、

「……奥方様。本当に私（わたし）も同乗してよろしかったのですか？」

「いいのよ、マリエルさん。あなたはジオの一番のお気に入りなんですからもっと自信を持って！」

　主人たちが乗る馬車に申し訳なさそうに一緒に乗っているマリエルがいたわけで。

　つまり『激しく揺れ動く馬車という名の狭い個室の中、自分の惚れた女の子の前で、いつまでも若くて美人な母親に密着されながら移動する』という突発的に発生かつ一種変わった拷問が俺に襲い掛かっていたのだ。しかも当然俺の精神（なかみ）は成人男子のそれである。これは地味にきつい。いや、家である程度慣れているから免疫がないではなかったが、それでもきついものはきついのだ。

　ちなみに馬車は俺たちの乗るもの以外に五台ほど連なっていた。貴族の旅行というのは短い期間でもとかく物入りなのだ。

　そして、当然この後会うことになるであろう許婚（フィアンセ）の存在。

　正直、俺自身この世界に貴族として生まれついたが、前世で学んだ歴史の知識や、生前好んで慣れ親しんだファンタジー世界をベースにした多種多様なゲームや小説などの影響から、どうしても我が家や親戚以外の『貴族』というものにあまりいいイメージを持っていなかったんだよな。ましてや『貴族のご令嬢』のイメージと来たらある意味もう最悪だ。我ながら完璧にリアリティのある想像できたから余計に泣ける。

　ようするにこういうこと。『とりあえず偉そう』、『とりあえず上から目線』、『とりあえずツンデレ』、『とりあえず金髪縦ロール』な感じじゃないかと俺はがっくんがっくん揺れながら頭の中でキーワードを繋ぎ合わせてしまったわけである。

　そして最後に。この話を初めて聞いたときに聞いた、いや響いた声が俺を不安にしていたんのだ。そう、お爺様に抱えあげられ驚いているその最中、俺の頭に響いたその声。

　――パッシブスキル　虫の知らせ（アラート）が発動しました。今後の行動にはくれぐれもご注意ください。

　という《Ｎｅｗ　Ｗｏｒｌｄ》ゲーム内そのままのインフォメーションが繰り返し思い返され、俺の心を不安の中へと深く沈めていったのである。


◇◆◇◆◇◆◇◆


　そうやって馬車に揺られる事丸三日。ワトリアの街から王都エルトリンシティへと向かうその道の途中に、今回の俺たちの目的地はあった。

　そこは首都エルトリンシティと副都ともいえるワトリアの間にある要衝に領地を持つ大貴族、サーペンディア家の屋敷であり、その場所で俺の社交界でのお披露目と婚約をおこなうことになっていたのだ。

　まぁ、そんな風に相手のお屋敷に向かうラストスパートの途中、俺は実に腹黒であった。何しろ考えていたのが、「婚約を破談にする２０の方法」という少しなにかが間違ったらベストセラーが達成できそうなことだったから。我ながらとても九歳児の考えることではないが、俺の精神（なかみ）はこの時点でトータル三十路オーバーである。非道も邪道も関係ないとばかり悪い考えにふけっていたのだ。

　そんな真っ黒な俺を乗せた馬車がついに止まり、長時間密室に閉じ込められていた鬱憤を一刻も早く晴らすべく馬車を飛び出した俺の目の前にあったのは、城であった。

　ポカーンである。いきなり目の前に城。そんな俺に母上が暢気にいう。

「あぁ、ジオちゃんは初めてだものね。すごいでしょう？　こちらが今回お世話になるエルトリンはおろか諸外国にもその名を轟かせるサーペンディア伯爵家の『白蛇城』よ。ビックリした？」

　ええ、ビックリしましたともと言葉には出さずに答えながら、どうやらこのドでかい城こそが、今回お世話になるサーペンディア家のお宅と納得せざるを得なくなった俺。

　久々に思った。貴族マジでありえないと。実家の屋敷の広さだけでも許容範囲超えてたのにどんだけだよって話だよ、まったく。

　だって自宅が城とかありえない。俺の常識的にありえない。この時点での俺は母上の実家であるアングレーム家やエルトリン王宮といったさらにやばい場所にいったことがなかったから余計に驚いた。

　取り合えず一言でいい表すなら、城でした。ていうか実際に城でした。

　いや、うちとかまだまだ軽いもんだったんだな～と思い知らされたわけだ。そんな考えで頭の中をグルグルさせながら、城の周辺に広がる広大な緑をしばし呆然とそれらを見つめる俺。よほどあっけに取られていたからだと思うんだけどそんな俺の前に、いつの間にやら彼女が立っていたのだ。

　いくらぼ～としていたとはいえ、さすがに目の前に隠す気のない気配があったら、それに気づかないほど俺もバカじゃないから、急遽ピントをかなり遠くから自分の目の前に合わせてみたところ……もう一度驚いた。

　そこには、美しい金髪をいくつも細かく縦ロールにした淡いピンクのドレスを着た女の子が立っていた。美少女といっていいその彼女の整った顔立ちの中で最初に俺の目に印象的だったのは、気の強さを強く感じさせる少しつりあがった目じりと緑色の瞳だった。それから全開の綺麗なおでこ。綺麗な鼻筋、形のいい唇と俺の視線がたどったところで、彼女の口から吐き出された言葉に俺はビックリするやら仰天するやら。

　つまり、こういわれたわけなんだよ。

「は、はじめまして、ごきげんよう！　私がクリスティン・アレシエル・ラ・サーペンディアよ！　貴方がジオ・パラケルスス・ラ・テオフラストゥスね？　仕方がないから貴方を私のフィ、フィアンセにしてあげるから感謝しなさい！」

　……それはこの数日前、馬車の中でシェイクされるという最悪な状況の、最悪な気分の時に想像した俺の妄想と寸分違わず。それはもう、見事なまでに『とりあえず偉そう』で、『とりあえず上から目線』で、『とりあえずツンデレ』ぽい言動の『とりあえず金髪縦ロール』のお嬢様が俺の目の前にいたわけで。

　テンプレートとは、決まった場面で最もよく用いられるが故にテンプレートになりうることは知っていたが、実際にテンプレートそのものに出会ったときの衝撃を再び思い知らされた。そして死亡→神様→転生以来の完全無欠のテンプレートにぶつかって、とりあえず俺の頭は真っ黒から一気に真っ白へと急転直下。

　いや、瓢箪から駒とはいうけど実際自分の身に降りかかったら本当にビックリするから。

　そんなこんなでこれがクリスとの初めての出会い。思えばあいつ、笑えるほど子供のときからほとんど変わってないなと俺は思う。まぁ、そういうところがかわいいんだけどさ。　あの予想以上にせまい馬車からでてから三日後の夜。

　エルトリン王国中部随一の名城として名高いサーペンディア伯爵家の白蛇城。その大広間の真ん中、クリスタル製の無数のシャンデリアがその存在を燦然と示すその下に、俺は仕立てのいいタキシード姿でそこにいた。

　その場の空気を振るわせ揺らしていたのは、生演奏のオーケストラによる宮廷舞踏曲。十八世紀初頭、貴族文化華やかなりしころのヨーロッパの宮廷を想わせる、そんな音楽も俺の心を揺さぶる事はできず、ただ虚しく片側の耳から入って鼓膜をたたくだけたたくものの、そのまま逆側の耳からすみやかに抜け出ていくだけであった。

　そんな中でも『三つ子の魂百まで』といえばいいのだろうか？　今生において『貴族のたしなみ』だといわれ、幼いころから体に刻み付けるように礼儀作法はおろか、貴族にとって必要だろう全ての技術経験を指導できると思うわと、母上が太鼓判を押した爺やによるつきっきりの指導によって厳しく習い覚えさせられた技は、こんなときでさえ俺の体をほとんど無意識に、だが非常に洗練された優雅さで動かしていた。

　爺や曰く、貴族とは俺が教え込まれたステップのように「常に優雅で、美しくあるべき」らしい。それをもっとも端的に示すのが――ダンスだと俺は教わった。

　当然ダンスといってもジャズダンスやヒップホップ、ましてやロボットダンスなんかじゃなくもちろん俺が習ったのは社交ダンス。ごくごく平均的日本人、かつ完全なインドア引きこもり系の理系人間であった俺にとって、まったく触れる機会のなかったそれは、今生において突然俺の人生に食い込んできたのだ。知識は便利なスキルのおかげで一瞬で記憶できるんだが、手先や体を動かすことを必要とする技術は別なんだよ。

　おかげでダンス初体験だった俺は、思いのほか苦労した。それでもとても幼児とは思えない吸収力を発揮したらしい俺は、教えがいのある生徒を得た爺やによって、嘘や冗談でなく九割寝ていても完璧なダンスが踊れるほどの腕前へと成長していたのだ。

　正直冒険者を専願志望していた俺にとって、そんなもの、ここまで上手くなっても将来役に立つとは……とか思っていたのだが、その機会は九歳という思いもかけないほど速い段階で訪れた。芸は身を助ける、である。

　ただしそんな俺の隠れた特技、その初披露はこれ以上なく俺にとって不本意な形であった。何しろ『よくわからない誰かの城』で『数日前に初めて会った許婚（フィアンセ）らしい少女』と『そんな彼女との婚約披露パーティにてダンスを踊る』という、貴族的には普通なんだろうが、俺的には次々繰り出されるもっともありえない異次元展開の奔流に、あらがうことなど出来るはずもなく押し流されて、ほぼ無意識の美技を披露していたわけである。

　そんな流されるままだったそのときの俺の頭の中にあったのは、この言葉だけ。

『どうしてこうなった？』

　そんな呆然自失状態で動く俺の意識を小さな抗議の声が引き戻す。

「ちょ、ちょっと貴方、もう少しレディに対して丁重になさい。ステップが少し、いえ随分速いわよ！」

　真っ赤な顔をして、わずかだが俺の目線の上から見下ろすような形で俺のステップの速さをとがめたのが、この場の二日前に初めてお会いしたサーペンディア伯爵家令嬢クリスティン・アレシエル・ラ・サーペンディアだった。

　繊細な金糸みたいな髪を貴族令嬢のイメージそのままに、いくつも縦巻きロールしているおでこちゃん。そんなフランス人形のような彼女は……つまりワルツのパートナーであり、親同士が取り決めた（俺の場合は祖父だが）、前述した通り数日前初めて顔を合わせた許婚（フィアンセ）殿であった。

　そんな彼女の抗議への返答として、無言のまま華麗なターンを決める俺。

　幼いながらも冒険者としての力を持つ俺の力強いターンに、一瞬ではあるが彼女の華奢な体が宙を舞う。薄紅のシルクのドレスのスカート、そのすそがふわりとなっていたのが舞い散る桜のイメージを思わせたが、やっぱり現実を認められない俺は華麗にスルー。

　ただ見た目には、九歳の少年のものとは思えぬ見事な俺のリードと、十歳の少女に相応しい可憐なクリスティン嬢のダンスは、周囲を取り巻く多くの大人達の驚きと賞賛を誘っていたらしい。

　もちろん俺自身も彼女の事をかわいいと思って見ていた。但し念のためにいっておくが、それはあくまで二十歳を過ぎた成人男子が、ランドセルを背負って街行く小学生の列を見て、「あぁ、かわいらしいな。小学生って」とか「あぁ、昔は自分もああだったよな」とか思う類のかわいいであって、けっして小さな女の子相手に性的にどうするって意味じゃない。俺はけっしてロリコンでも、ペドフィリアでもないんだよ。

「ちょ、ちょっと！　貴方、聞いているの？」

　そんなことを俺が考えているなど当然知らずに、物理的に、つまり遠心力的に俺に振りまわされていた彼女が、なんとか顔の上にだけは素晴らしい笑顔を浮かべたまま、俺の耳にその愛らしいうす桃色のくちびるを近づけて誰にも聞こえないように小さく、それでいて焦ったような声で、彼女からすれば当然の抗議の声を漏らす。

　その声は確かに聞こえていた。聞こえていたともさ。

　ただ俺は俺を取り巻く状況にいっぱいいっぱいで、彼女のお願いを聞く余裕がまったくなかっただけなのだ。

　何故なら『転生しなきゃならなくなったから、ＭＭＯＲＰＧの世界で俺ＴＵＥＥＥ！　しようと思ったら、いつの間にかリアル貴族生活体験型アドベンチャーに変わってしまっていた』んだから、この時の俺の心中はまさにしっちゃかめっちゃか支離滅裂。

　お菓子職人を目指していたら、いつの間にか中華料理店で中華鍋を振っていたというくらいの脈絡のないこの変化。

　そのあまりの想定外に流されっぱなしの俺が、血も涙もない残虐ダンスマシーンになってしまうのも仕方がないと、俺は思うんだよな。

　よく転生ものの二次小説で、貴族に生まれ変わるやつがあるだろ？　はっきりいっておくと、正直いいことばかりじゃないよ。だって前世で培った現代日本人の常識ってやつは、その世界でぶつかることになる多くの問題と同じかそれ以上に大きな壁となって立ちはだかるんだからさ。

　とりあえずそんな感じで望まざる愛らしい婚約者殿との華麗なダンスを披露していたこの時の俺は、とにかく実家のあの薄暗くて薬独特の匂いが充満する調合室に帰りたくてしかたなかった。そして思う存分、ポーションを作りたくて仕方がなかったんだ。

　俺、人間それぞれの個性が一番出るのは、現実逃避の方法だと思うんだよ、うん。

　俺の場合は、狭くて暗い部屋で薬（ポーション）作りである。あれほど心が休まることはない。

　――そんな俺たちを見つめていたのは、初めて社交界にでた少年を暖かな目で見守る目や、年若い将来のカップルの未来を祝福する気の早いものだけでなく、どんよりと薄暗い沼のような、それでいてよく砥がれた刃物のような剣呑な光りみたいな欲望をたたえた目もあったのであった。

　そしてその目の持ち主は、極めて紳士的、いや、厚化粧という名の分厚い淑女の仮面をかぶってダンスを終えた俺たちへと近づいてきたのであった。


◇◆◇◆◇◆◇◆


「お初にお目にかかります、ジオ・パラケルスス・ラ・テオフラストゥス様。そしてクリスティン様、お二人とも先ほどは素晴らしいダンスでしたわ」

　ダンスが終わってどれくらいたっただろうか？　とりあえず俺が何とか習い覚えた礼儀作法でクリス嬢ともに初めて会う上流階級な方々への挨拶という修羅場を潜り抜けて一息ついたころ、エルトリン王国ではポピュラーな飲み物である柑橘をしぼったいわゆる１００％ジュースを二杯飲み干して、三杯目を給仕に頼んで持ってきてもらっていたときに、そういってその女は現れた。

　ブロンドの豊かな髪をやたらウェーブさせた肉感的な美人で、その我儘ボディを誇示するように真っ赤で胸元がかなりきわどめのドレスを着た女であった。

　ただぱっと見エロくてゴージャスなんだが、何というか無理をしているというか品がないというか。まず化粧が濃い。せっかくぱっと見た感じ若いのに、まるで場末のスナックのママのような化粧の濃さが全部台無しにしていた。香水もきつい。俺はこの世界で生まれてから変わったことが色々あるけど、変わったことの一つに五感が異常にするどくなったことがあげられる。そんな俺には目の前に現れたこの女のどぎつささえ感じさせる臭いは完全にＮＧだった。

　つまり俺のぱっと見の第一印象は、派手すぎる模様の蝶々みたいであんまり良くはなかったわけだ。まぁ俺は清純派が好きなタイプだから、それは当然といえば当然だったんだが、異変はその後、俺の頭に響くアナウンスという形で発生した。

　――パッシブスキル【虫の知らせ（アラート）】が発動しました。今後の行動にはくれぐれもご注意ください。

　再び突然流れた謎のインフォメーション。その瞬間俺の警戒心が一気にＭＡＸへとひきあげられる。何とかこの九年間で鍛え上げたポーカーフェイスで何事もない風を装いながら、クリスティン嬢に親しげに、やれ先ほどのダンスは素晴らしかっただの、今日のクリスティン様は一段とお可愛らしいだとか歯の浮くようなお世辞を連発している女を見ていた。

　そうしているとそのうちに、どうにも目に悪い真っ赤な蝶々がクリス嬢にこういいやがった。

「クリス様、こちらの素敵な婚約者様に私（わたくし）を紹介してくださいませんか？」と女がいう。そうすると彼女は慌てて申し訳なさそうな顔をしたあと、すぐさまこう教えてくれたのだ。

「申し訳ありません、ドロシー先生。こちらにいるのがわたくしの婚約者であるジオ・パラケルスス・ラ・テオフラストゥス様ですわ。ジオ様、こちらはわたくしの魔法の家庭教師の先生を務めてくださっているドロシー・オズ・ラ・アルマイト様です。こうみえて先生は凄腕の冒険者ですのよ」

　その彼女の言葉に、俺は教え込まれた作法どおりに、かつ最低限に留めながら、

「お初にお目にかかります。ジオ・パラケルスス・ラ・テオフラストゥスと申します」

　と答えることで何とかかわそうとしたが、そうは問屋が卸さない。

　目の前の真っ赤な蝶々の目は、大きく見開かれ、そしてその目の光は獰猛な肉食獣のそれを思わせる恐ろしいものに変化していたんだから。まぁ、当時の俺にはその目がいかにやばいものかというのが体験的は分からなかったんだけど、人間に普通に備わっている危険に対する直感と、パッシブスキル【虫の知らせ（アラート）】のおかげでこの女がやばいということだけは理解していた。

　俺がどうやってこの場を逃れようかと思っている間にも、食い入るような目で俺の目をじっとりと見つめる赤蝶々に気分がどんどん悪くなってきた俺がなりふり構わず逃げようとした瞬間、赤蝶々はくすりと笑みを浮かべて俺から目線を外しこういった。

「不躾に失礼致しました。あまりにお珍しい美しい瞳のお色だったものですから」

　そういって一見優雅な礼を俺とクリス嬢にした後、女は俺たちの前から姿をけした。

　去り際に、「本当に美しい瞳の色……」という小さな、でも確実に耳にこびりつく声を残して。

　あとに残されたのは嬉しそうに微笑むクリス嬢と背中に滝のような冷や汗をかいた俺。

　こうして握り締めていた手のじっとりとした嫌な汗と不吉な予感を残して俺の社交界デビューは終わったのである。