ラピスの心臓プレゼントしていただいたものなどを載せるページです。







▽由家様よりいただいたイラスト
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

【シュオウ】




【アイセ】




【シトリ】




・素敵なイラストをありがとうございました。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿



























００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００００
　子供の頃の記憶を辿っても、覚えていることはいくつもなかった。

　暗く不潔な街の裏で泥水をすすり、残飯をさがして一日が終わる。
　気がつけばそんな毎日を送っていて、どうして自分がこんな状況にあるのかもわからなかった。

　親がいない。守ってくれる大人もいない。一人ぼっちの孤独を噛みしめるだけの日々だった。

　街の表通りに出ると、たくさんの人通りで賑わっていた。
　人々はお喋りをしたり買い物に夢中になっている。幸せそうに見えた。
　だけどなぜか、皆自分と目が合うと途端に顔をしかめて遠ざかって行った。
　屋台や露店の商売人達からは、客が来なくなるからどこかへ行けと怒鳴られた。

　ある日、水たまりに映った自分の姿を見て理由がわかった。
　そこには右目と、その周りの皮膚に大きな火傷の跡があった。
　火傷の痕はズタズタに爛れていて、酷く醜い。

　――ああ、そっか。

　漠然と納得する。
　自分が一人ぼっちなのは、きっと親に捨てられたからだ。
　この醜い姿を見て自分を嫌いになったに違いない。
　そう思った。

　自分の目が他の人間より優れているのを知ったのは、まったくの偶然だった。

　コキュという人の血を吸う素早い羽虫がいる。
　普通の人にはまともに目で追うこともできないこの虫が、自分には姿形や羽の動き、空中を飛び交う軌道まで見る事ができた。
　この虫を大人達の前で捕まえて見せると、皆驚いて褒めてくれる。
　ご褒美だと言って食べ物を分けてくれる事もあったので、それが自慢だった。

　凍えるように寒い夜。
　昼頃から降り始めた雪で、辺り一面うっすらと白い雪に覆われはじめている。
　この日は食べる物が見つからず、街外れのゴミ捨て場を漁っていると、表通りのほうから数人の男達が走ってくるのが見えた。
　全員が薄茶色の服を着て、腰に剣をさげている。
　どうやら街の警備兵らしい。
　彼らはあわただしく裏道に散っていったが、その中の一人が、自分の存在に気づき声をかけてきた。

　「坊主、ここらで妙な奴を見なかったか？」

　髭面の警備兵は、ここまで走ってきたのか少し息をきらせている。

　「みてないよ」
　「少しでも変だと思う者を見かけたら教えろ。知らせてくれたらなんでも好きなものを食わせてやるぞ」

　警備兵はそうまくしたてて、足早に路地の奥へと消えていった。

　好きなものを食わせてやる、という言葉が強烈に耳に残る。
　街の表通りで見てきた屋台で甘酸っぱいソースをつけて焼いた骨付きの肉や、甘い菓子をほおばる自分を想像すると、口いっぱいに涎があふれた。
　どのみち今日の収穫はゼロなのだ。
　ご褒美にありつける可能性に賭けて、周囲一帯を探してみることにした。

　小一時間ほど裏道を歩きまわった。
　寒さはさらに増し、凍える空気に長時間さらされた手は感覚がなくなるほど冷たくなっている。
　捜索をあきらめようかと思ったその時、建物のあいだにわずかにあいた隙間に、雪の上に点々と続く赤い染みに気づいた。
　近づいてみると赤い染みの他にも、雪で消えかかった足跡のようなものまである。

　足跡と赤い染みを辿っていくと、下水の入り口に辿り着いた。
　赤い染みは奥へと続いている。

　下水には一度も入ったことがない。
　恐ろしかったが、なんでも好きな物を――という言葉が頭の中で蘇り、勇気を振り絞って中へ入ることにした。

　風がない分、下水道は外より多少暖かかったが、澱んだ腐敗臭が漂っていて不快だった。
　少しおいて、暗闇に目が慣れてくる。
　外から漏れてくるわずかな光だけでも、なんとか地形を把握できた。

　赤い染みは下水のさらに奥深くへ続いているようだった。
　人の血を好むコキュが、赤い染みに群がっている。そこで初めて染みの正体を知った。

　――血だ。

　だとすれば、この血が出るほどの怪我を負った誰かは、さきほどの警備兵達の探していた人物かもしれない。

　下水のさらに奥へと続く血痕を辿る。
　床に落ちている血はだんだんと量が増している。
　生きているとしたらかなりの重傷のはずだ。

　少しすると血の跡が唐突に途切れた。

　次の瞬間、突風のようなものが頭のすぐ上を物凄い早さで通り抜けた。

　――なんだろう、今の。

　カサリ、と服がこすれるような音が耳に届く。

　「そこにだれかいるの？」
　「……子供？」

　暗闇に響いたのは女の声だった。
　声質は高く透き通っていて、若く聞こえた。

　硬い物を叩く音がして、目の前で火があがる。
　小さな焚き火が闇を照らした。
　焚き火の後ろには、腹を押さえてうずくまるように壁にもたれかかる者がいた。

　――女の人。

　女のまっすぐに伸びた黒髪が、揺れる炎に照らされて赤く染まって見える。
　細目で端正な作りの顔には、脂汗がにじんでいた。

　「どうしたの坊や。こんなところで」
　「あ、あの――」

　正直に答えることができず、咄嗟にうまい言い訳も出てこない。

　「こっちにおいで。そんな格好じゃ寒いでしょ、火にあたるといい」

　女の声音は穏やかで、そのせいなのか不思議と警戒心はなくなっていた。

　進み出て焚き火の前に座り込む。女とは正面を向き合う位置だ。
　凍えていた手を揉み込みながら火でとかした。

　「坊やは何歳？」
　「しらない」
　「そう。まあ………見たところ六、七歳ってところかな」
　「……おばちゃんは、だれ？」

　問いかけにかえってきたのはゲンコツだった。

　「いたッ」
　「私は　ま　だ　二十代。お姉さんって言いなさい。もしくは、アマネさん」

　アマネ、というのが女の名前らしい。
　また叩かれるのは嫌なので、名前で呼ぶことにする。

　「アマネさん……はどうしてこんなところにいるの？」
　「仕事でね、無様に失敗してこの様」

　アマネが腹に当てていた手をあげて見せると、服がびっしょりと血に濡れて赤く染まっていた。

　「どんなしごと？」

　数瞬ためらってから、アマネは答えた。

　「ヒトゴロシ」
　「えッ？」

　アマネの言葉に驚いた。
　冗談ではないという意思表示なのか、アマネが真剣な顔でこちらを凝視してくる。

　「〈赤無しの死神〉といえば、西側ではそれなりに名前が通っているんだけど。東側の、それも坊やみたいなチビスケに言ったところで知ってるはずがないよね」
　「アマネさんはつよいの？」

　仕事柄、強くなければ勤まるはずがない。
　ろくに世間を知らない子供の自分にとっては、強い人間というのは筋肉だらけの大男くらいしか想像ができない。
　そのイメージと比べると、アマネは女性らしい華奢な体躯でどこからみても人を殺して金儲けができる人間には見えなかった。

　「強いよ、とってもね」

　アマネは言ってから自嘲気味に笑う。

　「でもこんな様じゃ説得力ないね」
　「向こうのほうがつよかったの？」

　言った途端、周囲の空気が変わったような気がした。
　アマネの目が鋭くなり、不機嫌そうに眉をひそめる。

　「ハメられたの。たいした相手ではないと聞いていたんだけど……相手は極石級の化け物だった」
　「きょ、く、せき？」
　「化け物みたいに強い人間のことだよ」

　それからしばらく、アマネは何か考えこむように黙りこくってしまった。
　焚き火の枝がはじける音だけが聞こえる。

　気まずい沈黙に絶えられなくなり、自分から話題を変えた。

　「さっき、兵隊がだれかさがしてたよ」
　「探してるのはきっと私だね。坊やがここに来たとき、てっきりそいつらが来たのかと思って咄嗟にナイフを投げたんだけど、危うく坊やに当ててしまうところだったよ」

　ここへ来て、アマネに気づく寸前に頭の上を何かが通過したことを思い出した。
　一陣の突風かと思ったそれはナイフだったらしい。一歩間違えれば突き刺さっていたかもしれず、考えただけでゾッとした。

　「じゃあ、さっきのは……」
　「背が低かった事に感謝だね。大人だったら心臓を一突きで今頃あの世逝き」

　その光景を想像して身が縮こまった。
　そんな自分を見て、アマネは盛大に笑った。

　「それにしても、さっきからまとわりついてくるこの虫はなに……。火で追い払ってもすぐ戻ってくるし、すばしっこくて叩く事もできないし」

　アマネの周囲には無数のコキュが飛び回り、好きをみては血に染まった服に群がろうとしている。

　「コキュっていうんだよ。人の血を吸うの」
　「それで……こんな嫌な虫は西側にはいなかったのに」

　アマネは苛立たしげな表情で、何度もコキュを手で追い払った。
　だがその程度のことで血が大好物なこの虫はあきらめたりしない。

　「つかまえてあげるよ」
　「捕まえるって、坊や……こんなすばしっこい虫をどうやって」

　集中する。
　途端にコキュの姿形や飛ぶ動作を目が捉える。
　飛んでいるコキュは、早すぎて虫網をつかっても捕まえるのが困難な虫だ。
　だが、自分にとってはコキュが高速で移動している様子が、ゆっくりと緩慢な動きとして視認できる。

　左手を伸ばして一匹、右手を伸ばして二匹。その動作を何回か繰り返して、アマネの周囲を飛び交っていたすべてのコキュを掴み殺した。
　今まで何度も繰り返した事で、自分にとっては歩いたり食べたりするのと同じようにあたりまえにできる事だ。

　「はい」

　手のひらを広げて、握り潰したコキュをアマネに披露する。
　何匹かはすでに血を吸い終えていたようで、潰れたコキュの体からアマネのものらしき血が飛び出している。

　――褒めてくれるかな。

　そんな打算もあったのだが、アマネはただきょとんとしているだけだった。

　「いまのどうやって……」
　「見て、つかまえた」
　「そうじゃなくて！　ろくに見ることもできないような素早い虫を、どうやったらこんなに正確に捕まえられるの？」
　「よく見れば、簡単にとれるんだもん」
　「よく見れば捕まえられるって、今のはそんな簡単なことじゃ―――そうだ、これ」

　胸ポケットから取り出されたのは一枚の銀貨だった。

　「この銀貨は西側のとある王国で昔使われてたもの。これを上にはじくから、表面にある模様がどんなのか言ってみて。正解したら良い物あげる」
　「ほんと？」
　「約束する。じゃ、いくよ――」

　金属をはじく音がして、アマネが親指で銀貨を上にはじき上げた。
　銀貨は勢いよく高速で回転して上昇していく。
　虫を見る要領と同じように、集中して回転する銀貨を見る。

　――見る、絶対に見える。

　さらに集中を深める。
　空中で高速回転する銀貨の動きは、しだいに緩慢な動きになり、表と裏の模様を確認することに成功した。

　銀貨がアマネの手の中に戻った。

　「さて、どう？」
　「片方は小さな花びらがたくさんついた大きな木。反対側は頭が鳥みたいな四本足のどうぶつ」
　「……正解。いったいどんな動体視力してるのよ」

　アマネは心底関心した様子だった。
　なんとなく自分がみとめられたような気がして誇らしくなる。

　「ねえ、いいものくれる？」

　なにをくれるのか、もしかしたら今投げた銀貨かもしれない。期待に胸が躍ったが、返事は期待していたものとは違った。

　「坊や、孤児よね？」

　緩慢に頷く。

　「誰か面倒をみてくれてる人はいるの？」

　素早く首を横に振る。

　「じゃあいいか――――坊や、私と一緒に来ない？」
　「え？」
　「私は古い戦闘術を受け継いでいてね、それを活かして今の仕事をしているの。この技を師匠と呼べる人から仕込まれたとき、一つだけ約束させられたんだよ」
　「どんなやくそく？」
　「受け継ぐこと……。私が受け取ったものを、また次へ渡すことを。そして私は、次へ伝える相手にあなたを指名したい」
　「どうして、ぼくに？」
　「あなたのその目は尋常じゃないわ。動体視力っていってね、動いている物体を視る力をそう呼ぶの。あなたはきっと強くなる。私なんかよりずっとね」
　「よく、わからない」

　孤児として、ただ目的もなく生きてきた自分にとって、アマネの言ったことの意味が理解できなかった。
　強くなる――そのことに意味などあるのだろうか。

　たゆたう炎を見つめながら、必死に自問自答した。

　「私はね、この出会いに運命を感じてる」
　「うんめい……」
　「初めて受けた東側の仕事で、はじめて失敗して、はじめて逃げ込んだ先で、坊やのような子と出会った。坊やは孤児で、私は受け継いだものを渡す相手を探していた。ね？」
　「……わからないよ」
　「じゃあ、これならどう？　この話を受けてくれるなら、あなたが独り立ちできる大人になるまで家と食べ物をあげる」

　我ながら現金だと思うが、このアマネの提案には心が動いた。

　「ほんと？」
　「本当よ。ただし、これだけは言っておくね。あなたにやってもらう稽古は、ここでこのまま孤児として一生を終えたほうがましだったと思えるくらい辛いものになる。けど、それに耐えてくれるなら、家も食べ物も、私の知りうるかぎりの教養も与えてあげる。つまり、これは契約ね」

　「けい、やく……ぼくと？」
　「そうよ、互いに得るものがあるのだから。坊やが約束を守ってくれれば、わたしもさっき言ったことは全部守る。そういう契約。―――返事はもらえる？」

　アマネの提案をよくよく吟味してみると、ほとんど自分に得があるように思えた。
　だが、フェアな条件を提示できるような立場でもなく、出口のない迷路の中にいるような孤児としての現状を思えば、アマネの申し入れを断る理由は微塵も浮かんではこなかった。

　「アマネさんと、いく」

　どこか不安そうな面持ちでこちらを見ていたアマネは、その言葉を聞くと花が咲いたような笑顔を見せた。

　「よかった。後悔はさせないわ」

　アマネは微笑んで、その場から勢いよく立ち上がった。

　「アマネさん、おなかの怪我は？」
　「ここに来てからすぐ血止めの塗り薬をたっぷり塗っておいたから。とっくに傷はふさがってるの」
　「え？　でもさっきまで」

　アマネはたしかに苦しそうに腹を押さえて座り込んでいたはずだ。

　「あれは演技。ああして弱っているように見せておけば、相手が油断するでしょ？」
　「アマネさん、ずるい……」
　「隙がない、と言ってほしいな。―――ところで、そのアマネさんってのはもうなし。今から私のことは師匠って呼ぶこと」
　「ししょう？」
　「そうよ。これから坊やを鍛えてあげるんだから、ケジメはつける。だから私は師匠、あなたは弟子」
　「ししょう……」

　師匠、という言葉を口にするだけで、奇妙な幸福感を感じた。
　ずっと孤独でいた自分に、やっと特別な関係の人間ができたからかもしれない。

　「よしよし。それじゃ行きましょう」

　アマネは焚き火に水をかけて消した。
　こちらの手をとり、一歩を踏み出しかけたとき、おもむろに一時停止する。

　「おっと、大事なことを聞いてなかった。――坊やの名前は？」
　「しらない。ずっと一人だったから」
　「なるほど…………それじゃ、坊やは今日からシュオウって名乗りなさい」
　「シュオウ？」

　アマネに与えられた名前は、あまり聞き慣れない響きのものだった。

　「……気に入った？」
　「うん！」

　この瞬間、師匠であるアマネは、同時に自分にとっての名付け親にもなった。

　「よしよし、素直でよろしい」

　アマネが満足気に頷いた。

　「でも、どうしてシュオウなの？」
　「え"ッ!?」

　アマネの顔が引きつった。

　「えっと、まぁ、気が向いたら教えてあげる――――さぁ、追っ手に見つかっちゃう前に出発！」

　ごまかすように急ぎ足になったアマネを、追求することはしなかった。

　誰かに必要とされる事の嬉しさと、これからの希望に満ちあふれた人生を思うと、まるで足に羽根でもはえたのではと錯覚するほど、足取りは軽やかだ。

　暗く湿っていて悪臭の漂う下水は、お世辞にも快適な場所とはいえなかったが、シュオウは今まで生きてきたなかで最も晴れやかな気分で、アマネと共に歩む人生の最初の一歩を踏み出した。





　　　　　　　　　　　◇　　　　　　　◆　　　◇　　◇　　　◆　　　　　　　◇



　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　十二年後



　　　　　　　　　　　◇　　　　　　　◆　　　◇　　◇　　　◆　　　　　　　◇





　深界のほとり、灰色の森。
　果てしなく続く灰色の世界は、歩いているだけで気が滅入る。
　遙か高くそびえたつ灰色の木々は、曇り空のわずかな光さえ遮断してしまう。
　視界に広がる暗く鬱屈した世界を俯瞰した。

　――空気が、重たい。

　水の匂いが鼻をくすぐる。

　――雨、か。

　まもなく、粉のように細やかな霧雨が降り始めた。
　シュオウにとって歩き慣れたこの森も、雨が降ると状況が一変する。
　〈狂鬼〉と呼ばれている、凶暴な獣や虫たちが活発に食べ物をもとめて動き始めるからだ。

　〔ヴォォォォォォォォォォオ!!〕

　森の各所から、狂ったように猛る獣の咆哮があがった。

　シュオウは灰色の大木に身を寄せ、外套で体を覆った。
　草木のように自然に、そして石のように動かずに、ただ時がすぎるのを待った。

　目を閉じる。

　昨日から、あの時のことが繰り返し頭をよぎる。

　――泣いていた。

　常に飄々としていて、掴みどころのない人だった。
　十二年前、偶然の出会いから共に人生を歩むことになった女性を想う。
　文字を教わり、生き方を学んだ。戦い方を伝授され、強く鍛えてもらった。
　師であり、恩人であり、名付け人であり、育ての親でもあったあの人を、泣かせてしまった。

　『本当に行くつもり？』
　『あなたにはまだ早いわ』
　『傷つくにきまっている。人の世界はそんなに優しくないんだから』
　『どうしてって、そんなの心配だからに決まってるじゃないッ！』
　『……もういい。好きにしなさい』

　冷たい風にあおられて、体がぶるりと震えた。
　どのくらい時間がたったのか、今が夢か現かもはっきりしない。
　落ち着いて被っていた外套をはずし、周辺を観察する。
　一面の真っ暗闇。
　雨はやんだようで、森は静けさを取り戻していた。

　――歩こう。

　この森は頑なに人が生きる事を拒絶する。
　元々はこの場所も、人が住み普通に暮らしていた土地だったのだと師匠に教わった。

　遙かな昔、この地に灰色の木が生えるようになった。それは時間を経るごとに少しずつ確実に数を増やし、やがて人の住む場所を奪うほど急拡大したのだという。
　灰色の木は森を形成し、その森には人を襲う凶暴な生物が住み着いた。
　生活の場所を追われた人々は、逃げるように山や高所に避難していくことになる。
　だが奇妙なことに、灰色の木は平地より高い場所には一本も生えなかった。
　こうして出来上がったのが、見えない境界線で区切られた今の世界だ。
　平地は灰色の森、山や高所は人間が住まう地となった。
　こうした灰色の森で覆われた世界を、人々は〈深界〉と呼び、人間の暮らす山や高所を〈上層界〉と呼んで区別していた。

　灰色の森の歩き方は、子供の頃から師匠に叩き込まれている。
　気配を殺し、体臭を消し、足音を封じて歩く。
　十二年、そうした修練を積んだ結果、いまでは狂鬼に悟られることなく森を歩くことができるようになっていた。
　健康な成人男性であっても、深界の森に入れば三十分と命を繋ぐことは難しい。
　人にとって地獄に等しいこの世界を、自由に闊歩するのは容易ではない。
　つねに気を配りつつ歩かなければいけないため、精神、肉体ともに疲労が激しかった。

　暗い森を歩きながら、装着した革製の眼帯にさわる。

　『これを持って行きなさい。その顔の痕は人里だと悪目立ちするから、できるだけ隠しておきなさい』

　師匠から渡されたのは、黒革製の手作りの眼帯だった。
　シュオウの顔には子供の頃から右顔面に大きな火傷の痕がある。
　このおかげで皮膚が癒着して右目を開くことができず、見た目にとても醜い。
　師匠から贈られた眼帯はそれをすべて覆い隠すように出来ていた。
　素材は丈夫で良質な皮。シュオウの顔の形にフィットするように作られていて、眼帯というよりは仮面に近いかもしれない。
　はじめ、旅立ちを反対していた師匠も、弟子の巣立ちを予期してこれを用意してくれていたのかもしれない。

　唐突に森がばっさりと途切れた。
　生気のない灰色の森の空気が途切れて、途端に命の息吹を強く感じる緑の自然の香りを感じる。
　見上げると天にも届きそうな山々が、シュオウを威圧するかのようにそびえ立っていた。

　十二年もの時をすごした灰色の森へ振り返る。

　『行ってらっしゃい、シュオウ』

　最後にはそう言って送り出してくれた、師であり育ての親を想いながら、深く一礼する。

　――行ってきます、師匠。



　目的地までは、もう目と鼻の距離だった。　シュオウは長い間、人里から離れて生活を送っていた。
　その間、師から様々な事を教わり、学んだ。
　だが、文字や言葉で知った事では、あまりにも味気ない。
　灰色の森の歩き方や狩りの方法について学んでいたときも、話で聞いて教えられたときよりも、実地で直接訓練をした時のほうが、遙かに経験値は高かった。
　そういった事もあり、シュオウの中で実際に己の目で、耳で、鼻で世界を感じたいという欲求は日増しに強くなっていき、結果として、ほぼ強引に師匠であり育ての親である人の元から、逃げるようにして家を出てきてしまった。

　灰色の森をようやく抜けると、そこは白い石を敷き詰めて作られた街道だった。
　別名〈白道〉と呼ばれるこの街道は、〈夜光石〉という特殊な鉱石を切り出し、加工した物を敷き詰めて作られている。

　夜光石は空気中の湿気に反応して、白くぼんやりとした光を放つ特性がある。
　この夜行石の放つ光は、灰色の森の浸食を防ぐ効果があり、狂鬼もこの光を避けて通ろうとする傾向がある。
　理由は不明で絶対の効果があるわけではない。
　それでも白道の上を行くかぎり、ある程度の安全は約束されるので、人々にとっては重要な交通手段となっている。

　白道の上を歩く。
　白道は表面こそザラザラしているが、どれも綺麗に真っ平らだった。
　これなら馬車の車輪も難無く通過することができ、流通もスムースになる。

　灰色の森は複雑に絡み合った植物等で最悪の足場だったが、白道は人間が人間のために用意した道というだけあって歩きやすかった。
　足取りも軽く白道を進むと、地面が少しずつ上へと登り始めるところで白道が途切れた。
　この辺りから、この土地の者達が定めた安全地帯ということだ。

　高所へとゆるやかに傾斜している道を進むと、目の前に石造りの外壁に囲まれた街が見えた。

　この世界には、東西南北に連綿と連なる山脈がある。
　〈ムラクモ王国〉は東の山脈に位置する大国だった。
　豊富な鉱物資源を活かした武器製造で国庫は潤い、人々の生活も豊かだ。

　〈王都ムラクモ〉

　街の入り口ではためく旗にそう書かれていた。旗の中心には翼のある蛇のような生き物が描かれていた。

　――懐かしい、のかな。

　自分の子供時代、浮浪児として生活をしていた国の名前がムラクモ王国だと師から教わってはじめて知った。
　この王都ムラクモは、まさにシュオウが子供時代をすごしていた場所でもある。
　十二年ぶりに感じる街の匂いは、郷愁にも似た気持ちと、孤児として生きていた苦い記憶を沸き上がらせた。

　現在の時間は夕暮れ時。
　街は仕事帰りの男達や、夜食の買い物に出てきた女達で賑わっている。
　街ゆく人々が、時折シュオウの顔をチラチラと覗いてくる。
　それが顔の半分近くを覆う大きな眼帯のせいなのか、見慣れない格好のせいなのかわからなかった。

　なんとなく落ち着かない気分で、シュオウは表通りから離れた。
　少し裏道にそれると、辺りはひっそりとした住宅地で、ここなら少し落ち着けそうだった。

　シュオウの持ち物は、狂鬼の虫の歯で作った短剣、狂鬼の獣の皮で作った外套、それと数日分の携帯食だけだ。
　食べ物は狩りをすればどうとでもなる。睡眠も野宿でしのげる。生きていくだけならそれだけで十分だが、人間の世界というのは何かと金が必要になってくる。
　長年、隠遁生活をしてきたシュオウであっても、まともな宿で休んだり、その土地のものを食べたり飲んだりしてみたい、という欲はあたりまえにあった。

　世界を見るという目的がある以上、各国を渡り歩くためにもやはり金は絶対に必要だ。

　都合のいいことに道の隅に〈職業斡旋ギルド〉と書かれた立て看板が目に入った。
　仕事をして金を稼ぐ、という当たり前の行為も、今のシュオウにとっては新鮮で、考えただけで胸が躍った。



　看板の案内に従って街を歩き、ギルドにあっさりとたどり着いた。
　土地勘のない余所者だったなら迷ったかもしれないが、シュオウは子供の頃に、この街の裏道を行ったり来たりの生活を送っていたため、迷う心配はない。

　「おや、いらっしゃい」

　ギルドに入ってすぐ、カウンターにいた初老の男が話しかけてきた。

　「看板を見て来たんですけど、ここで仕事を紹介してもらえますか」
　「ふむ」

　男はシュオウの靴から頭のってっぺんまで視点を動かした。

　「なるほど。で、どんな仕事をお望みだね」
　「長期間拘束されず、できるだけ稼ぎのいい仕事を」
　「短期間で儲かる仕事……か。ううん、難しいね」

　男は口を下に曲げて、難しい表情で手元の資料をパラパラめくった。

　「難しいですか」
　「いやね、夏頃だったら他国からくる隊商の荷運びの仕事が、人手がいくらあっても足りないくらいあるんだが、冬を目前にした今の時期はどこも人手を欲しがってるとこなんてないからね。今紹介できそうなのは、どこも長期で人手を募集している所ばかりだね」
　「そうですか……」

　どうやら仕事の少ない時期と重なってしまったらしい。
　あきらめて今後の事を考えようかと考えていた矢先、男が何かに気づいたように眉をあげた。

　「お、一つだけ紹介できそうなのがあったよ。王国軍の従士志願者の募集だ」
　「軍の従士、ですか」

　体は鍛えてあるし、戦うことについても師に血反吐を吐くほど鍛えられてきたのでそれなりに自信もある。
　なので体を使う仕事への躊躇はないが、軍隊ともなると長期間拘束されるのは避けられない。

　「長期の仕事は困ります」
　「いやいや、それがね違うんだよ」
　「違う？」
　「これは軍の従士候補を選抜する試験の参加者を募集するものでね、たとえ試験に合格しても、その後に軍に入るかどうかは本人の意志が尊重される。そのうえ合否にかかわらず、試験後に高額の報酬を受け取れるんだよ」
　「随分と、条件が良い」
　「ううん、だけどねえ……」

　男は良いにくそうに唸ってから、言葉を続けた。

　「この試験は彩石持ちの貴族の子らが通う〈宝玉院〉の卒業試験も兼ねているらしいんだ。この試験内容が危険なものらしくてね、従士志願者のうち半分以上が毎年この試験で死んでるって話だよ」
　「そんなに……」
　「まあね。貴族様と違って、俺達みたいな濁石持ちの平民は、自分を守る術が腕っ節と運しかないからね」

　この世界の生き物は、一部の植物等を除いて、みなが〈輝石〉と呼ばれる石を体の一部に持って生まれる。
　輝石は人間の場合、左手の甲の部分に埋め込まれたような形で存在する。

　輝石には〈彩石〉と〈濁石〉という種類がある。
　濁石は、輝石が灰色に濁って見える様からそう呼ばれていて、多くの人々があたりまえに持っている石がこれだ。
　輝石が灰白濁している事以外に、なんら特別なものはない。
　一方彩石は、青や緑などの鮮やかな色をした輝石のことを言い、これらの輝石は水や風などの様々な自然を操り、干渉する力を有していた。

　彩石は遺伝によって確実に継がれていくので、どの国でも彩石を持つ人間は特権階級に属している。
　もちろん、ムラクモ王国も例外なく彩石持ちの人々は貴族階級にあった。

　「こっちから言っておいてなんだけど、これはやめておいたほうがいい」
　「試験の期間は？」
　「うちが預かった資料によると、一ヶ月ほど、とあるね」

　拘束される期間が一ヶ月、生きて帰れば多額の報酬を貰えるうえ、軍への加入は強制ではないらしい。
　条件としてはシュオウの希望に叶っている。
　試験は死が隣り合わせな危険なもののようだが、シュオウはそれを突破する自信があった。

　「その仕事でいいです。紹介してください」
　「本気かい？」
　「問題ありません」
　「まあ、うちとしてはこの仕事を紹介すれば、軍からそれなりに報酬が出るからありがたいんだが……」

　半信半疑な男の目を見て、頷いてみせた。

　「覚悟はあるようだね。わかった、そういうことなら紹介状を出そう」
　「ありがとうございます」

　男が取り出した紹介状は、ギルド名と紹介者のサインの書いてある紙だった。最後にギルドの紋章が入ったろうそく印を押して完成した物を受け取った。

　「お前さんは旅の人だろ。今日の泊まるところは決まってるのかい？」
　「いえ、金がないので野宿でもしようかと」
　「野宿って、こんな寒い時期にかね」
　「慣れてますから」

　子供の頃でもどうにかして真冬を生き延びたのだ。成長し、体力もある今なら街中での野宿などたいして苦にならない。

　「よかったらここで泊まってくかね？　たいしたものじゃないが、パンとスープくらいならご馳走できるよ」
　「いいんですか？」
　「なあに、お前さんみたいな上客を外で寝かせたりしたら、うちのギルドの名折れだからね」


　気を遣わせてしまったかもしれない、と申し訳なくも思ったが、シュオウはこの好意に甘えることにした。

　夕食の席でだされた暖かいスープとパンは、とても美味しく森からここまでに溜めた疲労が癒されていくようだった。
　また、この街で最近起きた出来事や、仕事で経験した事などを聞くこともできて、とても楽しく有意義な時間を過ごすことができた。

　ギルドの奥にあった簡易ベッドを借りて、シュオウは疲れた体をようやく落ち着けることができた。

　――出足は、まずまず好調かな。

　自分でも思っていた以上に疲労を抱えていた体は、そのまま飲まれるように睡眠へとおちていった。



　　　　　　　　　　　◇　　　　　　　◆　　　◇　　◇　　　◆　　　　　　　◇



　翌朝、ちゃっかりと朝食までいただいたシュオウは、適度に満たされた腹をなでながら、従士募集の受付所のある兵舎を目指した。

　募集要項にある〈従士〉というのは、濁石保有者の平民が軍に入った際に与えられる階級であり、左手の甲で鈍く光を反射している灰白濁した輝石を持つシュオウは、これに該当する。
　彩石を持つ人間が軍人となった場合、その階級は〈輝士〉と〈晶士〉の二つに分けられると聞いた事があるが、自分に関わりのない事だと思っていたため、あまり詳しくは知らなかった。

　シュオウは彩石を持つ人間には、まだ一度も会ったことがない。
　自分を含め、浮浪児だった頃に目にした大人達も、師匠のアマネも濁石保有者だった。
　この世界のほとんどの人間は濁石を持つ、なんら特別な力を持たない人々だ。
　普通に街で生活を送っているかぎり、そうそう彩石保有者を目にすることもない。
　彩石を有する貴族やその子女達は、その力を遺憾なく発揮するため、ほとんどが人生で一度は軍に所属するらしい。

　――楽しみだな。

　色付き輝石を操る人間の話は、師からたくさん聞かされた。
　風を刃にして飛ばしたり、水の球で人間を吹き飛ばしたり。
　そんな不思議な力を操る人間は、どれほどの強さを秘めているのか。シュオウの好奇心は尽きない。

　渡された地図を見るまでもなく、目的の兵舎までたどりついた。
　軍の施設というだけあって、外から見ただけでも頑丈そうな建物が敷地いっぱいに建てられていた。

　兵舎の堅牢な門をくぐる。
　素っ気ない中庭を通り、奥へ進むと、立派な石造りの建物が姿を現した。
　建物の入り口に武装した兵士が二人、見張りに立っている。
　二人の兵士はシュオウが建物に近づくのを待ってから、厳しい目をこちらに向け問いかけてきた。

　「何者か、なんの目的があってここへ来たのか、簡潔に答えなさい」

　兵士は腰の剣に手をかけている。

　「ギルドから紹介を受けて、従士志願者として来ました」

　ギルドからの紹介状を見せると、兵士は途端に表情をゆるめた。

　「なんだ……。ここから左脇に入った中庭に仮設の受付テントがある。そこへ行って手続きをすませなさい」
　「どうも」

　指示通りに行ってみると、そこには芝生の生えたそこそこの広さの中庭があった。訓練用なのか、人型のカカシがいくつか置いてあり、その近くに木剣や木槍なども見える。
　仮設の受付テントというのは、メインの大きな建物から別館へ移動する外廊下のすぐ近くにあった。
　ただでさえ空気が冷え込むこの時期に、わざわざ外に受付所を設ける必要があるのだろうか、と疑問に思う。それもなにか事情があるのだろう、と一人で勝手に納得することにした。

　仮設テントに近づくと、中から複数の男達の声が聞こえた。
　中を覗くと、三人の兵士が小さなテーブルの上でコインゲームに興じているのが見えた。
　入り口を見張っていた従士とは違い、この三人は青と白の高そうな布地でできた軍服を身に纏っている。
　それぞれの手の甲には、青、緑、橙色の輝石が見える。あきらかに士官クラスの軍人達だ。

　「すいません」

　声をかけると、三人の男達の視線が一斉にシュオウに集中した。

　「あ？」

　男達のうち、もっともシュオウの近くに座っていた男が、気怠そうに立ち上がり、歩み寄る。

　「ギルドから紹介されてきました。こちらで従士志願者を募集しているとか」
　「ふん、やっとか。運が良かったな、お前で定員達成だ。この用紙に名前と試験への参加に同意する項目に署名しろ」

　色付きの輝石を持った人間との、最初の遭遇は最悪なものだった。
　他人を見下したような目。へらへらと締まりのない下卑たにやけ顔。
　目の前の青い軍服に身を包む男は、ひとを不愉快にさせる才能を、生まれ落ちた時から持っていたのではないかと思いたくなるほど感じが悪い。
　男は傍らから紙とペンを取り出し、それをシュオウの右脇の地面にわざわざ放り投げた。

　後ろで座ったままの二人の男は、こちらの様子を伺って奥でへらへらと笑っている。

　「それとな、採用試験に参加する奴の財産は、一度こちらですべて預かることになっている。金、武器、食料。最低限の着る物以外はここに出せ」
　「………理由は？」
　「はあ？　おまえ、軍に雇われたくてここへ来てんだよな？　だったら大人しく言うことを聞いていればいいんだよ」

　男の態度がますます強硬になる。
　なんの保証もなく持ち物を提出しなければならない、という命令に対して疑念は一切晴れていないが、軍人を相手に揉め事を起こすのは避けたい。
　シュオウは渋々ながら従うことにした。

　机の上に持ち物を並べていく。
　携帯食料。武器。外套。
　結局この程度の物しか、財産とよべる類の物は持っていなかった。

　「おい、ふざけてんのか？　金を出せ、銅貨一枚でも隠したらゆるさねえぞ」
　「金はない。疑うなら調べてもらってもいい」
　「ならその場で飛び跳ねろ。音がなにもしなければ信じてやる」

　シュオウは言うとおりに従って、その場で数回飛んでみせた。が、言った通り一銭も持ち合わせがないので、相手の男が期待した音はなにも聞こえなかった。

　「ち、本当に無一文かよ」

　――金があったらこんなところにくるものか。

　心の中で悪態をついているうちに、後ろにいた男達までシュオウの目の前にやってきて、机の上に置いた物を物色しはじめた。

　「さっすが平民、ろくなもん持ってないな」
　「なんだこれ、干した肉……？　こっちの短剣はまともに刃もついてないぜ」
　「この外套は悪くない。なんの皮で出来てるかわからんが、質はよさそうだ」

　この時、シュオウの疑念は確信へと変わった。
　この男達はこうして仕事を求めてやってきた平民達の物を、都合よくとりあげて自分の物にしているのだろう。
　おまけにまだシュオウが目の前にいるにも関わらず、それを隠そうともしてない。
　彼らがこうした行いを、あたりまえの日常としていることの現れだ。

　「そうだ」

　はじめに対応した男が、シュオウの顔を見つめて顔を醜く歪めた。

　「お前のその顔につけてるのもよこしな。見たところそれなりの作りじゃないか。売れば多少でも金になるかもしれない」
　「お断りだ」

　――例え裸にされたとしても、これだけは渡せない。

　「おかしいな、よく聞こえなかった。……もう一度言ってくれよ」

　男は耳に手を当てる、大袈裟なジェスチャーをした。
　横にいる男達が、それを見て腹をかかえて笑う。

　「これは大切な人から貰った物なんだ。欲しければなんでも好きにもっていけばいい。だけど、これだけは渡せない」

　男達の笑い声が途絶える。
　対する男は、唇を震わせ、血走った目でシュオウを猛烈に睨みつけた。

　「ふざけんなよッ！　俺が出せと言ったらおとなしく出せばいいんだよッ！　ただの糞平民風情が、輝士であるこの俺に楯突くなんてありえねえんだよッ！」

　烈火の如く怒りだした男は、腰に下げていた長剣を鞘から抜き取り、切っ先をシュオウへ向けた。

　「お、おい、いくらなんでもやりすぎだ。騒ぎになったら色々めんどうなことになるぜ」

　さっきまで横で笑っていた男が止めに入った。
　だが、怒りで頭に血が上った男は、武器を納めようとはしない。

　「黙ってろ。こいつは他国からのスパイだった、そういうことにする」
　「する、って……」
　「この糞平民は俺達に反抗したんだ。こういう奴は、見逃したら調子にのって、後で俺達のことをチクるかもしれねえ」
　「それはまずいよ。こんな事してるのがバレたら……」

　二人の男のうちの一方の顔が青ざめた。

　「やるしかないか」

　二人の男も剣を抜き取った。

　シュオウは仮設テントから後ろ歩きで、ゆっくりと距離を置いた。
　それに続くように、抜剣した男達がテントを出る。

　――言うことを聞かなければ口封じ、か。思考が短絡的すぎる。

　やたらと好戦的な男に、不正がばれることに怯える取り巻き達。この三人、叩けばどれだけホコリが出てくるか。
　それとも、ムラクモの軍人がすべてこうなのだとしたら、失望するしかない。

　シュオウは気づかれない程度に嘆息した。
　こうなってしまっては、どう転んでも面倒ごとは避けられそうにない。

　三人の男達は前方からシュオウを覆うような位置をとり、剣を構えた。
　一連の動作はあきらかに素人のそれとは違い、訓練した兵士特有の血なまぐささを想起させる。
　中央に陣取った男が、全員に諭すように声をあげた。

　「あやしい平民を見つけ、声をかけたら抵抗してきて、仕方なく殺してしまった。そういうことでいいな？」

　左右の二人が無言で頷く。
　攻撃は、まず左にいた男から始まった。
　勢いをつけた走り込みからの横なぎ払い。

　――視る。

　シュオウの目は、火傷が原因で右目を使うことができない。にも関わらず、唯一無事な左目は、常人とは比べものにならないほど、優れた動体視力を持っていた。
　しかし、その類い希なる動体視力を発揮するためには集中力が不可欠だ。
　子供の頃は、平常心を保てる場合にのみ、この並外れた視る力を発揮することができたのだが、荒事や精神が不安定な状況下では、集中が散漫してしまい、うまく視ることができなかった。
　だがそれも、師匠に鍛えられたおかげで、生死を賭した状況であっても冷静を保っていられる。
　今のシュオウにとって、多少訓練を積んだ程度の軍人が剣を振りかざしたところで、躱すことなど児戯に等しかった。

　横切りにシュオウの腹を狙った剣線を、軽く後退して絶妙なタイミングで躱す。

　「なっ!?」

　剣を振りかぶった男が、間の抜けた表情で自分の剣とシュオウに視線を数度泳がせた。
　本人は切ったつもりで、剣に血がついていないのが不思議だったのだろう。

　「なにやってんだ、このヘタレ！」
　「い、いや、だってよ」
　「もういい！　俺達二人で一気にとどめを刺すぞ」

　中央の男は剣を袈裟懸けに振り上げ、右側の男は刺突の構えで同時にシュオウに襲いかかった。
　この攻撃もまた、さしたる労力を使うこともなく、体をひねってすべて躱した。

　――剣の腕はたいしたことないな。

　灰色の森には、予備動作もなく稲妻のような早さで爪を振り回す狂鬼がいる。
　そうした化け物を相手にしてきた日々を思えば、彼らの繰り出す鈍い攻撃など、訓練にもならないお遊び以下の領域だ。

　それからも数度、男達はかわるがわるに剣を振り上げてはシュオウに一撃を浴びせかけた。
　だがそれらすべての攻撃も、シュオウは難無く体捌きだけで躱してしまう。

　「畜生、あたらねえ……なんなんだこいつ」

　男達は息を切らせて剣を地面に突き刺し、杖がわりにしてゼィゼィと激しく呼吸している。

　「もういい。晶気を使う……本気でやるぞ」
　「わ、わかった」
　「了解……」

　晶気というのは、彩石保有者が使う力を指して使う言葉だ。

　――力を使う気か。

　シュオウははじめて緊張感をもって身構えた。
　彩石保有者の使う晶気については、知識としてはそれなりに理解している。だが、シュオウにはそれを実際に目の当たりにした経験はない。

　左の橙色の輝石を持つ男が、地面に手の平を向けると、地面の土が少しずつ空中に持ち上げられて集められ、しだいに太い矢のような尖った物体を形成した。
　続いて中央の緑色の輝石の男は、手を上にかざして手の平に鋭く回転を続ける風の刃を作り出している。
　右側の男も、いつのまにか胸の前で激しく唸る水球を溜め込んでいる。

　見た瞬間にわかった。
　それぞれの力が、一撃で人体を破壊してしまうだけの威力を秘めている。

　――もらったらタダじゃすまないな。

　覚悟をする。
　晶気を視るのはこれが始めてことだ。
　たとえ目で捉えることが出来ても、躱すことはできないかもしれない。
　そもそも視ることさえ出来るかどうかわからない。
　だから、覚悟をする。命を賭けることを。

　――死ぬかもしれない。

　中央の男の合図と共に、それぞれの晶気が一斉に放たれた。
　風の刃はシュオウの足を狙い、土の矢は胸を、水球は顔を狙って飛んでくる。

　――なんだ…………簡単じゃないか。

　あまりにもあっけなく、シュオウの目は各攻撃を的確に捉えていた。

　足をあげて風の刃をやり過ごし、右に体をずらして土の矢を躱し、最後にしゃがんで水球を避けた。

　感じたのは、達成感などではなく失望感に近い。

　師から聞いていた話では、晶気は恐ろしい力だという風に聞いていた。
　それを聞き、畏怖すると同時に興味も強く抱いていたシュオウにとって、この力を労せず処理できてしまったことが悲しかった。

　「なんなんだよおまえッ！　ありえない、ありえないありえないありえない。ただの平民に、晶気を躱すなんて芸当、できるはずがないんだッ!!」

　中央の緑の輝石の男が、顔を真っ赤にしてわめきちらす。
　左右の男達は、いま起こったことが信じられないとでもいうように、互いに口をぽかんと開けて後ずさった。

　怒り狂う男は、一人で罵詈雑言を喚き散らしている。
　冷静さのかけらも垣間見えぬその様子から、この男は性格に相当難を抱えていそうだ。
　そんな事を落ち着いて考えていたシュオウが気に入らなかったのか、男はさらに怒気を深めて叫んだ。

　「濁り野郎のくせに、余裕かましてんじゃねえよおお!!」

　緑の輝石の男が、両手を天に掲げた。
　時間をおかずして、すぐに手の平に風の刃が形成される。その大きさはさきほどの晶気の二倍以上もあり、周囲の空気が切り裂くような鋭い音と共に吸い込まれていく。

　それは、あまりにも予想外の出来事だった。

　突然この場一帯に凍えるような冷気が発生し、吐く息が白く曇る。
　視界に収まるすべての範囲の地面が瞬時に凍結し、薄氷で覆われた。
　全員が不意をつかれ、風の力を溜め込んでいた男も、集中が切れたのかあれだけ溜め込んだ晶気をすべて散らしてしまっていた。

　「そこまでじゃ」

　声がしたほうを見ると、そこには雅やかな軍服を身に纏った、人形のように冷たい無表情で佇む、一人の少女がいた。　凍てつく風が吹き荒び、雨粒が雪にかわるこの季節は、アミュ・アデュレリアにとってお気に入りの時期だった。

　小さな体で背伸びをして、執務室の窓を開ける。
　冷えきった早朝の空気が部屋を満たしていき、急激に室温を下げていった。
　薄紫色の長い髪が風に揺れた。

　「あのう、ちょっと寒いんですけどぉ……」

　同室で待機していた部下が、自分の体を抱えるようにして寒さを訴えた。

　「我慢せよ」

　アミュは部下の訴えを、無情に斬って捨てた。

　「氷長石様におかれましては、ご機嫌がいまひとつのご様子で」
　「突然仕事を押しつけられてはの。……今日は久方ぶりの余暇を満喫できるものと思っておったのじゃがな」

　貴重な休暇を無慈悲に奪った部下へ、アミュは軽く睨みをきかせた視線を送った。
　本当なら今頃、自分の領地で好物のパイを食べている頃だ。

　「申し訳ありません。ですが、王括府より直々の通達でありましたので」
　「宝玉院の卒業試験のことであろう」

　宝玉院とは貴族の子弟が通う軍学校のことである。
　毎年、この時期になると卒業試験が行われ、今年はその担当責任者として自分が指名された。

　「はい。例年よりも今年は従士志願者の集まりが悪いようで、予定日をすでに一月近く延長しております」
　「採用試験は命を危険に晒すものじゃからの。集まりが悪いのも致し方なかろう」
　「ええ、そういった噂も広まり、年々志願者の数は減ってきているようですねぇ」

　宝玉院の卒業試験は、伝統的に従士志願の平民も連れ添って行われる。
　未来の士官としての適正を判断するためのものだが、試験は命に関わるほど危険なので、これに参加する平民には高額の報酬を用意していた。
　しかし、だからといって簡単に命を危険に晒す者は少ない。とくにムラクモ王国は平民といえど、生活に困窮することはないほど豊かなのでなおさらだった。
　なので、かなり前からこの従士志願者の条件には、国籍や出自、前科などといった要素はすべて排除して募集している。
　そうしてどうにか、毎年必要な数を確保しているのである。

　「今の段階であと何人足りぬ？」
　「こちらでも正確なところは把握できておりません。なので、これから現地へ確認をしに行こうと思っておりました。氷長石様もよろしければご一緒にいかがでしょうか」
　「うむ、お前を往復させても時間の無駄じゃからな。……じゃが、輝称はよせ。軍務中である」
　「失礼致しました、重将閣下」

　恭しく頭を下げる部下を尻目に、アミュは執務室の扉に手をかけた。

　「行くぞ、カザヒナ」

　面倒ごとは早く終わらせたい。
　アミュは急ぎ足で目的地へと向かった。



　人間が左手甲に持って生まれる輝石には、複数の種類がある。

　〈軟石級〉と区分される、なんら特別な力を持たない灰濁した輝石、これを濁石という。
　〈硬石級〉と区分される彩石は、それを有する者の意志で自然を操り、干渉する特別な力を発揮する。

　最後に、〈極石級〉と区分される燦光石がある。

　この燦光石は、彩石の中でも突出した力を発揮できる輝石に与えられた名だ。
　燦光石を持つ者が晶気を使えば、その力は天災規模で発揮される。

　人口の多い大国であっても、燦光石を有する者は極わずかしかいない。

　自然と、人間社会の中で希有な燦光石は、特別な名前で呼ばれるようになっていった。
　ムラクモ王国のアデュレリア一族が代々受け継いでいる《氷長石》もまた、そんな燦光石の一つである。

　燦光石の持つ特性は、ただ扱う力が強大だというだけではなく、肉体の老化がゆるやかになり、寿命が伸びるという特長がある。
　老化の速度や寿命の延び具合は、石の保有者の素質により変化するため、程度には個人差が生じる。

　アミュは十二歳の頃に、曾祖父より《氷長石》を継承した。
　以来長い年月、体躯はその頃からまったく成長していない。
　声も体も幼い子供のままのアミュは、それでもアデュレリア公爵家の当主であり、ムラクモ王国軍の片翼、左硬軍《氷狼輝士団》の頂点に君臨していた。



　「ここか」
　「第十一兵舎。ここで間違いないようですね」

　部下のカザヒナに案内されたのは、主に従士達の訓練施設や待機所などが併設されている兵舎の一つだった。

　アミュの訪問に気づいた、建物を警備していた従士達の慌てぶりは凄まじく、大慌てで一人がこの兵舎の責任者らしき男を連れてきた。

　責任者らしき男を中心に、総勢二十人ほどの男達が一斉に地面に平伏した。

　「重将閣下のご来訪であるにもかかわらず、お迎えにあがることも出来ず、まことに申し訳ございません」

　中年の責任者らしき男が、慇懃に謝罪した。

　「よい。急な用件じゃ。全員おもてをあげよ」

　許しを出したにも関わらず、この場で平伏した者達は誰一人として顔をあげはしなかった。
　それどころか、さらに顔を地面にこすりつけるように深く頭を落とす。

　これが、燦光石を持つ者と、それ以外の者との大きくて埋めることのできない隔たりだった。

　この場でアミュが、出迎えがないとはなにごとか、と一言いってしまえば、ここにいる者全員が打ち首になってもおかしくない。
　平伏している者達はそのことを知っていて、怯えて手が震えている者までいた。

　――いまいましいことじゃ。

　必要以上に恐れられるというのも疲れるものだ、とアミュは思った。

　「宝玉院卒業試験に付随する従士志願者特例採用試験の状況を確認しにきた。受付はどこでおこなっておる」
　「はッ。この先の中庭に通じる渡り廊下のすぐ近くにて、特設の受付所を設けております」
　「担当官に話しを聞く。しばし施設内を歩かせてもらうぞ」
　「お、お待ちください閣下ッ！　すぐに案内の者を―――」
　「いらぬ。お前達は仕事に戻るがよい」

　この時になってやっと顔をあげた中年の男が、まだ食い下がりそうな気配を見せたので、命令だと一言追加しその場を後にした。

　「皆さん、大層な恐がりようですねぇ」

　受付所へ向かう途中、カザヒナがほがらかに笑った。
　アミュにとっては笑い事ではない。

　「……蛇紋石の禿頭のせいじゃ。あれが昔、目の前で茶をこぼした従士を処刑して以来、氷長石の名まで一緒くたに恐れられる。同じ燦光石を持つ身とはいえ、人格まで同じはずがあるまいに」
　「彼らにしてみれば、蛇紋石も氷長石も同じに見えるのでしょう」
　「サーペンティアと同一視されるなど、まったく不愉快極まりない」
　「全面的に同意致します」

　お喋りをしている間に、目的の場所が見えてきた。
　どう見ても適当に用意された仮設のテントがある。
　そこへ歩み寄ろうとしたとき、様子がおかしい事に気がついた。

　遠目に三人の軍人達が、一人の平民らしき青年を取り囲んでいるのが見える。

　「揉め事でしょうか」
　「そのようじゃの」

　軍人の男達は、青い軍服を身に纏った輝士階級の者達だ。
　一方の騎士達に囲まれている平民の男は、濁石持ちのごくありふれた平民のようだった。
　だが、見た目は随分と個性的で、ムラクモではめずらしい灰色の髪と、顔の右半分を覆うマスクのようなものを装着している。

　軍人の一人が、怒鳴り散らしながら剣を抜いた。　

　「あらまあ……止めますか？」

　カザヒナが一歩踏み出し、アミュを見た。

　「あの男、三人の輝士を目の前にして、焦っている様子がまるでない」

　灰色の髪の男は、あくまで平静に見える。
　構えることもせず、見る者によっては怯えていると捉えてしまうほど静かだ。
　が、それなりに長い時間を生き、多くの強者を見て来たアミュにはわかる。
　青年のとった足の位置、相手との間合いは、すでに臨戦態勢を整えた状態にある事を。

　青年の落ち着きはらった態度、冷静に状況を見据える視線は、熟達した剣士の風格すら漂わせている。

　始まってみれば一瞬の出来事。

　輝士達がそれぞれ繰り出した剣を、平民の青年は最小限の動作だけで軽々躱してしまった。

　「あら、まあ…………」

　カザヒナが感嘆の声をあげた。

　攻撃動作がすべて徒労に終わった輝士達が、それぞれに輝石の力を行使しはじめる。

　「馬鹿者どもが、平民を相手に晶気を使うつもりのようじゃ」
　「今度こそ止めましょう」
　「もう間に合わぬ」

　輝士達が使ったのは、単発で晶気を発するまでに要する時間の少ない、威力の弱いものだ。だが弱いといっても、それはアミュから見たもので、普通の人間の身体に風穴を開けるくらいはたやすくやってのける威力は十分にある。
　素早く練り上げられた晶気は、止める間もなく早々に放たれた。

　この後に起こるはずの光景を想像して、カザヒナは咄嗟に目を閉じて顔をそらした。
　アミュも、体に穴が開き血を流してうずくまる青年のイメージが咄嗟に沸く。
　だが、次の瞬間に目に飛び込んだのは信じられない光景だった。
　青年は放たれた三種類の晶気を、一つ一つ的確に躱してみせたのだ。

　――ありえぬ。

　「え？　あれ、どうして……」

　視線を戻したカザヒナは戸惑っていた。
　アミュも心の中で同調する。

　輝士の扱う晶気は、ケチな剣での一撃などとは次元が違う。
　多少腕に覚えがあって身軽だからといって、晶気を、それも三発も同時にすべて躱してしまうなど神業の領域だ。
　しかも、その神業をやってのけたのは平民ときている。

　輝士の一人が相手を罵倒するような事を叫びながら、両手をあげて晶気を集中しはじめた。
　輝士の両手に研ぎ澄まされた空気が、悲鳴をあげつつ風の刃となって集まっていく。

　「あれは、まずい」

　まずいのは標的にされている青年ではなく、輝士のほうだ。
　自分で扱いきれる以上の量の晶気を練ってしまっている。
　力が暴走すれば、自分を傷つけるだけではなく、まわりの者まで巻き込んで木っ端微塵になってしまうかもしれない。

　アミュはカザヒナを置き去りにして、力強く地面を蹴り出した。
　揉め事の渦中へ走りつつ、輝石の力を行使する。

　アデュレリア一族が持って生まれる輝石は、氷結を主とするムラクモではめずらしいものだ。
　その力は空気中に漂う水分から氷塊を創造したり、触れたものを凍らせたり、といったものだが、アミュの持つ氷長石は、行使する力の内容も威力も桁が違う。

　アミュは咄嗟に周囲の気温を極寒の領域にまで下げた。
　空気が青くなったと錯覚するほど、一瞬で大気が凍てつく。
　次に精一杯加減して、地面を氷で覆った。
　音もなく静かに、氷は瞬きをする間に視界に入る大地すべてを薄氷で白く染めた。

　「そこまでじゃ」

　三人の輝士と、平民の青年の視線がこちらに集まる。
　不意打ちが功を奏し、輝士の一人が集めていた暴力的な晶気は、放たれることなく霧散していた。

　「ひ、ひひ、氷長石様!?」

　輝士の一人が素っ頓狂にそう叫んだ。

　いつのまにか後ろから追いついていたカザヒナが、稲妻のように鋭い怒声をあげた。

　「無礼者！　一輝士が、許しもなく閣下を輝称でお呼びするとは何事か!!」

　よく言う、と思ったが黙っておく。
　カザヒナは二人きりの時はそれなりに砕けた話し方をするのだが、他の軍人が同席する場合には忠実で厳格な部下という姿勢を崩さない。
　こうした融通の利く性格を好んで、アミュはカザヒナを自分の副官に指名していた。

　「し、失礼致しました」

　三人の輝士は慌てて平伏の姿勢をとった。
　地面にはアミュが極力手加減をして張り巡らせた薄氷があるので、彼らはその上に手足をくっつける形になる。
　一方、平民の青年のほうはその場に突っ立ったままで、戸惑った表情でアミュとカザヒナを交互に見ていた。

　「なにゆえ平民を相手に晶気を使った」

　アミュは冷厳な態度で問う。

　わずかな沈黙の後、風の晶気を使った輝士が、顔をあげないまま言葉を選ぶように喋りはじめた。

　「この男が、我々の指示に従わず、抵抗をしたため、しかたなく……」
　「そして武装もしていない平民を相手に、三人がかりで晶気を使った、か」

　輝士達の体がわずかに動いた。

　やましいことがある、と背中に書いてあるのではないかと問いただしたくなるほど、彼らは怯えてみえた。
　案の定、視線を仮設テントへ移すと、中にあきらかに輝士達の所有物ではないであろう武器や袋、衣類などが積まれて置いてあった。
　仮設テントまで歩み寄り、受付のテーブルの上に置かれていた外套を手に取る。

　「あ」

　平民の青年が声を漏らした。

　「そなたの物か？」

　青年はこくりと頷いた。

　「騒ぎの原因はこれじゃな」

　大方、従士志願としてきた者の金品を奪おうとし、それにこの青年が抵抗した、というところだろう。
　アミュがそう指摘すると、輝士達は一斉に顔をあげて口々に言い訳をはじめた。

　「これは違うんです、一時的に預かっていただけで」
　「そう、あとですぐ返そうと思っておりました！」

　輝士として、あまりに無様なその姿に、アミュは軽蔑と怒りの感情を同時に感じる。
　アミュのまわりにコントロールを失いかけた冷気が漂いはじめていた。

　「黙るがよい。こうして志願者達から私物を集めていたようじゃな。持ち物を奪った者の名をすべて明かせ。すべて持ち主のもとへ返す事ができれば、命に関わるような罰だけは許す」
　「そ、そんな……」

　カザヒナが、なおも自己弁護に勤しもうとする彼らを見下ろし、冷酷な声で告げた。

　「ムラクモ王国軍の規則では、非戦時の無抵抗の平民への晶気の使用は堅く禁じている。これを破れば死罪。貴様達の卑しい命を救おうという閣下のご慈悲を無下にしたいというのなら、好きなだけ汚い口を動かすがいい。そのときは即刻その首を落としてくれる」

　カザヒナはおもむろに剣を抜き、刃を輝士の一人の首に当てた。

　「お、おゆるしを、なにとぞなにとぞ……」
　「では、閣下のご命令を即時実行せよ」

　カザヒナが輝士の一人の頭を思い切り蹴り飛ばすと、全員が大慌てで奪った荷を持てるだけ抱えて飛び出していった。

　カザヒナがアミュのほうに振り返った時には、さきほどまでの威厳ある軍人としての姿はすっかり形を潜め、飄々としたいつものカザヒナに戻っていた。
　この変わり身の早さだけは、尊敬に値する。

　「これでよろしいでしょうか、閣下」
　「うむ。今後はこの施設の責任者に事情を説明し、あの者達の行動を監督させよ」
　「かしこまりました。彼らに科す刑罰はどのように？」
　「まかせる。二度とこのような愚かな事を思いつかぬよう、厳しい処罰を用意するように」
　「そのようにいたします」
　「――さて」

　指示を終えて、アミュはあらためて平民の青年のほうを向いた。
　遠目ではあまり意識しなかったが、近くで見ると青年はスラリと背が高い。
　見た目には完全な子供であるアミュは、彼を見上げる格好になった。

　「そなたには申し訳ない事をしたな。ここに居たということは、従士志願に来たのじゃろう」

　青年は黙って頷いた。
　彼の左目は、あきらかにこちらを警戒していた。
　その眼光は鋭い。

　「そなたにまだその気があるなら、このままこちらで受験者名簿に名前を入れよう。どうじゃ？」
　「あの、いいんですか。こんな揉め事をおこしたのに」

　荒事に対処していた姿と、見た目の印象から勝手に粗暴なイメージを抱いていた。だから青年の落ち着いた冷静な声を聞いたとき、意外だと思った。

　「非はこちらにあったのじゃ、先ほどの事でそなたに責任を問うことはない」
　「……なら、最初の目的通り、従士採用試験を受けることを希望します」

　青年はこちらを真っ直ぐ見据えて言った。

　氷長石の名の元に、ほとんどの者達はアミュの前に平伏する。
　なのに、この青年は怯えた様子も見せず、立ち振る舞いは堂々としている。
　それはとても新鮮なことで、アミュにとっては驚くに値する出来事だった。
　そのせいで、返事をするときに言葉が詰まりそうになる。

　「う、うむ、そうか。では誰ぞ呼んで案内させよう。待っている間に受付用紙に記入をすませるがよい」



　カザヒナが呼びにいった施設の者に青年を預け、アミュは彼の去っていく背中を見つめていた。

　「なんだか不思議な男の子でしたね。あんな立ち回りを見せたっていうのに、なんにもなかったみたいに落ち着いていて」
　「そうじゃな……」

　落ち着いている、はたしてそうだろうか、とアミュは思考する。
　一介の平民が、輝士三人に取り囲まれ、晶気を使ってまで命を狙われた。
　だというのに、事後の青年はカザヒナの言うとおり心穏やかであったように見えた。
　だがあの目は違う。
　冷静ではあっても、あの眼光鋭い左目は煌々と燃え上がっていた。
　あの目に睨まれて、落ち着いている、などという感想を抱くのは不可能だ。

　――見極めようとしていたのだとしたら。

　青年がアミュやカザヒナを見る目には、探るような気配を感じた。
　それ自体不愉快ではなかったが、直前まで命のやり取りをして、直後に極石級たるアミュを目の前にしても尚、相手を見極めんとするだけの度胸は並ではない。

　――面白い。

　青年の書いていった用紙に目をおとす。
　そこには、綺麗な字で〈シュオウ〉と書いてあった。

　「シュオウ、か」
　「閣下？」

　自然と頬がゆるんだのを、カザヒナが目ざとく見つけた。
　アミュはわわてていつも通りの無表情を作る。

　「あの者のこれからの動向を知りたい。内々に調査せよ」
　「かしこまりました。……気になりますか？」
　「さてな。じゃが、もしかすると拾いものになるやもしれぬ」

　あるのはただ漠然とした期待感。
　この出会いが、後の縁となるかどうかはわからないが、何かがある、そんな直感めいたものがたしかにあるのだ。

　アミュは振り返り、居並ぶ無機質な建物を見上げた。
　中で、先ほどの件を知って、石床に頭がめり込みそうなほど低頭した責任者の男が待っている。
　これからバラエティーに富んだ謝罪と言い訳を、耳にたこができるほど聞かされるのだろう。
　うんざりする気持ちを堪えながら、アミュはこの場を後にしたのだった。　石のように硬く握った右手の拳を、小指から一本ずつこじ開けるようにして広げた。
　まるで水で手を洗った直後のように、手の平が汗でじっとりと濡れていた。
　さっきから体が小刻みに震えている。
　それが寒さのせいなのか、シュオウにはわからなかった。

　――あの少女が。

　氷長石、と呼ばれていた。

　極石級、燦光石、名を得た輝石。

　いつか読んだ古い本には、燦光石の保有者が、たった一人で一国を滅ぼしたという記録が記してあった。
　その話を師匠にしたら、おとぎ話だと笑われた。

　シュオウの脳裏に、はじめて師匠のアマネと出会った時のことが浮かんだ。

　『相手は極石級の化け物だった』

　あの時の師匠はたしか、そう言っていた。

　――ムラクモ王国の極石級。

　あの少女が、師匠に傷を負わせたその人なのだろうか。

　だとすれば納得がいく。狂鬼も裸足で逃げ出すようなあの人に、逃げの一手をとらせたことも。

　三人の輝士が放った晶気を難無く躱すことができたとき、シュオウは失望感と同時に、全能感にも似た驕りに一瞬心が震えた。
　ムラクモ王国軍が誇る輝士達ですら、師匠に鍛えられた自分にとってはたやすい相手ではないか、と。
　だが、あの少女が放った極寒の晶気は、シュオウに芽生えた僅かな高ぶりを一瞬にして冷ましてしまった。

　――腹立たしい。

　あの少女にではない。
　ほんの一瞬でもまわりを見下そうとした自分に腹が立つのだ。

　一度開いた右手が、無意識のうちに再び強く握られていた。



　「――――いたぞ――――――だ」

　不意に耳に届いた声で、シュオウは顔をあげた。

　思考と現実が混濁し、そのズレの修正にわずかに時間を要した。

　「おい、大丈夫か？」

　見れば自分の案内を任された兵士が、訝しげにこちらを伺っていた。
　どうやら考えこんでいたせいで、兵士の言葉に無反応で返してしまったらしい。

　「大丈夫です。少しぼうっとしていただけで」
　「ならいいが。……二回目になるが、ここが待機所だ」

　見上げても全体を把握できないほど大きな建物が目の前にあった。
　言われるまで気づいていなかった自分も、どうかしている。

　「大きいですね……」
　「ふだんは雨天の時の訓練場として使われている。ここ最近は、従士志願者達の寝泊まり待機所としてしか使ってないがな。―――これが、あんたの番号だ」

　小さな番号札を渡される。
　札には数字で十七と書いてあった。

　「これは？」
　「くじ札だ。箱から番号札を抜いて、同じ番号の者達を一隊として扱う。あんたには悪いが、これが最後の一枚なんで直接渡させてもらった」
　「それはかまいませんが」

　巨大な建物の入り口は、左右に引いて開けるドアだった。
　その隙間から喧噪が漏れ聞こえてくる。
　兵士が引き戸を開けると、喧噪はより一層強くなった。

　建物の中は想像していたよりも遙かに広く、天井も高くて開放感がある。
　その広い場内を埋めつくすように、大勢の男達がひしめきあっていた。

　「ちょっと待ってな。――――おおい！　誰か十七の番号札を持ってるやつはいるかー？」

　兵士が大声で怒鳴ると、すぐに奥のほうから手があがった。

　「ここよー！」

　怒鳴った兵士に負けず劣らずのバカデカイ声が返ってきた。
　奥で伸びた手は、こっちへ合図を送るように左右に振られている。
　ただ肝心の手の持ち主は、人混みに隠れてここからではよく見えなかった。

　「ほら、あそこへ行くといい。これから今回の採用試験について、監督官からの説明があるはずだ。あとの細かい事は同じ隊の奴に聞いてくれ」

　兵士はそう言って、足早に去っていった。
　シュオウはあわてて兵士の背中に礼を言った。

　改めて建物内を見渡すと、律儀にもさっきの手の持ち主が、継続してこちらに合図を送ってくれていた。
　人混みをかき分けながら急ぎ足でそこへ向かう。

　一人一人かきわけながらどうにか手の主の元までたどり着いた。
　合図を続けてくれた事に礼を言おうとした瞬間、シュオウは、あッと言いかけて固まってしまった。

　目に飛び込んできたのは、筋骨隆々の大男と、その隣で佇むカエル人間だった。

　カエル人間のほうは〈蛙人〉と呼ばれる種族だろう。
　この世界には、人類とほぼ同じくらいの知能を持っているとされる他種族がいくつかある。
　蛙人はその中の一種族で、地方でひっそりと生活を営んでいるらしい。
　また、文化や言葉の違いから人間社会との交わりはほとんどない。

　はじめて見る蛙人は新鮮だったが、シュオウを驚かせたのは大男のほうだ。
　雲突くような長身と溢れんばかりに隆起した筋肉に、鏡になりそうなほど磨き上げられたスキンヘッド。
　そして、そのたくましい容姿からは意外なほどに穏やかな微笑を見せる顔には、べっとりと濃い化粧が塗りたくられていた。

　「ちょっとぉ、大丈夫？　気持ちはわかるけど、いきなり目の前で固まられちゃったらこっちだって困るわよ」

　大男はシュオウの顔の前で、正気をたしかめるように手を振った。

　「あ、いや、ちょっと驚いて」

　正確にはまだ驚いている最中だった。そのせいで馬鹿正直に言ってしまったことをすぐ後悔する。

　「あはは、正直ね～。そんなにオカマがめずらしかった？　それともこっちのカエルかしら？」

　大男は蛙人のほうを見ながら笑った。
　シュオウはオカマです、と口走りそうになるのをどうにか堪え、引きつりそうになる顔をどうにか抑えるのに必死だった。

　女のよう話す大男は、声が見事に野太いせいで、さらに独特な個性が強調されている。

　「いえ。すいません、失礼な事をしてしまって」

　いくら不意打ちの衝撃だったとはいえ、初対面の人を相手に失礼極まりない態度だった。

　「気にしないで、慣れてるから。それより、あなたもしかして従士志願者？」
　「そう、ですけど」
　「やっぱりぃ～！　ってことは、十七の番号札をもらったから、アタシ達を呼んだって事かしら？」

　シュオウはすぐに頷いて、握っていた十七の番号札を大男に見せた。

　「よかったぁ。もしかしたらアタシとこのカエルの二人だけで試験に参加させられるかもって聞かされてて、ちょっとへこんでたのよぉ」

　大男はそう言いながら、大きな手を空中でかき寄せるように泳がせた。
　その仕草は、妙齢の女性が噂話をするときによくするジェスチャーに似ている。

　「ということは、あなた達と一緒に試験を受けることになるみたいですね」
　「そうよ。アタシの名前はクモカリっていうの、こっちのカエルは―――」

　クモカリに視線を送られた蛙人は、この時になってはじめて口を開いた。

　「ジロの名前は、ジロ……みたいな～」

　蛙人の口から出た自己紹介には、奇妙な語尾がついていた。

　「え？」
　「ジロって言うらしいわよ、このカエル。それにしても言葉使い変でしょ？　アタシとの初対面のときからこの調子なのよ」

　クモカリの言葉に、ジロは怒りをあらわにした。
　半眼でクモカリを睨んで、抗議の言葉を早口でまくしたてる。

　「カエルじゃないし！　ジロだしッ！　まじむかつく!!」

　ジロの表情を見るかぎり、それなりに真剣なのはわかった。
　が、あきらかに人のものとは違う、くたびれた足の裏のような声で発せられるおかしな言葉のせいで、まったく迫力がない。

　「うるっさいわね。あんた、あたしと初対面のときにキモイって言ったでしょッ!?　だからあんたなんてカエルで十分よ、かえるかえるかえるー！」

　負けじと応戦したクモカリは、そのままジロと口論をはじめてしまった。
　ただでさえ目立つ二人が大声で言い合っているせいで、しだいに周囲の注目が集まりはじめる。

　「そのくらいにしておきませんか」

　シュオウは二人の間に割って入って、どうにかその場を治めた。

　「ふん、今はこれでかんべんしてあげるわ」
　「こっちのセリフだしッ」

　どうにか休戦状態に落ち着き、シュオウはほっと一息ついた。

　「ところで、あなたの名前はまだ聞いてないわよね？」
　「シュオウ、です」
　「シュオウね。覚えたわ。これからよろしくね」

　クモカリがそっと手を出したので、シュオウは握手でこたえた。
　ジロも続き、四本指の手を差し出してきたので、ぎこちないながらもこちらも握手を交わした。

　「こちらこそ、よろしくお願いします」
　「ちょーーーーっとまったッ！」

　クモカリが突然、胸の前でバツ印を作る。

　「え？」
　「さっきからあなたのその敬語、気になってたのよ」
　「敬語、ですか」

　「それよ、それ。今のもまさにそう。これからしばらくの間一緒にすごすのよ？　いちいちそんなかしこまってちゃ肩が凝っちゃう」

　クモカリの指摘で、自分の話し方が普通から少しはずれているらしいと自覚した。

　――そういえば。

　子供の頃、師匠と深界の森で共同生活をはじめてすぐ、しゃべり方がなまいきだと、その都度ゲンコツをもらっていた。
　そうして十二年あの人に調教された結果、丁寧に喋る癖がついてしまっていたようだ。

　「よろしく…………これでいいか？」

　シュオウが言い直すと、クモカリは堪えるように吹き出した。

　「今度は急にぞんざいになるのね。面白い子ねぇあなた」
　「人と接する機会の少ない場所で暮らしていた。だから、普通に会話するだけでも距離感がわからないんだ」

　子供の頃からろくに人と会話する機会もなく、その後の唯一の話し相手は、師弟という特殊な間柄であったため参考にならない。
　シュオウの場合、生い立ちが原因で、等しい間柄の人間を相手にしたときの話し方がわからなかった。

　「へぇ、よっぽど田舎の出身なのね」
　「ジロは話し方、上手っぽい」

　ジロが唐突に割って入った。

　「どこが上手なのよ。そんな変なしゃべり方する奴を見たのは、あんたがはじめてよ」

　改めてジロに注目する。
　顔には大きな目と大きな口がある。身長は小柄な人間と同じくらいで、体の線がほっそりしているのでこじんまりして見えた。
　ジロの皮膚は綺麗な乳白色で、シュオウが想像していた黄緑色や茶色の蛙人とはかなり違っていた。
　買えばそれなりに高そうな革製の服を着込んでいるが、靴ははいていない。
　そして左手の甲を見たが、そこに輝石はなく、右手も同様だった。
　輝石の位置は人間とは違うらしい。
　少なくとも、今シュオウから確認できる位置に、輝石を見つけることはできなかった。

　「言葉はどこで習ったんだ？」

　蛙人と人間は使う言語がまるで違う。
　ジロの話し方は違和感があるが、滞りなく意志の疎通ができるレベルで言語を習得しているようだ。

　「ジロの住んでたとこに物を売りにきてた行商人の女の子っぽい。いつもこんな風に喋ってたしぃ。全然おかしくないっぽい～」

　ジロに言葉を教えたその人間が、本当にそんな喋り方をしていたのだとしたら、彼は教えを請う相手選びを致命的までに失敗したのかもしれない。

　ジロの言葉にクモカリが再度抗議を入れ、再び小さな小競り合いがはじまったが、向き合って口喧嘩をしている二人の間には、よくよく見れば険悪な空気は感じなかった。
　シュオウが来る前から、こうして彼らなりにコミュニケーションをとっていたのだろうか。



　説明会が始まる時間になり、部屋の奥にある壇上に小太りで中年の男が現れた。
　続いて壇上にあがった者の姿を見て、場がざわめきだした。

　「あれは―――」

　豪奢な青の軍服を纏い、体をすっぽり覆う事ができる純白の外套をたなびかせ、薄紫色の霧雨のように細かな髪をゆらしながら、さきほどまで目の前で話をしていた、あの少女が壇上にあがった。
　少女の透き通った藤色の輝石は、まるで雪の結晶のように美しく煌めいていた。

　――氷長石、か。

　まだざわつく場内をそのままに、最初に壇上に上がった中年の男が、大声で話し始めた。

　「あー、んん。この度、従士採用試験への参加を決めてくれた諸君らにまずは感謝を言っておこう。私は監督官を務めるイベリコだ。これから今回の試験内容についての最終説明を行うが………あー、特別に今回の採用試験の最高責任者である、アデュレリア重将閣下が同席されることになった」

　監督官の言葉で、ざわめきがどよめきに変わった。
　場内を埋め尽くした男達の中には、その場で平伏しはじめるものまでいた。
　一瞬にして混乱状態一歩手前である。

　「ま、待て待て、閣下は通常通りの進行を望まれておられる。いないものと思うようにとのご命令なので、全員そのつもりで。伏している者は起立をするように」
　「なんだか、あのおっさん疲れてるわね」

　クモカリの見立てにシュオウも同意した。
　遠目でわかるくらい、監督官は憔悴しているようだった。
　時折ハンカチで汗をぬぐったり、目頭を押さえたりしている。

　「まぁ、無理もないわね～。あの氷姫が横にいるんじゃ」
　「氷姫？」
　「あら、まさか知らない？　ムラクモの氷姫といえば、氷長石のアデュレリア公爵様のことよ。あんなに幼く見えるけど、中身は百歳越えた婆様よ、ばあさま」
　「あれで百歳………」

　氷長石の容姿は幼い。
　背は小さいし、顔や手のパーツも小さい。なのに目がくりくりと大きいせいでさらに幼さに拍車がかかってみえる。
　だが、だからといって未熟な印象は微塵も伺えない。
　シュオウは実際に、あの少女が力を行使した場面に立ち会い、会話もしている。
　見た目は子供でも、立ち居振る舞いや話し方には他者を屈服させるような威厳と、同時に包容力もあった。

　「間違っても目なんかあわせちゃだめよ」
　「なぜ？」
　「昔ね、氷姫の前でお茶をこぼした平民を、一族もろとも氷漬けで処刑したって逸話があるの。そしてついた渾名が冷酷無比な氷姫。市井じゃ有名な話よ」

　――なるほど。

　クモカリの話を聞いてみれば、この場にいる志願者達が怯えたように俯いているのも無理はない。
　だが、あの少女がそのくらいの事で人を殺すだろうか。
　たとえ身内であろうと、シュオウを不当に害そうとした輝士達を裁いた、あの氷長石が。

　壇上の少女へ視線をやると、彼女は静かな面持ちで佇んでいた。


　「えー、では試験内容の説明と、今日のこれからの予定。そして試験後の報酬について説明をはじめる。―――明日から諸君らにやってもらう試験の内容は、深界の森の踏破試験である」

　監督官のその言葉に、建物内の空気が揺れた。

　無理だ。無謀だ。どうしてそんな。大金もらったって割に合わない。いまから参加を拒否できるのか。できるわけがない。死にたくない。

　皆が口々に後ろ向きな言葉を吐いた。

　「あー、まちなさい。踏破といっても、なにも森を諸君達だけで奥まで抜けろとは言っていない。試験に使うのは大昔に利用されていた古道で、途中にある休憩所を目標として設定してある。それに、諸君らには我が国の誇る輝士、または晶士の卵である宝玉院の生徒が同行することになっているので安心してもらいたい」

　うまく言うものだ。
　今の監督官の言いようでは、まるで試験にたいした危険がないように錯覚しそうになる。
　だが、聞いたことをよく噛みしめてみれば、試験に使うのは今は誰も使う者のいない古道だ。
　灰色の森の浸食を防ぎ、狂鬼除けとしての効果もそれなりにある白道。
　それに使われる夜光石は、質にもよるが長く置いておくほど、発光する力が弱くなっていく。
　古道と言っているくらいだから、夜行石の効力はとっくに消えているか、弱まっていると見るべきだ。
　ただでさえ狂鬼に対しての白道は完璧な効果のない防護策で、それが古道ともなれば危険は何倍にも増す。

　――のんきだな。

　監督官の言葉ですっかり安心してしまっている男達が愚かに見えた。

　監督官の説明は続く。

　「試験は明日早朝、王都の西門を出た先、上層界と深界の境目から開始される。
　西門は一般人の立ち入りは厳禁とされているが、諸君らは今回特別に通行を許可されている。
　今日はこの後、諸君らに同行する輝士達と顔合わせしておき、その後、こちらが指定する宿に泊まってもらう。
　食事、飲み物はすべて無料。その他、諸君らが試験に必要だと思う物があれば、係の者に言えばこちらで用意する。ただし食料はこちらが用意した物以外、試験への持ち込みは厳禁とする。
　今、外で同行する生徒達が番号クジを引いている。諸君らの持つ番号札と、生徒達の引いた番号が一致すれば、それをもって一小隊として登録される。
　諸君らと番号を同じくした輝士達は、試験中一蓮托生の間柄となる。そのことをよく自覚するように。
　―――以上だ。質問がなければ説明会はこれで終わりとする」

　「報酬はどうなってるのー？」

　突然のクモカリの大声で、一度引き上げかけた監督官はあわてて元の位置に戻った。

　「おっと、いかん、そうだった。あー……報酬は試験後に参加者全員にカトレイ金貨十枚を約束する」

　わっ、と歓声が上がった。

　「ふぅん、話通り結構な額じゃない」

　クモカリは満足気に頷く。

　「この報酬は高いのか？」

　生まれてこのかた金を使ったことがないシュオウは、カトレイ金貨十枚の価値を把握できなかった。

　「カトレイ金貨のこと？　そうねえ、物価にもよるけど十カトレイもあれば、食べ盛りを抱えた五人一家が数年働かずにお腹一杯食べられるわね。小さな土地なら買っておつりがくるし、大きな土地だって頭金としては十分すぎるわ。それくらいには高額ってわけ、わかった？」

　だとすれば、これはただの平民に支払われる額としては破格なのだろう。
　そして金貨の価値の分だけ試験の危険度が高い、ということだ。

　監督官はさらに質問者がいないことを確認し終えると、壇上を後にした。
　氷長石である少女もまた同様で、いつのまにか場外へと姿を消していた。

　建物のドアが勢いよく左右に開かれた。
　外から、水色の制服姿に身を包んだ十代後半くらいの男女が中に雪崩れ込んでくる。

　宝玉院という、貴族の子女が通う軍学校がある、と仕事を紹介してくれたギルドの男は言っていた。
　そこで人の上に立つ者としての振る舞いを学び、馬術や剣、学問や晶気の使い方などを訓練するらしい。

　彼らが持つ色とりどりの鮮やかな輝石が、目に眩しい。
　なるほど、とシュオウは彼らを眺めながら思う。
　宝玉という名を冠しているだけあって、生徒達の持つ色彩豊かな輝石は、まさに宝石のように綺麗だった。

　貴族の子女達は、引き当てた番号を口々に叫びながら、しばらくの間を共に過ごす事になる者達を探し、合流していく。

　「十七、だれか十七の札を持ってる者はいないか」

　喧噪の中、シュオウ達の番号を叫ぶ女の声が聞こえてきた。

　「ここよー!!」

　クモカリが手をあげて大声で返す。
　よく通る野太い声は、がやがやとうるさい場内でも一段とよく響いた。

　やがて、クモカリの送る合図をたよりに、二人の女生徒が姿を現した。
　金髪で眉目の整った女生徒が、クモカリを視界に入れた途端に硬直する。
　目を大きく見開きぼうぜんと立ち尽くす女生徒を見ていると、さきほどの自分もこんなだったのだろうか、と可笑しくなった。

　「ま、まさか、お前達が……」

　クモカリ、シュオウ、ジロの三人はいっせいに十七の番号札を女生徒の前に突きつけた。
　それを見た女生徒が青ざめた表情で項垂れる。

　「そんな、こんなのあんまりだッ!!」

　金髪の女生徒が盛大に嘆いた。

　もう一人の女生徒は、制服の色とよく似た水色のウェーブがかった髪が特徴的な子で、気怠そうによそを向いて、まるでこちらに関心がにない。
　その女生徒が出した最初の一声は、乾いた砂のようにサバサバとしていた。

　「アイセ、うるさい」
　「なんだとッ!?　シトリ、お前はこれを見てなんとも思わないのか？」

　シトリと呼ばれた女生徒は、眠たそうな双眸でシュオウ達を一通り見回した。

　「べっつに。どうでもいいじゃん」
　「よくないッ！　―――デカイおかま！　カエル！　そのうえ顔を隠した根暗男！　なんなんだこのサーカス一座です、みたいな面々はッ」

　アイセと呼ばれた金髪の女生徒は、ご丁寧にシュオウ達を一人ずつ指さして率直な感想を述べた。

　なんとなく気持ちはわかるのだが、初対面の小娘に根暗呼ばわりされるのは、あまり愉快な事ではない。

　「まあまあ、決まってしまったことを嘆いていたって仕方ないじゃない？　ここは気を取り直して―――」

　クモカリが金髪の女生徒を宥めようと声をかけたが、相手は怒気をはらんだ目を尖らせて、冷たく言葉を言い放った。

　「黙れッ。平民が気安く私に口をきくな」
　「………はいはい、わかりました」

　傲慢な言いようだ。
　最初から相手を見下し、平民だからとそれ以上見る事も考える事もしない。
　どうやら、あの三人の輝士とこの傲慢な女は同種のようだ。
　もう一人の女生徒のほうは、最初から興味なしの態度を貫いている。
　やたらと威張り散らすもう一方と比べれば、こちらのほうが何倍もましだ。

　急に人混みから二人の男子生徒が歩み出て、金髪の女生徒に声をかけた。

　「よう、アイセ。どうやらハズレを引いたみたいだな」

　そう言った男子生徒の声には、からかうような色が含まれている。

　「なんの用だ」

　興奮気味に喚いていた女生徒の声と表情が、不意に硬くなった。

　「成績優秀な我らが主席様、モートレッド伯爵令嬢が引き当てた平民はどんなものかと興味があっただけさ。それにしても―――笑える面子だな。シトリと組まされただけでも不利だっていうのに」

　二人の男子生徒が嘲笑する。

　「……言いたいことはそれだけか？」
　「ふん。僕らが引き当てた連中を見てみろよ。全員が元傭兵団にいた奴らで、今は深界を渡る隊商の護衛で食ってるらしい。規則がなければ、お前のとこのクズと一人交換してやりたいくらいだよ」

　彼らの後ろを見ると、顔や体に無数の傷があるいかにもな男達が、こちらを伺っていた。

　「なるほど、口だけ君のお前達にはお似合いの子守というわけだな」
　「なんだとッ……」
　「私は自身の実力だけでこの試験を突破してみせる。やる気のないパートナーと珍妙な平民達も、きちんと使いこなしてみせてやるさ」
　「ちッ。今言ったことを覚えておけよ。かならず後悔させてやるからな」

　男子生徒は言い終えると、そそくさと元居た場所へ戻っていった。

　「ばっかみたい。ねえ、アイセ、顔は見せたんだしもう行ってもいいでしょ？　さっさと寮に戻って休みたいんだけど」

　水色髪の女生徒が、自らの巻き毛に指をからませながら言った。

　「……いいだろう。私ももう用はない。―――お前達は試験に備えて早く寝ろ。明日から死ぬ気で働いてもらうからな」

　女生徒は目もあわせず、投げてよこすようにそう言って去っていった。

　「勝手にまくしたてて、勝手に大騒ぎして、勝手に宣言していったわね」
　「ジロ……あいつら嫌いっぽい。偉そう。まじウザイ」
　「あはッ。初めて良い事言ったじゃない、アタシも同感よ」

　からからと他人事のように笑うクモカリとジロを横目で見つつ、シュオウは今更ながらに仕事選びを間違えたのではないかと後悔しはじめていた。



　シュオウ達は兵舎を後にして、三人揃って指定の宿へ向かっていた。

　後ろを見ると、武装した従士が二人、ずっと後をつけてきていた。
　試験を放棄して逃げるのを防止するためなのだろう。
　途中放棄を警戒するのはいいとして、ここまでするところをみると、よほどこの試験への参加者集めに苦労しているのかもしれない。

　宿までの道のりは、簡単な地図を渡されているので迷う事はないが、兵舎からはそれなりに距離があった。

　冷えた空気を運ぶ風が枯れ葉を踊らせる。
　空はどんよりと曇っていて、暗い色の雲を見ていると陰鬱な気分に拍車がかかった。

　「ねえ、ほんとにこっちの道で大丈夫？」

　地図を見ながら、シュオウは近道のために裏道へ入った。
　表通りと違い、入り組んでいて人気のない裏の路地を歩いている。
　土地勘のないクモカリが心配そうにあたりを見回している。

　「大丈夫だ。こっちの道を通ればかなり時間を短縮できる」
　「そう？　まあいいけど。まだ時間には余裕があるんだから、そんなに急いでいく必要もないわよ」
　「人混みも避けられるからな」

　人混みを歩くのは疲れるし、なぜかシュオウには道行く人々の視線が集まりやすく、それも嫌だった。
　クモカリ、ジロと連れだっている今、人通りの多い道を歩いてヒソヒソ話をされるのはごめんだ。

　裏路地の細い道を左へ右へと曲がっていくうち、突然大きく開けた土地に出た。

　広大な広場に、規則的に並んだ無数の墓石。
　色の薄い冬の景色と相まって、辺りに漂う寂しげな空気感がより一層強調されている。

　しばらく墓地の外側を沿うように歩くと、石の祭壇の前に集まった人々の集団に出くわした。
　その横を通り過ぎようとしたとき、奥の建物から数人の男達によって棺が祭壇の前まで運ばれている光景を目にした。

　「あれは……」
　「お葬式みたいね」

　――葬式、あれが。

　立ち止まり、様子を伺っていると、集団の中から一人初老の男がこちらへ歩み出てきた。

　「おまえさんがた、故人の知り合いかね？」
　「いえ、違います」
　「そうかい。―――まあこれも縁だ、よかったら返魂儀に立ち会ってくれんかね」
　「ですが、部外者の自分達が……」
　「亡くなった爺さんは人好きだった。送ってくれる人が一人でも多いほうがきっと喜ぶよ」

　横にいたクモカリがシュオウを肘で突いた。

　「どうするの？　アタシはかまわないわよ。さっきもいったけど時間は平気だし」
　「ジロはどうだ？」
　「ジロは人間の葬式見たことない。だから微妙に見てみたいっぽい」
　「わかった。―――では、参加させてもらいます」

　シュオウ達は葬儀に集まった人々の最後方に立ち、儀式を見守ることにした。
　この場にいる者は、シュオウ達を除いて皆黒い喪服を厳かに着込んでいる。
　普段着で参加した自分達はかなり浮いている気もするが、一番後ろにいるので誰も気にしていない。

　棺が開けられ、中から顔に深い皺を刻んだ老人の遺体が現れた。
　棺を運んできた男達が、かけ声と共に老人の体を持ち上げ、祭壇の上にある磨き上げられた黒石の台座に乗せる。
　血の気の失せた老人の体は、見上げるように天を仰いでいた。

　この老人とシュオウは、当然ながらなんの面識もない。
　だがきっと、たくさんの人たちに愛されていたのだとわかる。
　集まった人々の間から、悲痛に漏れてくる嗚咽がそれを証明している気がした。

　まだ年若い青年が前へ出て、老人の遺体の右手を胸の上に、左手を台座の上の置いた。
　この黒石の台座は、左手だけを乗せることができるよう、そこだけ出っ張った作りになっている。

　これから返魂儀を行う旨が説明され、老人に向けた最後の言葉が、参列者の中の遺族らしき人達によって読み上げられる。

　死んだ人間の輝石を砕き、天へと返す儀式のことを〈返魂儀〉という。
　輝石はそれを持つすべての生物にとって、ただの石というわけではない。
　輝石には、中心奥深くに存在する〈命核〉という小さな核が内包されている。
　この命核が砕かれたとき、その輝石の持ち主の肉体はサラサラとした砂や灰のように崩れ落ち、雲散する。
　この時に肉体が分解されて出来る粒子を〈光砂〉という。

　輝石の命核は命に直結している。
　それが砕かれる事により、生命は光砂となって天へと返る。
　それがこの世界のあたりまえの現実だった。

　送る言葉が終わる。
　老人の手を台座に乗せた青年が、儀式用の先の尖った鉄槌を手に持ち、祭壇にあがった。
　青年は鉄槌の尖った部分を老人の輝石に当て、そのまま上に大きく振り上げた。
　高く掲げた鉄槌が振り下ろされる。
　鉄槌の先が老人の手の甲に食い込み、輝石が砕ける硬質な音が空気を揺らした。
　輝石の命核を砕かれた老人の遺体は、瞬きをする間もなく発光する粒子に分解され、光砂となって天空へ舞った。
　白く光り輝く光砂の中には、時折、赤や黄などに輝く美しい粒も混じって見える。

　そのあまりに美しく荘厳な眺めに、シュオウは息をするのも忘れて見入っていた。

　数多存在する生物の中でも、人が放つ光砂の光はとくに美しいという。
　愛や喜び、憎しみや悲しみ等の多くの矛盾する感情が混ざり合い、せめぎ合う事で人間という一個の生命を構築している。
　互いに相容れようとはしないそれらの要素が、常に対立を繰り返す事で命の光が磨かれていくのだとしたら、人のそれが美しいことに、なんら疑問を抱く必要はないのだろう。

　返魂儀、人間の光砂の輝き。それらの事はいつか読んだ書物に書いてあった。
　だが、実際の自分の目で見たこの光景を、言葉や文字で語り尽くすのは難しい。
　己の目で、肌で感じなければわからない事が、この世界にはたくさんある。
　その事をシュオウは強く想った。

　空に舞い上がった光砂は、やがて雲に溶けるようにしてその姿を消した。

　今、この瞬間までそこにあったはずの老人の遺体は最初からなにもなかったかのように消えてなくなり、黒石の台座の上には砕かれた輝石だけが、老人の生きた証として儚げにそこに在るだけだった。




　「良いお葬式だったわね～」

　墓地を後にして、一行は目的の宿屋に向かい、それほど時間もかからずに到着していた。
　宿はかなり大きく、内装も綺麗で居心地も良い。
　宿の女将によると、今日明日と軍によって貸し切りになっているらしい。

　宿の一階部分は食事や酒を楽しめる空間となっており、実際に寝泊まりするのは二階と三階部分に分かれている。
　シュオウ達は二階の奥にある三部屋を与えられた。

　今は一階でテーブルを囲み、注文した食事と飲み物を堪能している真っ最中だ。

　「ジロはどうだった？」
　「勉強になったっぽい」

　ジロは魚のバター焼きに舌鼓を打ちつつ、相槌を打った。

　「ふーん、見かけによらず勤勉なのね、このカエル」

　それはそうだろう。
　この白い蛙人は、多少変ではあっても、自分のものとはまったく違う言語をモノにしたのだ。
　それだけで相当な努力家だとわかる。

　外はもう完全に暗くなっている。
　宿の一階は、採用試験の参加者達で溢れていて、酒とご馳走に酔いしれた愉快な笑い声で満ちていた。

　出された料理についてクモカリやジロと話をして、部屋に戻ってゆっくりと休める、はずだった。
　だが、さきほどの説明会のときにいた傭兵くずれの男達が、シュオウ達のテーブルの前までやってきたことで空気は一変した。

　「おい、そこの変態。おまえだオカマッ！　さっきっからきしょくわるい喋り方しやがって、酒がまずくなるじゃねえか」

　からんできた傭兵くずれの男は目が座っている。
　いつから飲んでいるのかわからないが、かなり出来上がっているようだった。

　クモカリは男の挑発には一切反応せず、マイペースを決め込んで飲み物をあおった。

　「無視よ、無視。ほっとけばそのうちどっか行くから」

　シュオウとジロにだけ聞こえるように、クモカリは囁き声でそう言った。

　「聞こえてんのか、こるぁ！　だいたい男のくせに化粧なんてしやがって、気持ち悪いんだよコノヤロウ」

　『気持ち悪いな。しっしっ、あっちいけ』

　傭兵くずれの言葉に誘発されて、脳裏に過去に聞いた言葉が蘇った。

　『なんだこのガキ。飯がまずくなるから顔を見せるな』
　『不気味な子ね、きっとあの顔のせいで捨てられたんだわ』
　『かわいそうにな、顔のソレさえなければもらってくれる人もいたかもしれないのに』
　『客が来なくなるからうちの店には近寄らないでくれ』

　孤児だった醜い自分を見る、大人達の視線。
　嫌悪、同情、蔑み、嘲笑。
　それらの色を含んだ眼が、シュオウを見下ろした。

　――やめろッ、そんな目で俺を見るな！

　「化粧臭い変態にカエルと一緒たぁ、そこの坊主も苦労するなぁ？　同情するぜ。ぶぁははは」

　傭兵くずれが嗤う。

　シュオウは無意識に顔の眼帯に触れていた。この下には、醜く爛れた顔がある。

　「………楽しいか？」
　「あ、なんだって？」
　「ちょっと、シュオウッ」

　クモカリがとめようとしている、だが、無理だ。
　負の感情が脳内をめぐり、自分を抑制できない。

　「ひとと違う外見をしている者が、そんなにおかしいかと聞いたんだ！」

　気がつけば、シュオウは怒鳴っていた。
　周囲の喧噪がぱたりと止み、険悪な雰囲気が漂いはじめる。

　下卑た嗤いを続けていた男の顔が険しくなった。

　「ああ、可笑しいぜ、だから笑ったんだ。それをてめぇみたいな若造にとやかく言われる筋合いはねぇな」

　男がゆっくりシュオウの席まで歩み寄り、手に持っていた酒をゆっくりと、シュオウの頭の上に注いだ。
　アルコール臭漂う液体が、シュオウの髪を濡らし、顔をつたって服まで届く。

　シュオウは椅子を後ろへ飛ばし、テーブルを思い切り強く叩いて立ち上がった。

　「……やろうってのか？」

　互いの視線が交差する。
　だが、場の空気は突然の乱入者達によって一気に冷めた。

　「お前達、なにをしている！」

　騒ぎを聞きつけた軍の従士達が雪崩れ込んでくる。

　「くそッ」

　従士の姿を確認した傭兵くずれの男達は、そそくさと店の奥へ消えていった。

　「アタシ達も上に行くわよ」

　シュオウ達もテーブルに料理を残したまま、二階の自室へ引き上げた。
　割って入った従士達には顔も見られているが、何も追求はされなかった。
　彼らにしてみれば、騒ぎを静められればあとのことはどうでもいいのだろう。

　二階へ上がったシュオウ達三人は、とりあえず一番近いクモカリの部屋に入った。

　「あーもう、びしょびしょじゃない」

　部屋に入ったシュオウは、クモカリに強引にタオルで頭を拭かれていた。
　頭から酒をかぶったせいで、髪から苦いような甘いような気持ち悪い匂いがする。

　「もういい。自分で出来る」

　タオルを奪おうとするが、クモカリは譲らなかった。

　「いいから、まかせておきなさいって。アタシ達のために怒ってくれたんだし、このくらいはさせてよね」

　――違う。

　シュオウは奥歯を噛みしめた。
　あれは仲間のために怒ったのではなく、すべて自分のためだった。
　過去のいまわしい記憶をさらって、その鬱憤を外へぶちまけただけだ。

　「ねぇ、その顔につけてるのも取っちゃいなさいよ。それも濡れてるじゃない―――」

　クモカリがシュオウ顔に手を伸ばす。が、シュオウはその手を思い切り払いのけてしまった。

　「え……」

　手を叩く乾いた音がして、気まずい空気が流れた。

　「…………すまない。後のことは自分でやる」

　シュオウは引き留める声を無視して部屋を飛び出した。
　そのまま自分の部屋に入り、髪や服を濡らしたままベッドに体を沈めた。

　体は鉄塊のように重く、指一本動かしたくない。何も考えたくない。
　深界の森の中を一日中歩いても、これだけの疲労感を感じたことはなかった。

　そのままシュオウは飲み込まれるように眠った

　ムラクモに到着してから二日目の夜は、こうして終わった。



　　　　　　　　　　　◇　　　　　　　◆　　　◇　　◇　　　◆　　　　　　　◇



　翌朝、早朝から叩き起こされて、試験参加者達は街の西門を出てしばらく山を下った集合地点まで歩かされた。
　朝の新鮮な空気も、寝不足でふらふらとする体にはなにも恩恵がない。

　山から平地へとかわる寸前、そこがスタート地点らしい。
　目の前に広がる深界の森には、何本かの細い白道が見えた。

　「シュオウ、あれ見て」

　クモカリに促されたほうを見る。
　そこには、昨日の傭兵くずれ達の小隊があった。
　彼らもこちらに気づき、威嚇するように睨む視線を送ってくる。
　立たされた位置がシュオウ達と近いところをみると、もしかすると同じ白道を行かされるのかもしれない。



　また、面倒なことが起こりそうな予感がする。

　シュオウは誰にも聞かれないように、小さく嘆息をもらした。　王都の西門を出た先の山の麓に、従士志願者は集められた。
　時刻は早朝。皆、無理矢理叩き起こされたせいで寝惚けた顔をしている。
　途中、飲み過ぎたせいなのか、胃の中のものをすべて吐きだしている者までいた。
　ここから見える景色の先には、灰色の森が視界一杯に広がっている。
　世界を見るために森を出てきたのに、なんの因果か再び森へ入ることになったシュオウは、なんとなく納得いかない気持ちを抱えていた。

　「しまりのない顔だな」

　合流した貴族の娘が言った、最初の言葉がこれだった。
　寝不足、かつ昨日の疲労が顔に出ていたシュオウを指して言ったのだろう。
　露骨にこちらを見下したような視線に、なにか言ってやりたい気分にもなったが、ほうっておけ、と心の中で呟くのに留めた。

　宝玉院の生徒達は試験官の元に集められ、何かの説明を受けている。
　ここからでは何の話をしているか聞こえないが、生徒達は緊張した面持ちで話を聞いていた。
　試験官が説明を終えると、各生徒達に茶色い背負い袋が手渡されていった。
　荷物を受け取った生徒達から、自分の小隊の元へ戻っていく。
　シュオウの小隊の生徒達も、重そうに背負い袋を抱えて戻ってきた。

　「お……まえたち、さっさとこれを受け、取れッ……」

　金髪の女生徒が、一番重そうな袋を押しつけるようにしてシュオウに渡した。
　受け取ってみて、袋のあまりの重量に驚く。
　袋は硬くて大容量の何かでパンパンに膨れていた。袋の底がやぶけてしまうのではないかと心配になるくらい重い。

　「重いな、何が入ってるんだ」
　「試験官は食料だと言っていた。試験開始まで中を開けるなともな。―――こっちの袋もそうだ」

　金髪の女生徒は、背負っていたもう一つの袋をクモカリに渡した。

　「これは、それほどでもないみたいね。シュオウ、交換する？」
　「頼む」

　体格も筋力もクモカリのほうが優れているので、素直に申し出を受け入れた。
　重たい袋を、クモカリが受け取った袋と交換する。
　さすがに軽々とはいかないようだったが、クモカリは重たい袋を肩に背負って、まだ余裕がありそうだ。特盛りの筋肉は伊達ではないらしい。

　「わたしのも持って」

　そう言って最後の一袋をクモカリに投げたのは、水色髪の女生徒だ。

　二つ目の袋を受け取ったクモカリは、最初それをジロに手渡そうとしたが、しばらく荷物とジロを交互に見て、手を戻した。
　背負い袋はかなり大きく、小柄なジロに持たせるのは酷だと思ったのだろう。
　結局、シュオウが一つ、クモカリが二つ、袋を運ぶ事に決まった。

　「それから、食料の支給品以外の持ち込みは不可だと言われた。もし持っていたら今ここで出せ―――まず、お前だ」

　金髪の女生徒がシュオウを指さした。

　「ない」

　昨日の夜までは数日分の携帯食を持っていた。食料の持ち込みができないという話は事前に聞いていたので、すべて宿の人間に預けてきている。

　「本当だな？　この後試験官が全員の荷物を検査する。その時になって私に恥をかかせるなよ」

　次に女生徒はクモカリを見た。

　「アタシも持ってないわ。信用できないなら、体中まさぐって調べてみる？」
　「だ、黙れ汚らわしいッ。もういい、最後にカエル、お前も持っていないだろうな？」

　問われたジロは、なぜか気まずそうに目をきょろきょろ動かしている。

　「………ジロ、魚の骨持ってる。これもだめっぽい？」

　ジロは懐から、魚まるまる一匹分の骨を取り出した。

　「あんた、それって昨日の？」

　クモカリが呆れた様子で聞くと、ジロは目をそらしながら一回頷いた。

　「まだ身が残ってたから、口に入れて持ってあがった」

　昨日の騒ぎの最中、そんなことをしていたらしい。見上げた食い意地だ。

　「たとえ骨だけでもダメだ。今すぐそのへんに捨ててこい。まったく、先が思いやられるぞ」

　ジロは、まだ味があるのに、と呟きながら渋々骨を捨てに行った。



　女生徒の言葉通り、複数の試験官達が各小隊の荷物検査をしてまわった。
　ポケットやズボンの中まで調べられ、先ほど渡された三つの背負い袋の中まで細かく検査をしたのだから、徹底している。
　荷物検査を受けた従士志願者の中には、ポケットにクッキーのかけらが入っていた者がいて、それだけで試験官はかなり厳しい口調で注意していた。

　準備を一通り終えて、全小隊が即時出発できる状態を整えた。
　さて、このまま一斉に試験開始か、と身構えていたのだが、どうも一本の白道につき、一隊ずつを時間差で出発させるらしい。
　シュオウ達の小隊は二番手に出発する組となった。

　試験場となる深界の森には、九本の白道が見える。
　そのうち、最も北側に位置する白道は、整備が行き届いていて状態も良く、道幅も広い。
　この状態の良い最奥の白道は、試験官達の移動と、試験後の帰り道に使われる。
　残り八本の白道は、外から見える箇所だけでも、どれも同じくらい状態が悪そうだった。



　次の出発時刻までの空いた時間で、小隊員達の簡単な自己紹介が交わされた。

　金髪で、高圧的な態度の女生徒の名前は、アイセ・モートレッド准輝士候補生。手の甲には淡い緑色の輝石がある。
　身長は女性としては平均的なくらいで、高くも低くもない。しかし、引き締まった長い足と、小顔のおかげか、全体的なスタイルは抜群と言っても過言ではないくらい見栄えがいい。
　胸の大きさはそれほどではないが、だからといって男性的な印象はなく、洗練された都会的な女性の雰囲気を漂わせている。
　整った眉目と厳しい表情が、その印象をより強調していた。
　彼女は、小隊の隊長でもある。

　水色髪の気怠いオーラを纏った女生徒のほうは、シトリ・アウレール准晶士候補生、と投げやりに言った。
　常に眠そうな瞳は、夢と現のどちらを見ているのかはっきりしない。
　だがそんな昼行灯な性格からは不釣り合いな、ふくよかな胸と女性的な魅力に満ちたやわらかそうな肢体のおかげで、チラチラとシトリに視線を送る男が後を絶たない。
　一般的な市井の女性なら、自分が異性にもてることを喜ぶものだが、彼女からそんな印象は一切受けかなかった。
　シトリの手の甲には淡い青系色の輝石がみえる。おそらくは、水を操る彩石だろう。

　アイセとシトリは、どちらも背格好は大差ない。
　なのに、両者から受ける印象はまるで違う。
　アイセは触れれば切れてしまう鋭い刃物のようであり、シトリのほうは水面に映った曇りの日の月明かりのようにぼんやりしている。
　アイセは肩先まで直進する真っ直ぐ伸びた金髪。シトリのほうは腰くらいまであるフワフワとした水色の癖毛だ。
　性格が髪質にまで現れるものかと、シュオウは一人感心していた。
　二人の服装は、水色の上等な制服だ。
　貴族の子弟が通う軍学校の制服だけあって、質は素人目にも上等だとわかる。
　上は男女共に、白いシャツの上に水色の上着を羽織っている。
　下は男子が紺色のズボンで、女子は同色のスカート、その下に厚手のタイツをはいている。
　靴は膝下くらいまである黒のブーツだ。

　「その格好で参加するつもりか？」

　シュオウは思わずそんな事を聞いてしまった。
　宝玉院の制服が、深界を歩くのに適していないわけではない。
　彼らが身につけているものは、平民の一張羅より良品質、かつ丈夫そうで、強度の面では心配はいらないだろう。
　だが、深界を歩くにはあまりに綺麗すぎて、汚してしまうのはもったいない気がしたのだ。

　「当たり前だ。お前達はともかく、私たちにとっては卒業試験なのだからな」

　案の定、アイセはシュオウの発言を一蹴した。


　
　シュオウ達の小隊が出発する時間となった。
　開始地点に、横一列に八組の小隊が並ぶ。
　シュオウの小隊は、最奥の試験官移動用の白道から四番目の白道を指定された。
　同じ道に、昨日シュオウに酒を浴びせた傭兵くずれと、アイセ達にからんできた男子生徒のいる小隊が先に入っている。
　試験官が剣を抜き、上に掲げて振り下ろした。

　スタートの合図だ。

　横一列に並んだ小隊が、各白道へ向けていっせいに駆けだした。
　勢いよく走りだしたアイセに引きずられるように、シュオウ達は小走りで後を追った。

　いまはもう使われていないという古道は、入り口からは若干広く見えたが、実際に中に入ってみると、奥に行くほど道が狭くなっているのがわかる。
　古道の入り口に入ってすぐ、シュオウは全員を止めた。

　「待て」
　「なんだ、忘れ物なら今更無理だぞ」

　スタート時の勢いそのままに奥へ走り込もうとしていたアイセは、煩わしそうにシュオウを睨んだ。

　「渡された荷物の中身を調べていない。本格的に奥へ行く前に把握しておきたい」
　「そんなこと、もう少し先へ行ってから休憩のときにでも―――」

　シュオウはアイセの返事を待たずに、自身の背負っていた袋を降ろして中身を確認した。
　クモカリも地面に二つの袋を降ろした。
　言うことを聞けと喚くアイセを無視して袋を開ける。
　シュオウの持っていたほうには水を入れた革袋が入っていた。雨の多い森には、あちらこちらに水溜まりがあるので、補給の心配はいらないだろう。
　他に、パン、干した肉や乾燥した豆料理、蜜漬けの果物が入った小瓶等の保存食が詰められていた。
　クモカリの持っていた袋の一つには、折りたたみ式のテントと、寝袋、ロープやランプ、火おこしの道具といった野外向けの寝具や雑貨が入っている。
　野宿をするには、まあまあの装備といっていい。

　問題は、最初にシュオウが渡された底が抜けそうなほど重い袋だった。
　中には丈夫そうな太った袋が入っていて、そこに手を突っ込むとジャラジャラと細かい粒の感触がした。

　「米、か」
　「けっこうな量みたいね。これだけあれば五人で一ヶ月、食べるのには困らなそうよ」

　クモカリが米を手で掬い、上からさらさらと落とした。

　「当たり前だ、この試験の目的は目標地点までの踏破であって、参加者を飢え死にさせるものじゃないんだからな」

　米は栄養もあって腹持ちもいい。
　炊かずに置いておけばすぐに腐ることはないし、旅の主食としては贅沢なくらいだ。
　だが、シュオウは解せない気持ちを抱えていた。

　「目的地まではどれくらいかかる？」

　シュオウの質問にアイセは眉間に皺を寄せた。

　「試験期間は今日から一ヶ月だが、毎年早い小隊で二週間くらいで目的地まで辿りつくらしい。遅くても三週間もすれば、一通りの小隊は指定地点まで到達すると聞いている」

　目的地までは最速で二週間、遅くても三週間はかかるらしい。だがどちらにしてもこの米の量は多すぎる。
　米は火を使って炊かなければ、まともに食べる事ができない。
　シュオウ達の行く古い白道は、夜光石の効力も弱まり、道幅も馬車一つ通るのがやっと、というくらい狭い。道の左右には圧迫するように灰色の森が迫っていて、この先を行けば、奥はこれ以上狭くなっている可能性もある。そんな状況で火を使えば、匂いで狂鬼を呼び寄せてしまう危険もでてくるのだ。
　上層界の生き物とは違い、狂鬼は火を怖がらない。むしろ、本来森にないはずの臭いから人の気配を察知して襲いかかってくる。そのため、深界を行き来する仕事をしている者達は、臭いのでにくい特別な木材を使ったりと、それなりに工夫して火を使っている。当然、試験参加者達に、そんな特別な道具は渡されていない。

　「この米は置いていく」

　そう言うと、全員が驚いてシュオウを見た。

　「なにを勝手なことを言っているッ！　さっきから調子に乗って仕切ろうとしているが、この小隊の責任者はこの私だ。大事な食料を置いていくなど、そんな勝手は許さないぞ！」

　アイセはヒステリックに怒鳴って、米の入った袋を指さした。

　「米は食べるために火が必要になる。森で不用意に火を使えば狂鬼を呼び寄せる。それを知っていて、わざわざこんな重たい物を運ぶ必要はない」
　「火が狂鬼を呼ぶだと？　深界については私もそれなりに習っている。白道の上で火を使ってはいけないなんて、教わったことはないぞ」
　「それは白道がまともな状態で、さらにそれなりの準備ができている場合の話だ。これから俺達が行くのは、狭くてまったく整備されていない古道だ。常識は通用しないと思っておいたほうがいい」

　アイセは少したじろいだ。はじめて迷いの色が見える。

　「だ、だが……」
　「俺も、お前と同じ試験の参加者だということをを忘れるな。自分が死ぬかもしれない状況で、勝算のない意見を提案したりはしない。どうしても持って行きたいのなら好きにしろ。俺はここで抜けさせてもらう」

　アイセは難しい顔で米袋を睨み、何事か考え混むように黙った。
　信じて貰えないのならそれまでだ。ここで判断を誤るような人間と、この試験を共に乗り切る自信はない。

　「ねえ、ちょっと待って」

　クモカリが手をあげてシュオウに問いかけた。

　「なんだ」
　「深界で素人が火を使うのは危ないっていうのは聞いたことがあるからわかるんだけど、お米を置いていくとして、残りの食べ物だけで最後までやっていけるの？」

　乾燥した硬いパン、肉や豆、甘い果物などの保存食は、そこそこ節約して食べても一週間もつかどうかの量しかない。相当切り詰めれば二週間分は捻出できるかもしれないが、体力面で心配がでてくる。

　「米を抜いた手持ちでは、だいたい一週間、どんなに努力しても二週間で底をつくだろうな」
　「だろうな、だと。まるで他人事みたいな言い方だが、森を抜けるまでに食料が尽きたら全員飢え死になんだぞ」

　アイセの表情が一層険しくなる。
　試験途中に食べ物がなくなってしまうのと、豊富な食料を抱えて狂鬼に襲われるのとでは、はたしてどちらがましなのだろうか。この試験を管理している側が、この二択を意図的に用意したのだとしたら、なんとも意地が悪い。

　「食事の度に狂鬼に襲われる心配をしているくらいなら、少ない食料が尽きる前に森を抜けてしまうほうがいい。さっき言っていたな、二週間で試験を終わらせる小隊もいる、と。なら、できるだけ食べる量を節約しつつ、二週間以内を目標に森を抜ければいい」

　アイセはわずかに思案して、ようやく答えを出した。

　「………わかった。自分でもどうかしてると思うが、お前の案を受け入れよう。だけど、食料が尽きる前に森を抜けられそうになかったら、お前から食べる量を減らしてもらうからな」

　シュオウは大きく頷いた。
　その程度の約束で納得してくれるなら、安いものだ。

　アイセはまだ完全には納得していない様子で、すぐにシュオウから視線をそらした。
　クモカリは微笑んで頷いている。ジロは黙っているが不満を抱えている様子はない。
　シトリは何事もなかったかのように、眠たそうな視線を遠くへ向けていた。



　小隊は灰色の森の狭い白道の上をかき分けるように進んだ。
　出発した時はまだ午前中だったが、今はもう日が落ちそうな時間になっている。
　ただでさえ狭い白道は、所々欠け落ちてしまっていたり、隙間から雑草が伸びていて心許ない。
　同じような色のない景色が延々と先まで続いていて、墓場の中を歩いているような気味の悪さを感じる。
　まるで死者の行列のように立ち並ぶ灰色の木々が、不気味な空気をより一層強めていた。

　唐突に空気が静まりかえった。
　小さな虫や動物の声が消えて静寂が訪れる。
　遠くのほうから、地鳴りのような重たい音が、一定の間隔で聞こえてくる。
　その音は、徐々に大きくなっていった。

　「この音はなんだ……」

　先頭を歩いていたアイセが、足を止めた。
　小隊全員が緊張した面持ちでその場にしゃがみ込む。
　地響きのような重低音が、皆の不安な気持ちを煽った。

　前方右側の森の中から、黒い巨大な虫の足が伸びた。
　歪な形をした足が、尖った先っぽを地面に降ろすたび、ズシンズシンと大きな音を鳴らしている。
　足がシュオウ達の目の前に一本、二本と出てきて、ソレは姿を現した。

　――オウジグモ。

　巨大な虫型の狂鬼で、その形は蜘蛛によく似ている。
　しかし、体の大きさは大きな二階建ての家くらいあり、黄色と黒の縞模様をした硬い外皮の上には細かい体毛がはえている。
　このオウジグモは、捕食するときに粘着質の糸を出して獲物の動きを封じ、捕食する。灰色の森の食物連鎖の中でも上位に位置する狂鬼だ。
　てっきり、シュオウ達に狙いを定めて現れたのかと思ったのだが、様子がおかしい。
　こちらを目の前にしても、オウジグモの歩行はゆるやかで、ただこの場を横切ろうとしているだけのようだ。
　こちらに気づいていない、というより、興味がないというのが適切だろう。
　悠然と歩を進めるオウジグモの口元をよく見ると、人間の服の切れ端らしい布地がひっかかっていた。

　食べたのだ。

　おそらく、試験参加者の一人だろう。
　すでに腹がふくれているオウジグモは、それ以上に余分な栄養を欲してはいない。
　ならば、このままやりすごすことができる。

　「全員動くな」

　シュオウは囁き声で言った。
　だが、遅かった。

　「うあああああああああッ!!」

　アイセが叫び声をあげながら狂鬼めがけて突進していく。
　その手には、緑色に光り輝く剣の形をした晶気が握られていた。
　状況を一切考慮していない、完全な暴走だ。

　「待てッ！」

　咄嗟に止めようと声をあげるが、アイセはそのままオウジグモの足の一本に、晶気の剣で思い切り斬りかかる。
　オウジグモの足に触れたアイセの晶気の剣は、オウジグモの硬い外皮にはじき返された。
　結局、体毛をわずかに剃りおとしただけで、オウジグモの足には傷一つついていない。

　オウジグモの歩みが、止まった。

　シュオウは尻餅をついたアイセの元まで走り、後ろから抱えるようにして少しずつ後ろへ引きずった。
　アイセの手にあった剣状の晶気は、すでに消えている。
　抱きかかえたアイセの細い体は硬直し、震える体からカチカチと歯が鳴る音が聞こえた。

　オウジグモは少し周囲を探るように頭を動かした後、再びゆっくりと歩き始めた。
　やがて、巨大な狂鬼の姿は見えなくなり、地鳴りのような足音も聞こえなくなった。
　周囲の空気が元に戻る。
　オウジグモが通った後の白道には、足の形に穴が穿たれていた。
　ジロ、クモカリはすでに立ち上がり、白道に空いた狂鬼の足跡を見物している。
　だが、シトリは顔面蒼白で地面にうずくまり、アイセはシュオウの腕の中で、捨てられた子犬のように震えていた。
　どうやら、この狂鬼との遭遇は、彼女たちにとっては想像を絶する体験だったようだ。



　オウジグモとの遭遇から、魂が抜けたように大人しくなってしまったアイセに影響されて、小隊の進行速度は重くなってしまった。
　辺りも暗くなりはじめていたので、寝床の用意をはじめることにした。

　折りたたみ式のテントは風を通さない丈夫な布で出来ていて、中に入ればそれなりに寒さをしのげそうだ。
　そのテントを二つ、狭い道のど真ん中に向かい合うように設営した。
　脇に落ちていた木の丸太を椅子がわりにして、ようやく一息つく。

　シュオウは一日目の食事として、小瓶に入った蜜漬けの果物を選んだ。
　甘い物には心を落ち着かせる効果も期待できる。
　全員が同じ量を少しずつ口に運び、初日のわびしい夕食が終わる。

　シュオウは空いた瓶を軽く洗い、水を注いだ。
　それから古くなった白道の一部を手に取り、地面に落ちていた石で細かく砕いていく。

　「なにしてるの？」

　クモカリがシュオウの手元を覗き込んだ。

　「最低限の灯りを確保する。白道は、それ自体がただの加工した夜光石だからな。細かく砕いて水に浸せば、発光する力も少しは戻るはずだ」

　シュオウは壊れた白道の破片を、砂利になるくらいまで砕き、それを水の入った小瓶に入れた。
　水に浸かった夜光石が、ぼんやりと白く発光する。
　炎のような暖かい光ではないが、暗闇を照らすには十分な光量だ。
　この光は狂鬼よけとしての効果も僅かに期待できる。
　即席のランプを、二つの天幕の中心に置く。
　夜光石の光が、仲間達の姿をぼんやりと照らした。
　ジロは、まださっきの蜜漬け果物をモゴモゴと口の中でころがしている。
　シトリは膝を抱えてうずくまり、アイセは無表情に地面を見つめて微動だにしない。

　「いつまでそうしている気だ？」

　シュオウはアイセに向けて声をかけた。
　出発前とはまるで別人だ。
　オウジグモとの遭遇から一言も話さず、虚ろな目で下ばかり見ている。

　「………ほっといてくれ」

　アイセは絞り出すように、ようやく声を出した。

　「そうもいかない。明日からの事も含めて相談したいこともある」
　「相談？」
　「全員の武器、持ち物。とくに貴族のお前達は、晶気でどんなことができるのか把握しておきたい」
　「…………」

　アイセの返事はなかった。
　自分の手の平をじっと見つめて、なにか考え込んでいる。

　「え、えっと、それじゃあアタシから―――」

　クモカリが不自然なほど明るい口調で声をあげた。

　「クモカリの得物は重斧だな」

　クモカリが取り出した武器は大きくて重そうな両刃の斧だ。
　今朝、宿を出発した時から、クモカリはこの重そうな斧を背負っていたので、いやでも目についた。

　「アタシのいた村のホラ吹きジイさんがね、若い頃これで狂鬼を狩った、なんて言ってたのよ。それで軍の仕事の出稼ぎに行くって言ったら持ってけって言うじゃない？　それでなんとなくね。まぁ、見ての通り力はあるほうだから、それなりに使いこなせると思うわ」

　「ジロのはコレっぽい」

　ジロは天幕の中から小剣と小さな丸い盾を取りだして見せた。
　剣は刃の部分が小さく、一般的なサイズの剣の半分くらいしかない。
　盾は丸い形で、焦げ茶色の木材に、部分的に鉄で補強されている。

　「お前はどうなんだ。さっき、剣のような晶気を使っていたな」

　シュオウはアイセに問いかけた。

　「ああ……これの事か」

　アイセが左手を空中にかざすと、手の中に緑色に光る晶気の剣が現れた。
　晶気の剣は大人が使う長剣と同じくらいの長さで、刃となる部分からは風が振動して高音を鳴り響かせている。

　「これは……」
　「風の剣だ。私が最も得意とする晶気の形だな」
　「晶気は手から離して使うものだと思っていた。こんな使い方もあるんだな」

　シュオウは先日の三人の輝士を思い出していた。各々が使う晶気はばらばらだったが、全員が力を飛ばす使い方をしていた。
　アイセが作り出した風の剣は、普通の剣と同じように相手に斬りつけるようにして使うのだろう。晶気を投げて使うものと比べれば、もったいない力の使い方のような気もするが、もし風の剣に鉄剣のような重さがないのだとしたら、それは戦いにおいて十分な利を得ることができる。

　「輝士なら誰でも、晶気をある程度思う形に構築することができる。でも、得手不得手というものはある。私の持つ輝石の力は風に属するものだが、同じ力を持っている輝士の中にも、投げて使うの形が得意な者もいれば、砂埃をまきあげて相手を攪乱するような小技が得意な者もいる。私は、たまたま得意とする晶気の形がこれだったんだ。平民だって、弓が得意な者もいれば、剣が得意な者もいるだろ」

　「つまり、他の輝士達もその晶気の剣を使えるのか」

　「これと同じ物を構築すること自体は誰でもできる。だが、構築と持続は別だ。構築した晶気を投げるようにして使うタイプは、晶気を構築してから、溜めて、放出するまでの手順がすぐに終わる。しかし、手元で常に晶気を維持し続ける剣のような形状は、晶気を一定量で維持し続けなければいけなくて、これはちょっと難しい。これと似たような感覚で――――」

　アイセは晶気の剣を空中に放るようにして消した。
　すぐに両手を前に突き出す。
　そこからアイセの手の前に大きくて幅のある風の壁が構築される。

　「―――こんなことも出来る」
　「すっごいわね、まるで盾みたい」

　クモカリが小さく拍手した。
　それに気をよくしたのか、暗い表情で淡々と話していたアイセの表情に明るい色が戻る。

　「そ、そうだろう？　これは晶壁といって輝士なら誰でも使える力だが、私はこれを長時間維持できるのが自慢なんだ」
　「輝士なら誰でも、ということは、そこの青髪の女も同じ事ができるのか」

　シュオウはうずくまって顔を膝の間に沈めているシトリを見て言った。

　「シトリは晶士だ。急速な構築が必要になる晶壁のような力は向いていない」
　「その晶士という役割は、輝士とは随分違う仕事をするものなんだな。ただの軍での階級だと思っていた」

　軍の階級として、輝士と晶士というものが存在することは知っていたが、その二つの明確な違いは知らなかった。

　「輝士と晶士は全然違う。輝士は剣も使うし、前に出て戦うために素早く晶気を構築できる素質がなければ勤まらない。晶士は逆に、晶気をじっくり練って溜め込み、高威力、または広範囲で打ち出せなければならない。輝士、晶士のどちらになるかは自分で選択できない。これらの適性は生まれついてのものだからな。晶士としての素質を持つ者は少なくて――――」

　アイセが饒舌に解説を続けようとした時、シトリの不機嫌な声が、それを止めた。

　「うるさいな……」

　シトリが顔をあげ、アイセを横目で見た。

　「朝まであんなに偉そうにしてたくせに、急にペラペラと仲良く喋りはじめちゃって、気持ち悪い」
　「私は別に……。ただ、これからのために必要な説明だと思ったから」

　アイセの語気がだんだんと弱くなっていく。

　「それで、いつもの傲岸不遜な主席のアイセが、平民相手に輝士と晶士の違いを説明してたの？　アイセ、いっつも平民は使えない、貴族とは違う生き物だって見下してたじゃん」
　「そ、それは………」
　「そうやって口を動かしてればさっきの事がなかったことになると思ったの？　恐かったんでしょ、素直に認めなよ」

　シトリの挑発的な言葉に、アイセはその場から立ち上がった。

　「そんなわけがあるかッ！　私はちゃんとあの狂鬼に……一太刀浴びせた。なにもせずにじっとしていたお前に言われる筋合いはないッ」

　静かな森に怒声が木霊した。

　「そのくらいにしておけ」

　シュオウが一言そう言うと、二人は少しの間睨み合って、互いに顔を背けるように座った。

　「もう寝る。わたしのぶんの寝袋をちょうだい」

　シュオウは袋から寝袋を一つ取り出し、それをシトリに渡した。
　シトリは寝袋を抱えてテントの中に入っていった。

　「………私も寝る」

　アイセもそう言い残し、シトリと同じテントに入っていってしまう。

　「やれやれね。アタシももう休ませてもらうわ。―――あんたはどうするの？」

　クモカリは疲れた顔でジロに聞いた。

　「微妙っぽい」
　「ハッキリ言いなさいよ」
　「疲れたっぽい……」

　ジロは自分の肩をトントンと叩いた。

　「そ、じゃあアタシたちも寝ましょうか。シュオウはどうするの？」
　「俺は、もう少しここにいる」

　シュオウはアイセとシトリが寝ている天幕を見た。
　シトリの言い方はきつかったが、たしかにアイセは自分を見失っているように思えた。
　今朝までの自信に満ちた瞳は、いまや虚ろで視点も定まらない。
　あの大きな狂鬼との遭遇が、彼女の自尊心を打ち砕いてしまうほどの出来事だったのだとしたら、よほどの温室で育てられてきたのだろうか。

　後ろの天幕からクモカリのイビキが聞こえてくる。
　貴族の娘達も含め、彼らには見張りをする、という考えも浮かばないらしい。

　シュオウは砕いた夜光石を小瓶に入れた。
　こうして一晩中、少しずつ足していかないと、すぐに光は弱くなってしまう。
　この時期、夜になると平地にある深界でも寒さが厳しい。
　不安のせいか、シュオウは眠気を感じなかった。あるいは、慣れ親しんだ森の空気のおかげかもしれない。
　シュオウは外套を目深にかぶり、暖をとった。
　こうして、このまま夜明けがくるのを待つだけだ。



　　　　　　　　　　　◇　　　　　　　◆　　　◇　　◇　　　◆　　　　　　　◇



　試験二日目の早朝。
　曇り空がわずかに明るさを帯び始める頃、正面のテントからシトリが目をこすりながら起き出してきた。

　「早いのね」

　シュオウはまともに寝ていない。そのことを知らなければ、たしかに誰よりも早起きしたようにしか見えないだろう。

　「まだ暗い。出発はもう少し明るくなってからだ。その時になったら全員起こすから、もう少し横になっていろ」

　シトリは天幕へは戻らず、シュオウの横にピッタリとくっつく形で座り込んだ。
　女性特有の甘い香りが、シュオウの鼻孔をくすぐった。

　「それで、君は一番最初に起きてみんなを起こす係？　それってお人好しすぎ」

　シトリが下から覗き込んでくるように言った。
　どこを見ているのかはっきりしない、ぼんやりとした青い双眸が、上目遣いでシュオウを見る。
　シトリは、全体的に見た目が青い。
　髪も目も青系色で、着ている制服もそうだ。おまけに左手の輝石までが淡い水色をしている。
　そんなシトリをまじまじと見つめていると、まるで深い水底に引きずり込まれていくような感覚に囚われる。
　それは、シトリが女性的な魅力に溢れていることも、一因なのかもしれない。

　シュオウは平常心が揺らいでいるのを自覚し、咄嗟にシトリから距離をとり、対面に座した。

　「いきなりそれって失礼じゃない」

　シトリは下唇を噛みながら、半眼でシュオウを見た。

　「突然他人にくっつくのは失礼じゃないのか。それとも、こんなことが当たり前になるくらい、日常的に男の側に座るのか」
　「やめてッ。そんなことあるわけないじゃない、気持ち悪い」
　「だったら――」
　「胸や腰ばかり見てくる男なんてキモイだけじゃん。でも、君は近くにいてもわたしの体をジロジロ見たりしなかったでしょ？　なんとなくだけど、君は他の男達とは持ってるものが違う気がする。空気が違うっていうか」
　「空気が違う……」
　「だから、生まれて初めて色仕掛けっていうのをやってみてもいいかなって思っただけ」

　もし、シトリがシュオウに対して安心感を抱いたのだとしたら、それは大いなる勘違いだ。
　シトリに体を寄せられたとき、その色香に心がグラついた。
　シュオウも男としての欲求は当たり前に持っているし、それを意図的に隠すつもりもない。
　シトリから距離をとったのは、ただ単純に、女に慣れていないからだ。
　子供の頃は論外として、思春期を共に過ごした女性は師匠のアマネだけ。
　アマネは育ての親として、また師として敬愛していた相手で、異性として強く意識したことはなかった。

　「ちょっと待て、どうして俺に色仕掛けをする必要がある？」
　「君に、お願いしたいことがある」

　ぽやぽやとしたシトリにはめずらしく、真剣な視線を向けてくる。

　「……なんだ？」
　「聞いてくれる？」
　「聞くだけなら、な」

　シトリは軽く咳払いをする。そして、小声で突拍子もないことを言った。

　「わたしを王都まで連れて戻って欲しいの」

　なにを言われるかと身構えていたシュオウだったが、これには流石にとまどった。

　「ここまで来て、今更なにを――」
　「わたしはこの試験を棄権したい。最初から、こんなバカみたいな試験参加したくなかったんだけど、パパが世間体を気にして、どうしても出てくれってウルサイから仕方なく出ただけ。昨日みたいな、あんな大きな化け物が出るって知ってたら、こんなところ絶対にこなかった」

　初めて見た時からやる気のなさそうな様子だったが、本当にやる気がなかったようだ。
　試験に参加したくないという気持ちが、昨日の狂鬼との遭遇で一気に噴出したのだろう。
　シトリはあくまで冷静に、余裕を持って話しているように振る舞っているが、しきりに唇を噛んだり、体をゆすったりして、精神的に不安定になっているのが見てとれる。

　シトリが縋るように言葉を紡いだ。

　「お願い」
　「どうして俺に？」

　「アイセがいない時に、二人きりで話せているから、というのもあるけど、君は言動を見ていると深界にすごく慣れていそうだから。昨日のあのでかいのに会ったときだって、アイセを助けるくらい余裕があったのは君だけだった。だから、ここから王都までわたしを護衛するくらい簡単でしょ？　もし、このお願いをきいてくれるなら、君が貰うはずだったお金の二倍、ううん、三倍払う。だから―――」

　「断る」
　「どうして!?」
　「信用できない。会ってまだ間もない。おまけにまともに話したのはこれが初めて。そんな相手の言葉を信じられるわけがない。言われるままに王都へ連れて行って、お尋ね者にされるのは困る」
　「でも――」
　「この話は終わりだ。そろそろみんなを起こすぞ」

　――厄介だ。

　小隊のうち四人は深界については素人。
　そのうち二人は貴族のお嬢様。一人は自慢の鼻を折られた自信過剰な女で、もう一人は始めからやる気のないうえに、途中棄権を希望している、軟弱で協調性のかけらもないお姫様。
　はたして、彼らと共に、無事森を抜けることができるのだろうか。

　朝日が薄雲を照らし、辺りは明るくなりはじめている。
　いまだにテントの中でのんきに眠る三人を起こして、ここを出発する頃には丁度良い時間になっているだろう。



　午前中はなんら代わり映えしない、森の景色の中を歩き続けた。
　主導権を握ろうとするアイセは先頭を歩き、シュオウに途中棄権の手伝いを依頼したシトリは、重そうな足取りで最後尾を歩いている。

　時刻が正午をまわる頃、これまで出発してからずっと一本道だった白道が、突如二股に分かれる地点にさしかかった。
　道は左右に分かれていて、どちらを選択するかによっては状況が大きく変わってくるかもしれない。

　「最初の分かれ道、か」

　アイセは腰に手を当て、左右の道を見比べている。

　「目標地点まで一直線じゃないんだな」

　シュオウがそう言うと、シトリは当たり前だ、と言って返した。

　「そういえば地図を渡されていたんだった」

　アイセは服の内ポケットから、古ぼけた皮に書かれた地図を取り出した。

　「その地図の通りに進めばいいのか？」　

　「残念ながら、そんなに簡単にはいかない。この試験で使われる古道は長い年月をかけて少しずつ森に浸食されている。だから、地図に書いてある道でも、途中で森に塞がれていたりするらしい。この地図は自分達の現在位置を知るのに使えるくらいだな」

　アイセから地図を受け取る。
　インクがぼやけ、すでに消えかかっている箇所もあるが、まだ全体を見ることができる。
　はじまりの部分から八本の道が大きく描かれている。道が左右に分かれている最初の分岐路が現在地だ。この二つに分かれる道の先には、さらに分岐地点がある。その様はまるで出来損ないの蜘蛛の巣のようでもある。
　選ぶ道によっては行き止まりになってしまうあたり、自然の作り出した迷宮のようなものだ。

　「これほど道が分岐しているのは想定外だ。もし選んだ道の先が森で塞がれていたら、時間を大きく消費してしまう」
　「別に大したこともないだろ。道を間違えたら戻ればいいだけだ」
　「忘れたのか、俺達は試験開始時点で食料を置いてきている」
　「あッ……」

　アイセの顔に陰りが差した。

　もしも道の選択を間違えた場合は大幅に引き返さなければならない。その分にかかる余計な時間は、小隊の食料事情を考えると大きな痛手となるだろう。
　シュオウ一人なら森の中を突っ切ることはできる。だが、慣れない同行者四人を連れて森の中を歩くのは自殺行為だ。
　森の中には、鉄を溶かすほど強力な酸を吐く植物や、動物の鼻や耳から進入して中から内蔵を食い荒らす虫のような、危険な動植物がたくさんいる。
　安全な上層界で日常生活を送るほとんどの人間にとって、灰色の森の中は、入れば命を落とす死の世界への入り口に等しい。

　「……明日から、食事は夜だけにしよう」
　「朝食は硬いパンをちょっとと、一口くらいの大きさの干し肉だけだったのに、これ以上減らすの？　……そんなに深刻？」

　クモカリは胃の上に手を置きながら、不安げに聞いた。

　「その通りだ。行き止まりの道を選んでしまった場合に備えて、食料は少しでも確保しておきたい」
　「仕方ないみたいね……はぁ、頭では納得できるけど、お腹はそうもいかないわね」

　クモカリの腹が、グウと大きな音を鳴らした。
　クモカリほどの巨体を維持するには、現状の食事量では足りないのだろう。気の毒に思う気持ちはあるが、仕方がない。

　気がつくと、全員の視線がシュオウに集まっていた。
　その表情は一様に暗く、不安に満ちている。
　シュオウの緊張した表情と声が、彼らにも伝染してしまったのかもしれない。

　「心配するな。まだ悲観するような状況じゃない」

　アイセがゆっくりと強く頷いた。

　「うむ。今はとにかく行けるだけ先に進もう。―――ところで、右と左、どちらの道を選ぶべきだろうか」
　「今の段階では、どちらを選ぶのが最良なのか判断できない。だから、好きなほうを選べばいい」
　「……私がか？」
　「隊長なんだろう」
　「む、そうだな。それじゃあ、左だッ。左に行くぞ！」

　アイセは宣言して左の道への一歩を踏み出した。が、すぐに倒れ込むようにしてその場にしゃがみこんでしまう。

　「痛ッ――」
　「どうした？」

　シトリを除いた三人が、アイセの元に駆け寄った。

　「怪我か？」
　「足が………いや、なんでもない」

　アイセの額には脂汗がにじみ出ている。

　「ちょっと、どうみても大丈夫そうには見えないわよ。休んでいったほうがいいんじゃ―――」

　クモカリがしゃがみ込んで、アイセの様子を心配そうに伺う。

　「必要ないッ。私のことはいいから、早く行こう。―――お前達、先に行け」
　「はいはい………まったく心配してあげてるのに」

　クモカリとジロは渋々先頭を歩きはじめた。シュオウもそれに続く。
　振り返ると、アイセが必死の形相で足を一歩ずつ踏み込んでいた。
　貴族として不自由なく育ったお嬢様の割には、泣き言を言わないアイセに、シュオウは少し感心を覚えた。
　本当なら、すぐにでも休憩を入れるべきなのかもしれないが、自身に甘えを許さない彼女に敬意を払い、この場は黙って先を行くことにした。



　小隊は二日目の夜を迎えていた。
　シュオウ達の現在位置は、地図上で見たところ全体の三分の一にようやく届くかどうか、といった所だ。だが、これも大雑把な見立てにすぎない。
　今は寝床の用意もすませて、全員が束の間の休息で体を休めている。

　「く――ッ」

　アイセが苦しげに声を漏らし、右を抑えた。
　その対面に座るクモカリが、気遣うようにアイセに声をかける。

　「ねぇ、痛いんでしょ？」
　「足の裏が少しチクチクするだけだ。たいしたことはない」
　「たいしたことないって………嘘だってバレバレよ。顔が青ざめてるし、変な汗だってかいてるじゃない……」

　アイセは日中、痛みを堪えてよく歩いていた。
　結局、シュオウはその事に気づいていながらも、最初に見逃してしまったことで、再び声をかけるタイミングを逸してしまった。
　この自信過剰で強情なお嬢様に半端な同情をかければ、意固地になってしまうのではないか、という心配もあった。
　だが、それにしても無理をさせすぎてしまった。

　シュオウはアイセに向き合い、言った。

　「脱げ」
　「………は？」

　全員の視線がシュオウに集まった。
　アイセは目を丸くして聞き返した。

　「い、今なんて言ったんだ」
　「脱げ、と言ったんだ。その靴と、脚に履いているものだ。怪我を見てやる」
　「お、脅かすなッ」

　シュオウはポケットから一輪の花を取り出した。

　「花？」
　「ボルタレンという、深界にだけ咲く花だ。どこででもすぐに見つかる物じゃないが、偶然道ばたに咲いているのを見つけたから摘んでおいた」

　アイセの青ざめて見えた顔が、瞬時に火照ったように紅潮する。

　「ま、待てッ、会ってまだ間もないというのに、いきなり花を贈られるというのは―――」
　「この花が出す蜜には鎮痛効果があるんだ。妙な勘違いをするな」

　真面目な顔でシュオウがそう言うと、アイセの顔面が凍り付いた。

　「あ、アハハハハ、冗談だ、今のは冗談……。準備するから、少し向こうをむいていてくれ。お前達もだ、絶対見るなよ」

　アイセはクモカリとジロにも念を押した。

　「いやねぇ、女の体になんてこれっぽっちも興味なんかないわよ」
　「ジロも、人間のメスに興味なしなし」

　二人はぶつぶつ言いながらも、テントの中に入っていった。

　「―――いいぞ」

　準備を終えたアイセは、こちらに背を向けたままだったので、シュオウは反対側にまわった。
　アイセは左足を前に投げ出し、その上に右足を乗せている。
　しゃがんでアイセの右足の裏を見ると、皮が擦りむけて固まった血でガビガビになっていた。見ているだけで痛々しい。

　「ひどいな。一度水で綺麗に洗ってから処置しよう」

　シュオウはアイセの傷ついた足をそっと水で洗った。
　傷口に触れる水とシュオウの指で相当痛いはずだ。
　アイセは苦痛に顔を歪めながらも、シュオウの手を止めることはしなかった。

　ボルタレンの花を取り出し、花を逆さにして絞る。すると、そこからトロリとした透明な蜜が指の上に落ちてくる。
　このボルタレンという花は、自らが分泌する蜜で小さな虫を誘い、蜜に含まれる麻痺性の毒で痺れさせて捕食する食虫花だ。
　蜜は人体にもわずかながら効果があり、痺れさせる成分が、強力な鎮痛効果をもたらす。
　こういった深界のものに関する知識は、すべて師匠からの受け売りだ。

　「お前は、深界に詳しいんだな。出発してすぐの火の件もそうだが、怪我のときに使える花を知っているなんて、まるで医者か学者みたいだ」

　アイセは神妙な面持ちで、傷口を洗い流すシュオウに語りかけた。

　「俺を育ててくれた人が詳しかった。その人から色々と学んだからな」
　「育ててくれた、というと、お前は孤児だったのか？」
　「そんなところだ」
　「そうか……」

　火山のように赤くはじけた足の裏にこびりついた血を綺麗に洗い流し、小指に塗ったボルタレンの蜜を丁寧に患部に塗布していく。
　すると、アイセが体を強ばらせ、妙な声をあげた。

　「あッ――」
　「痛かったか？」
　「ち、違う。痛くはないけど、触り方が優しすぎてくすぐったいんだ」
　「我慢だ。すぐ終わらせる」

　シュオウは処置を続けた。
　アイセは唇を噛み、目を摘むって身悶えている。
　右足だけは固定しているので、蜜を塗るのに困ることはないのだが、さっきからアイセが体をくねらせているせいで、スカートの中から伸びる白い太股が、シュオウの視線を誘ってくるのが誤算だった。
　目の前で繰り広げられる、艶めかしい光景に、その気はなくとも口の中に唾液が溜まり、ゴクリと喉を鳴らしてしまう。
　シュオウはもっと見ていたい、という誘惑を振り払い、傷口を凝視して作業に集中した。
　頭を冷やすために、必死で別の事を考える。

　思い出したのは、子供の頃の事。
　シュオウがひどい傷を負う度に、師匠がこうして傷を洗ってボルタレンの蜜を塗ってくれた。
　そこだけを考えると美しい思い出だが、よくよく思い出すと、シュオウの体に出来る傷や怪我の原因は、師匠その人からもたらされたものだった。美しい思い出というよりは、恐ろしい思い出といったほうがいい。

　「終わった。あとは綺麗な布を巻いて、明日までできるだけ負担をかけないよう、安静に」

　探してみると、雑貨の入った袋の中に包帯があったので、それをアイセの右足に丁寧に巻いた。

　「……痛みが消えた。すごいぞ！　あんなに痛かったのに、なにもなかったみたいに痛くない」

　アイセは靴を履いて地面を何度も踏み、喜びの表情でシュオウを見た。

　「蜜には鎮痛効果はあっても癒す薬としての効果はないからな。あまり無理はするなよ」
　「あ、ありがとう……」
　「え？」
　「ち、ちょっと中で着替えてくる。汗をたくさんかいたからな―――」

　アイセはシュオウと目をあわさず、あわてた様子で自分の天幕へ入っていった。

　シュオウの耳には、たしかに、ありがとう、という言葉が届いていた。
　初対面のときは、互いに良い印象を持ってはいなかったはずなのに、不思議なものだ。
　今のシュオウは、アイセに対してそう悪くない感情が芽生え始めている。

　シュオウは地面に腰を下ろした。
　すると、突然ぬるりと横から足が伸びてきた。
　今この場にいるのはシュオウと、そして朝出発してから一度も口を開いていないシトリだけだ。

　「なんだ、これは」
　「足だけど」
　「見ればわかる。というか、居たんだな」
　「酷いこと言うんだね。さっきからずーっとここにいるのに」
　「黙って俯いてばかりいたから、存在をすっかり忘れていた。―――で？」

　シトリは依然として足をシュオウの前に投げ出したままだ。

　「わたしも足が痛いの。アイセにしたことと同じ事をして」
　「だめだ。ここに来るまで普通に歩いてただろ。怪我をしているようには見えなかったぞ。それに、蜜はさっきので使い切った」
　「ふうん……ねえ、もし、わたしが怪我をしたら、同じように治療してくれる？」
　「さあな。するんじゃないのか。同じ花があれば、だが」

　要領を得ない会話に苛立ちを感じて、投げやりに言った。

　「冷たいね。アイセには妙に優しくしてるのに。もしかしてご機嫌とり？　アイセに取り入って、将来雇ってもらいたいとか？　わたしを王都へ連れて帰ってくれるなら、パパにお願いして仕事を紹介してあげる。アイセの家ほどじゃないけど、うちだって子爵家で、それなりに裕福なんだから」
　「余計なお世話だ。これからのために必要だから怪我を見てやった、それだけだ」
　「ふーん……あっそ」

　シトリはふてくされたように足を引っ込めて、ぷいと余所を向いた。
　結局、そのままだんまりを決め込んでしまったシトリが、いったいなにをしたかったのか、シュオウには解らないままだった。



　この日の食事は、ほんの少しのパンと赤ワインで煮込んである豆料理の保存食だ。
　パンは長期保存用に、乾いていて硬く、味も素っ気ない。
　豆料理のほうは細切れにした野菜と一緒に煮込み、調味料をくわえてあるので味はまあまあだ。
　全員に同じ分量を分配し、少しずつそれを食べる。
　昨日までとは違い、皆の間に自然と会話が交わされて、和やかな空気が満ちている。
　それは、硬かったアイセの態度が軟化したのが大きな要因なのかもしれない。

　「みんなに言っておきたいことがある」

　皆が食事を終えて間もなく、アイセが姿勢を正して、注目を集めた。

　アイセは座ったまま、深く頭を下げる。

　「どうしちゃったのよ急に」

　クモカリは唖然として声をあげた。

　「私の性格が頑固で融通が利かないというのは、よく言われる。だが、自分の失敗を認めるくらいの余裕はあるつもりだ。昨日、シトリが言っていた通りだ。お前達が平民だというだけで知りもしないで一方的に見下していた。それが間違いだったと知った。そこの―――」

　アイセはシュオウを見て言い淀んだ。
　直感で、シュオウはアイセの望んでいる言葉を咄嗟に思いつく。

　「シュオウだ」
　「―――シュオウのおかげだ。お前は私よりよほど物を知っている。言うことや行動も的確で、私なんかとは全然違う。平民にもこんな人間がいるのかと思ったら、それを見下していた自分が、なんだかくだらない存在に思えてきてしまった」

　「たまたま深界についての知識があっただけだ。俺にも知らない事は山とある」
　「だとしてもだ、お前は頼りになるじゃないか。落ち着いているし、冷静だ。そんな姿を見ていると自分と比べてしまって情けない気持ちになるんだ」

　しゅんと弱気になってしまったアイセを前にして、シュオウは二の句が継げなくなってしまった。
　僅かな沈黙が訪れる。

　「アタシの故郷は鉱山街でね―――」

　不意に、クモカリがゆっくりと自分の事を話し始めた。

　「―――アタシも小さい頃から採掘を手伝って、けっこうな重労働だったから、気がついたらこんなに筋肉もついちゃったのよ」

　クモカリは腕に力を入れて、たくましい筋肉を披露した。

　「なにが言いたいんだ」

　「要するに、掘る事に関しちゃ、アタシの知識と経験はちょっとしたもんなのよ。この中で採掘なんてしたことある人いる？　いないでしょ。つまりそういうことよ。誰にでも出来る事と出来ない事があるの。自分に出来ない事があって、側にそれを出来る人がいるなら、その人に助けてもらえばいい。でも、自分はその人に出来ない事ができちゃったり、知らないことを知ってたりすることもあるんだから」

　「助け合い、ということっぽい」

　ジロはキリッとした表情で頷いた。

　「そうか……その通りだな。私も精々この試験の間に学ばせてもらおう。いいか？」

　アイセはなぜかシュオウを見て言った。

　「知っている事なら、な」
　「さっそくだが、一つ教えてほしい事がある」

　シュオウは黙って頷き、続きを促した。

　「昨日の、あのでかい狂鬼の事だ。正直、恐ろしくて考えないようにしていたが、これから先も、あんなのがウヨウヨしているのか？」
　「ここの白道は狭いうえに古い。狂鬼除けの効果も期待できないから、これから狂鬼と遭遇する可能性は、一般的な白道とは比べものにならないくらい高くなるはずだ」

　アイセは自分の手の平を見つめて、自問するかのように呟いた。

　「あの狂鬼には私の晶気が通用しなかった。もし、またあんなのに遭遇して、こちらを狙ってきたらと思うと………」
　「虫型の狂鬼は外皮の硬い種類が多い。獣型の狂鬼の大半は、単純な鉄剣でも傷はつけられる」
　「そうか。なら、私にも名誉挽回の機会はあるかもしれないな。先のことはわからないが、できるだけ順調な旅になるよう祈ろう。―――今日は先に休ませてもらう。話せてよかった」

　アイセが天幕に入り、シトリも無言で続いた。
　クモカリとジロも寝袋を抱えて寝床に入って、夜の一時は解散となった。
　皆、あまり口にはしないが、一日中歩きずくめで疲れきっているはずだ。

　シュオウも、クモカリに休むように促されたが、後で休むと言ってやんわり断った。

　外套を深くかぶり、体を抱え込むようにして丸くなる。この姿勢で目を閉じているだけでも、、体力を温存できる。
　静かで長い夜を、そうして孤独に過ごした。



　　　　　　　　　　　◇　　　　　　　◆　　　◇　　◇　　　◆　　　　　　　◇



　「やっぱり起きてた」

　早朝、といってもまだ夜中といってもいいくらい辺りは暗い。
　小瓶に夜光石のかけらを追加していると、シトリが目をこすりながら起き出してきた。

　「まだ寝ててもいいぞ。今日もかなりの距離を歩くことになる」
　「もう十分。下がゴツゴツしてて、寝てても体が痛いだけだし」

　それに返事はせず、黙々と作業を続けた。
　空気は身を切るように冷たい。
　シトリはシュオウの正面に座り、手持ちの上等な外套を羽織って、手を擦りながら暖かい息を吹きかけた。

　「なにか喋って。もう、いまさら連れて戻れ、なんて言わないから」

　シトリのぼんやりとした碧眼が、シュオウをじっと見つめる。

　「他の奴がいないとよく喋るんだな。話し相手が欲しいなら、俺よりクモカリやアイセのほうが向いてるだろ。普段から積極的に話しかけたらどうだ」
　「いやよ。集団で馴れ合うのってダルいだけじゃん。昨日のアイセとかさ、突然良い子ちゃんになっちゃって、ほんとにバカみたい」

　シトリは抑揚のない声で淡々と言った。感情がこもっていないので、どこまで本気で言っているのか把握しにくい。

　「見ているかぎり、アイセにきついようだな。嫌いなのか？」
　「だーいっ嫌い。いっつも自分は正しいです、みたいな態度でさ。真面目で努力家で、ほんと見てるだけで暑苦しい」
　「真面目で努力家なのは良い事だろ」

　シュオウが言ったことを受けて、シトリの表情が険しくなった。

　「ふーん……アイセをかばうの？」
　「そうじゃない。けど、必死で努力をして頑張っている人間を笑うようなことはしたくないだけだ」
　「つまんなあい。―――もう少し寝るから、時間がきたら起こしてよね」

　そう言ってシトリはさっさと天幕へ戻っていってしまった。

　――なんなんだ。

　シトリとはまともに会話が続かない。
　なんとなく腑に落ちない物を感じながら、シュオウは一人首をかしげた。



　午前中、全員が起きてテントを片付け、早々に出発した。
　今日から朝食は抜くことになっている。
　空腹に耐えるように、クモカリとジロが腹を押さえていた。
　夜のわずかな食事だけで体力がもつか心配だが、今は仕方がない。
　アイセの足は昨日より状態が良いようで、蜜の鎮痛効果も継続しているのか、足取りも軽やかに元気よく先頭を歩いている。

　歩き出して間もなく、道の先が二股に分かれる分岐路にさしかかった。
　だが、徐々にそこに近づくにつれ、シュオウは尋常ではない気配を感じ取り、皆の足を止めた。

　「待て、様子がおかしい」
　「どうした？」

　アイセが立ち止まり、こちらを振り向く。

　「臭いだ…………森とは違う臭いがする」

　微風に乗って、わずかに届く微かな違和感。

　――空気が苦い。

　そう感じた瞬間、記憶からこの臭いを思い出した。

　「火、か」
　「火だと？　―――そうか、先に入ったあいつらか。もう追いついてしまったんだな」

　シュオウ達の行く白道は、出発前に先に入った小隊があった。
　アイセにからんだ貴族の男子生徒と、シュオウ達に喧嘩をふっかけた傭兵くずれ達がいる小隊だ。
　途中道が二つに分かれていたが、彼らも同じ道を選択したのだろう。
　それなら火の臭いがしても不思議はない。
　だが、シュオウの不安は晴れない。
　風で運ばれてきた火の臭いの中に、かすかに血の臭気が混じっていたからだ。

　「全員ここで待っててくれ。俺はこの先の様子を調べてくる」
　「奴らを警戒しているのなら心配無用だぞ。森の中での試験参加者同士の敵対行動は禁止されている」
　「それは心配していない。―――ただ、気になるんだ」
　「気になるって、なにがだ？」
　「この先から嫌な気配がする。先に行ってたしかめてから合図を送る。それまで待て」

　緊張が必要な事態だと教えるために、強い調子でアイセに告げた。

　「わ、わかった」
　「クモカリ、俺の荷物を頼めるか」
　「まかせて」

　シュオウは背負っていた袋をクモカリに手渡した。

　「全員、身をかがめて静かにしていてくれ」

　シュオウは単身で、臭いのする道の先をめざした。
　身を低くし、足音を殺して少しずつ前へ進むごとに、血の臭気は強くなっていく。

　緊張が高まる。

　シュオウの視界に飛び込んできたのは、焦げた臭いを放ちながら散らばる無数の焼けた枝。
　その周辺に飛び散った大量の血と、血だまりの中に悲壮にころがる、ちぎれた人間の左腕。
　少し離れたところでうつぶせに横たわった男の姿。
　大地を抉ったような大きな爪痕が、ここで起きた出来事を物語っている。

　狂鬼に襲われたのだ。

　シュオウは感覚を研ぎ澄ませて、周囲の気配を探った。
　眼で全景を見渡し、耳で世界の音を聴く。
　鼻はだめだ。焦げた枝の臭いと、濃厚な血の臭気で役に立たない。

　――狂鬼の気配はない。

　狩りはすでに終わっている。
　シュオウの経験が、そう断定してもいいはずだと告げていた。

　腰をかがめたままの状態で、倒れている男の元に駆け寄った。
　横たわって微動だにしない男の首元に手をあて脈を確認する。

　――生きている。

　ドクンドクンと、力強く命の音は脈動している。
　ゆっくりと男の体を仰向けに起こす。
　男の顔を確認したとき、シュオウは少し戸惑った。
　試験開始前日の夜、シュオウの頭に酒をかけた、あの傭兵くずれだったからだ。

　「おい、しっかりしろ」

　男の頬を軽く叩いて、シュオウは何度か呼びかけた。
　すぐに男は絞るように呻き声をあげて、意識を取り戻した。

　「……あ……う……………」
　「しっかりしろ。わかるか？」
　「……おれ、は……生きているのか……？」
　「そうみたいだ。仲間を呼んでくる―――そこで大人しくしていろ」

　シュオウは男をそっと地面に寝かせ、離れたところで待機している小隊へ手を振って合図を送った。
　間もなく、シュオウに追いついた小隊の面々は、この場の惨状に酷く怯えていた。
　血だまりと千切れた腕を見たアイセとシトリは口と鼻を抑えながら、潤んだ瞳で辺りを見渡していた。

　「酷いわね……」
　「クモカリ、水を――」
　「あ、はい」

　クモカリから水袋を受け取り、傭兵くずれの元まで戻った。
　皆もシュオウに続き、横たわる男を囲むようにして集まった。
　衰弱した様子の男を抱き起こし、水を与える。
　男はゆっくりと確実に水を飲み下し、息を吐いた。

　「ぷはぁ―――」
　「話せるか？」
　「全身が痛いが、口は、動かせそうだ」
　「なにがあった？」

　傭兵くずれの男は、息を切らせながら、ゆっくりと説明しはじめた。

　「狂鬼に襲われた………休憩中、飯を炊いていたんだ。そしたら、突然二匹の赤い狂鬼が現れて、仲間の一人を食った。俺は咄嗟に手をつかんだんだが、狂鬼はそれを噛み千切りやがった。俺はその後すぐに吹っ飛ばされて、たぶん意識を失ったんだな………他の奴はどうなった？　貴族のぼっちゃん共ともう一人平民の男がいたはずだ」

　「今の話にあったこと以外の痕跡は見あたらない。おそらく逃げ出したんだろう」
　「へッ、ははは………あいつら、俺の生死も確認しないで置いていったのか………流石は貴族様だぜ、反吐が出るほど割り切ってやがる、ごほッごほッ」

　男は激しく咳き込んだ。

　「もういい、事情はわかった。とりあえずここから離れよう。血の臭いにつられて、また狂鬼がくるかもしれない。―――歩けるか？」
　「無理だな、右足が折れちまってる。………俺の事は置いていけ、どのみち森のど真ん中で身動きできなくなった時点で運命は決まっちまってたんだ」

　男は投げやりに言った。
　男の硬そうな髪にはわずかだが白髪が混ざっていて、外見から四十前後くらいの年齢に見える。
　ヒゲをはやした年期の入った顔には、無数の傷跡が刻まれていた。
　この場で命乞いをしないのは、傭兵として場数を踏んできたからなのかもしれない。
　自分を置いていけ、と言ったその顔に、恐怖や怯えの色は微塵もない。
　あるのはただ死を受け入れ、命をあきらめた中年男の姿だけだ。

　「この男を連れていく」

　シュオウの言葉に、皆が難色を示した。

　「気持ちはわかるが、ただでさえきつい道のりなんだぞ、なのに、その………」

　アイセは言い辛そうに語尾を切った。
　シュオウの意見に反対するということは、すなわち目の前の男を見殺しにすることになるからだ。本人の前ではっきりと否定し辛いのだろう。

　「無理なら最初から提案しない。とにかく、今はこの男を連れて先に進もう」

　まわりの返事を待たず、シュオウは男を強引に背負った。
　立ち上がるとき、男の重さで膝が震えた。横幅があってかなり重い。

　「お、おいッ。俺はいいんだ、おろせッ！」
　「黙ってろ、無駄に体力を消耗するだけだ」

　暴れてずり落ちそうになった男を、アイセが後ろから支えた。

　「よし、お前がそこまで言うなら信じるぞ」
　「くそッ………」

　男は観念したのか、それきりおとなしくなった。

　「この先は分岐路になってる。どっちを選ぶんだ？」

　地面をよく見ると、わずかに人が踏み荒らした後のような形跡が、右の道のほうへと続いている。

　「ここから逃げた生き残りは、右の道を選んだみたいだな。狂鬼がそれを追っている可能性もある」

　地図では、この分かれ道はどちらを選んでも同じ道に繋がっている。なら、より安全である可能性が高いほうを選ぶのは当然だ。

　「左へ行こう。―――いいか？」

　念のためにアイセにも確認をとったが、アイセは即答で承諾した。

　シュオウ達は、足の折れた傭兵くずれを加え、六人でこの場を後にした。
　去り際、シュオウは後ろを振り返り、血だまりに視線を送った。
　千切れた腕の手の甲にある灰色の輝石が、血に濡れて赤黒く見える。
　側にいれば助けることが出来たのだろうか、という考えが頭をよぎって、直後にその思考を否定した。
　人にかぎらず、輝石を持つすべての生き物は、輝石なくしてはこの世界で生きてはいけない。
　あの腕の持ち主も、輝石のある左腕を千切られてしまった時点で、死という運命からは逃れられなかったのだ。

　シュオウはやり切れない気持ちを残しつつ、この場を立ち去った。



　「嘘だろ………」

　日中休まず歩き続けて、夕方を迎えて森は薄暗くなっている。
　にもかかわらず、シュオウ達の前に広がる光景は、まるで今日の努力を嘲笑うかのような一面の灰色の森だった。
　古い白道は完全に森に飲み込まれ、この先に道があった痕跡すら探すことができない。
　漂う悲壮な空気の中、アイセが膝をついて座り込んだ。

　「右への道が正解だったみたいだ……すまない」

　いたたまれない気持ちになり、シュオウは謝罪を口にしていた。

　「いや、あの状況では正しい判断だった。このことで誰を責めたりもできない。私も同意したからな」

　アイセが力ない声で、シュオウをかばうように言った。

　「そうよ、これはただ運が悪かっただけよ。―――でも、今日はこれ以上歩くのは無理そうね」

　クモカリは暗くなった空を見上げた。

　「ああ、今日はここで休むしかなさそうだ」

　辺りはこうして話している間に、どんどん暗くなっていく。
　明日は今日来た道を引き返さなければいけない。
　そのせいで消費する時間と体力が、歯がゆかった。



　夜になり、夜光石の頼りない光を囲みながらの夕食は、これまでにないくらい暗い雰囲気を漂わせていた。
　皆、疲れている。食事量は最低限だし、日中は休みなく歩き続けている。
　そのうえ、今日のあの出来事は、皆の心に暗い影をおとした。
　人の死を目の当たりにし、怪我人を連れて行くことになり、おまけに道半ばで引き返さなければいけない。
　傭兵くずれの男は、ここへ来てすぐにテントの中で眠ってしまった。
　ジロも疲労の色が濃く、早めに食事をすませて寝袋に入った。
　残った四人は、重たい空気の中で食事を口に運んでいた。

　「アタシだって、この試験が命がけってことは知ってて参加したけど、実際に死っていうものを直視してしまうと、急に恐くなってくるわね」

　クモカリは食事の手を止めて、難しい顔で不安をこぼした。

　「私もそうだ。あの、血だまりの光景が頭から離れない。あそこに転がっていた腕が、もし自分のものだったら、という考えが浮かんで見ていられなかった」

　アイセはパンを口に運ぶ手を止めて、視線をおとした。

　「こんな危険な試験になんの意味があるのかしら。最初は命がけなのは平民だけかと思ってたけど、貴族の生徒達だって危ないんじゃない？」

　「ああ、実際その通りだ。毎年、宝玉院の卒業試験での死者は、従士志願者として参加する平民だけじゃない。多いときで両手で数えきれないくらい、生徒にも死者が出る。平民は参加者の半分以上が死ぬと聞いている。そんな思いをしても、この卒業試験で合格基準に達するのは極数人なんだ」

　聞けば聞くほど不可解な話だった。
　いくらでも替えがきく平民とは違い、彩石を持つ貴族の数はかぎられる。
　強力な晶気を操る彩石を持った貴族の軍人は、そのまま国の軍事力となるはずだ。
　その貴重な卵である軍学校の生徒達を、あえて命を落とすかもしれない危険な深界に放り込むのはどういう意図があるのだろうか。

　「一つ、聞きたい」

　シュオウはアイセに疑問を投げた。

　「なんだ？」
　「さっき言っていた、試験の合格基準についてだ。平民の参加者は、試験に参加するだけで報酬が約束されているが、軍学校の卒業試験として参加している生徒達は、なにをすれば合格扱いになるんだ」

　アイセは何かを言いかけて、わずかに固まった。
　そして、苦虫を噛み潰したような顔で話し始めた。

　「………連れて帰ることが出来た平民の数だ。三人のうち、二人以上を連れて目標地点にたどり着ければ合格。その条件を満たせなければ、たとえ一番で目標地点に到達できたとしても不合格だ」

　「まるでゲームの駒扱いね……」

　クモカリにしてはめずらしく、険のこもった声だった。
　アイセは何も言い返すことができず、気まずそうに視線をはずした。

　「こんな試験、なんの意味もない。みんな本心ではおかしいって思ってるよ」

　突如、シトリが吐き捨てるような口調で言った。

　「おいッ！」
　「本当のことじゃん。アイセだって、何年か前の試験でお兄さんを亡くしてるんでしょ？　本当はこんなのおかしいって思ってるんじゃないの？」
　「おまえッ―――」

　激高して立ち上がったアイセだったが、クモカリが鎮めるように絶妙な間で問いかける。

　「ね、ねえ、お兄さんを亡くしたって本当なの？」
　「………兄、といっても腹違いだし、一度も口をきいたことがなかった」

　アイセは落ち着きを取り戻し、元の位置に戻った。
　険悪になりかけている場の空気を読まずに、シュオウは無遠慮に疑問をぶつけた。

　「話を聞くほど違和感を感じるな。親交がなかったとはいえ肉親を失って、それでも黙って試験に参加するのか？　他の貴族の生徒達だって、この試験で家族を失った経験をした者もいるんじゃないのか」

　アイセは渋々、といった様子で答えた。

　「この試験は、貴族の家に生まれた者なら全員が参加している。ある種の成人の儀式もかねているんだ。それに、卒業試験に合格することは名誉なんだ。軍で大きな仕事を与えられ、未来の出世も約束される。そうなれば家名もあがるし、親や親族は社交界で自慢できる。毎年の合格者は片手で数えられる程度だからなおさらだな。だから、試験の危険度などに不満をもっていても、それを堂々と言ったりする者はいないんだ」

　「なら、合格できなければどうなる？　もう一度挑戦できるのか」
　「いや、機会は一度だけだ。合格をもらえなければ辺境の冴えない仕事に飛ばされたり、事務や警備などの地味な仕事しか与えられない。当然、この手の仕事で出世は望めないから、出世欲のある者は試験に必死の覚悟で挑んでいる。数日前の私のように、な」

　「たった一度の失敗で、その後の人生が左右されるのか。それでよく不満がでないな」
　「我々貴族は、全員が一度は軍隊に入らなければならない義務がある。女なら五年、男は十年勤めれば死ぬまで年金がもらえるし、この試験で合格する者は極わずか。合格すれば羨望の的だが、不合格だからといって笑われたり、見下されるということはない。それに―――」

　アイセはあからさまに言葉を切った。

　「それに？」
　「いや、なんでもない」

　アイセはそれ以上話す意思がないと言わんばかりに、夕食のパンにかぶりついた。

　それにしてもおかしな話だ。
　試験に合格するための条件は、同小隊の三人の平民のうち、二人以上を連れて目的地まで辿り着くこと。
　一見簡単そうに見えるこの条件も、食料という問題が壁となって立ちはだかる。
　五人小隊に与えられる食料は、わずかな携帯食と、食べるのに火が必要となる米だ。狭く、本来の効力を発揮できなくなった古い白道で火を使うのは自殺行為。
　本来自然界にあるはずのない火は、その独特な臭いで狂鬼を呼び寄せてしまう可能性が高まる。
　その結果を、今日シュオウ達は目の当たりにした。

　そして、そこそこの量のある米袋は、重い。
　それを背負って長時間歩くのは、体格の良い大人であっても、相当な負担となり、小隊の進行速度にも影響する。
　つまり、その点では試験がはじまってすぐに米を捨てていったシュオウの判断は正しかったことになる。
　だが、次に問題になるのが時間だ。
　米を捨てた場合、手持ちは量の少ない携帯食だけ。それが尽きる前に目標地点までたどり着くことができなければ、狂鬼に襲われなかったとしても、いずれ餓死してしまう。
　道は途中でいくつも分岐し、運が悪ければ行き止まりに当たって時間を大きく消費してしまう。

　食料をすべてかかえて行けば、餓えることがないかわりに、狂鬼に襲われる危険が高まる。
　そして食べるために火が必要になる米を捨てていけば、狂鬼に襲われる確率が減り、身軽になるかわりに、食料が尽きる前に目的地までたどりつかなければならなくなる。
　後者のやり方を選んでも、先を行く道が森に浸食されていれば、後戻りしなければならず、それにかかる時間により、少ない食料はさらに減る。

　つまり、この試験はリーダーの責任感が強く、かつ合格することに意欲のある者ほど、苦しむ仕組みになっている、とも考えられる。

　この試験は、とことん意地が悪く、参加者を苦しめるように出来ている。
　このルールを最初に考えついた人間は、相当にひねくれ者で意地が悪い。

　「この試験はいつからやっているんだ？」
　「かなりの大昔からだぞ。ムラクモの伝統行事だからな」
　「その長い歴史の中で、この試験内容を問題視する人間はいなかったのか？」
　「もちろんいた。子煩悩な親などは、この試験に子供を参加させることを嫌がる者もいた。だけど、その都度―――」

　まただ。さっきと同じように、アイセは中途半端なところで言葉を切る。

　「言いにくいことか？」
　「びびってるんだよね」

　シトリがアイセを嘲笑した。

　「シトリッ」
　「吸血公が恐くて、名前を出すのも嫌だって正直に言えばいいのに」
　「吸血公……」

　氷姫と同じような俗称なのだろうが、吸血とは穏やかではない。

　「勘違いするな、別に恐くて言えなかったんじゃない。シトリが言ったのは、ムラクモ王国軍元帥にして内政も一手に取り仕切る王轄府の長、そしてムラクモが誇る燦光石の一つ《血星石》を持つグエン・ヴラドウ元帥閣下の事だ。吸血公というのは、昔から影でそう呼ぶ者達がいるだけで、別にグエン様が人の血を吸っているから、というわけじゃないぞ」

　「聞いた事があるわ。数百年に渡って生き続け、ムラクモ王家を支え続ける吸血公グエン。その男は老いから逃げるために夜な夜な若い女の生き血をすするって……」

　クモカリはわざと声を震わせて、芝居がかった身振りでそう言った。

　「そんなわけあるか。吸血公というのは、グエン様の持つ血星石の力がどんなものなのか、一切の情報がないせいで誰かがふざけて想像した話が広がってしまっただけなんだ。石の名前に血という言葉が入っていたせいで、適当に恐そうな話をでっちあげられたんだろう」

　「やぁねぇ、アタシだってそれくらいわかってるわよ。悪いことをしたら吸血公に血を吸われるぞ～っていうのは、ムラクモでは定番の子供を怖がらせるお話だものね」

　話がそれはじめているような気がして、シュオウはその修正を図った。

　「話を戻したい。そのグエンという人物が、さっきの試験の話とどう繋がるんだ」

　「うむ………グエン様は昔からこの卒業試験を強く推しているんだ。優秀な人材を探すためには命がけの試練が必要、というのがグエン様の主張だ。過去それに反対を表明した有力な貴族もいたが、ほとんどが押さえ込まれたか、強硬に言い張った者は家ごと潰されたと聞いたことがある。そのこともあって、試験についての不満を語るのは、貴族達の間ではどこか禁句のようになっている」

　「ムラクモの王は、この件について何も言っていないのか」

　グエンという男が、軍と内政を取り仕切る立場だとしても、立場上はあくまで王の臣下だ。
　試験に反対する有力貴族達が、過去に王に進言したりはしなかったのだろうか。

　「グエン様は三百年以上前の歴史書にも名前が出てくる。それくらい長くムラクモを見守ってきたという事もあって、王家に絶対の信頼をよせられている。それに、前女王陛下はすでに病で亡くなられ、今現在、王座は空席だ。次期王位継承者だった方は事故で命を落とし、残されたサーサリア王女殿下が現在唯一の王位継承者だが、当時まだ幼かった殿下を心配して、王家の燦光石である《天青石》の継承を、グエン様が先延ばしにされている。燦光石を持つ人間は、肉体の老い方がゆるやかになるからな」

　「燦光石というのは、持って生まれる物ではないのか？」

　大規模な自然災害級の力を発揮するといわれる燦光石。
　この特別な輝石は、彩石と同じように血によって受け継がれると聞く。
　今の話では、生後、それも時期を選んで継承できる、というふうにもとれる。

　「燦光石はそれを持つ家の血を引く者のみが受け継ぐことができる特別な石なんだ。だが、その継承方法については有力貴族家の者でも知らされていない。燦光石の保有者が死ぬと、次の継承者が選ばれて、ある日突然、燦光石の新しい保有者になっている。その詳細については謎だらけだ」

　「燦光石を受け継いだかどうかの基準はどうなる。言われたままに信じるのか」

　「見ればわかるぞ。明らかに並の彩石とは気配が違うからな。それに、輝石はその力が強いほど重く、硬くなる性質がある。考えるだけでも不敬なことだが、その気になれば調べるのは簡単なことだ。実際に調べさせてください、なんて言う愚か者はいないがな」

　「……なるほど、な」

　グエンという男は、大昔からこの国の中枢で軍事と政治の両方に深く関わり、王家からの信頼も厚く、さらには燦光石の保有者でもある。これほどの傑物に意見を述べるなど、並の人間なら最初から考えることすらしないだろう。
　現在は王が不在。次期王位継承者は燦光石の継承をしておらず、まだ年若い。それらを考慮すれば、件の男は現在のムラクモにおいて、圧倒的な権力を有していることが容易に考えられる。

　「話してくれて助かった。色々と理解できた」
　「うん。なにか参考になったか」
　「この命がけの無茶な試験は、この国の偉い人間が好んでやっていることだ、ということがわかった。それだけで十分だ」

　強大な権力を手に入れた者は、ある程度自分の思い通りに生きることができる。わがまま、ともいえるが、力さえあれば、そうした事も許されてしまうのが人の世の常だ。矛盾だらけに思えるこの試験も、そうした権力者の趣味だといわれれば、いっそ楽に納得できる。

　後ろの天幕から、傭兵くずれの大きなイビキが聞こえてくる。
　食事中だったのだが、話している間、皆なんとなく手が止まっていた。
　シュオウも、腹が減っているはずなのに、手元にあるチーズを少し囓っただけでおいてある。
　正面右側に座っているシトリが、少しずつ口に運んでいたパンを食べ終えて、チーズに手をのばした。
　だが、掴み損なったのか、指先ではじかれたチーズが地面に落ちて転がってしまう。

　「あッ………」

　普段、感情の色をあまり見せないシトリだが、この時は意外なほど落ち込んだ表情を見せた。

　シュオウは落ちて砂埃や石粒のついたチーズを拾って、かわりに自分の食べ残していたチーズをシトリの手の上に置いた。

　「いいの………？」
　「ああ。俺が一口囓ったのでよければ」

　シュオウは落ちたチーズの汚れを適当に払って、口に放り込んだ。
　腐汁のでた残飯にがっついていた子供時代を思えば、ほんの少し汚れただけの食べ物に抵抗感はまったくない。

　「シトリ、私のと交換してやろうか？　まだ口をつけていないんだ」

　アイセは自分のチーズを見せつつ、シトリに聞いた。

　「いい」
　「でも、男の食べかけは抵抗があるだろ、こっちのと交換したほうが―――」
　「いいっていってるじゃんッ！　しつこくしないで」
　「わ………わるかった」

　シトリはシュオウの渡したチーズの塊を一口で頬張り、飲み込んでしまった。

　この日の夜は、これ以降一度も会話することなく終わった。
　最後に小さな諍いをおこしたアイセとシトリは、それっきり互いを視界に入れようともしなかった。
　冬の寒さが体に染みる深界の夜にあっても、その二人の周辺だけはさらに凍えるような空気が漂っていたような気がした。



　　　　　　　　　　　◇　　　　　　　◆　　　◇　　◇　　　◆　　　　　　　◇



　人間は、生きていくうえでいくつもの試練に遭遇するという。
　いつか読んだ本でそれらしい言葉と共にそう綴られていた。
　物語に登場する英雄達もまた、そんな試練を乗り越えて栄光の道を駆け昇る。
　悪者を打ち倒し、人々に賞賛され、お姫様と結婚してその国の王になる。
　そんな人生を夢にみたこともあった。
　だというのに、現実の自分に与えられたこの試練は、あまりにも地味で苦しい。

　――重い。

　背中に背負った傭兵くずれの事だ。
　見た目以上に身が詰まっているらしい。
　とにかく重い。それに硬い。
　元傭兵というだけはある。なかなか鍛えられた筋肉だ。これが女性のふわふわとした柔肌なら、どれほどいいかと考えても無駄な努力でしかない。
　そして、臭い。ただでさえ男臭いのに、トドメに汗臭さまで漂わせている。

　――眠い。

　出発して早四日目となるが、その間まともな睡眠をとっていないせいで目蓋が重かった。

　――疲れた。

　道中、歩きながらクモカリやアイセ、時折ジロやシトリと交わす会話は楽しかったが、それでも日が出ている間は歩きっぱなしで、体力にはそこそこ自信のあるシュオウでも強烈な疲労に襲われる。なれない人付き合いと、寝不足もその一因である。

　早朝から来た道を戻り、昼前には昨日のあの惨事があった場所まで戻ることができた。
　血だまりはあいかわらずそこにあったが、ころがっていた腕は消えていた。
　おそらく、森の生き物に食われたのだろうが、考えるだけで気が滅入りそうだったので、だれも口にはしなかった。
　分岐路の右の道を行き、そこからさらに奥へ歩を進めた。
　ここまでシュオウは、昨日の傭兵くずれの男を背負って歩いてきた。
　クモカリが自分が背負うことを申し出たが断った。重斧を背負い、かつシュオウが持っていた分とあわせて袋を二つ預けている。
　シトリは荷物を持っただけで崩れてしまいそうなほど華奢だし、アイセは足を怪我している。ジロは体格の問題で無理。というわけで、実質荷物持ちとして勘定できるのは、クモカリしかいない。シュオウが荷物を受け持った場合、斧と背負い袋二つを持つのは無理だ。そうして必然的に、シュオウが男を背負うことになるのである。

　シュオウの首筋に、一筋の汗が流れた。

　「おい」

　背後から、男がシュオウを呼びかける。

　「なんだ」
　「降ろせ、もう十分だ」
　「断る」

　朝から何度したかわからない問答だ。いいかげんうんざりする。

　「さっきから息があがってるじゃねえか………もういいんだ。ろくに歩けねえ怪我人をつれていけるほど、深界は甘くはねえぞ」
　「甘くないのはよく知っている。いいから黙って背負われててくれ」
　「………わかってるんだろ、あの夜、俺がお前達にからんだ張本人だってことは」
　「ああ」
　「なんでなにも言わねえ。俺はお前の頭に酒をかけたし、そこのデカイのや蛙人をバカにした。そんな俺をなぜ助ける」
　「全部、過ぎたことだ」
　「どうしてそう思える……憎くないのか、俺が。あの時、怪我をした俺を嗤いながら見捨てていくこともできたはずだ」
　「出発前日の夜の事は、たしかに気分の良いことじゃなかった。でも、それが命と釣り合うほどの事だとは思えないんだ」

　男は沈黙して息をのんだ。

　「それに、助けるのが無理だと思ったら最初から連れてきたりしない。ただ、自分の手に持てるモノは持って行く、それだけだ」
　「……ちくしょう、わかったぜ、俺の負けだ………あの時の事はすまなかった。俺はどうにも酒癖が悪くて、飲むと気が大きくなっちまうんだ。今となっちゃ後悔しかねぇ………本当に悪いと思ってる」
　「許すさ―――そうだろ？」

　シュオウはクモカリ、ジロの両名を見て言った。

　「もちろんよ、あんなの慣れっこだし、最初から気にしてないわ」
　「ジロはそんなことより、早く帰って魚を食べたいっぽい……」

　ジロはベロを出して溜め息を吐いた。

　「だ、そうだ」

　「ありがてえ。俺はボルジってんだ、呼び捨ててくれてかまわねえ。ぶっちゃけた話ができたから言っておきたいんだが、もし俺がいることでお前達が本当にどうしようもないくらい苦しくなっちまったら、ためらうことなく俺を置いていってくれ。俺はな、お前らに見捨てられなかった事が内心嬉しかったんだ、だからよ、これがせめてもの礼としてだせる俺の覚悟みたいなもので――――」

　早口でまくし立てるボルジの口を、シュオウは止めた。

　「ボルジ」
　「んあ？　なんだよ、まだ話は途中で」
　「そろそろ黙ってくれないか。さっきから口が臭くてたまらないんだ」
　「んぐッ」
　「ぷッ」

　小隊全員が吹き出した。
　先を黙って歩いていたアイセも、後ろをのっそり歩くシトリも、全員が笑い声をあげていた。
　嘘を言ったつもりはなかったが、シュオウの言葉に不機嫌そうに口を閉じたボルジが可笑しくて、シュオウもこらえきれずに笑いがこぼれた。
　状況はなにひとつ好転していない。なのに、こうして皆と笑っていられる時間が、たまらなく楽しいと感じる。
　シュオウ達は歩き続けながら、その後もしばらく色々な話に花を咲かせた



　　　　　　　　　　　◇　　　　　　　◆　　　◇　　◇　　　◆　　　　　　　◇



　五日目の昼過ぎ、道が大きく二つに分かれる分岐路にさしかかった。
　一方は左にほぼ真横に伸びる道。もう一方はこのまままっすぐ前に伸びる道だ。
　特徴的なこの分かれ道は、地図上でも確認しやすい。
　地図でおおまかに把握できる程度だが、かなり目標地点まで近づいているのがわかる。順調にいけば、二日ほどで森を抜けられるかもしれない

　「どっちを選ぶ？」

　アイセが疲れを滲ませた顔でシュオウに聞いた。

　左へと続く道は別の大きな道へ続いている。その先に森を抜ける事ができる道があればいいが、行き止まりしかなかった場合は、またここへ戻ってこなければならない。
　地図上では、このまま真っ直ぐ進むルートを選択した場合、フォークのように三つに分かれる最後の別れ道がある。そこから伸びる三つの道はすべて目標地点まで繋がっているが、途中で森に塞がれている可能性もあるのだ。別れ道すべてが塞がれていた場合も、またここに戻ってこなければならない。
　食料は節約しているが、ボルジの分も加えて一人あたりの配分はさらに少なくなっている。

　「どちらを選んでも、先の事は未知数。運にまかせるほかないが、あえて二つの道の差を探すなら―――」

　シュオウは左へ続く道を観察した。
　よく見てみると、左への道には古くなり壊れた白道の隙間からはえる雑草に、踏まれたような形跡がある。

　「ボルジを置き去りにした連中は、左の道を選択したかもしれないな」
　「あいつらが………そうか。なら私達は真っ直ぐ進もう」
　「あら、迷ってたのにあっさり決めちゃうのね」

　クモカリが意外そうに言った。

　「連中は狂鬼に襲われているし、仲間も見捨てた。そんな奴等と同じ道を行くのは縁起が悪いような気がしたんだ」
　「縁起って………ババ臭いわね」
　「う、うるさいッ。皆、よければ行くぞ！」

　照れたように背を向けて、アイセは歩き出した。
　その選択に文句をいう者はいなかった。
　今のところ、どちらを選ぶにしても運にまかせる以外にない。
　アイセのいう、縁起というものを判断材料にして進むのも、悪くはないだろう。



　分かれ道を出発してからたいして時間もたたないうちに、薄暗い森の中から奇妙な音が聞こえてきた。

　チッチッチッチッチッチッチッチ――――

　舌を小刻みにならしたような高い音。

　トットットットットットットットットット――――

　今度は少しだけ低音になった音が、やはり小刻みに鳴り響く。

　「なんの音だ………」

　皆が足を止め、アイセが緊張した面持ちで周囲を見回した。
　チッチッチ、トットット、という不気味な音は左右から交互に聞こえてくる。

　「気味が悪いっぽい……」

　ジロは小振りな剣と盾を構え、身を低くした。
　それを合図にしたようにアイセも身構え、クモカリは荷物を置いて重斧を手に持った。

　「やつらだッ、またあいつらが来たんだッ」

　シュオウの背中に背負われているボルジは、震える声で言った。

　森の草木が音をたてて揺れた瞬間、左右から同時に赤い狂鬼が姿を現した。
　炎のようにたゆたう長い体毛。安定感のある四本足の先には、鋼のように頑丈そうな爪がある。頬まで裂けた口からは、ズラリと並んだ鋭い牙がのぞいていた。
　そして額の上には、人が持つ物の三倍はある、白濁した輝石が鈍く光を反射している。
　形こそ犬や狼とそっくりだが、その大きさは前足の長さだけでシュオウの身長と同じくらいある。
　レッドアゲート、と名付けられたこの狂鬼は、シュオウのいた森にはあまり生息していなかった。
　姿を見たことはあるが、そのときは安全な場所で遠目から見ただけで、これほど近くで相対するのは初めてである。

　「こいつらだ、まちがいねえ！　俺の隊を襲った二匹の狂鬼だッ」

　レッドアゲートは群れで行動する獣の狂鬼だ。彼らは二体以上の群れをつくり、連携して獲物を狩る。
　レッドアゲートのような獣型の狂鬼は、その行動に計算が含まれている。虫型狂鬼のように丈夫な外皮こそ持っていないが、素早さと狡猾さは侮れない。

　「よ、よしッ、わ、わ、私にまかせておけ！」

　アイセはそう叫んで、晶気の剣を構築した。
　レッドアゲートはシュオウ達の前と後ろに立ちはだかり、少しずつ後ろに間合いをとっている。
　小隊の隊列は、前にクモカリとジロ。中央にアイセとシトリ。後方はボルジを背負ったままのシュオウがいるだけだ。

　トルトルトルトルトルトル――――

　ツツツツツツツツツツツ――――

　あの不気味な音が、前後の狂鬼から聞こえてくる。

　――会話しているのか。

　二匹の狂鬼は、舌を鳴らしてあの音を出している。互いにしかわからない方法で連絡を取り合っているのだ。
　おそらくは、狩りの手順を。

　――どうする。

　後方に陣取った狂鬼は、徐々に後退している。なぜか殺気は感じなかった。

　急な事態を迎えた場合、咄嗟に最善の手を判断するのは難しい。
　こうした場合、もっとも頼りになるのは経験だ。
　森や狂鬼についての経験はそれなりにあるが、それはすべて自分一人だけで対処する場合で、仲間がいたり、怪我人を背負っている今のような状況での経験はない。
　なにをどうすればいいのか、咄嗟に考えが浮かばない。

　――どうすれば。　

　対抗策を考える間もなく、前方の狂鬼は動く。
　後退をやめ、ジグザグに道を縫うようにこちら目がけて疾走した。
　アイセは晶気の剣を構えるだけで、恐怖でヒザがわらっている。これでは頼りにすることはできそうもない。

　「防御だ！」

　シュオウは叫んだ。
　咄嗟のことだったが、クモカリは重斧の平らな部分を前にだし、ジロも盾を両手でしっかり持って攻撃にそなえた。
　目の前まで迫ったレッドアゲートが、前足の爪でクモカリとジロに襲いかかる。
　振りかぶられた前足は、クモカリの斧に当たり、ギィィィィと金属をひっかく嫌な音をたてた。
　レッドアゲートは即座に爪を離し、素早く後退して距離をとった。

　――おかしい。

　クモカリは並の人間よりはるかに筋肉質で、斧も盾として使うのに、強度は申し分ない。
　だが、それにしても今の一撃は軽かった。本当なら斧ごと飛ばされそうになっていてもおかしくない。なのに、爪が軽く触れただけで狂鬼は攻撃の手を止めた。
　まるで様子をみているか、獲物を嬲っているようだ。
　後ろに陣取って動かないもう一体のレッドアゲートは、近いとも遠いともいえないような絶妙な位置でこちらを伺っている。
　そのレッドアゲートの赤い眼が、シュオウを視ていた。

　――狙いは俺……いや。

　レッドアゲートの視線はシュオウとは重ならない。その先にあるのは、シュオウの背にいる怪我人。

　――本当の狙いはボルジか。

　はじめから、彼らはこの人間の群れの中でもっとも弱っているものに狙いをつけた。
　だとすれば、一方が陽動するようにやる気のない攻撃体勢を見せ、後方の一体がなにかを待つように動かない理由も理解できる。
　レッドアゲートのように群れで行動する狂鬼は基本的に臆病なのだ。
　できるだけ狩りの危険度を減らし、欲張らずに標的と定めた獲物のみを得ようとし、狩りの方法はもっぱら追い込み役と獲物に襲いかかる役に分けられている。
　彼らは待っている。
　弱って楽に獲得できそうな獲物に隙ができるのを。あるいは、シュオウ達が足手まといになりそうな仲間を置いて逃げるのを。

　前方の一体が、再び加速をつけて突進してきた。
　レッドアゲートが次に攻撃をしかけたのはジロだった。
　振り下ろされた前足を、ジロは器用に盾でいなし、後退する。
　一瞬動きの止まったレッドアゲートに対して、クモカリが重斧を振る―――だが、驚異的な反射神経ですばやく反転し、難無く躱されてしまった。

　「どうするのッ、このままだと押し込まれるわ！　後ろのも一緒にこられたら―――」

　クモカリが興奮気味に叫ぶ。
　狂鬼に対して冷静に対処できているが、顔には怯えが色濃くでていた。

　「よ、よし、次こそは私の風の剣で………」

　アイセは一歩前にでた。
　晶気の剣をそれらしく構えてはいるが、腰は完全にひけている。

　トットトトト、ツッツツツ――――

　前後の狂鬼がなにかの意思を交わした。

　唸り声がして、二体が同時に動き出した。
　二回の様子見の攻撃で、与しやすい相手と判断したのかもしれない。
　二体は本気で獲物を捕りに動き出した。一糸乱れぬ完璧な動きで、ジグザグに迫り来る。

　「同時にきた!?　ど、どうすれば―――」

　アイセは前後に首を動かして、晶気の剣を前へ後ろへとふらふら動かしている。

　「アイセッ！」

　――すまない。

　シュオウは心の中で謝りながら、アイセの背中を前に思い切り蹴飛ばした。

　「……え？」

　シュオウに押し出されたアイセは、クモカリとジロを追い越して、一人突出する形となる。
　猛烈な勢いで迫る狂鬼の前で戸惑っているアイセの背中に、シュオウは大声で叫んだ。

　「アイセ、盾だ！　晶壁を!!」
　「え、あッ―――」

　アイセは晶気の剣を消し、咄嗟に晶気の壁を前面に展開した。
　それとほぼ同時に、二体の狂鬼が小隊に襲いかかる。
　前方の一体が繰り出した一撃は、アイセの晶壁によって完璧に防がれた。
　後方から襲い来る狩り役の狂鬼は、やはり迷わずシュオウを狙ってきた。
　もう一体の今までの攻撃とは比べものにならないくらいの強烈な右前足の一撃が、シュオウを襲う。

　――大丈夫。

　シュオウにはすべて見えていた。
　レッドアゲートの最後の踏み込みから、右前足を高く持ち上げる様子。舞い上がった砂塵と石粒。
　なぎ払われる前足の爪が、シュオウの上半身を狙っている。
　躱すのは簡単だが、あえて寸前まで体を動かさず、爪が届くギリギリの距離まで待ってから、わずかに立ち位置をずらし、激烈に空気を切り裂きながら迫る鋭利な爪の一撃を躱した。

　仕留めた、と思ったはずだ。

　飛び散るはずだった血しぶき、そこから漂う血の臭い。そのどちらもなく、爪はむなしく空気を切り裂いただけだった。
　狩り役のレッドアゲートは一瞬の戸惑いをみせた。
　舌で鼻を濡らし、血の臭いを探す。
　まばたき一回分ほどの短い時間だったが、シュオウの眼はその瞬間を見逃さなかった。
　狂鬼の直前まで距離を詰め、左前足の一番小さな足の指を、今出せるすべての力をこめて踏み砕く。
　木が折れるような乾いた音がして、レッドアゲートが甲高い悲鳴をあげた。
　後ろに飛び退いて、背中から地面に転がり苦しげに息を吐いている。

　――これでしばらくは時間を稼げる。

　シュオウは振り返り、アイセ達のいるほうを見た。
　アイセが展開した風の晶壁に、前足での一撃を阻まれたレッドアゲートは、後退することなく、そのまま晶壁に前足と爪を押し当てていた。

　――踏み抜く気か。

　アイセの晶壁は幾重にも折り重なった緑色の風の晶気で構築されている。岩をも切り裂きそうなほどの鋭い爪の一撃を、完璧に防いだその力は、見事といっていい。だが、問題はそれを扱う人間のほうだ。

　「くうッ―――」

　アイセは次第に狂鬼の勢いに押されはじめて、立ち姿勢を保てなくなってきている。少しずつヒザは折れ曲がり、ついには地面に片膝をつく形となってしまった。

　「クモカリ、ジロッ！　前足を狙え!!」

　二人は互いに顔を見合わせた後、頷いてから前に出て、武器で痛烈な一撃を叩き込んだ。
　クモカリが振り下ろした重斧は、晶壁を押さえ込むレッドアゲートの右前足に食い込み、ジロの小剣での一撃は、体を支える左前足に突き刺さった。
　両前足に傷を負ったレッドアゲートは悲鳴をあげて転がり、這いずるようにして森の中へ逃げていく。

　一体は片付いた。
　しかし、後ろから感じる気配はまだある。
　シュオウが振り返った瞬間、

　「間に合った」

　というシトリの声が耳に届いた。
　見ると両膝を地面につき、両手の中に大きな水球を抱えるシトリの姿があった。
　シトリは晶士だ。扱う晶気は高威力だが、放つまでに時間を要するのだという。
　これまでの修羅場の中、一人静かに力を溜め続けていたのだろうか。
　普段の言動から、戦力としてまったく期待していなかったシュオウは驚いた。

　残った狂鬼は左前足を浮かせつつ、こちらを睨みつけている。牙を向きだし、尻尾をあげて臨戦態勢は解いていない。
　そこに目がけて、シトリが青白く輝く晶気を放った。

　「水球、放つッ」

　放たれた大水球は、目算を誤ったのか狂鬼の少し手前の地面に衝突した。しかし、その威力は凄まじく、地面を大きく抉り、水球の衝撃で砕かれた古い白道は、つぶてとなって狂鬼に襲いかかった。
　轟音が鳴り響き、土埃が盛大に舞う。
　視界が晴れると、そこにはヨタヨタと体を震わせながら立ち上がるレッドアゲートの姿があった。
　完膚無きまでに痛めつけられた狂鬼は、血まみれになった体を揺らしながら森の中へと姿を消した。

　「やった………………やったんだッ!!」

　座り込んでいたアイセが飛び上がり、クモカリとハイタッチを交わした。

　「勝ったっぽい、やったっぽい！」

　ジロもぴょんぴょん跳びはねて、喜びを全身で表現していた。

　「信じられねえ……一人の犠牲者もださずに、あの狂鬼を追い払っちまうなんて」

　シュオウの背にいるボルジは、臭い息を吐きながら感嘆の声を漏らした。
　危険な状況を脱することができたので、ボルジを地面に降ろす。

　シュオウは地面に尻餅をついたまま放心したように虚空を見るシトリに声をかけた。

　「大丈夫か？」
　「……たぶん」

　涼しく見えるシトリの顔には、うっすらと汗が見えた。
　シュオウは手を差し出した。

　「凄かったな」

　シトリはシュオウの手を取り、はじめて見せる花の咲いたような美しい笑みを浮かべた。

　「ありがと」

　そう言って、シュオウに体重を預けて立ち上がる。

　「あッ」

　勢いよく引っ張ったせいか、シトリは立ち上がるのと同時にシュオウの胸に吸い込まれてしまった。
　甘い香りと、柔らかなシトリの胸の感触が服越しに伝わり、心臓がドクンと跳ね上がる。

　「ごっほん！」

　シュオウがギギギと錆び付いたかのように固まった首を動かすと、にやにやと視線を送る仲間達と、目を尖らせてこちらを睨みつけるアイセがいた。
　その視線に気づいた瞬間、シュオウは一歩後ずさり、照れ隠しに咳払いを一つした。

　「シトリのことは優しく抱き留めて、私には蹴りをくれるのか……」

　いつもより半音低い声でアイセが言った。

　「あれは、そうするのが一番だと思ったからだ」
　「だとしても、女の背中を足蹴にして、狂鬼の前につき出したんだぞ。一言くらいあやまったっていいじゃないか」
　「あやまった」
　「いつだ？　聞いてないぞ」

　そういえば、と思い出してみると、たしかに口には出していなかったかもしれない。

　「あー、いや………」

　冷や汗が背中をつたう。

　「ほらみろッ！　さあさあ、謝れ。遅れた謝罪でも受け入れるぞ。私の心は広いんだ」

　本当に心の広い人間はそんな事を言わないと思うのだが、火に油なので黙っておく。

　「とにかく、全員が無事でよかった。一休みしたら、暗くなるまでまた歩こう」
　「こら、勝手にまとめるなッ、ちょっと、おい―――」

　シュオウにまとわりつくアイセをネタに笑いつつ、小隊はわずかの間休息をとった。
　大きな危機を皆の力で乗り越えたことで、小隊の雰囲気は良好だ。

　シュオウは空を見上げた。
　昨日まで薄い灰色だった雲が、今日は一段色が濃くなっている。
　降り出す前に目標地点まで辿り着くことができればいい。
　シュオウはしばらくの間、重たい曇り空を見つめていた。



　　　　　　　　　　　◇　　　　　　　◆　　　◇　　◇　　　◆　　　　　　　◇



　深界踏破試験、六日目。
　すでに日が出て時間がたっているのに、前日よりもさらに濃くなった雲に覆われて、辺りは夕方のように薄暗い。
　まるで黄昏の世界に囚われたような感覚に、例えようのない漠然とした不安を感じた。

　かつて一人で森の中に居たとき、これほどの不安を感じたことがあっただろうか。
　あの頃の自分と違うこと。それは行動を共にする仲間達の存在だ。
　彼らを守りたい。
　無事に森を抜け、それまでの苦労を皆で笑いながら話したいと思っている。
　だが、頭の中では常にそうはならない未来も想像してしまう。
　もし、小隊の仲間達の一人でも失うことがあれば、もうこれまでの共に過ごした時間を、良質なものとして心に留め置くのは難しくなってしまう。

　――結局、自分が大事なだけか。

　この不安な気持ちの根源は、仲間を失うことではなく、仲間を守れずに自分の心が傷つくのを恐れているにすぎない。

　シュオウは空を見た。
　雲は薄灰色の部分に、ほとんど黒に近い濃い灰色の雲が混ざりあっている。こうした色の雲が出るときは、激しい大雨が降りやすい。

　雨が降れば狂鬼は狂う。その理由を人間は知らない。

　狂った狂鬼は、空腹でなくとも敵と定めた相手を手当たりしだいに捕食しはじめる。生気のない灰色の世界の中、血肉を貪るその姿は、まさに狂気の沙汰。
　その間、脆弱な人間にできることといえば、怯えて逃げ惑うか、じっと動かず雨がやむのを待つくらいだ。
　今のシュオウにできる事は、雨が降り出す前に森を抜けられるよう祈ることくらいだ。

　朝の冷えた空気で、吐く息が白くなる。
　けして軽いとはいえない人間一人を背負って歩くのは、本当に疲れる。
　だからといって速度を落とすわけにはいかない。
　途中、息があがるたびに、自分を置いていけとわめくボルジの言葉を聞き流した。
　シュオウにも意地はある。
　拾っておいて、疲れたから置いていく、などとは絶対に言いたくないのだ。

　「はぁ、はぁ―――」

　疲労で息が荒くなる。鼻で呼吸する余裕がなくなり、冷たい空気を口から出し入れした。

　「おい」
　「置いていく気はないぞ」

　ボルジに声をかけられたシュオウは、二の句を待たずに言った。

　「ちげえよ。………これを、預かってほしいんだ」

　ボルジは服の内ポケットから、宝石のついた指輪を取り出してシュオウに手渡した。

　「指輪？」
　「王都の〈鳥の頭〉って酒場で、給仕をやってる女がいる。隊商の護衛で東側に来るたびに、その店に寄って話してたら惚れちまってな。今回のこの試験で金を稼いで結婚を申し込もうと思ってたんだ」

　ボルジは照れくさいのか、頭をボリボリと掻いた。

　「そんな大事な物なら自分で持っていたほうがいい」

　シュオウは指輪を返そうとしたが、ボルジはそれを手の平で突き返した。

　「ここまで順調に来ることができたのは奇跡みたいなもんだ。俺っていうお荷物を背負わせたまま、無事に森を抜けられるなんて甘いことは考えてない。だから、もし俺になにかあったら、この指輪を女に渡して欲しいんだ。店に行って、俺の名前を出せば相手はすぐわかるはずだ」

　「……しかし」
　「お前を信用してるから、これを渡すんだ。頼む」

　わずかにためらいながらも、シュオウは指輪を受け取り、胸ポケットの底にしまった。

　「一応預かっておく」
　「……ありがとよ」



　昼をすぎた頃、三股に分かれる分岐路に差し掛かった。
　直線に伸びる道と、左右に大きく分かれる二つの道が見える。　

　「ねえ、これって」

　クモカリは期待に満ちた顔でシュオウを見た。

　「地図では、これが最後の分かれ道みたいだな」

　地図上で見る、フォークのように三つに分かれる道は、そこから試験の目標地点まで、かなり近いところにある。
　もし正解の道を当てることができれば、半日とかからずに森を抜けることができるかもしれないが、三つの道すべてが行き止まりになっている可能性も十分あり得る。

　「真ん中の道はダメっぽい」

　どの道を選ぶか、相談しようとした矢先、ジロがそんなことを言った。

　「どうした？」
　「ここから見えるギリギリのとこ、塞がってるっぽい。ジロは、人間よりちょっと視力良い感じだし」

　目を細めて道の先を見ると、たしかに奥のほうで道が途切れ、森に浸食されている様子をわずかに見ることができた。

　「本当だな。そうなると、選べる道は二つ。右か左、どっちを選ぶか」

　シュオウはアイセに視線を送った。

　「私が決めていいのか？」
　「隊長が決めればいい」

　アイセは自嘲気味に笑った。

　「隊長……か、いまさらな気がするけどな。―――よし、右へ行こう。この先が塞がれていないことを祈って」

　アイセの言葉に全員が頷いて、力強く一歩を踏み出した。



　遙か上空にある雷雲が、グググと音を鳴らした。
　周囲の空気は、午前中より重くなっているような気がする。
　逢魔が時。
　視界の先は、強欲に道を飲み込んだ、灰色の森で埋め尽くされていた。

　「行き止まり、か」
　「すまない、ハズレをひいてしまったようだ……」
　「気にするな。幸い、ここまでそれほど距離はかかっていない。明日には挽回できる」

　「うん。でも、今日はそろそろ休んだほうがよさそうだな。夜が近いし、雨も降りそうだ」

　太陽は沈みかけている。厚い雲に覆われた森は、まもなく漆黒の世界へおちるだろう。

　「そうしよう。できるだけ道の真ん中にテントを用意して―――」

　シュオウが指示を出そうとしたとき、シトリの震える声がそれを遮った。

　「ねえッ」

　一番後ろにいたシトリは後ずさりながら、来た道の先を指さした。

　「あれ、なに………」

　道幅いっぱいに横一列に並んだ大きな影が見える。影はゆっくりとこちらへ迫ってくる。
　影の正体に気づいたとき、シュオウは固唾を飲み込んだ。
　数にして十体以上。赤毛の狂鬼、レッドアゲートが低く喉を鳴らしながら、こちらを睨んでいる。

　――数が、多すぎる。

　「もしかしなくても、私たちを狙っているんだろうな」

　絶体絶命の状況にあっても、アイセは落ち着きを保っていた。狂鬼を前にしただけで震えていたこれまでの姿が嘘のようだ。
　クモカリもジロも取り乱した様子はない。
　前日のレッドアゲート二体を追い払った事で、自信に繋がったのかもしれない。
　しかし、これだけの数を相手にするのは無謀だ。昨日の二体は慎重だった。それ故に、シュオウ達にも勝機を見いだすだけの余裕があったのだ。
　今回のように多数の群れで現れたレッドアゲートは、数を頼りに力任せに襲ってくるはずだ。そうなってしまえば、全員が無事にこの危機を乗り越えるのは不可能になる。

　――考えろ。

　いくつもの想像が浮かんでは消える。
　どうすれば、仲間に犠牲をだすことなく、この危機を乗り越えられるのか。

　――戦う。

　否。勝てたとしても必ず犠牲者がでる。

　――自分を囮に。

　否。すべてを引きつけられるという保証はない。

　――逃げる。

　どうやって？
　うまく全員がすり抜けられたとしても、レッドアゲートの足からは逃げ切れない。
　後ろは森に囲まれている。
　自分一人なら森に入ってやり過ごすこともできる。だが、知識も経験もない仲間達にそれは期待できない。

　――考えろ、考えろ、考えろ、考えろ。

　不意に、後方から流れてきた風が、冷や汗で濡れたシュオウの首筋を撫でた。

　「風？」

　風は森で塞がれた道のほうから流れてくる。
　高い木々で囲まれているこの場所では、本来こんなに低いところに流れるような風はこない。

　――もしかしたら。

　一瞬の閃きから沸いた希望に縋るように、シュオウは森で塞がれているはずの道の奥を見た。
　巨大な灰色の木々の間から左奥へ伸びる白い道が、かろうじて視界に入る。

　「クモカリ、残った食料をすべて地面に蒔いてくれ」
　「え？」
　「たのむ」
　「わ、わかったわ」

　クモカリは食料の入った背負い袋を逆さまにして、中身をすべて地面にぶちまけた。
　食料といってもわずかなものだ。
　パンにチーズ、豆などの保存食。小隊にとって命綱でもあるそれらが、すべて道の上に散らばった。

　「全員聞いてくれ。塞がれた道の先に小道がある。これから一斉に走ってそこを目指す。合図は俺がだす」

　聞き返す者などいなかった。
　シュオウの短い言葉だけで、全員がその意を汲み、ここから逃げ出すために身構えて足腰に力を入れる。

　行け、というシュオウの言葉を合図に、全員が地面を蹴った。

　レッドアゲートの群れは、シュオウ達が走り出したのと同時に一気に距離を詰めようと駆け出す。
　地面に捨てた食料は、レッドアゲートの気を引くためのものだが、たったあれだけの食べ物で彼らが見逃してくれるはずはない。

　欲しいのはわずかな時間。

　臭いで注意が一瞬でも散漫になれば、小道に逃げ込むだけの時間稼ぎになってくれる。
　生きるために、必死に駆け走る。
　その最中、レッドアゲート達が地面に捨てた食料の臭いを嗅ぐために一瞬足を止めているのが見えた。

　小道は、そこへ近づくほどはっきりとその姿を視認できた。
　二本の巨木の間に、人間一人が通れるくらいの狭い白道が奥へと伸びている。
　捨てた食料に早々に興味を無くしたレッドアゲート達は、全速力で追跡を再開した。
　一番に小道に辿り着いたアイセが、二本の巨木の間に入った。シトリ、ジロがそれに続く。

　「シュオウッ！」

　クモカリは小道の入り口の前で、ボルジを背負っているせいで遅れていたシュオウを待ち、先に入れと促した。
　レッドアゲートの群れは、すぐそこまで迫っている。
　シュオウは勢いそのままに小道に飛び込んだ。
　それを確認して、クモカリも小道へ飛び込む。

　「きゃあッ」

　小道に入ったはずのクモカリが、尻餅をついて後ろへ引きずられていった。

　「クモカリッ!!」

　シュオウは背負っていたボルジを降ろして、クモカリの足を掴んだ。
　物凄い力で引きずられそうになるが、地面に落ちたボルジがシュオウの足を掴み、そのボルジの体を先に入っていたアイセ達が掴んで、どうにかつなぎ止める。
　見上げると、巨木の狭い隙間から、頭だけ突き入れて、クモカリの持つ背負い袋に噛みついたレッドアゲートが見えた。
　レッドアゲートは唸り声をあげながら、クモカリを外へ引きずり出そうともがいている。

　「袋だッ、背負い袋を肩からはずせ！」

　クモカリはするりと、背負っていた袋から腕を抜いた。
　入り口へ引きずる力がふっと軽くなる。
　シュオウはすぐに起き上がり、クモカリの足を持ったまま中のほうへ引きずった。
　直後、再びレッドアゲートがこちらに頭を入れ、牙を向き出しにして、何度も噛みつく動作をする。その度に血臭のする生暖かい息が届いた。
　すこしして、レッドアゲートは頭を引っ込めた。

　「あ、あきらめたのかしら……」

　クモカリがおそるおそる立ち上がった瞬間、ぬうっと鋭い爪を光らせる赤い前足が伸びてくる。
　前足はクモカリの頭上まで届き、瞬きをする間もなく振り下ろされた。
　シュオウは爪がクモカリに届く寸前、服を後ろに引っ張った。
　爪は小指ほどの距離でクモカリには届かず、空を掻いただけに終わった。

　呼吸は乱れ、心臓はうるさいくらい鳴っている。
　ほんの少し、なにかを間違えば、クモカリはシュオウの目の前で引き裂かれていたかもしれない。
　その後も、隙間からレッドアゲートの前足が、何度も獲物を掻き出そうとして暴れていた。

　「奥へ行こう。ここは危険だ」



　森の中に伸びる小道は、三股に分かれていた道の、中央の道がある方向に向かって進んでいた。
　道幅の狭い白道の左右には、灰色の木々が隙間無く立ち並び、自然の作った壁のようになっている。息苦しさを感じるが、今は壁となって害敵から身を守ってくれる灰色の木々が頼もしい。

　夜の暗闇の中で頼りにできるのは、足下の硬い白道の感触と、仲間達の存在だけだった。
　しかし、荷物をすべて失ったことで、その仲間達からは意気消沈した気配しか伝わってこない。
　まだ希望はある。この小道が別の道まで続いていれば、そこから一気に森を抜けられるかもしれない。

　――途中で行き止まりだったら。

　考えたくもない。
　食料も、休む場所さえもない状況で、今まで来た道を戻るのは、精神的にも肉体的にも負担が大きすぎる。



　「みんなは、どうしてこの試験に参加したんだ」

　暗闇の小道を行く途中、アイセが唐突に聞いた。
　話をして、心細い気持ちを紛らわせたいのだろう。
　暗い中を黙りこくって歩くよりは、よほど健全だ。

　「クモカリはどうなんだ？」

　最後尾を行くクモカリは、わずかに間を置いて話し始めた。暗闇でほとんど姿が見えないが、声でたしかにそこにいるのがわかる。

　「報酬で王都に自分の店を持とうと思ってるわ。アタシは孤児院の出身でね、子供のいなかったパパとママに拾われたんだけど、当時から男の子に恋をしたり、女の子の服を着たがったりしてたアタシを、なにもいわずに養子にしてくれたの。ママは少しして病気で死んじゃったけど、パパはそれから男手一つで育ててくれて…………今も鉱山で重労働してるわ。せめてもの恩返しに楽させてあげたくて、商売でもはじめようかって。そんな感じね」

　クモカリの口調は、ついさきほど死線をくぐったとは思えないほど穏やかで、優しかった。そのことで、彼の育ての親に対する暖かい気持ちが伝わってくる。

　「……そうか。ジロは、どうだ？」

　「ジロは旅をして、人間や色んな世界を見たかったぽい。いっぱい反対されたけど、後悔はしてないっぽい。でも、人間の世界はお金いっぱい必要だし。いろんな魚料理を食べるために、これに参加したっぽい」

　旅の目的の大部分が食い意地に支配されてそうなジロの言葉に、皆がくすりと笑った。

　「ボルジはどうして参加したんだ」
　「惚れた女がいる。結婚を申し込むのに、まとまった金とまともな職が欲しかった」

　シュオウの背にいるボルジは、短く言った。

　「皆、いろいろあるんだな。シトリは―――」
　「わたしにそれを聞くの？　こんなほぼ強制参加のバカみたいな試験。パパに泣きつかれてなかったら、出たりしなかった。早く帰って暖かいベッドに入りたい」

　シトリは無愛想な声で返した。

　「アウレール子爵が泣きついた、のか………あんまり想像できないな」
　「しないであげて。ああみえて、一応は強面で通ってるんだから」
　「そうだな、ここだけの話にしておこう。―――シュオウ、お前はどうして参加した。金か？　それとも従士に志願したかったのか」

　問われて、考えた。

　――俺は、どうして。

　最初の目的は金だった。
　ジロと同じように人々が暮らす世界を見て回りたくて、そのための金が欲しかった。
　でも今は違う。
　金のためにはじめたことが、今は仲間と共に無事森を抜けたい、という目的に変化していた。
　仲間と共に過ごしたこの数日間は、もはやシュオウにとって、何ものにも代え難い大切なものとして心にある。
　それを説明するのは気恥ずかしいので、シュオウは照れ隠しに一言だけ告げた。

　「金だ」

　シュオウの言葉があまりに素っ気なさ過ぎたせいで、アイセは呆れた様子で笑った。

　「つまらんやつだな」
　「そっちはどうなんだ」

　「私は与えられた道の中で、精一杯努力するだけだからな。この試験も、これから先の人生の中での小さな壁くらいにしか思っていなかった。でも、今はこの試験に参加できて―――いや、お前達と同じ小隊になることができてよかったと思っている。疲れてふらふらするし、空腹で腹が鳴る。足も痛い。なのに、不思議と今の瞬間を愛おしく感じている。まだ終わってほしくないとすら思うんだ」

　はじめて会った頃の傲慢で刺々しい話し方をするアイセを、今思い出すのは難しい。彼女もまた、この短い間に悩み、成長したのかもしれない。
　シュオウも、たった数日で金のためが、仲間のために、という考えに変わっている。
　無愛想で無気力だったシトリも、時折微笑んでみせたり、少しずつだが皆と言葉を交わし始めていた。
　仲間と築いていく絆には、人を変える力がある。シュオウは、それを身をもって実感していた。

　アイセが話を終えたのとほぼ同時に、シュオウの頬にぽたりと水滴が当たった。

　――雨。

　本格的に降り出した大粒の雨。すべてを捨てて逃げてきたシュオウ達にとっては、これ以上ない追い打ちだった。

　「こんなときに雨なんて……止むまで待機したほうがいいんじゃないのか？」

　激しく降る雨は、周辺の木々や地面を叩き、ザァザァと大きな音をたてている。
　アイセが叫ぶようにして言った言葉でも、雨音に打ち消されてかすかに聞き取れた程度だった。

　「だめだッ、この雨は体温を奪う。少しでも歩いて、雨宿りできそうな場所を探そう」

　まわりにこれだけ木があるというのに、雨よけの傘になってくれそうなものは一本もない。雪になってもおかしくないくらい冷たい雨に長時間さらされれば、最悪凍死してしまうか、よくても風邪をひいてしまうかもしれない。どちらにしても、深界の中で孤立する小隊にとっては致命傷になる。

　「ねえ、道が―――」

　暗闇の中でクモカリの声がして、足下を見ると、雨水に濡れた白道がぼんやりと光を帯び始めていた。そのおかげで、ほとんどなにも見えなかった周囲の様子がぼんやりと照らされて浮かび上がる。
　豊富な水分を受けた白道は、まるで白蛇のような姿で幻想的な光を放っていた。
　道は長く先まで続いている。

　「行こう、この先へ」

　ここが別の道へと続いていれば、まだ希望を持てる。

　激しく降りしきる雨の中、朧気な光の道を行く。
　森のどこかから、狂鬼の猛った咆哮が聞こえたような気がした。



　歩き始めて一時間もしないうちに、シュオウ達はあっけなく小道の出口まで辿り着いた。

　「ここは……」
　「三股の分岐路の真ん中の道だな」

　小道を出た先は、これまで歩いてきた道と同じような古道だった。
　小道は右の道から斜め左方向に、ほぼ直線上に伸びていた。そこから考えて、この古道は、最初に塞がれていた中央の道でまちがいない。シュオウ達は、塞がれていた道の先へと辿り着いたのだ。
　道のずっと奥を遠望したとき、シュオウは少しの間言葉を失った。

　「みんな……あれを」

　シュオウはそこへ向けて指さした。
　長く一直線に伸びる白道のさらに先に、森の切れ間があり、そこから煌々と輝く白い光が見える。
　道の奥から漏れる光は、整備された新しい白道の放つ光に違いない。

　「夢じゃないのか……」

　アイセは自分の頬をつねった。

　「幸いなことに現実だ」

　夜以外休まず歩き続け、少ない食事量で我慢して、狂鬼との命がけの戦いに勝利し、その後命からがら逃げてきた末に、ここまで辿りついたのだ。
　仲間全員で勝ち取ったこの瞬間が、夢であるはずがない。

　気づけば、言葉もなく皆で駆け出していた。
　雨で濡れた体は凍えるように冷たくなっている。にもかかわらず、どこからともなく力が沸いてくるのだ。
　アイセも、ジロも、シトリもクモカリも、そしてシュオウも、皆が希望に満ちた顔で走った。
　アイセは試験官達の驚く顔を想像して笑い、シトリは暖かいベッドを望み、ジロは想像の中で魚料理に舌鼓を打っていた。
　このまま、これまであったことを笑いながら、森を抜けられる、そう思っていた。

　二体の大型狂鬼が、目の前に立ちふさがる直前までは。

　左右の森から、かき分けるようにして現れたのは二体の狂鬼。
　左から出てきた一体は、森に入ってすぐ遭遇したオウジグモ。
　右の森から出てきたもう一体の狂鬼の名はソウガイキ。地域によってはジルコンとも呼ばれるこの狂鬼は、亀によく似ている。緑色の胴体の上に、青い甲羅を背負い、その動きは緩慢だが、長い尻尾は威力、素早さ共に驚異的だ。
　両者とも巨体を誇る大型の狂鬼で、人間くらいの大きさなら一飲みで食べてしまう。
　オウジグモとソウガイキは、口からだらしなく涎をこぼしつつ、その目はシュオウ達を捉えて離さない。
　小隊の仲間達の間に、諦めに近い雰囲気が漂い始めた。

　「ハ、ハハハ―――誰か、これは夢だと言ってくれ」

　アイセは乾いた笑いをはき出して、地面に崩れ落ちた。
　ジロもクモカリも、アイセもシトリも、戦闘態勢をとろうともしていない。当然だ。勝てるはずがないと知っているのだから。

　「あの小道に戻れば、どうにかなるか？」

　アイセは後方の小道への入り口を見て言った。

　「無駄だな。あれほどの大きさなら、木をなぎ倒してでも追ってくる」

　「じゃあ……」

　アイセの言葉は、そこで終わった。がっくりと項垂れて、立ち上がろうともしない。
　ついさっきまで、喜びで輝いていた表情は、受け入れがたい死の運命を前にして、暗く濁ったものになっていた。
　仲間達のこんな顔は、見たくない。

　「ボルジ、降ろすぞ」

　「あ、ああ。そうだな、もう背負ってもらったって意味はなさそうだ」

　ボルジはシュオウの背から降りて、そのまま地面に座り込んだ。

　「行ってくる。ここで待っててくれ」

　豪雨の中、狂鬼に向かってシュオウは駆け出した。
　背後からそれを止めようとする仲間達の声が聞こえる。
　彼らから見れば、シュオウは自殺に等しい行動をとったように見えたに違いない。あるいは、一人で逃げ出そうとした、か。
　だが、そのどちらでもない。
　シュオウは今まさに、確実な勝算を持って二体の狂鬼に挑もうとしている。

　レッドアゲートのような比較的小型の狂鬼は、群れで獲物に襲いかかる事が多い。仲間を守りながらの行動に尽力しなければならなかったこれまでは、積極的に狂鬼と戦う事ができなかった。だが、今回のような大型の狂鬼はその動きも緩慢で、ある程度その動作に予測がたちやすい。
　くわえて森には雨が降っている。捕食本能に狂う狂鬼は、普段の動きを忘れて猪突猛進に獲物を狩る。オウジグモの場合、獲物と定めた相手に粘着性質の糸を出して動きを封じてから狩りをはじめるのだが、じりじりと走り寄るシュオウに対して、未だに糸を出してくる気配はない。雨のせいで狂い、糸で獲物の動きを封じるという行動を忘れているのだ。
　つまり、狂鬼は雨の中で猛り狂う状況にあるからといって、かならずしも普段より危険度が増すというわけではない。
　しかし、それも一定の水準で狂鬼と対することができる者にかぎるので、力ない者達にとっては、狂鬼が狂っていようとそうでなかろうと、その差はほとんど意味をなさないだろう。

　オウジグモの尖った前足が、シュオウめがけて振り下ろされる。
　凝視してそれを回避する。空振りした前足が古道に突き刺さる。
　シュオウはオウジグモの直下に潜り込んだ。
　巨大な本体から伸びる六本の足がある。前から二番目の足は、体が崩れないように支える重要な部分だ。
　オウジグモは全身に硬い外皮を纏っている。そのせいで、人の持つ一般的な武器などで致命傷を与えるのは至難の業。だが、足の関節は横方向へひねる動作に極端に弱い。
　本体を支える足を抱え込む。オウジグモの体重を支える重要な部位だけあって、この足を攻撃に使う事はない。
　シュオウは自らの足を崩れた白道の一部に引っかけて固定し、抱え込んだ狂鬼の足を力一杯右回転にずらした。
　オウジグモの間接が砕ける嫌な音がして、狂鬼の悲痛な咆哮が森に響き渡る。

　足を壊されて体重を支えきれなくなったオウジグモは、その巨体を地面に沈めた。
　シュオウはすかさずオウジグモの体毛を掴み、体の上へよじ登って、立ち上がろうと必死にもがくオウジグモの上に立つ。
　胴体と頭の繋ぎ目近くにある、白濁した特大の輝石の前まで歩み寄り、腰に差した武器を抜いた。

　師匠のアマネは、この奇妙な武器を〈針〉と呼んでいた。
　白い先の尖った刃を木製の柄に取り付けただけの単純な武器だ。
　斬りつけることもできず、ただ突くことのみに特化したこの刃の部分は〈コクテイ〉という狂鬼の割れた歯の破片で出来ている。
　コクテイの歯は硬い。岩だろうが、鋼鉄だろうが、たやすく噛み砕いてしまう。

　輝石には、それを所有する者の有する能力が高いほど、硬く重たくなる性質がある。オウジグモの輝石の硬さは、並の人間のそれを軽く凌駕するが、コクテイの歯の強度はそのさらに上にある。
　シュオウは針を下向きに両手で持って、オウジグモの巨大な輝石の上に構えた。

　輝石を砕くうえで重要になるのが、大きさと安定だ。人間やレッドアゲートのように、小さめの輝石で本体が素早かったり、不安定だったりするものを、激しい戦いの中で砕くのは難しい。しかし、このオウジグモのような大型狂鬼の場合、そのどちらの条件も満たしている。

　振り上げた針で輝石の中心を貫いた。
　刃は狂鬼の輝石に食い込み、中心奥にある命核を砕く。
　輝石が砕ける硬質な音がして、今ここにあったはずのオウジグモの巨体は、浅黒い光砂となって空中に四散した。

　オウジグモの体が崩れる寸前、シュオウはソウガイキのいる右奥方向へ飛び出した。

　――あと一体。

　着地の瞬間に一回転して衝撃を減らし、勢いを殺さずに間合いを詰める。
　胴体よりも長いソウガイキの尻尾がシュオウを狙ってなぎ払われた。当たれば一撃死は確実な攻撃を、絶妙なタイミングで飛び込んで躱す。
　振り払われた尻尾を戻す際の二撃目が、シュオウを再び襲った。一撃目と同じ動作でそれを躱す瞬間、針を突き刺して、振り回される尻尾を乗り込むようにして掴んだ。
　ソウガイキが突き刺された針の痛みに苦痛の声を漏らした。尻尾が異物を振り落とそうと縦横無尽に振り回される。

　シュオウは、尻尾が上へ高く振り上げられた瞬間、針を抜いて空中に飛び上がった。

　ソウガイキは、高く真上に舞い上がったシュオウを完全に見失っていた。
　この、亀によく似た狂鬼は、青い甲羅の下に輝石を隠している。その位置は甲羅の中心。高所から見下ろせる今のような状況なら簡単に位置を特定できる。
　空中での上昇が終わり、重力に引きずられて、雨を背負いながら下降していく。

　命がけの状況にあって、シュオウの心は場違いなほど落ち着いていた。

　落下していく最中、師匠に鍛えられた十二年間の記憶が頭の中を駆け巡る。
　森に放り込まれては何度も死にかけ、鍛えるためだといっては血反吐を吐くまで殴られた。何度逃げだそうと考えたかわからない。それに耐えたあの日々が、今のシュオウを形作っている。

　下持ちに構えた針がソウガイキの甲羅に届く瞬間、シュオウは笑っていた。

　――無駄じゃなかった。

　死ぬ思いをして獲得したすべての技術や経験が、今、この時、この瞬間、仲間を守る力となって発揮できる。
　そのことが、なによりも嬉しかった。

　一条の雷光が大地を穿ち、遅れてきた轟音が大気を揺らした。

　高所からの勢いと、振り下ろした腕の力が、刃先の一点に集中して青い甲羅に突き刺さり、下に隠された輝石ごと豪快に破砕した。
　ソウガイキの巨体は光砂となって天空へと舞い上がり、その命は世界に溶けていくかのように消え去った。

　ソウガイキの体が崩れ去り、唯一残された砕けた輝石と一緒に、シュオウも地面に着地する。

　シュオウの背後にそびえ立つ巨木に、雷が落ちた刹那、世界が白く染まった。

　仲間達の元へ戻ると、皆が目を大きく見開いて呆然と立ち尽くしていた。
　アイセはなにか伝えようとして口を開くが、ぱくぱくと動かすだけで声になっていない。

　シュオウは胸ポケットの中にしまっていた指輪を取り出した。

　「ボルジッ」

　濡れた地面に座り込んだ、ボルジの手元に指輪を投げる。
　それを受け取ったボルジは、シュオウと指輪を交互に見た。

　「え……お、おい」

　戸惑うボルジに、シュオウはこう言った。

　「自分で渡せ」



　過酷な深界を行く旅も、もうすぐ終わる。



　　　　　　　　　　　◇　　　　　　　◆　　　◇　　◇　　　◆　　　　　　　◇



　先日の夜、あの騒ぎの後、小隊は無事に森を抜けて、目標地点への到達を果たした。
　真新しい白道が敷き詰められた、だだっ広い道のど真ん中に、試験官達が寝泊まりする砦があり、そこの門を叩く頃には夜中近くになっていた。
　まさかこんなに早く試験を終わらせてしまう小隊があると思っていなかった彼らの慌てようは凄まじく、仲間達は皆苦笑していた。
　砦に入った後は、乾いた予備の服を借りて、暖かいベッドの中で泥のように眠った。
　翌日、起床して食事をもらい、昼近くになった頃には馬を借りて王都に戻る事になった。
　あれほど苦労したここまでの道程も、試験官が行き来に使う整備された白道を馬で行けば、半日もかからずに王都へ戻れるという。

　アイセは今、王都を目指して馬を走らせる道中にあった。
　意外な事に、馬に乗れないというシュオウは、これまた意外なことに、馬が得意だというジロの後ろに乗って先頭を走っている。ジロは得意だというだけあって、その乗りこなしは見事なものだった。
　アイセ、シトリはジロから少し離れて後ろを併走している。
　クモカリは背にボルジを乗せて、すぐ後ろをついてきている。

　「昨日の……凄かったな」

　アイセは興奮気味に言った。
　二体の大型狂鬼を一人で片付けてしまったシュオウ。
　あのときの光景が、今も脳裏に焼き付いて離れない。
　何度その話をしようかと思ったかわからない。だが、あまりにも落ち着き払ったシュオウの雰囲気に飲まれてしまい、あの時の事には触れられなかった。

　「そうね」

　クモカリの反応は、アイセが期待していたよりもあっさりとしていた。

　「どうしたんだ、あんな立ち回りを見ておいて、それだけなのか？」

　「正直、あまりにも驚きすぎて、びっくりする感情が一周しちゃったのよね。それに、彼ってなんとなく並じゃない雰囲気を匂わせてたじゃない。だから、あれだけ凄いことをしても、そのくらいできちゃいそうだな、なんて不思議と納得しちゃったのよね」

　クモカリの背後でしがみつくボルジが、言葉を挟んだ。

　「ありゃすげえなんてもんじゃねえ。一生に一度お目にかかれるかって神業だぜ。彩石持ちでもない、ただの平民が、たった一人であの大きさの狂鬼を倒しちまったんだ。しかも二体だッ。まったく、とんでもない野郎に命を拾われたもんだぜ」

　ボルジは指を二本立てて、二体、というところを強調した。

　「そうなんだッ！　凄いんだ！　あいつは凄い。あのでっかい蜘蛛の足を、こう―――」

　アイセは身振り手振りで昨日のシュオウの動作を一つ一つ再現した。
　あの二体の狂鬼が目の前に現れた瞬間、アイセは確かに死を覚悟した。
　そんなアイセの覚悟を、たやすく吹き飛ばしてしまったのはシュオウだ。
　あれだけの事を成して、最後に雷を背負うようにして立っていた、あの時の姿は神々しくさえ見えた。あの時の光景を、一生忘れられそうにない。

　「彼、これから大変なんじゃない」

　クモカリのその言葉が、アイセの妄想を断ち切った。

　「どうしてだ？」

　「あれだけの事をひょいっとやって涼しい顔をしてられるような人なのよ？　そんな凄い人材、国や軍が放っておくのかしら。あれだけの腕があるって世間に知れたら、彼を雇いたいって大商人や傭兵団だって掃いて捨てるほど出てくるわ。なにせ、白道を行き来する商売は、儲かるけど安全性に難あり、ってのが商売人達の悩みの種だしね」

　「なるほどな」

　たしかに、とアイセは思う。
　軍は常に優秀な人材を欲している。シュオウのような人材なら、各国、各領主などが喉から手が出るほど欲しがる逸材だ。
　もし、ムラクモが彼を雇い入れたらどうなるだろう。
　うまくすれば、同じ隊の所属になれるかもしれない。
　そうすれば、またあんな姿を見せてくれるのだろうか。
　もっと色々な話をして、今よりもっと仲良くなれるだろうか。
　そんな前向きな想像が頭を駆け巡り、心が自然と浮き立った。

　「シトリはどうだったんだ」

　すぐ横を走るシトリに声をかける。が、シトリは前のほうへ視線を固定させて返事をしなかった。

　「シトリッ」
　「―――え？」

　今気づいた様子でシトリがアイセを見た。

　「昨日のシュオウの事を聞いたんだ。なにか思わなかったのか？」

　「………べつに、なんとも」

　そっけなくシトリはそう言って、また視線を遠くへやってしまう。

　この時のシトリの態度に少し違和感を感じながらも、アイセは再びクモカリやボルジとシュオウの話をする事に没頭し、あまり深くは考えなかった。



　馬を飛ばして、夜のそこそこ遅い時間に、王都に到着した。
　シュオウ達、従士志願者組は出発したときの宿に泊まる手筈になっていて、これから朝まで飲み明かすのだと騒いでいる。
　街の門をくぐってすぐ、彼らは早々に宿へ向かった。
　アイセとシトリも誘われたが、行けそうだったら、と曖昧な返事を返すに留めた。

　「シトリは参加するのか？」
　「するわけないじゃん。帰ってお風呂に入ってゆっくり寝たいし」
　「そうか」
　「アイセはこれから大変なんじゃないの」

　シトリは、アイセの手元にある一枚のカードに視線をやった。
　アイセの小隊が前代未聞の早さと、同行する平民を全員と別の隊の怪我人を一人加えて試験を無事に終えたことは、昨夜のうちに知らせが送られている。
　父親のモートレッド伯爵の耳にも当然届き、アイセが王都に到着するなり、待ち構えていた家の者にパーティーへの招待を知らせる招待状を渡された。
　モートレッド伯爵家の血族、および社交界の貴族達を大勢招いた、アイセの祝勝パーティーが開かれているらしい。
　アイセはこのまま家に戻って支度をして、主賓として参加することになっている。

　「まあ、どうにかこなすさ」
　「アイセなら、そうでしょうね。―――わたしはもう行くから。おつかれさま」
　「あ、ああ……おつかれ」

　――おつかれ、か。

　シトリからねぎらうような言葉をもらうのは、これがはじめての経験だ。
　なんとなくむず痒いものを感じつつ、アイセは家族の待つ館に向けて馬を走らせた。



　雅な宝飾の数々で彩られた黄色のドレスを身に纏い、色鮮やかなカクテルを片手に持つ。
　天井の高いダンスホールに、食べきれない量の豪華な食事が並んでいる。
　綺麗で贅沢な衣服を身に纏う人々は、中身のない美辞麗句のやりとりに必死だ。
　なんてことはない。見慣れた貴族達の世界が、そこにはある。

　――つまらない。

　自分を褒めそやす言葉も、尽きることなく新しいものがでてくる料理も、甘い飲み物も、目に映るなにもかもが、無価値なものに見えてしまう。
　試験に参加する前の日まで、自分はこの世界に満足していたはずだった。
　母や父、その他の人々が自分を認め、賞賛してくれることが、なにより嬉しかったはずだ。
　それなのに、深界の灰色で生気のない風景が、今はなんとなく恋しい。
　一口で食べ終わった質素な食事。築いてきた自信を、一瞬で打ち砕いたあの狂鬼。ゴツゴツとしていて寝苦しかったテント。落ち込んだ自分を気遣って話しかけてくれた仲間。そのどれもが、ここにはない。
　わずか六日間に濃縮された数々の出来事が、いまはすでに懐かしい。

　アイセは足にまかれた包帯を見た。
　家に戻ったとき、包帯を替えようと言ってくれた使用人の提案を断ってしまった。
　傷を負った足を綺麗に洗って、優しく花の蜜を塗ってくれたシュオウを思い出し、顔には自然と微笑みが浮かんでいた。

　「――セ―――アイセ」

　考え事に集中していたところに、父の言葉が現実へ引き戻した。

　「……失礼致しました。お父様」
　「なに、疲れているのだろう。無理をいっているのは私のほうなのだから、気にする事はない」

　いつも厳格な態度を崩さない父は、ほどよく酒も入って、めったに見せないくらい機嫌が良い。
　宝玉院の卒業試験の結果は、貴族としての今後の人生を大きく左右する。その試験に、アイセはかつてない好記録で合格した。
　娘の出した成果に、父は誇らしい気持ちで一杯なのだろう。
　挨拶に集まってくる貴族達は、優秀な子供を育てたモートレッド伯爵を羨み、祝いの言葉を絶やすことなく浴びせている。その度に父の鼻は高くなっていった。

　「アイセ、そろそろ皆さんに挨拶をしてもいい頃だろう」
　「……はい」

　ホールの中心に置かれた小さな演壇の上に立つ。
　静粛を求める使用人の呼びかけで、人々は雑談を切り上げて、視線をアイセに集中させた。

　「本日は、私のような若輩者のために、これだけの方々にお集まりいただいたこと、本当に嬉しく思っております。モートレッド家を代表し、お礼を申し上げます」

　アイセが優雅に一礼してみせると、会場から拍手がおこった。
　拍手がおさまるのを待って、言葉を続ける。

　「父は、この度の試験の成果を、私の実力だと褒めてくださいました。ですが、それは違います」

　人々の間から、ざわめきが起こる。

　「私は弱くて、そして愚かだった。頼りになる仲間達がいなければ、今、私はここでこうして話をしていることはありませんでした。私は、小隊を率いる責任者として、その役割をほとんど果たせなかった……」
　「アイセッ、いったいなにを言い出すんだ」

　急ぎ足でアイセの元まで来た父を真っ直ぐ見据える。

　「お父様、今日だけは、どうか私のワガママをお許しください。―――私は行きます」
　「行くって、どこへだね!?」

　アイセは演壇を降りて駆け出した。

　はじめから、仲間達と共に行くべきだったのだ。
　ここにはなにもない。
　皆を気遣うクモカリの声も、不機嫌そうなシトリの顔も、おかしな言葉で笑わせてくれるジロも、そして、静かに皆を見守っていてくれた彼の姿も。
　空っぽの箱から出て行く間際、呆然と見送る父に言葉を残した。

　「仲間達の元へ！」

　アイセはドレス姿のまま、上着も羽織らずに外に出た。
　乗ってきた馬に跨って、仲間のいる宿を目指して走り出す。
　吐いた息が、白煙のように尾を引いて後ろへ流れた。

　表通りを駆け抜けて、慣れない市街地を右へ左へ曲がる。

　あらかじめ聞いていた場所を頼りに、アイセはどうにか目的の宿へ辿り着いた。

　建物から暖かい光が漏れて、中から楽しげに語り合う、聞き慣れた声が耳に届く。

　入り口のドアに手をかける。
　緊張で高鳴る胸を押さえて、扉を開けた。

　建物の中でテーブルを囲んでいた仲間達がアイセに気づいて、大喜びで迎え入れてくれた。

　仲間達に向けて、アイセは子供のように無邪気に微笑んだ。

　ジロが魚を咥えたまま椅子を運んできて、クモカリが後ろから背中を押す。ボルジは座ったまま酒の入ったコップを掲げて笑っていた。

　そして、これまでと変わらず、一人落ち着いた表情でアイセを見るシュオウがいる。参加しないと言っていたシトリが、なぜかちゃっかりその隣に陣取っているのが気になるが、今は置いておこう。

　今はただ、苦楽を共にした仲間と過ごすこの時間が、嬉しくてたまらないのだ。　試験前日の夜に寝泊まりした宿の一階は、客もほとんどなく閑散としているにも関わらず、にぎやかな話し声と楽しげな空気に満ちていた。
　試験参加者が報酬を受け取れるのは試験終了後の予定となっている。
　それまでは、ここで自由に寝泊まりして飲み食いまで無料であるという説明を受けて、ボルジを筆頭として平民参加組はとても喜んだ。シュオウもそうだ。師匠の元を飛び出してから、はじめて本当にゆっくりとできそうなので嬉しかった。

　宿に到着してからすぐにテーブルを囲んで食事会となった。
　ジロはさっそく魚料理を全種類注文して、ボルジは米から作った濁り酒をガブ飲みしはじめ、クモカリは料理を小皿にとって配ったり、ジロの口元をまめに拭いてやったりしていた。
　食事をするだけで、それぞれにこれだけ個性があるのだから面白い。

　暖炉から漏れる暖色の光に照らされたテーブルの上に、出来たての料理やツマミが所狭しと並んでいる。
　なにせ食べた分はすべて国が支払う事になっているので、宿の女将がこれでもかと頼んでいない料理まで運んでくる。
　イモを甘辛い味付けで煮込んだムラクモでは定番の家庭料理をかじりつつ、シュオウは冷たいミドリ茶を喉に流し込んだ。

　「最後に別れたときには、たしかこの集まりに参加するつもりはないと言っていたような気がするのだが、いったいこれはどういうことなんだ、シトリ」

　絢爛豪華なドレス姿で合流したアイセが、シトリを問い詰めた。

　「俺達がここに到着して、たいして時間もたたないうちに来てたぞ」

　シュオウは親切心のつもりで説明したのだが、正面に座っていたクモカリが、誰にも気づかれないように自分の足を軽く蹴ったことで、言ってはまずかったのだろうかと後悔した。

　「ほほう……」

　アイセはじっとりと湿った視線をシトリに送る。

　「気が変わったの」

　シトリはアイセと視線を交えることなく、抑揚のない声で言った。

　「うッ」

　まだ追求をあきらめていなかった様子のアイセだが、シトリの言葉には何も返せなかった。
　気持ちが変わった、といわれればそれまで。これ以上の追求は無意味だと悟ったのだろう。
　まんまとアイセの問いかけを一言ではね除けたシトリは、甘い飲み物にちびちびと口をつけていた。

　シトリはシュオウの左隣の席に座り、椅子をぴったりとくっつけている。わずかな時間の間に風呂に入ってきたらしく、シトリのふわふわとした水色の髪からは、ほんのりと甘やかな香りが漂ってくる。服装は黒のシンプルなドレスに、肩から真紅のショールをかけている。ドレスは体の線を美しく強調するようなデザインになっていて、しっかりと凹凸のある女性的な肢体が放つ魅力を、さらに倍増させていた。

　途中からこの集まりに参加したアイセは、シュオウの右隣に椅子を置いた。目に眩しいほどの鮮やかな黄色のドレスが、アイセの金色の髪とよく合っている。いつもの鋭い印象が、気品漂う高潔さへと見事に昇華されていた。

　期せずして両手に花状態のシュオウの戸惑いは大きかった。両脇に華やかな女子達が、肩が触れそうなほど近くにいるせいで落ち着かない。
　せめてもの救いは、視界に入る巨体のクモカリと、一心不乱に魚料理にがっつくジロ、それに特大のコップで酒を流し込むボルジ達の存在だった。彼らが近くにいるだけで、アイセとシトリから漂ってくる桃色な気配をどうにか軽減してくれる。

　「それにしても……」

　アイセはシトリのほうへ身を乗り出して、ふんふんと鼻を鳴らした。

　「もしかして香水をつけてるのか？」

　シトリが少し体を動かすたびに、そこから花のような香りが流れてくる。アイセはそれを指摘した。

　「……つけてるけど、なんで？」
　「いや、めずらしいと思っただけだ。普段、香水どころかそんな服だって着ないじゃないか」
　「いいでしょ、べつに。制服の替えがなかったから、仕方なくよ」
　「そう……なのか」

　話が終わると、二人は無言でそれぞれ皿に取った料理を食べる作業に戻る。
　さっきから、アイセがシトリの行動や服装等をチクチクと指摘しては、シトリがさらりとそれに返答する、というやり取りがシュオウを挟んで何度も続いていた。その度に少しずつ沈黙が入るのも困りものである。
　どうにも息苦しさを感じ始めていた頃、この微妙な空気をぶち壊してくれそうな救世主が現れた。
　酔っぱらったボルジである。

　「うぃっく―――おい、ショロウ」
　「シュオウ、だ」

　到着早々に酒をガブ飲みして、すでに呂律が回っていないボルジが、片足立ちでシュオウの元までやってきた。手にはたっぷりと酒が注がれたコップを持っている。

　「おらぁな、すげえとおもってんだって言ってたんどはああ」

　ボルジはシュオウに顔を近づけて、酒臭い息を盛大に吐きだした。
　すぐ隣に座っていたシトリが、ううッと声をあげながら、距離を置く。

　「ちょっと飲み過ぎじゃないのか」
　「うるへえ！　こんなのまだまだ序の口よう。ショロウを見てると若い頃をおもいらすんら！　おめえはすげえやろうら！　わかってんのかコノヤロウッ」

　ボルジは怪我をした足をかばって、ただでさえ安定しない片足立ちである。さらに酒も手伝ってグニャングニャンと揺れている。視点も定まらず、かなり酔いが回っているようだ。

　「わかったから、座って水でも飲んだほうがいい」
　「いいや、おめえはぜんっぜんわかってれえ。よしッ！　おれがどんだけ感謝してるかってやつの証拠をみへてやるぁ」

　ボルジは手に持っていたコップをシュオウの頭上まで持っていき、ゆっくりと傾けて中に入っている酒を注いだ。

　「祝い酒だぁッ！　とっとけシュロウッ！」

　ほろ苦い酒が頭の上からトクトクと注がれる。それを黙って受け止めつつ、シュオウは、こんなことがつい最近あったな、等とのんきに懐かしさを噛みしめていた。

　「こらッ！　なにをするんだッ――」

　ボルジがシュオウの頭に酒を注ぐ光景を呆気にとられながら見ていたアイセが、立ち上がってボルジを突き飛ばした。
　不安定な姿勢で押されたボルジは、そのままテーブルの上に置いてあった料理を手に引っかけ、床に倒れ込む。
　サラダや肉料理などが床に派手に散乱した。
　運ばれてきたばかりの汁物も倒れて、中身がシュオウのふとももにかかった。

　「大丈夫か、シュオウ」
　「心配ない。濡れただけだ」
　「濡れただけって、湯気のでてる汁物までかかってるじゃないか、はやく脱がないと火傷するぞ」
　「大袈裟だ。こんなの、ちょっと温い程度だろ」

　アイセは訝しんで濡れたズボンの上を触って、やっぱり熱いじゃないか、と言った。
　そのまま有無を言わさぬ勢いでズボンを引きずり下ろして、シュオウの太股を確認する。

　「ほら見ろ、真っ赤になって…………ない、な」

　シュオウの太股は、なんら変わりなくそこにあった。肌はわずかに赤くすらなっていない。まったくの平常である。

　「ちょっと心配しすぎなんじゃないの。普通、熱かったらもっと大騒ぎしてるわよ」

　クモカリが苦笑してアイセに言った。

　「うん……それもそうだな。ちょっと待っててくれ、店の者に拭くものをもらってく―――」

　アイセがそう言い終わる寸前、隣で静観していたシトリが、物凄い勢いで椅子から飛び出して店の奥へ走り出した。

　「って、ちょっと待てこら！　最初に言ったのは私だぞッ」

　先行したシトリを追って、アイセも走り出す。服を引いたり、手の平を顔に押しつけて前に出ようとしたりの激しい競争が繰り広げられていた。
　二人の事も気になるが、シュオウは床に倒れ込んだボルジを心配して声をかけた。アイセに突き飛ばされてから、ぴくりとも動いた気配を感じない。

　「おい、大丈夫か」

　返事はない。
　心配して立ち上がったクモカリが、ボルジの元まで歩み寄った。

　「……寝てるみたいね」

　クモカリが、うつぶせに倒れたボルジを仰向けにすると、がぁがぁと大きな寝息が聞こえてきた。

　「そうみたいだな」
　「にしても、学ばないオヤジよねえ…………邪魔だから奥に転がしておきましょ」
　「ジロも手伝うっぽい」

　ジロも魚を咥えたままやってきて、クモカリと共にゴロンゴロンと奥の壁までボルジを転がしていく。
　これだけされても、まったく起きる様子がないボルジは、壁にぴったりと背中がつくまで転がされても、安らかな寝顔をこちらに向けていた。

　「よく寝てるわねえ、よっぽど疲れてたのかしら」

　濡れた髪もそのままに、シュオウは床に散らばった皿や料理を片付けていた。
　落ちてしまった食べ物は、少し汚れてしまったが食べられないほどでもない。
　もったいないので口に入れてしまおうかと考えていた矢先、クモカリが生野菜を細長く切ったサラダを渡してほしいと言ってきた。

　「なにに使うんだ」
　「ちょっとね、食べ物を床に落とした責任をとってもらおうかなって」

　シュオウから皿を受け取ったクモカリは、細長い野菜スティックを一本手に取り、それを眠るボルジの鼻の穴に差し込んだ。

　「――んごッ」

　ボルジの体がびくりと跳ねる。しかし、一向に起きる気配はない。

　「オッサン起きないわね。それじゃあもう一本……」

　クモカリはもう一方の鼻の穴にも野菜スティックをゆっくりと挿入していく。
　隣でその様子を見ているジロは、魚をくわえたまま、真剣な表情で見守っていた。
　床に横たわる中年男の鼻の穴に、野菜スティックを差し込む巨体のオカマと、それを助手のように真剣なまなざしで見つめる蛙人という図が目の前にある。
　これは、いったいなんのゲームなのだろうか。
　本人達はいたって真剣なので、シュオウは黙ってそれを見守ることにした。
　そして、慎重に作業を進めていたクモカリは、無事に作戦を完遂させた。

　「入ったわ―――でも、なんかもう一つ足りないのよね」
　「目が寂しいかんじっぽい」

　ジロは皿の上に乗っていた、薄切りにした丸い形の野菜を、ボルジの両の目蓋の上に貼り付けた。
　鼻の穴から長い二本の棒が伸び、その隙間からはピイピイと情けない笛のような音を鳴らしながら空気が漏れている。両目は薄く輪切りにされた白い野菜で飾られていて、鼻が塞がれたせいで口は大きく開いている。
　そこには、かつてボルジと呼ばれていた男の成れの果ての姿があった。
　一仕事終えたクモカリとジロは、互いに顔を見合わせて、うんうんと頷いた。

　「またせたな、拭くものを借りてきたぞ」

　アイセとシトリが手にタオルを持って戻ってきた。
　二人はボルジだったモノを一瞥して、何も見なかったかのようにすぐに競うようにシュオウの頭と体を拭き始めた。



　床で眠るボルジに毛布をかけて、一同は再び穏やかで暖かい時間を取り戻していた。
　それぞれに料理や飲み物に手を伸ばしながら、試験であった色々な出来事を語る。
　話の内容が、試験の終わり頃の事になった時、クモカリが慎重な口調でシュオウに質問した。

　「ねえ、シュオウ。聞いてもいいかしら」
　「ああ。答えられることなら」
　「最後の狂鬼を相手にしたときの、あの戦い方のことよ。どこであんな事を覚えたの？」

　クモカリの問いかけに、アイセが同調した。

　「私も聞きたいと思っていた。深界で狂鬼を狩る人間もいるとは聞いたことがあるが、それは何十人も人を集めての事だろう。彩石を持たない人間が、それも一人であれだけの狂鬼を相手にして傷一つ負わずに退治してしまうなんて、前代未聞だぞ」

　どこまで話すべきなのだろうか、と考えながら、少しずつ言葉を選ぶ。

　「アイセには、たしか話したな。深界については俺の育ての親から教わったと。孤児だった頃、その人に拾われた時に一つ約束をしたんだ」
　「約束？」
　「約束の内容は、その人が受け継いだ、とある古い戦闘術を受け継ぐ、というものだった」

　シュオウの言葉に、アイセが身を乗り出した。

　「その戦闘術というのが、あの狂鬼を一撃で倒した、アレなのか？」

　「あれは違う。森の事や狂鬼の対処の仕方は、その戦闘術を仕込むついでに教わったオマケみたいなものだ。もっとも、そのオマケのほうがよほど使い道がある、と俺の育ての親は言っていたけど」

　「あれで、オマケなのか………その戦闘術、というものはどんなものなんだ？」
　「ん……」

　どう説明したものか、と悩み言葉が詰まる。それを言いにくい事だと勘違いしたのか、アイセが困惑した様子で両手を振った。

　「いや、言いにくいならいいんだ、無理に聞こうとは思ってない」
　「言いたくないわけじゃない。ただ、人間を相手にした戦い方、というくらいしか今は言葉が出てこない」

　師匠から受け継いだ戦闘術は一風変わったものだった。それを咄嗟に説明するとなると、うまく言葉を選ぶことができない。戦闘術、などと大袈裟にいっても、そうたいしたものでもないのだ。シュオウ自身、時間をかけて教わる課程で、どれほどそれが役に立つのか疑問に思っていた。人の世界に出てきた今でも、実戦で技を使った事は一度もない。

　「そうか、ならいいんだ。ただ、いつか見せてもらえると嬉しい」

　アイセはそこで言葉を終わらせて、それ以上は何も聞かなかった。
　いつか見たいと言ったアイセの期待には、正直なところあまり応えたくはない。
　人間を相手にその技を使うような場面は、控えめに想像しても穏やかな状況ではないだろうからだ。

　その後も楽しい時間は続いた。
　クモカリの一発芸に大笑いして、ジロのこれまで食べた色々な魚料理の講釈がはじまったり、皆で将来の夢を語り合ったりして、時間はあっという間にすぎていく。
　そして、テーブルの上の料理を粗方食べ終える頃には、全員が座ったまま眠ってしまっていた。
　時刻はすでに深夜。
　シュオウは、自分の脇に肩を入れて支える誰かに、二階の寝室まで連れてこられた。
　目を開けるのも億劫なほど疲れていたので、そっとベッドに寝かせてくれた誰かに感謝する。
　こうした気遣いをする人間は、おそらくクモカリだろうと、寝惚けた思考で予想をつけて礼を言った。

　「クモカリ、ありがとう……」

　暗がりの部屋の中、礼を言った相手からすぐに言葉が返ってくる。

　「どういたしまして。だけど、わたしの名前はシトリです」

　そう聞こえた瞬間、暖かくて柔らかい感触の何かが、ドサリと自分の上に乗り込んだ。
　漂ってきた甘やかな香りに、ぼやけていた意識が一気に覚醒する。

　「シトリ!?」

　目を開けると、ぼんやりとした蝋燭の小さな灯りに照らされたシトリの姿が目の前にあった。

　「せいかい。ご褒美にわたしのファーストキスを……」

　目をつぶり、軽く唇を突き出して顔を近づけてくるシトリをどうにか押し戻す。

　「ちょッ―――待て」
　「どうしたの？」
　「こっちのセリフだ………なんのつもりだ。他のみんなは？」

　シュオウの問いに、シトリは妖しく微笑んだ。

　「下で寝てる。わたしが眠れないときに飲む薬を、少しずつ飲み物に入れておいたんだけど、あのオジサン以外なかなか効いてくれなくて、すごく焦れったかったよ」
　「眠り薬を、飲ませた、のか……」
　「わたしと君の以外に、ほんのちょっとだけ」

　どうりで、と得心する。
　あの不自然なほどよく眠っていたボルジは、眠り薬のせいだったのか。

　「どうしてこんな事を」
　「君が欲しいからに決まってるじゃん。だからお邪魔虫達には、しばらく静かにしておいてほしいだけ」

　試験中、側で見てきたシトリとはまるで別人だった。
　普段どこを見ているかわからないぼやけた瞳は、シュオウを鋭く捕らえて一瞬でも離そうとしない。呼吸が荒く、口からは甘くて熱い吐息をもらしている。

　「自分が何をしているのかわかっているのか」
　「君の上にまたがってるんだよ」

　シトリは蠱惑的な表情でこちらを見下ろしながら言った。
　両手をシュオウの服の下に滑り込ませて、ヘソから胸へすこしずつずらしていく。冷たくて柔らかい指の感触が体をなぞる。はじめて経験する奇妙な感覚に、体が震えた。
　シトリは微笑みを浮かべながら上唇を舐める。
　その妖艶な姿に、心臓が大きく跳ねた。

　「たしか、男なんて気持ち悪いって―――」

　「君は気持ち悪くなんてない。試験中からなんとなく気になってた。心細くて、深界に詳しい君を頼りにしたいって気持ちだと思ってたけど、最後のあの化け物を簡単に倒してみせたあの姿。あれを見てから、心臓の鼓動が早くなって、お腹の下が熱くなった。枯れた木みたいだったわたしの心が、こんなに動いたのははじめてなんだよ。だから……責任をとって」

　今の言葉に嘘偽りがないことを証明するかのように、シトリの視線はまったく揺るがない。
　蕩けた微熱な表情で迫るシトリに、例えようのない薄気味悪さと、男としての欲求が同時に沸いた。二つの感情は、睨み合う剣士のように対峙する。しかし、あっけなく後者が勝利した。
　頭が熱湯をそそいだみたいに熱くなり、心臓が早鐘のように鳴っている。体全体が熱を帯びて、もはや理性を思い出す余裕すら与えてくれない。

　とろんとした双眸がじっとこちらを見つめて、熱でほんのりと赤くなったシトリの顔が、徐々に近づいてくる。
　だが、シトリの手がシュオウの顔の眼帯に触れた瞬間、沸き上がった熱気が一瞬にして冷めてしまった。シトリの手を掴み、自分から遠ざける。

　「すまない……おりてくれ」

　熱くなるのも一瞬なら、冷めるのもまた同じ。いわゆる性欲という本能は、不便なもののようで状況によっては笑えるくらい柔軟でもある。
　もっとも、今のこの状況はとても笑い飛ばせるような軽いものではなかった。

　「どうして」
　「理由はない。とにかく、冷静になってくれ」
　「それに触ったから？」

　シトリはシュオウの眼帯を見て聞いた。

　「………そう、だな」

　図星をつかれ、ごまかす気力もなくなっていたシュオウは、正直に認めた。

　「見られるのが怖い？」
　「……怖い。一度でも隠してしまえば、それをさらけ出す事に、たくさんの勇気が必要になるみたいだ。親しくなった相手には、とくに、な」

　眼帯の下に隠した醜い火傷の痕。これを見せたからといって、仲間達が自分への態度をころりと変えてしまうとは思っていない。
　だけど、もし…………そう考えてしまうと、ほんの僅かな勇気ですら干上がった井戸のように枯れ果ててしまう。知られずにすむのならそのままでいい。安全な場所に留まって、心に余計な傷を増やしたくはないと思ってしまう。
　逃げの思考に体が動かなくなる。
　皆が恐れる化け物にすら、単身で挑むことができる自分がこの有様とは、なんとも情けなく笑える話だと思った。

　「その眼帯の下がどうなっていても、君への気持ちは変わったりしないって断言できる。だけど、無理に見たいとも思わない。もし、君がいいと思うときがきたら、そのときは見せてくれる？」

　シトリの言葉は、心底シュオウを気遣ってのものだった。
　今までどこに隠していたのかと思うほど、その表情は真剣で温かい。

　「ああ、約束する」

　シトリは上から降りて、そのままシュオウの横に寝転んだ。

　「あーあ、覚悟してたんだよ」

　恨めしそうに横目で睨むシトリに、本気で申し訳ない気持ちになる。

　「……ゴメン」

　謝ると、シトリは笑った。

　「なんだか、急に幼く見えるんだね。君って不思議。偉そうにしてるのかと思えばたまに優しいし、物凄く強いところを見せてくれたと思ってたら、意外に繊細だし」
　「こっちだって、同じだ」
　「同じって？」
　「育ての親に拾われてからは、ほとんど他人と接する機会がなかったから、歳の近そうなシトリやアイセのような異性は自分とは違う生き物に思える」

　シトリは、ムッとした表情でシュオウを睨んだ。

　「アイセの名前はださないで――――でも、歳が近いっていうのは気になる。わたしは今年で十八になったけど、君もそれくらいなの？」
　「二十歳になった……たぶん」
　「たぶんって」
　「わからないんだ。孤児だった頃は自分の年齢もわからなかった。師匠――育ての親にはじめて会った時に、六歳か七歳くらいじゃないかって言われて、それが十二年前のことだ」

　「七歳としたって、それじゃ一年足りなくない？」
　「二十歳になったら自由にしてやるって言われていて、自分は早く外の世界を見て歩きたかったから、無理矢理二十歳になったことにして出てきたんだ」
　「適当だね。だけど、その見立てはそれほどはずれてないと思う。君の見た目の雰囲気は、わたしの同級生の男子達とそう離れていないみたいだから」
　「そうか……なら………よかった」

　少しずつ、目蓋が重くなっていく。
　試験を終えた日に、そこそこの睡眠をとることができたとはいえ、疲れはまったく解消されていない。
　試験中、ほとんど寝ずの番で夜をすごし、途中からはボルジを背負ったまま歩きずくめだった。
　気を遣われるのが嫌で隠していたが、仲間の前でも立っているのが精一杯なほど足腰にも疲れが溜まっている。
　こうして柔らかいベッドの上で横になっている今、シトリの淡々とした話し声が、子守歌のように聞こえて心地良い。

　「眠そうだね。ねえ、起きるまで一緒にここで寝てもいい？」

　シュオウは寝返りをうって、シトリに背を向けた。

　「好きにしてくれ」

　目を閉じる。
　暗闇に飲み込まれていくような感覚に酔いしれる。
　意識は途切れ途切れになり、シュオウはほどなくして眠りに落ちた。





　シトリは寝息をたてはじめたシュオウの背中を軽くつついた。
　完全に眠ってしまったのを確認して、一人溜め息を吐く。

　「ほんとに寝ちゃった……」

　だけど、眼帯の下を見せるのが怖いと言っていたのに、こうして無防備に眠ってしまったのは、少しは信頼されているのだろうか。
　シトリはシュオウを後ろから抱きかかえるように腕をまわして、目をつむった。

　――温かい。

　さきほどまで火照っていた体は、心地良い温度に落ち着いて、何物にも代え難い安心感を与えてくれる。
　ほんの数日前まで、男を視界にいれるのも嫌だと思っていたのに、人生とはわからないものだ。今は一人の男の事が頭から離れない。
　夢でもいい、もっと一緒にいたいと願いつつ、シトリもまた眠りへとおちていった。



　　　　　　　　　　　◇　　　　　　　◆　　　◇　　◇　　　◆　　　　　　　◇



　「聞こう」

　アミュ・アデュレリアは机ごしに向かい合うように立っているカザヒナに発言を促した。

　「試験開始から二週間がたちますが、例年通り、とくに目立った混乱もなく進行しております」

　的外れな説明をする部下に対して、アミュは軽い苛立ちを覚えた。

　「それはわかっておる。聞きたいのはあの青年についてじゃ」

　試験開始前日に、偶然の出会いを経験したあのシュオウという青年。彼の所属した小隊は、たったの一週間で随行した平民全員を連れて帰るという快挙を成し遂げていた。その知らせを聞いたときには驚いたものだが、あの青年がいる小隊だと聞いたとき、浮き立つような不思議な気持ちを感じた。ちょうど、乗馬レースで応援していた者が勝利する、その瞬間に感じる優越感のようなものを。

　「それが………」

　カザヒナは言い淀む。

　「言いにくい情報でも見つけたか」
　「いえ、それならまだよかったのですが。影狼を使ったにも関わらず、知人や出身、ムラクモへ来た経路などの一切の情報を得ることができませんでした。わかった事といえば、彼に仕事を紹介した王都のギルドくらいで、そこでも大した情報はなにひとつ……」

　カザヒナが暗い表情で差し出した報告書は、ほとんど白紙の状態だった。

　「ふむ……」

　「申し訳ございません。あの青年の容姿、特にあの灰色の髪から北方の出身を疑いましたが、ターフェスタから最近ムラクモへ入国した者の中には、あの青年の容姿と合うような人間を見たという情報はありませんでした」

　青年の灰色の髪は、ムラクモではめずらしい。
　しかし、北方の国々では貴族、平民を問わず灰色の髪を持つ人間は多い。となれば、そこに出身地を予想するのは当然のことである。
　ターフェスタ公国は東と北を繋ぐ入り口のような国だ。
　他に道がないわけではないが、道幅が大きい事と、途中休憩に使えるような街や施設が充実していることから、東と北を行き来する人間のほとんどがターフェスタを経由する。
　北方で灰色の髪はめずらしいものではないが、あの大きな黒い眼帯は、一目でわかるほど特徴的なので、その目撃情報が一切ないというのは気になる。

　考え混んでいたアミュに、カザヒナが頭を下げた。

　「この失態は、命令を受けた私にあります。どうか、調査にあたった影狼の者達には寛大なご処置を」

　さっきから妙に神妙な態度だとは思っていたが、そんなことを心配していたようだ。

　「気にするでない。あの者達が調べてこれなら、本当に情報がないのじゃろ」

　影狼は、アデュレリア公爵家が私費で保有している諜報組織だ。
　その主な仕事内容は情報収集だが、時には裏工作や汚れ仕事をさせる事もある。
　構成員の多くは平民で、一部の貴族も秘密裏に所属している。偉そうにふんぞりかえっている家柄の良い輝士達よりよほど優秀な彼らが、白紙の報告書を提出したということは、これが答えなのだろう。

　しかし、人が深界を渡るには、かならず白道を通らなければならない。
　各国は他国との境界近くや、自国の領土内であっても、白道を行く者達を調べることができるように関所として砦や要塞を設けている。
　それはもちろん、ムラクモも同様である。
　その時の状況によりけりだが、彩石を持たない平民であれば、それほど厳重な取り調べを受けずとも通行料を払えば関所を通過することができる。
　とはいっても、あれほど特徴的な容姿をしている青年を、誰も見ていないというのはおかしな話ではある。

　「ありがとうございます。今のとは別に、アイセ・モートレッド准輝士主席候補生のほうから試験中の出来事をまとめた報告書を受け取っています」

　渡された報告書の束に目を通す。
　そこには試験開始から終わりまでにあった事が詳細に記載されていた。
　中身はかなりわかりやすく書いてあるのだが、どうにもシュオウという青年について書いてある部分だけが、強く感情のこもったような内容になっている。
　とくに最後の大型の狂鬼二体をたった一人で相手にしたというあたりまでくると、物語や詩のような表現が増えて、青年がまるで白馬に乗った王子様であるかのごとく描写されている。これを書いた准輝士候補生の気持ちが透けてみえるようで、おもわず吹き出しそうになってしまった。
　報告書の最後には、ムラクモが青年を雇い入れることで得られる利を、びっしりと文字を敷き詰めて訴えている。

　「お前は読んだのか？」
　「はい、すでに何度か」
　「ふむ。色々と気になることはあるが、最初に食料の大半を捨てていったというのは、剛胆じゃな」

　報告書には、青年の提案で開始早々に米をすべて捨てていったとある。
　この試験で食料として重たい米袋を持たせるのは、輝士の卵である生徒達の思考の柔軟さを見るためのものだ、と聞かされている。
　過去にこの試験に合格した者の中には、米を五人分に分けて持ち運んだ生徒もいたが、大半の生徒達は貴族特有の傲慢さが邪魔をして、自分達にまで負担がおよばないように、平民にだけ無理をさせる傾向が強い。

　米を捨てさせた青年の言い分では、火の臭いが狂鬼を呼ぶから、とある。これはまったくその通りだ。
　だが、火を使ったからといってかならずしも狂鬼に襲われるわけではない。状況は常に流動的で、風向き一つでも結果は変わる。

　「火を使うことを警戒したことは理解できます。あえて重たい荷物を捨てて、進行速度を優先したというのも、選択としては十分に効果を期待できるものかと」

　「うむ。じゃが、すべてを捨てていく事はなかった。深界では何があるかわからぬ。せめて一週間分でも分けて持っていけば、不測の事態にも備えられたはずじゃ。一指揮官としては、まだまだ頭が固く、安全性への配慮が足りない」

　「閣下、お忘れのようですが、この小隊の隊長はアイセ准輝士候補生です」
　「む……そうじゃった」

　報告書を読んでいると、どうみても決定権を有していたのは平民である青年のほうで、いつのまにか隊の責任者という目で見てしまっていた。
　アミュは報告書を読み進めながら、さらに続ける。

　「途中、別の小隊が見捨てた怪我人を一人拾っているな。これは軽率な行動じゃ。少ない手持ちの食料で、すぐに森を抜けられる確たる根拠がないにも関わらず、食べ物を必要とする人間を無計画に増やすような行動は控えるべきじゃった」

　「彼は正規の軍人というわけではなく、歳もまだ若いですから。計算をして命を捨てていくというような割り切り方はできなかったのでしょう」
　「であろうな。―――それにしても、森を抜ける直前での狂鬼二体を相手にしたという、この話だけは簡単には信じられぬ」

　狂鬼という生き物は、人間にとっては天敵のような存在である。
　人数を用意して準備を重ねてから狩る事もあるが、人間一人がおいそれと相手をできるようなものではない。
　それも、シュオウという青年は彩石を持たない平民なのだ。

　「私も、あれを見るまでは信じていませんでした」

　カザヒナは部屋の隅に重ねて置いてあった、二つの大きな木箱を運んできた。
　中身を確認すると、たっぷりと敷き詰められた藁束の上に、巨大な砕けた輝石が乗せられていた。
　一つは暗い灰色。もう一つは濃い紺色をした輝石だ。

　「灰色の輝石は、オウジグモと呼ばれる狂鬼の物で、もう一つのほうはソウガイキという狂鬼の物です。彼らが試験を終えて間もなく、回収させました」

　砕けた輝石を集めてみると、どちらも中心に尖ったものを穿たれたような痕跡がある。

　「これが証拠というわけじゃな………はじめて見たとき、並外れた運動神経をしているとは思ったが、ここまでとはな」

　深界に詳しく、一人で大型狂鬼を倒せてしまうほどの腕と、輝士の放った晶気を躱してしまう身のこなし。
　そして、その出自は不明。
　なんにせよ、シュオウという青年が百年に一度出会えるかどうかの逸材であるのは間違いない。

　この才能は種のようなもの。放っておいてもいずれどこかで芽吹くだろうが、それでは面白くない。
　自分の手の中でたっぷりと水を与えて、いずれ花咲くその日まで見守りたいという気持ちが沸いてくる。
　この種を誰よりも早く見つけた幸運に喜びつつも、頭の中にはわずかな不安もよぎる。

　――もし咲いたのが手に負えないような花なら。

　アミュは自分の右手をじっと見つめて、強く握りしめた。

　「件の青年に会いにいくぞ」
　「はい……ですがどのような用件でしょう」
　「決まっておる。我が軍に勧誘するのじゃ」

　アミュが言うと、カザヒナは目を見開いて聞き返した。

　「勧誘、ですか。それは左硬軍にということでしょうか」

　ムラクモ王国には大きく四つに分かれる軍がある。
　一つは、国事を司る王轄府固有の兵力である〈近衛軍〉
　アデュレリア公爵家が保有する、通称〈氷狼輝士団〉とも呼ばれる〈左硬軍〉
　ムラクモに存在する燦光石の一つ《蛇紋石》のサーペンティア公爵家が保有する、通称〈風蛇輝士団〉とも呼ばれる〈右硬軍〉
　最後に、治安維持を目的とした警備隊や、一般従士の多くが所属し、戦争時においては傭兵団を組み入れることになる〈第一軍〉
　これら計四つの軍で、ムラクモは諸外国から領土を守ってきたのである。

　「他になにがある」
　「ですが、閣下は試験の内容に不満を述べておられたように思うのですが」

　「不満ではない。報告内容を自分なりに評価したにすぎぬ。人間のすることである以上、完璧はありえぬからな。この者達が無事に試験を終えられたのは運によるところも大きい。じゃが、運を呼び寄せるのも、またその人間の行動力である。それに、我が何よりも件の青年を評価するのは、類い希な運動神経をしているからでも、狂鬼を一人で屠ることが出来るほどの腕があるからでもない」

　カザヒナは軽く首を傾げて聞いた。

　「では、なにを見込んで閣下自らが勧誘に向かうと？」

　「人間性、といっても漠然としすぎているやもしれぬな。自尊心の塊のような貴族に対して、自分の意見を述べたばかりか、それを受け入れさせた。あげく、この報告書から見てもわかるように、随分と准輝士候補生に気に入られているようじゃ。人間は強い者に惹かれる。他者を魅了し、引っぱっていけるような人間を、我は欲する。この青年を、つまらぬ退治屋等にするのではなく、アデュレリアの重要な戦力となるような未来の将官候補として迎え入れるつもりじゃ」

　「………そこまでの期待をかけておられるのであれば、異存はありません。では、これから会いに行くついでに彼の出自等についても直接本人から聞き出してみましょう」
　「特殊な事情があるのだとしたら、強引に聞けば警戒心を持たれてしまう。軽い質問を投げてみて、まずは出方をうかがう。時間はいくらでもあるのじゃ。焦る必要はない」

　カザヒナは恭しく一礼した。

　「承知致しました」
　「うむ。では、外出の支度をせよ。身分を隠していくので、市井の者達が着るような服と輝石を隠せそうな上着もな」





　ドアをコンコンと叩く音がして、微睡みから意識が覚醒する。
　閉めきったカーテンの隙間から漏れてくる光の加減で、時間はだいたい夕方頃だろうと予想する。
　少し蒸し暑さを感じて、かけていた毛布を蹴ると、そこからでたホコリが漏れ入る光を浴びて砂塵のように空中に舞った。

　「シュオ、起きてるっぽい？」

　扉の向こうから聞こえたのはジロの声だった。
　ジロはシュオウ、と最後まで言わず、シュオと短く自分を呼ぶ。

　試験を終えて王都に戻ってから一週間。その間、疲労から夕食を食べる時以外ほとんど部屋で寝たまま一日をすごしていた。
　途中、あれやこれやと贈り物を持って訪れるアイセとシトリ以外の仲間達は、自分に気を遣って夕食の時間以外はそっとしておいてくれる。
　この時間にジロが呼びにきたということは、常ならざる事態と考えたほうがいいのだろう。

　「今起きた」

　ベッドに座ったまま、返事をする。

　「シュオにお客さんっぽい。辛かったら帰ってもらうっぽいけど」

　客、と聞いて不思議に思う。
　アイセとシトリならこんな言い方はしない。では誰なのか。
　シュオウには、自分を訪ねて来るような知人の心当たりはなかった。

　「いや、大丈夫だ。こっちから会いにいく」
　「一階で待ってるっぽい」

　ジロの気配が遠ざかっていく。
　誰かはわからないが、待たせるのも悪いと思い、寝起きのままに部屋を出た。
　階段を下りると、一階の出入り口付近に佇む子供と大人の女の姿が見えた。二人とも、目深に薄茶色のフードをかぶっている。
　二人に近づき、その顔を確認したシュオウは驚いた。
　試験開始前日、柄の悪い三人の輝士達を叱りつけた、氷長石ことアデュレリア公爵とその付き人らしき女輝士が、そこにいた。

　「あなた達は―――」

　続きを言う前に、アデュレリア公爵が人差し指を口元に当てて、しーッと言った。

　「正体を知られたくないのじゃ。そなたの部屋があるなら、そこへ案内してもらいたい」
　「はあ……」

　戸惑いながらも、シュオウは二階の自室へ二人を案内した。
　ろくに掃除もしていない薄暗い部屋に二人を入れて、扉を閉める。

　「這いつくばって、頭を下げるべきでしょうか」
　「いらぬ。それに、そんな気はないと顔にかいてあるぞ」

　なんら悪気をこめずに言ったつもりだったが、見た目はどこからどうみても少女であるアデュレリア公爵は、不機嫌そうな様子だった。
　目の前にいる人物は、非常に希有な存在である燦光石の継承者で、軍のお偉方でもあり、王に次ぐ爵位を持つ大貴族でもある。
　あまりにも自分とは世界の違いすぎる人間を相手にして、どのような態度をとるべきなのかが、まったくわからなかった。
　シュオウの部屋には小さなテーブルと椅子がある。客人にそこへ座るように促して、自分はベッドの上に座った。

　「それで……この訪問の理由を聞かせてもらえますか……アデュレリア公爵、様」
　「この場ではアミュと呼ぶがよい。非公式の訪問じゃ」

　目の前にいる少女は、長い薄紫色の髪、クリクリとした濃い紫色の大きな瞳。体は小柄で、ムラクモで師匠に拾われた頃のシュオウと同じくらいの背丈だ。小さなテーブルと椅子が、彼女が腰掛けているだけで大きく見えてしまうあたり、本当にどこからどう見ても子供である。
　だが、この少女がただの小さな女の子ではないということは、手にある異様なほどの存在感を放つ藤色の輝石と、アミュの後ろで姿勢良く立っている女輝士が証明している。

　女輝士の容姿は、目尻が少し垂れていて大人しそうな印象を受ける。二の腕くらいまである青が混ざった薄紫色の髪の先は、外側にくるんと跳ねている。女性の平均よりは少し高めな身長と、完璧なまでの姿勢の良さから、優秀な軍人としての雰囲気を漂わせていた。
　思い出してみれば、この女輝士は初対面のときに三人の輝士達に怒鳴りつけていたので、その場面が強烈な印象として残っている。しかし、今は落ち着いた表情で静かに立っているだけで、顔には微笑をうかべていた。
　女輝士と目があうと、なごやかな口調で話しかけてきた。

　「会うのはこれで二度目になりますね。私の名前はカザヒナ、家名はアデュレリアです」
　「アデュレリア……」
　「アミュ様とは血族の関係にあたります」
　「なるほど―――」

　どうりで、と思う。
　髪の質感や目の色、その他にも、アミュとカザヒナの見た目の共通点は多い。

　「自分は、シュオウといいます」

　シュオウも名乗ると、アミュがうんうんと二度頷いた。

　「うむ。互いに自己紹介をしたところで、本題じゃ。実は、個人的にそなたに興味があってここへ来た。さしつかえがなければ、少し話をしたいのじゃ。よいか？」
　「話すくらいなら、もちろん」
　「うむ。しかし、ここはちと寒い。火を入れてはもらえぬか」

　シュオウの部屋には備え付けの暖炉がある。
　陽も徐々に落ちていっている時間で、いわれてみればたしかに少しだけひんやりとしている。

　「下から種火をもらってきます」
　「では、ついでに熱い飲み物をもらえると嬉しい」

　アミュがそう言った後ろで、カザヒナもにっこり微笑んで人差し指を立てた。

　「私もお願いします。ここに来るまでにすっかり冷えてしまって」

　二人の要求に、あつかましい等とは思わなかった。
　むしろ、親しい友の家に訪ねてきたような力の抜けた態度に好感を抱いたくらいだ。
　シュオウは了解したことを伝え、二人を残して部屋を出た。





　部屋を出て行ったシュオウを見送ったアミュは、早口でカザヒナに声をかけた。

　「いまのうちじゃ、部屋の中を探るぞ」
　「え？　もしかしてそれを狙って彼に頼み事を……」

　カザヒナがきょとんとして聞き返した。

　「あたりまえじゃ。なんの考えもなしに、突然訪問しておいてあれこれ要求するものか」

　家捜しをしたいわけではないが、これから軍へ勧誘するにあたって、少しでも情報が欲しい。
　それがどんなに小さい事でも、人間を相手にするうえでは、次の扉を開くための鍵になることもある。

　部屋の中を見回すと、窓際の椅子にかけられた黒い毛皮の外套が目にとまった。
　手にとってみると、平民が持つものとは思えないほど良質だ。売り物なら相当に値の張る物だろう。
　表面はしなやかで柔らかいのに、押せばしっかりとした弾力がある。いったいどんな動物から作ったものなのか、アミュの持つ知識では思い当たるものはなかった。

　「外套、ですか。見るからに上質な素材で出来てますね」
　「うむ。これほどの物を買って手に入れたとは考えにくい」

　だからといって降って沸いてくるようなものでもなく、かならずこの毛皮の元となった動物を狩った者と、材料を加工した者がいるはずである。
　あのシュオウという青年が作ったのだろうか。
　これ以上の推理は無駄なことと判断し、アミュは別の手がかりを探した。
　なにしろ時間はかぎられている。

　「他にもっと何かないのか」
　「あのう、ベッドの毛布の下に、こんなものが……」

　カザヒナが照れた表情でさしだしたそれは、男物の下着だった。しかも、へなへなとくたびれていて、どう見ても使用済みだ。

　「こ、こらッ、何を考えておるッ」

　こんなものを直接目にする機会のほとんどないアミュは心底戸惑った。
　恥ずかしいやら、興味があるやらでチラチラと下着に目がいってしまう。

　「毛布をめくったとき、これが置いてあって、なぜだかそこから良い匂いが……」

　カザヒナはおもむろに下着に鼻をつけて、くんくんと嗅ぎだした。
　竜巻の如き勢いで下着の臭い成分を吸収したカザヒナは、普段見せたことのないほど艶っぽくうっとりとした表情で息を吐いた。
　なんとなくの背徳感におそわれたアミュは、顔が熱くなっていくのを自覚していた。

　「お前にそんな趣味があったとは……どうりで嫁のもらい手がないはずじゃ」
　「ほっといてくださいッ。それに趣味じゃありません、こんなこと初めてなんですから」
　「手慣れているように見えたがの」
　「自分でも変なことをしているとは思うのですが、なんかこう、癖になる香りというか……アミュ様もいかがですか？」

　そう言うと、カザヒナはまるで高貴なデザートでも捧げるかのような手つきで、シュオウの使用済み下着を粛々と差し出した。
　馬鹿なことをするなと怒鳴りそうになりながらも、アミュは言葉を飲み込む。そのついでに湧いてきた唾液も飲み込んだ。
　これまでの百年以上の人生のなかで、男の下着の匂いを嗅ぐ等といった、はしたない行為はしたことがない。カザヒナのうっとりとした表情を見ていると、そんなにかぐわしいものかと好奇心をそそられたが、どうにか堪える。これに手を出せば、これまで築いてきた威厳やその他の様々なものが崩壊してしまうのでは、と思ったからだ。

　「いらぬ……自分一人で堪能するがよい」
　「そうですか？　それではお言葉に甘えてもう一嗅ぎ―――」

　カザヒナは下着に顔を埋めるほどの勢いで匂いを嗅ぎはじめた。
　一嗅ぎするごとに、はあはあと顔を赤くして蕩けた瞳で息を吐いている。
　そんな姿を呆れながら見守っていたアミュは、自分の有能な部下の将来がふと心配になってきた。

　「おい、それくらいにして―――」

　そろそろ止めようかとしたその時、ガチャリと奥の扉が開く音が聞こえて、部屋の主が戻ってきた。

　「宿の人が買い出しに行っていて、道具の用意にてまど―――」

　ドアを開けたシュオウは、くたびれた下着の匂いを楽しんでいたカザヒナを凝視して固まった。それはもう見事に、糊で固めたかのようにぴくりとも動かない。
　カザヒナも同様で、朱に染まっていた顔は血の気が引いて青ざめていた。

　「あ、あああああのッ、これはち、ちが―――」

　錯乱状態一歩手前のカザヒナの手から、下着がぽとりと床に落ちる。
　変質者でも見るような目でカザヒナをじっとりと睨むシュオウと、平素みることもないくらい慌てふためいて言い訳を重ねるカザヒナの後ろで、アミュは密かに溜め息を落とした。
　探りをいれるための貴重な時間を、部下の特殊な趣味を満たすために使ってしまった後悔に頭痛がしてくる。

　しばらくして恐る恐る部屋に入ってきたシュオウは、暖炉に火を入れてから、慣れない手つきで茶を入れてくれた。
　シュオウが運んできたのはアカ茶という飲み物で、アミュが好んで毎日飲んでいるものと同じだった。茶葉は西方のイベリス産の高級品で、品質は申し分ない。
　飲み物を受け取る際、アミュへの態度は普通だったが、シュオウのカザヒナへの態度は明らかに取り繕っているのがわかる。カップを受け取るときに、カザヒナは羞恥心からずっと下を向きっぱなしで、シュオウはそんなカザヒナに同情するような生ぬるい視線を送っていた。

　熱いアカ茶をフーフーと冷ましてから喉に流し込む。思っていた以上に体は冷えていたようで、五臓六腑に染み渡る美味さだった。
　暖炉に火も入って、それなりに落ち着ける空間になってきたが、アミュは目的があってここに来ている。ほっと一息ついている暇などないのである。

　「では、本題に入りたい」

　アミュは椅子を移動させて座り直した。今はベッドに腰掛けるシュオウと向かい合う形になっている。
　こちらの意気込みが伝わったのか、カザヒナの件で落ち着かない様子だったシュオウも、しっかりと背筋を伸ばして座り直した。

　「どうぞ」
　「そなたの参加した試験の目的を知っておるか」
　「宝玉院という軍学校の、卒業試験だと聞いています」
　「うむ、その通りじゃ。じゃが、もう一つ別の目的もある」
　「試験に参加した平民を、従士として採用する、でしたか」

　シュオウは、どこか揶揄するような口調で言ったが、それも無理はない。この試験は平民を従士として採用するというのが主目的ではなく、高額な報酬を餌にして、あくまで危険な試験を運用するための必要人員を確保するための方便であるとわかっているのだろう。

　「端的に言う。そなたを従士長待遇で軍に迎えたいと思っている」

　アミュの言葉に、シュオウのみならず、後ろで待機しているカザヒナも息を飲む気配が伝わってきた。コネも実績もない平民を、いきなり士官待遇で雇い入れるというのは、前例がないことだ。

　軍の階級は、大きく二つに分かれている。平民である従士の階級と、貴族である輝士の階級がそれにあたる。

　貴族の軍での階級には、さらに輝士と晶士の二つに分かれて存在し、以下の順で上にあがっていく。
　〈候補生〉〈准輝士〉〈輝士〉〈硬輝士〉〈重輝士〉
　〈候補生〉〈准晶士〉〈晶士〉〈硬晶士〉〈重晶士〉
　貴族は軍学校を卒業後、自動的に士官となるため、原則として貴族の軍での階級に下士官は存在しない。
　階級に硬、重という言葉がつくのは、力を増すほどに硬く重くなる輝石の性質からきている。
　重輝士、重晶士より上の階級からは将官となり、〈准将〉〈重将〉〈元帥〉という順で階級が用意されている。
　重将は、その国の歴史ある大貴族や王族などが世襲によって受け継ぐもので、通常、普通の輝士や晶士が望める出世の最高位は准将までである。
　准将からは司令官としての役割を担うため、総じて准将から重将の階級にある者は将軍と呼ばれることが多い。
　また、輝士は貴族にとって最下位の爵位でもあるため、晶士であろうとも、一般的には輝士と呼称されることが多い。

　平民である従士の階級は以下の順で上がっていく。
　〈見習い〉〈従士〉〈従士曹〉〈従士長〉〈百砂従士長〉〈千砂従士長〉〈砂将〉
　従士曹、従士長の階級からは小隊ほどの人数をまとめる事となる。従士長から千砂従士長までは士官階級となる。
　砂将は将官階級で、准将と同格だが、貴族を優遇する傾向が強いムラクモでは、今現在砂将の位を持つ軍人は一人もいない。

　アミュとしては、用意できる最大の待遇を提案した。従士長ともなれば給料もそこそこいい。
　それに、若い男であれば、一度は戦場で部下を指揮する事に憧れるものだ。
　てっきりこの厚遇ぶりに歓喜して飛びついてくるものと思っていたのだが、その期待はたやすく崩れた。

　「正直にいって、あまり興味がありません」
　「……なぜか、聞いてもよいか」
　「世界を、見て回りたいと思っています。この試験に参加したのも、そのための金を稼ぐためでした。自分を従士長に、という話はありがたいですが、受けることはできそうもありません」

　シュオウはアミュを真っ直ぐ見据えて言った。それはとても真摯な態度で、断られたというのに好感すら抱く。
　年長者として、若者が旅立ちを望んでいるのなら、それを引き留めるべきではない。
　だが、ここで見逃してしまえば、いずれシュオウの才能を見いだす者はかならずどこかで現れる。それが自分ではないということが、アミュにはひたすら面白くない。大好きなオモチャを誰にも触られたくないという、一種の独占欲のような感情に囚われそうになる。
　なので、一度断られたからといって、簡単にあきらめる気にはならなかった。口説き落とすためにも、なにか一点でいい、突破口になるものが欲しい。
　相手は地位や金に執着しない。だからといって、欲しいものはかならずあるはず。世界を見たいと言っていたように、他にもこの青年の欲求があるとすれば、それを満たしてやることができる何かを、かならず提供できるはずである。

　「そうか……ところで話は変わるが、そなた達の試験中にあった出来事については、こちらでもすでに把握しておる。色々と驚かされもしたが、大きな狂鬼二体をたった一人で片付けてしまったそうじゃな。たいしたものじゃ」

　シュオウは軽く頷いた。
　褒めたつもりだったが、その事でとくに自慢気にするわけでもなく、淡々としている。
　普通ならこれだけの事を成せば自信過剰になったり、高く鼻を伸ばすものだ。とくに若い者には、調子に乗りやすいという特技がある。
　だが、シュオウからは褒められて特に喜んでいる様子もなかった。

　「報告書には、風変わりな武器を使っていた、とあった。先の尖った物だったとか。さしつかえがなければ、見せてはもらえぬか」

　シュオウは快く了承した。
　ベッドの脇に置いてあったベルトを持ってきて、白い棘のようなものを取り付けた武器を取り出す。

　「針、といいます」
　「ほう。これはめずらしい得物じゃな……」

　受け取ると、思っていたよりもずっと軽い。作りも単純で、本当にこれで狂鬼の輝石を打ち砕いたのかと疑問が沸いてくる。
　めずらしいものなので、カザヒナもこちらに身を乗り出して覗き込んでいた。

　「この刃の部分はなんじゃ？　金属、ではないな、軽すぎる。……骨か」

　針の刃の部分は、先にいくほど細く研磨されているようだ。形状は細長い円錐形である。

　「コクテイ、という狂鬼の歯から作られています」
　「コクテイ……はじめて聞く名じゃな。カザヒナ、お前は知っておるか？」
　「いいえ、聞いた事がありません」
　「黒くてデカイトカゲだと、師匠は言っていました。自分も見たことはありません」
　「師匠、といったか。それは、そなたに狂鬼との戦い方を教えた人物か？」
　「自分を拾って、育ててくれた人でもあります」

　シュオウは孤児だったらしい。報告書には書いていなかった事だ。

　「なるほど。さぞ優秀な人物だったのじゃろうな。弟子を見ればわかる」

　シュオウは、いえ、と言って後ろ頭をかいた。表情には僅かに微笑みをうかべている。
　その態度から、育ての親、そして師への愛情が深いと推察できる。口説き落とすための材料としてはまだ弱いが、心に留め置く価値はあるだろう。

　「狂鬼を一人で相手にできるほどの腕前なら、さぞかし剣の腕も立つのであろう」
　「いえ、剣は……ほとんど触ったこともありません」
　「ほう、そなたの師匠殿からは教わらなかったのか？」
　「針以外の武器の扱いは何一つ。棒きれを持っただけで怒られましたから」

　なにかを思い出したのか、シュオウは視線を遠くへやって笑った。
　しかし、これは意外なことだ。
　大型狂鬼二体を倒したという報告を見たとき、あまり考えることもなく剣の腕も立つものと思っていた。この世界で武人にとっての剣の扱いは、基本中の基本である。もちろん腕の上下はあるが、ムラクモでは下っ端の従士ですらそこそこに剣は扱えるのだ。
　思い出してみれば、はじめて会った時も帯剣していた様子はなかった。
　この話題を続ければ、剣を使えないことを馬鹿にしているととられかねないと思い、アミュは話題を変えることにした。

　「よければ、そなたの出身を知りたい。さきほど、拾われた、と言っていたが」

　シュオウという青年の存在は、依然として謎めいている。狂鬼を相手に出来る腕前。それを教えた師の存在。なにか隠したい事があってもおかしくはない。答えを嫌がるようなら、この質問はすぐに取り下げるつもりでいた。
　シュオウは少し間を置いて、じっくりと言葉を選んで言った。

　「ムラクモです。物心ついた頃には、この王都に独りぼっちでした」

　アミュは一瞬、言葉を失った。

　「……ムラクモの、しかも王都の出とは」

　アミュの背後で、カザヒナが、あらまあ、と驚きの声をあげた。
　他国の出身を疑っていた相手が、自分達の国の出身者だったとは、なんとも滑稽な話だ。

　「あるとき、偶然師匠に拾われて、それから遠くの、その…………田舎のほうで育てられました」

　シュオウは場所を説明するのを渋っているようにみえる。師匠と呼ばれている人物は、もしかすると訳ありなのかもしれない。
　詳しく問いただせば、せっかくの会話が絶たれてしまうかもしれない。アミュはあえてそのことには触れなかった。

　「そうか。そなたの灰色の髪から、てっきり北方の生まれかと思っていたのじゃが」
　「北には、自分と同じような髪をした人達が？」
　「うむ。あちらではそれほどめずらしくなかろう。なにがあったのかはわからぬが、両親か、もしくは片親が北方人だったのかもしれぬな」
　「そう、ですか……」

　シュオウは黙り込んだ。
　空気が重たくなってしまった。アミュは焦って次の話題を用意した。

　「アイセ准輝士候補生は、そなたを随分と気に入っていたが、それほどの腕があるなら、試験中に他の人間達を疎ましくは思わなかったか？」
　「最初の頃は、少し。ですが、今ではあの仲間達と共に試験を経験できてよかったと思っています」

　シュオウが仲間について語った瞬間、表情がゆるみ、幼さをみせたのをアミュはめざとく見つけた。隙といってもいい。はじめてみせる油断した、年相応の男子の顔である。

　――仲間、か。

　「仲間は大切か？」
　「そう、ですね」
　「じゃが、その仲間達もそれぞれに生きる道が分かれてしまうぞ。試験が完全に終わり、報酬を受け取れば離ればなれになってしまう。寂しくはないか？」
　「……少しは」

　シュオウの表情が陰る。
　仲間という言葉に関わる話になった途端、あきらかに感情が揺れ動いている。
　突破口を見つけたかもしれない。そう思った。

　「仲間とは不思議なもの。血は繋がっていないのに、苦難を共に乗り越えることで強い絆で結ばれる。軍で共に歩むこととなる同僚、部下、上官も同じことじゃ。皆、仲間であり戦友であり、そして家族になる」

　「家族……」

　「組織というものは、そこに所属している者達を絆という見えない糸で結ぶ役割をする。そなたがもし、仲間を欲するのであれば、我はその場を提供することができるぞ。もう一度問う、軍に入る気はないか。そなたは世界を見たいと言ったな。ムラクモも、そして軍隊も、世界の中の一つであることに違いはない。まずは手近なところから見て、知るのはどうじゃ。そなたがムラクモに残れば、喜ぶ者もおるじゃろう」

　シュオウは沈黙して、深く考え込んだ。
　悩んでいる。
　これまでにない手応えを感じて、アミュはさらに攻勢にでた。

　「今回の試験と同じように、軍に入れば友と呼べる者も増えよう。もし、入ってみて気に入らないと思ったなら、辞めるのはそなたの自由じゃ。無理に縛ろうとも思わぬ。どうじゃ」

　シュオウはアミュの一言一言にしっかりと頷いて、答えを出した。

　「…………経験をさせてもらえるというのなら、お願いします。自分が、一つ所に居続けることができる人間なのかは、まだわかりませんが」

　「そうか、そうかッ。心配するな、我の元で働くかぎり、他国との関わりは嫌というほど経験することになる。そなたが望んでいた世界を見るという目的の一部もかなうに違いない。誘いを受けてくれたこと、嬉しく思うぞ」

　アミュは立ち上がって、シュオウの手を取りブンブンと振り回した。
　まるで子供のように無邪気に喜びを表現してしまったが、勧誘に成功したことが嬉しくて気持ちを抑えられないのだ。

　これからどうするか、さっそく考えを巡らせる。
　まず、周囲からあやしまれないように適当な出身地を用意してやるべきだろう。その点では、影狼を使えばたやすく実行できる。関所でシュオウの目撃情報が一切ない不自然さも、こちらで適当に目撃情報をでっちあげてやればすむことなので、万が一、王轄府などが探りを入れてきたとしても心配はいらない。

　あとはそう、剣を使えないと言っていたので、師を与えてやるのがいいかもしれない。軍での剣の腕は、その人間の有能さを示す判断基準ともなる。そんな事で卑屈な思いはさせたくないので、一流の腕を持つ剣士を指導に当たらせるのがいいかもしれない。幸い、アミュの部下の中でもかなり剣の腕の立つ者がすぐ後ろにいる。シュオウの運動神経がずば抜けて優れていることは証明済みなので、さほど苦労もなくモノにしてしまうかもしれない。

　アミュに手をふりまわされるシュオウは、少しだけ困った表情で微笑していた。

　まずは入り口に立たせることには成功した。そこから先の事は、導く人間の資質も重要になってくる。つまりは自分だ。責任も感じるが、今は楽しみな感情のほうが圧倒的で、目の前の青年が、いずれはカザヒナと共に自分の右腕として実力を発揮してくれるのではないかと、期待は尽きなかった。



　　　　　　　　　　　◇　　　　　　　◆　　　◇　　◇　　　◆　　　　　　　◇



　王都の北に〈スイレイ湖〉と呼ばれる湖がある。
　春になると流れてくる山頂付近の雪解け水を、堤を設けて塞き止め量を調節している。この人工的に作り出した湖は、半透明の美しい青の水で満たされていて、湖の中心に用意された島には〈水晶宮〉という名の王宮がある。
　水晶宮の外壁のほとんどは、切り出した夜光石で作られていて、夜になると周囲の湿気を吸収してぼんやりと光を放つこの王宮は、それを見た人々の間で光宮や青光宮とも呼ばれていた。高価な夜光石を採掘できる鉱山を、自国の領土に多く有しているムラクモ王国だからこそ出来る、贅沢な作りの建物だ。
　水晶宮への道は、巨大な石造りの橋があり、たっぷりと余裕をもって設計された道幅のおかげで、たくさんの人々や物資が同時に往来しても窮屈さをまったく感じない。
　橋を渡った先にある、三日月のような形をした美しい水晶宮を初めて見た者は、静かな青の湖を背負って建つその神秘的な姿に、うっとりと溜め息をもらすので、この橋を〈溜息橋〉とも呼ぶのである。

　水晶宮内の中心奥にある水翼の間という名の謁見の広間に、多くの人間達が集まっていた。
　広間には、白い柱が奥の玉座に向かって林立していて、柱の間には王家の紋章である翼蛇を金糸で刺繍した真っ青な大きな国旗が連続して吊られている。

　室内の中心には水色の制服に身を包む宝玉院の生徒達が整然と隊列を組んで並んでいた。
　中央で並ぶ生徒達の両側は、宝玉院の制服よりも濃い色の青の軍服を身に纏った輝士達が、規則正しく整列している。
　ムラクモの軍服は、階級があがるほど青色が濃くなっていく。並んでいる輝士達の軍服の色は、玉座のある奥のほうへいくほど色が濃くなっていき、最も奥のほうにいる輝士達の軍服は、黒と見間違うほど濃い紺色をしていた。

　試験が始まってから一ヶ月と十日の時が流れていた。
　宝玉院の生徒達からは十一人の死者が出て、多くいた平民の参加者は、その数の七割もの大量の死者を出して、試験は幕を閉じた。

　シュオウは今、試験の閉幕式と、宝玉院の卒業式、そして輝士の卵達が輝士爵を授かる叙爵式とをまとめて執り行う、めんどうな式に参加している。
　宝玉院の生徒達はもちろん強制参加だが、共に深界を歩いた平民達は、式への参加は自由意思が尊重される。つまりは、来ても来なくてもどっちでもいい、ということである。
　すでに報酬は受け取っていているので、このような催しに執着する必要はないのだが、水晶宮の中を見ることができる絶好の機会でもあったので、ジロやクモカリ、ボルジも連れだって全員で参加していた。ちなみに、アイセとシトリの二人から、式を見に来てほしいと頼まれた、というのも理由の一つだ。

　重たい太鼓の音が繰り返し鳴らされて、水翼の間は静まりかえる。
　玉座の右横の青い袖幕から、一人の少女と、初老の男が現れた。
　少女のほうは、シュオウも知る氷長石ことアデュレリア公爵である。もう一人、一緒に現れた男のほうは、初めて見る人物だ。

　「サーペンティア公爵様ね。あれが《蛇紋石》よ。ムラクモでは吸血公の血星石、氷姫の氷長石と並ぶ、名高い燦光石の一つ。蛇紋石は風を自在に操る燦光石で、サーペンティア公爵は、別名〈風蛇公〉とも呼ばれているわ」

　シュオウの横に立つクモカリが、まわりに聞こえないような小声でそう説明してくれた。

　サーペンティア公爵の第一印象は、平凡、である。
　立ち姿はどこか頼りなく、背筋もしんなりと曲がってみえる。おでこから頭の天辺まで禿げ上がった髪がどこか哀愁のようなものを誘い、黒くてテカテカとした高そうな軍服を着ていなければ、どこにでもいる街中のくたびれた中年、といった風貌だ。かといって人の良さそうな雰囲気は皆無で、蛇のように無機質な緑色の瞳がギョロギョロと忙しく動いていて、はっきり言って不気味である。

　隣にいるアミュからは、幼くみえても権力者であることを納得させられてしまう気品がある。その横でおちつきなく目を動かしているサーペンティア公爵は、彼自身にとって、蛇紋石の継承者という看板は重荷ではないのだろうかと心配してしまうほどの小物臭が漂っていた。

　氷長石、蛇紋石の両公爵は、シュオウから見て玉座の左側の少し後ろに位置を決めて立ったまま静止した。

　太鼓の音が消えて、管楽器の甲高い音色がファンファーレを奏でた。
　水翼の間にいる貴族達が、全員左手の甲を前にして、握った拳を胸の前にかざす、軍の敬礼の姿勢をとった。

　まず現れたのは、体格の良い武人風の男。長い髪は白髪で、後ろで一本に束ねている。強面な顔には皺も目立つが、老人と呼ぶにはあまりに体格も姿勢も良い。黒の軍服には、はみ出してしまいそうなほどの数々の勲章が飾られていて、左肩から青いマントをたらしている。左手の甲には、血のように赤黒い色の輝石。
　クモカリの説明を待たずに、咄嗟に理解する。
　まちがいなく、この男こそが血星石の保有者。アイセの話していた、長くこのムラクモという国を支え続けているという傑物、グエン元帥であると。
　次いで登場した人物を初めてみたとき、この場にいる者達全員の、息を飲む音が聞こえたような気がした。

　「王女様よ。はじめて見たわ。綺麗ね…………」

　女にはあまり興味を示さないクモカリも、我を忘れて見入っている。
　クモカリの言った、綺麗、という言葉が耳にこびりついて離れなかった。
　奥が透けてみえるのではと錯覚してしまうほど、絹糸のようにきめ細やかな黒髪は、膝に届きそうなほど真っ直ぐ長い。身に纏った純白のドレスに負けないくらいの白い肌。真蒼の輝石。すこし伏し目がちな蒼色の瞳は、かすかに潤んでいるようにも見える。なにより完璧なまでに整った眉目は、名だたる芸術家達ですら再現不可能なのでは、と思わせるほどの美しさだ。
　若さから醸し出される儚さと、女としての色香が混在している。老若男女を問わず、皆が見とれてしまうのも無理はない。

　初めて見る王族、サーサリア王女は、絶世の美女と呼ぶに値する女性であることは間違いなかった。
　だが、シュオウは強烈な違和感も感じていた。

　――あれは、人間なのか。

　この世に、完璧な人間など存在しない。
　誰もがうらやむような容姿をした者でも、細かく見ていけばかならずどこかに欠点と呼べるものはある。
　サーサリア王女には、少なくとも見た目の点では一切の歪みがない。
　だが、彼女に対して抱く美しいという感情は、無機質な宝石を見て思う感想と同質のもののような気もするのだ。
　シトリとは違った種類の無表情さで、蒼色のガラス玉のような瞳は虚ろだった。たったいまこの場でこれは人形でした、と言われても納得できる。それほどに、命の気配が感じられなかった。

　サーサリア王女はゆっくりと玉座に腰掛ける。
　前を歩いていたグエンは、サーサリア王女の少し後方に立ち、険しい顔で正面を見つめていた。

　ムラクモ王国でも遙か高みに存在する四人の貴人が揃い踏みとなった。
　式の最中にひざまずくことは禁じられているため、シュオウ達平民の参加者達も、皆立ち姿勢で見守っている。

　試験前日の説明会のときに見た監督官が、生徒達の名前を呼び、卒業証書と正式に輝士爵を与える言葉が贈られていく。左胸に准輝士の階級章をつけられた生徒は、敬礼の姿勢をとりながら、王女に向けて一礼する。それを受け、サーサリア王女が軽く頷く。
　それを人数分繰り返した後、最後に残されていたアイセとシトリの番がきた。

　「いよいよね」

　「ああ」

　クモカリの表情が綻び、シュオウもつられて微笑んだ。

　今年の試験での合格者は、アイセとシトリの二人だけ。二人は同小隊の所属だったので、つまりこの試験で合格条件を満たした小隊は、たった一つだけだったことになる。たしかに聞いていた通り、この試験の合格者という肩書きはそれなりに価値があるらしい。

　二人の名前を呼んだのはサーサリア王女だった。見た目通りの美声は、すこしかすれていて力を感じない。だが、静寂が保たれた水翼の間では、よく響いて聞こえた。
　呼ばれて、玉座の前まで歩み寄ったアイセとシトリは、片膝をついて左手を胸の上に置いた。

　「アイセ・モートレッド准輝士候補生。シトリ・アウレール准晶士候補生。両者とも、過酷な試験で優良なる結果を出したこと、王家の者として誇りに思う。今後の忠誠に期待し、そなた達に剣と杖を贈る」

　サーサリア王女は、グエンから複雑な文様が装飾された鞘に収められた剣を受け取り、それをアイセに手渡した。同様に、シトリには頭に大きな青い宝玉が埋め込まれた焦げ茶色の木製の杖が手渡される。この杖は、一点に力を集中することを特に必要とする晶士のための武器で、晶気を練り、溜め込むことを補助するらしいのだが、それにどれほどの効果があるのかは、シュオウにはわからない。
　最後に王家の紋章が入ったマントが手渡され、二人は一礼して後ろへ下がった。

　その後、サーサリア王女から死者への手向けの言葉が贈られ、全員で黙祷を捧げた。そして無事に帰還した者達をねぎらい、試験の終了が宣言され、水翼の間は人々の拍手で埋め尽くされた。
　進行係から式の終わりが告げられて、サーサリア王女を先頭に、氷長石、蛇紋石、血星石の三人も退場していく。

　静々と歩くサーサリア王女と、その後ろをついて歩くグエンを可能な限り観察しつつ、シュオウは彼らを見送った。
　いつまでともわからないが、この国の軍に入ると決めた以上、国主の姿を目に焼き付けておくくらいのことは、しておくべきなのだろう。



　　　　　　　　　　　◇　　　　　　　◆　　　◇　　◇　　　◆　　　　　　　◇



　「どういうことじゃッ！」

　アミュの怒声に、カザヒナが肩をすくめた。
　式への出席を終えた後、仕事場に戻ってきたアミュに届けられた一報は、我を忘れて怒鳴り声をあげてしまうほど不愉快なものだった。
　王轄府からグエンの名義で届いた書簡には、シュオウという平民の人事については王轄府の管轄であり、左硬軍への入隊は認めない等といった文言が綴られていた。

　「私も、すぐにグエン様の側近を通じて何度か理由を尋ねたのですが、王轄府の決定に口出しは無用、という回答を非公式にいただいてしまいました」

　カザヒナの言葉を聞いて、アミュはさらに激高した。

　「なぜじゃッ！　なぜ平民一人の人事で口出しをする。この身は公爵であり、重将でもあるのじゃ。であるのに、なぜ人一人を我が軍に欲しいという要求が拒絶されるッ。ありえぬぞ！」

　怒りにまかせて、大きな仕事机を両の手の拳で叩いた。

　「ありえない、とおっしゃられるのであれば、閣下のようなお立場の方が、特定の人物を強く求める事自体がありえないことでは―――」

　カザヒナが最後まで言い切る前に、アミュは強く睨みつけた。

　「―――出過ぎたことを申しました」

　「ふん、お前の言いたいこともわかる。それよりじゃ、シュオウを我が軍へ迎え入れるにはどうすればよい。何か手はないのか…………そうじゃ、提出させた軍への入隊希望届けを取り下げさせてから、我が個人的に雇い入れるというのは―――」

　「それには賛成いたしかねます。彼の入隊希望届けは、すでに王轄府によって正式に受理されています。それに対して下手に横槍を入れれば、アデュレリアが王家に対してよくない感情を持っている、ともとられかねません」

　「む……」

　カザヒナの言うとおりだ。王轄府は王を頂点とした組織である。王のいない現状では、グエンが長としての役割を担っているが、王轄府へ異議を露わにするということは、結果的に王家への反逆と見られても文句はいえないのである。

　「では、内々に異議申し立てをするのはどうじゃ。波風をたてたくないのは王轄府とて同じはず。非公式の抗議であれば、あちらもわざわざ表沙汰にすることはあるまい」

　アデュレリアは、ムラクモの国力を大きく支える大貴族で、その名は他国まで知れ渡っている。自国に夜光石等の貴重な鉱物資源を多く抱えるムラクモは、長い歴史の中で、何度も他国の侵攻を受け、それをはねのけてきた。今現在も、国境沿いの情勢は常に不安定で、いつ何時戦争状態になったとしてもおかしくない。そんな状況で、王家とアデュレリア公爵家の関係が悪化している、などといった情報は、たとえ水一滴分ほどであっても漏らしたくないのが王轄府の本音だろう。

　「それには強く反対いたします」

　カザヒナの以外な返答に、アミュは目を丸くした。

　「なぜじゃ」

　「非公式にとはいえ、閣下の名前で平民である青年の人事権を求めたとなれば、かならずどこかからその情報が漏れ伝わります。そうなったとき、彼のムラクモでの生活が心配です。氷長石である閣下が熱望する才能、という話が一度でも広まってしまえば、いらぬ嫉妬も受けるかもしれません」

　アミュは部下の言葉をよく噛み砕いたあと、溜め息を一つついた。

　「手はないのか……あれほどの才能を、正当に評価してやれぬとは」

　「彼の試験中での実績は、すでに王轄府も知るところのようで、グエン様の耳にも届いているとか。そのことが原因となってか、彼の階級が見習いを飛ばして正式な従士としての採用が決定しています。なんの後ろ盾もない平民の若者に与えられる待遇としては、十分破格であるかと」

　「我なら従士長として迎えたものを……それに、なにより気にくわんのは、シュオウの任務地じゃ」

　受け取った書簡に記載されていた、予定されているシュオウの任務地候補は、アベンチュリンとの国境沿いにある、中規模の砦である。国境沿いとはいえ、ムラクモよりもさらに東側に位置するアベンチュリンは、ムラクモのお情けで国としての形を保っている属国である。軍事力を含めた国力に乏しく、ムラクモが建国して間もなく、その軍門に下った弱小国家――このような重要性に乏しい場所へ送られるなど、軍人としては出世の道を絶たれたのと同じ事だ。

　「今は様子見の姿勢を維持するのが賢明と考えます。運命が再び交差するようなことがあれば、我が軍へ迎える事ができる機会も訪れるかもしれません」
　「運命、か……」
　「閣下には、他に考えていただかなくてはならないことがたくさんあります。今はどうか、このことを胸の奥に……」

　カザヒナは神妙な面持ちで頭を下げた。

　「……わかっておる。じゃが、シュオウへ謝罪の文を書く時間くらいはもらうぞ。直接勧誘しておいてこのていたらく。本人に会って詫びたいが、今は情けなくて会わせる顔もない」

　アミュは暗い顔で筆を取った。
　シュオウ宛に、簡単な経緯の説明を書いていく最中に、不満が再燃してしまう。
　たった一人の人間を、自分の軍へ入れることもできない事への怒りもある。だが、もっとも腑に落ちないのは、アミュの要請を強引につっぱねるグエンの態度だ。あげく、使える人材であるとわかっているにもかかわらず、平和な任務地に送って飼い殺すような真似をしようとしている。

　――グエン殿は、いったいなにを考えておるのか。



　　　　　　　　　　　◇　　　　　　　◆　　　◇　　◇　　　◆　　　　　　　◇



　水晶宮の長い廊下に、大股で歩く靴の音が響いている。
　左右の壁には、水で満たされた青色のガラス瓶が埋め込まれ、そこに入れられた夜光石がガラス越しに夜の湖のような深く青い光を放ち、壁や床を照らしていた。

　「グエン様」

　人気のない廊下で、女の声がした。

　「イザヤか」

　グエンは副官の姿を認めると、ついて来い、という意思をこめて人差し指を振った。
　少しだけ遅れてついてくるイザヤを、横目で見る。短くカットした茶色い髪。やや浅黒い肌。茶系色の輝石。どちらかといえば小柄で、少し手を伸ばせば大柄なグエンの手が頭にのってしまう。猫のようにくっきりとした目は、ほとんど瞬きもせずに前を見据えていた。よく見れば、目元に小さな小皺のような線がある。

　――三十年、か。

　過去、南方諸国との戦いの最中に、一時的に制圧した小さな街の領主館で、一人生き残ってしまった幼い女の子を拾い、イザヤと名付けて手元においた。なんの気まぐれだったのか、その後もグエンはイザヤに食べ物と教育を与えて育て、気がつけば重輝士として活躍するほどの人間に成長していた。
　イザヤは知っている。このムラクモ王国という国が、自分の本当の家族を死の運命へ追いやった存在だと。しかし、それを知っても尚グエンを実の親のように慕い、国に尽くしているのだ。

　人の命は短い。
　こうして息をして歩いているだけで老いて朽ちていく。
　いま後ろをついて歩いてきているイザヤも、そう長くないうちに死んでいくのだろう。
　自分を残して。
　だが、それを悲しいとは思わない。
　大砂丘の如く長き時の中を生き続けているグエンの心は、とうに乾き、枯れ果てているのだから。
　しかし、だからといって立ち止まることはできない。ただ一つの生きる目的を果たすまで、なにがあってもグエンは生にしがみつかなければならない。

　「式中、なにかかわった事はあったか」
　「いえ、これといっては。あえて申し上げるとすれば、左硬軍のカザヒナ重輝士より、シュオウという名の平民のことで、何度か問い合わせがありました」
　「アデュレリアの小娘か……氷長石にせっつかれでもしたか。平民一人をそこまで欲しがるとはな」
　「同行した准輝士候補生の報告書は読みました。事実であれば、かなりの手練れと思いますが」

　かなり、などという言葉では足りないだろう。一人で狂鬼二体を冷静に処理してしまえる平民など、探して見つかるものではない。まずまちがいなく天賦の才にめぐまれた人間である。そのうえ、その腕か人柄のためか、自尊心の強い貴族の娘を虜にしている。他者を圧倒する実力、そして惹きつけるだけの魅力。どちらも備えているとすれば、それはいずれ人の上に立つ一角の人物になるのは間違いない。

　「知っている。であるからこそ、無駄に氷長石にくれてやる必要もない」
　「ですが、我らの手元に残したとしても、配置先があそこでは……対北方、南方の要塞にでも配置するのが妥当であると考えますが」

　才に恵まれた若い男。すでにムラクモでも上位の権力者である氷長石が目を付けている。これ以上の活躍の場を与えれば、その名はどんどん売れていくはず。それはグエンの望むところではない。力のある者は、それが強ければ強いほど、たとえ一時は従順にみえたとしても、隠れて牙を磨き爪を研いでいるものだ。グエンは長く生きた時の中で、嫌と言うほどそれを学んでいる。

　――この国に、英雄はいらない。

　シュオウという青年はまだ若い。飼い慣らすことができる可能性もあるかもしれないが、それは確実ではなく、そんなことにかまけている余裕もない。
　必要なのは無能でも従順な者達。自分の手の中で好きに転がせる駒以外は不要だと言い切れる。大国であるムラクモは、ただ一人の天才を探し頼らなければならないほど弱くはないのだ。

　強引に追い払えば氷長石が拾うのは目に見えている。それでは意味がない。国と各領主達の力関係は絶妙なバランスを保っている。たかが一人の人間であれ、飛び抜けて有能な者が一領主につけば、その均衡はたやすく崩れ去ってしまうかもしれない。そうなれば、東方の安定は保たれなくなる。それがどんなに小さな種だっとしても、なにが芽吹くかもわからないようなものを捨て置くことはできない。

　せいぜい平和な僻地で飼い殺し、退屈にまみれて、この国に失望して出て行ってくれればよし。他国で成り上がろうと、あとは好きにすればいい。強引に殺してしまうという手もあるが、そこまで強硬手段にでなければならないほどの人間ではない。すくなくとも今は。それに、氷長石に気取られれば面倒になる。グエン個人としては件の青年になんら恨みはないし、才ある人間は好ましく思っている。なにごとも穏便にすめば、それが最良である。

　「すでに決定したこと」

　短くそう言うと、イザヤは畏まった。

　「失礼致しました……。閣下は、これからどちらへ」
　「王女殿下の元へ行く。今日はひさかたぶりにお姿を見せられたとはいえ、諸侯らは直接の謁見を望んでいる。石の継承も、これ以上引き延ばせばろくでもない噂もたつだろう。――――他に報告がないのなら下がれ」

　「はッ」

　イザヤは敬礼して、その場に停止した。
　グエンは副官に見送られながら、最上階へと続く階段を一段ずつ昇った。





　天窓から入る薄雲に濁った月明かりだけが、ひんやりと冷たい部屋を照らしている。
　乱暴に靴を脱ぎ捨てて、シルクのシーツで覆われた絢爛たるベッドに、逃げ込むようにして転がり込む。
　花を焦がしたような甘苦い香りが、部屋に舞った。

　部屋の入り口から人の気配がする。俯せに横になったまま、視線を送った先には、よく見知った男の姿があった。

　「グエン、部屋に入るときは声くらいかけて」

　白髪の大男。ムラクモの父と称され、今この場で床に根をはったように立ち尽くすこの男は、すでに五百年以上もの時を生きている化け物だ。生まれた頃から自分を知っているグエンは、幼い頃に両親を亡くした自分にとって、唯一の身内と呼んでもいいほどに関わりの深い人物でもあるが、昔から小言の多いグエンに対して、あまり良い感情を抱くことができずにいた。あたりまえの関係に例えるならば、小言が多く煩わしい祖父のようなものだ。

　「殿下。せめて服を着替えてから横になったほうがよいのではありませんか」
　「余計なこと。あのくだらない式に出てあげたのだから、これくらい見逃したらどうなの」
　「……ムラクモの未来を担う若者達の門出となる大事な式です。次期国主である殿下が出席なさるのは、当然の義務でありましょう」
　「その未来を担う若者を、毎年無駄に死なせているのは誰だったかしらね」

　無茶な内容の試験を強行する、グエンに対しての皮肉を言った。

　「………………」

　効果はあった。グエンの小言を一時は封じることができたらしい。
　次の発言を許す間をあたえず、サーサリアは呼び鈴を鳴らした。
　すぐに、女官の一人が現れる。

　「アレを」

　これ以上の言葉など不要である。いつもの要求に、女官も黙って頭を下げた。

　「待て」

　グエンが女官の前に手を出して行く手を阻む。

　「〈リュケインの花〉をまだ続けておられたのか」
　「それが、なんだというの」
　「あの花の煙は精神を強く蝕むのだと知っているはず。前回の忠告のとき、やめていただけると約束したのをお忘れではありますまいな」
　「うるさいこと……。今日は人前に出て疲れたのだから、少しくらいいいでしょ―――さあ、はやく行きなさい」

　足止めされている女官を睨みつけて促す。が、グエンはなおも外への通路を塞ぎにかかった。

　「ならん」

　グエンは女官を睨みつけ強く言った。
　女官は怯えたように身を竦めて、足を止めてしまう。
　サーサリアは、自分の命令を最優先に実行しない事に、しだいに苛立ちを感じ始めていた。

　「なにをしているの、命令したのは私よ」
　「で、ですが………」

　女官は、グエンとサーサリアを見比べて、なおも動こうとしない。

　「もうよい。私の命令が聞けない者に、ここにいる資格はないわ」

　サーサリアは左手をかざして、晶気を構築した。
　部屋の入り口に、濃厚な青霧が充満していく。
　女官のすぐ側に立っていたグエンは、化け物じみた動作で霧の届かない部屋の隅まで退避した。

　「クカッ………ガッ……ハッ………」

　青霧の中に一人残された女官は、喉を押さえて地面に倒れた。悲痛にのたうちまわり、口からはだらしなく涎をたらしている。その姿があまりに情けなくて、サーサリアの顔にはうっすらと笑みが浮かんでいた。

　ムラクモ王家の者が使う毒の霧。この力をもって、ムラクモ建国女王は、当時はまだ一国家であり、互いに小競り合いを続けていたアデュレリアとサーペンティアを支配下においたと聞かされている。
　王家の燦光石である天青石の継承をしていないにも関わらず、生まれ持ってのこの力は、たやすく人を殺めてしまえる。
　女官に吸わせたのは麻痺性の毒霧。肉体の自由を瞬時に奪い、呼吸する力すら徐々に奪っていく。地上で溺れるようにゆっくりと苦しんで死んでいくこの霧は、自分にさからった愚か者に与える死としては上等なものになるだろう。

　「で、んか…………なに、とぞ………おゆる、しを……」

　息をするだけでも精一杯のはずなのに、女官は出せる力を振り絞って命乞いをする。

　「殿下、どうかそのくらいに」
　「グエン、お前がいけないのよ。でも、そうね…………口出しをやめると約束するのなら、許してもよい」

　グエンは沈黙したまま、ゆっくりと頭をさげた。
　それを確認して、サーサリアは晶気を消した。
　正常な呼吸を取り戻した女官は、激しく咳き込みながら体を起こした。

　「これが最後。命令されたことを今すぐやりなさい」

　脱兎の如く駆け出していった女官は、すぐにリュケインの花びらを詰めた袋と、道具一式を持って戻ってくる。小さなテーブルの上に置いた球根のような形をしたガラス瓶に花びらを入れ水を注ぐ。それを下から蝋燭の炎で炙り、徐々に熱されて出てきた花の煙をガラス瓶の先端に繋いだ管から、ゆっくりと吸い込む。
　甘苦い花の香りが、口の中いっぱいに広がった。

　目の前がぐらりと揺れるような感覚がして、ベッドの上に大の字で横たわる。

　リュケインの花からでる煙には、多幸感を伴った強力な幻覚作用がある。高い依存性があり、使用者の多くは常習してしまう。煙の効果が持続している間は、幸せな妄想に頭が支配され、そこにないものが見えたり、聞こえるはずのない音が聞こえたりといった、幻覚、幻聴効果ももたらされる。

　――忘れたい。なにもかも。

　王家に生まれたこと。
　一国を背負わなければいけないこと。
　誰一人親しい者がいない孤独。
　失望の眼差しで自分を見るグエン。
　両親の死。
　そして、あの時の、あの光景。

　辛い現実など、消えて無くなればいい。

　しだいに正気は失われていく。

　煙の匂いが、心の奥底に沈殿した記憶を根こそぎに拾い集めていく。
　まだ両親が生きていた頃。
　幼かった自分の頭を優しくなでて、子守歌を歌ってくれた。
　今だけは、あの頃と同じように無邪気に笑う事ができる。

　「で――――し―――――か――――」

　グエンが、何かを言っている。

　――グエン……？　この男は…………誰だっけ。

　さっきまで話をしていた相手のことを思い出せない。

　しかし、そんなことにもすぐに興味はなくなった。

　天井に視線をうつすと、キラキラとした星粒たちが賑やかにダンスを披露していた。

　その様子があまりに楽しそうで、サーサリアは天井に向けて手を伸ばした。

　星粒たちはサーサリアの手に集まって、そこでまた楽しげに飛び跳ねて、喜ばせてくれる。

　「ふふ」

　理性的な思考は氷のように、少しずつとけていく。

　ふらふらと定まらない視線を泳がせながら、サーサリアはわらった。

　――ああ、きもちいい。　深界で行われた卒業試験を無事に終えて、王都に戻って仲間達と盛り上がった夕食会の次の日の朝。
　大急ぎで家へ戻ったアイセを待っていたのは、いつもの何倍も不機嫌そうな顔で出迎えた父だった。

　客の前で失礼な態度を取ったこと、勝手な外出、朝まで戻らなかったことなど、たっぷりと小言をもらったが、試験を終えたばかりで疲れていることを盾にして、どうにかやりすごした。
　安心できる家の中で人心地がつき、高揚した気持ちでどうにか塞き止められていた疲れがどっと押し寄せてきたので、それから丸一日を睡眠で潰した。
　翌日、早朝に目を覚ましたアイセは、いつも通りの宝玉院の制服を着て、ゴソゴソと屋敷の中を家捜ししていた。

　――会いたい。

　起きてからこんなことばかり考えている。
　この気持ちが恋なのか、友情なのか、もしかしたらただの強い者への憧れの気持ちだけかもしれない。
　だけど、今はただシュオウの顔を見て、あの落ち着いた、安心を与えてくれる声を聞きたかった。

　もし、これが恋愛感情だとしたら。
　同年代の女子達が、誰が好きだの、キスをしただのとヒソヒソ話す内容にはうんざりしていた。
　自分達は国の未来を預かる軍人になるのだから、勉強すること、鍛えなければならないことがたくさんある。
　だから、自分にそうした機会が訪れるのは、もっと先のことだと思っていた。

　「あった……」

　倉庫部屋の中にうずたかく積まれた木箱の一つを手に取る。
　これで、シュオウに会いに行く口実ができた。



　昼過ぎになり、アイセは徒歩でのんびりとシュオウが滞在している宿を訪れていた。
　誰に会うこともなく、二階に昇って、あらかじめ聞いていたシュオウが泊まっている部屋のドアをノックする。

　「私だ」
　「…………」

　しかし、ドアの向こうは無反応。

　「おーい、シュオウ。いないのか」

　さらに強くドアを叩くが、やはり反応はない。
　あきらめきれず、最後だと決めて声を張り上げて、さらに強くドアを叩いた。

　「おーい！　いたら開けてくれ！」

　扉の向こうから人が動く気配がする。
　少しして、ガチャリ、とドアが少しだけ開いた。
　隙間から顔を出したシュオウは、目を細めて不機嫌そうな顔をこちらへ向けている。
　どう見ても起きたばかりといった様子だった。かろうじて目を薄く開いていて、灰色の髪は寝癖であちこち飛び跳ねていた。

　「…………なんだ」
　「もしかしてまだ寝てたのか？　もう昼過ぎだぞ」

　困った弟を注意するような口調でアイセが言うと、シュオウはますます不機嫌そうに眉をひそめた。

　「……用件はそれだけか」
　「いや、じつは試験中に色々世話になったお礼にと思って、贈り物を持ってきたんだ」

　抱えてきた木箱の上蓋をはずしてシュオウに見せる。
　アイセは中に入っている物を、自信満々に胸を張って披露した。

　「父の領地で作っている土産物で、金箔を貼った木彫りの熊だッ――」

　バタン！　と、ドアは勢いよく閉じられた。
　扉に押し出されて舞い上がった風に、アイセの金色の前髪がふわりと浮いた。

　「…………え？」

　――あ、あれ。

　何度もドアを叩いてシュオウを呼んだ。が、返事はまったく返ってこない。ついさっきまで普通に応対していたのだから、これは意図的に無視されているのだろう。
　なにか怒らせるようなことを言ったのだろうか。
　持ってきた贈り物は、買えばかなり値の張るものだ。てっきり喜んでくれるものと思っていたのだが、期待ははずれてしまった。
　アイセは木箱をかかえて、なにがいけなかったのか吟味しながらとぼとぼと帰宅した。



　翌日、アイセはリベンジに燃えていた。
　わざわざモートレッド伯爵家と縁の深い商人を呼び出して、オススメの最高の品を買い付けた。
　昨日と同じくらいの時間に、必死の思いでそれをかついで持って行く。
　部屋の前で何度か呼びかけてみて、ようやくシュオウは応じてくれたが、昨日と同じように寸前まで眠っていた様子で、強引に起こした形となってしまったせいか、機嫌はすこぶる悪そうだった。
　また逃げられてしまう前に、今度こそと意気込んで持ってきた物を見せたのだが、シュオウは昨日と同じように無言でドアの向こうへ消えてしまった。

　「そんな……」

　持ってきた物がだめなのだろうか。
　今回用意したのは、高価な赤い宝玉を目に埋め込んだ、酒樽をかついだ大きなタヌキの置物だった。
　自分としては、かなりセンスの良い物を選んだと自信があったのだが、受け取ってはもらえなかった。

　二度目の敗戦に、ふと嫌な考えが頭をよぎる。

　――もしかして、嫌われて……る？

　いや、そんなことはないはずだ、と自分に言い聞かせて首を振る。

　結局、それ以降まったくシュオウから反応が返ってこなかったので、あきらめてタヌキの置物を担いで一階へ下りた。
　すると、偶然紙袋を抱えて宿に入ってきたシトリとバッタリ出くわした。

　「シトリ、どうしたんだ。誰かに会いに来たのか？」
　「べつに」

　シトリは、なんとなくはぐらかした態度でそっぽを向いた。
　アイセはシトリが抱えた紙袋が気になってしかたがない。

　「それ、贈り物……か？」

　シトリはかすかに頷いた。

　「ひょっとして、シュオウに……か」

　そうでなければいい。そんな甘いことを一瞬考えた自分が情けなかった。

　「だとしたら、なに」

　やっぱりそうなのか。この瞬間、アイセは明確に理解した。
　いままでの態度を見ていて、なんとなく感じていたことだが、どうやらシトリもシュオウに対してなにかしらの好意を抱いているらしい。
　ならば、目の前にいる無愛想な同級生は、同じ得物を狙うライバルとなるのだろう。

　彩石を持つ貴族社会では一夫多妻の重婚は当たり前の文化だ。
　輝士や晶士の数と質は、そのまま国の軍事力として大きく影響するので、貴族は多く子供を作ることを推奨されている。
　とくに優秀な能力を持つ輝士や晶士ともなれば、結婚相手を探すのにあまり困ることはない。

　アイセの父にも、五人の妻がいる。
　ただ、複数人と結婚をしたからといって、正妻や側室といった考え方はない。爵位を持つ貴族家などでは、生まれた子の中で最も優れた者を後継者に選ぶのが一般的だからだ。
　優秀な血を多く、そしてより確実に残すために必要な手段でもあるのだが、基本的に一夫一婦の結婚しかしない平民からは、奇妙な目で見られているらしい。

　シュオウは平民だ。
　異性との付き合いに関する考え方なども知らず、どのような結婚観を持っているかもわからない。
　下手をすれば、一つだけの椅子をシトリと争わなければならない事態も予想できるのだ。

　もともと負けず嫌いのアイセは、僅かな時間の間に、シトリを敵として改めて認識した。
　今の段階ではシュオウへの思いをたしかなものとして自覚しているわけではないが、春の訪れを予感させる新たな感情の芽生えの気配くらいは感じている。
　ひょっとすると、一生に一度の何かに巡り会ったかもしれないのに、それを易々と他人に渡してやるほどお人好しでもない。
　目の前にぶらさがっているチャンスは、かならず掴むのがアイセという人間なのだ。

　「無駄なことだぞ。シュオウはあまり贈り物が好きじゃないらしい」

　アイセが高みから見下ろすように言うと、シトリはムッとした表情を作った。

　「ほっといて」

　だが、シトリの視線がアイセの横に置かれたタヌキの置物に移ったとき、嘲笑をこめた表情へと変化する。

　「もしかして、それ、プレゼント？」
　「む……そうだが」
　「プッ」
　「なぁッ!?」

　あの感情をほとんど表に出さないシトリが笑った。しかも、自分を小馬鹿にしたように。

　「そんなモノで彼の気を惹こうなんてバカすぎ。どうせ受け取ってもらえずに帰るとこだったんでしょ」

　カーッと頭に血が上っていく。

　「う、うるさいッ！　そういうお前は受け取ってもらえたのか」
　「ムッ」

　シトリは再び不機嫌そうに顔の色を消した。

　――なんだ、シトリも同じなんじゃないか。

　だからといって安心もしていられない。
　今回は何を持ってきたのか知らないが、自分より先にシュオウがシトリの贈り物を受け取ってしまえば、それは後れを取った自分の負けを意味し、我慢ならないほどの屈辱である。
　それから両者は、互いに火花が飛び散らんばかりに睨み合って、それぞれの行く道へ別れた。

　もっとなにか、シュオウが喜んでくれるようなものを探さなければ。



　さらに翌日。
　残り少ない小遣いをはたいてまで購入した高価な置物を持ってシュオウの部屋を訪問したアイセは、再びものの見事に玉砕していた。
　今度は持ってきた物の説明すらさせてもらえず、シュオウは一瞥しただけでドアを閉めてしまったのだ。
　さすがのアイセも、これには気落ちした。
　いくら持ってきたものが気に入らないからといって、あの態度は酷いのではないだろうか。

　帰る気力すら湧かず、宿の二階から一階へ続く階段の途中で座りこみ、一人溜息を落とした。

　「あら、こんなとこでなにしてるの？」

　声をかけてきたのは、外から戻ってきたクモカリだった。

　「いや、ちょっとシュオウに会いに来たんだが…………」

　続く言葉が出てこなかった。
　シュオウのあまりに冷たい態度に、厳しい訓練にも耐えてきた鋼の心ですら、濡れた紙のようにしんなりと萎えてしまっている。

　「もしかして、プレゼントを持ってきて受け取ってもらえなかったとか？」
　「……なんで、わかる」

　「そりゃ、荷物を脇に置いて落ち込んでるのを見たらなんとなくね。シトリも似たような感じで贈り物をつっぱねられたみたいだし」
　「そうか」

　シトリもまた失敗したらしい。少しだけ安心してしまったが、どうしようもなくむなしいだけだった。
　クモカリはアイセの隣に座った。体が大きいので、一枚壁が出来たみたいに存在感がある。

　「気を惹きたくてプレゼント攻撃ってところは、いかにも貴族様の発想よねえ」
　「わるいか？　好きな相手へ高価な贈り物をするのは、どれだけ本気なのかを相手に知らせるのにてっとりばやいじゃないか」

　アイセが口を尖らせながら言うと、クモカリはワガママを言う子供を諭すような口調で言った。

　「あのねえ、異性から物を貰うのってけっこう重いのよ。そりゃ貰える物ならなんでも、なんて人もいるけど、シュオウって結構真面目そうじゃない？　なんでもかんでもホイホイ受け取ったりなんてしないわよ。それに王都に家があるわけじゃなし、そんなかさばる物を渡そうってのは論外ね」

　「……そうか」

　言って聞かせるようなクモカリの言葉を受けても、怒りは湧いてこなかった。
　最初に見たときは、その独特な容姿から特に考える事もなく気持ち悪い人間だと決めつけていたのだが、共に旅をして苦難を乗り越えた今となっては、クモカリのまわりを気遣う細やかな優しさをきちんと見て理解することができていた。
　まるで面倒見の良い姉に見守られているかのように、心が安らぐ。

　「にしても、これ何？　ずいぶんと重そうだけど」

　クモカリは布でくるんだ置物を手に取った。

　「ベリキン様という南方の神様の置物らしい。これを売ってくれた商人が、あっちでは土産物として人気があると言っていた。表面に金箔が貼ってあって綺麗だろ」

　クモカリは布をはがして中身を確認した。そして顔を盛大に引きつらせた。

　「なによこれ……顔はぶっさいくだし、腹は出てるし、角みたいなのも生えてるし、神様ってよりお伽噺にでてくる鬼かなんかじゃないの」
　「失礼な事を言うな。向こうでは民草の間で崇められていると聞いたぞ」
　「ねえ、聞くのが怖いけど、これいくらで買ったの？」

　アイセは買った金額の数字を、指を立てて見せた。

　「それって銀貨、よね？」
　「……金貨」
　「あんたって……結構バカ子だったのねえ」
　「なぁッ!?」

　クモカリがアイセに送る視線は同情一色だった。

　「絶対騙されてるわよ。こんなもんがそんなに高いはずないじゃない」
　「……そう、だろうか」
　「そうよ。まったく、悪徳商人を儲けさせただけだったわね」
　「はぁぁぁ――――」

　情けなくて溜息がこぼれてしまう。
　今までたいして使いもせずに溜め込んできた小遣いを、ほとんどつぎ込んでしまった。
　これから正式に准輝士として働けばそれなりに給料を貰えるが、それもまだ少し先のこと。
　未だにシュオウが喜んでくれるような贈り物を選ぶことができていないというのに、これは完全に失敗してしまった。

　「そのブサイクな置物、銀貨一枚でよければ買い取るわよ」
　「欲しいのか？」
　「ぶっちゃけ欲しくはないけど、今度だそうと思ってるアタシの店の隅っこに置くのもいいかなってね。キンキラしてて魔除けになりそうだし」
　「ならゆずる。私はもう見たくもない……」

　クモカリから銀貨一枚を受け取り、ベリキン様の像を渡した。少しでも必要としてくれる人のもとへ渡るなら、異国の神様も本望だろう。

　「お礼っていうのも変だけど、一つだけ助言してあげるわ」
　「うん」
　「シュオウの事。もし彼の態度が冷たいからって落ち込んでるなら的外れよ」
　「どういうことだ？」
　「知らないでしょうけど、彼、試験中ずっと寝ずに夜の番をしてくれてたのよ」
　「えッ……？」

　それは完全に初耳で、クモカリの言った事を理解するのに、僅かに時間を要した。

　「三日目くらいの夜だったかしら……夜中に喉が渇いて起きたら、シュオウが一人で夜光石の即席ランプに少しずつ砕いた石を入れてたのよ」
　「そんなことをする必要があるなんて、一言も言わなかったじゃないか……。知っていたら順番を決めて交代したのに」
　「アタシも言ったわよ。だけど、一言で断られて、みんなには黙っておけって言われたわ。アタシも疲れてたから、ついつい甘えちゃったけど」
　「どうして……」

　シュオウが頼ってくれなかった事が悲しかった。信頼されていなかったのだろうか。

　「みんな今みたいに打ち解けてなかったしね。それに、なにかあったときにすぐに動けないと困るからって言ってたわ。今ならわかるけど、狂鬼相手にあれだけの事ができるなら、自分一人でどうにかしたほうがいいって思うのも無理ないわよ」

　「そうだとしても――」

　シュオウを責める気持ちよりも、彼が一人で苦労を背負っていたことに気づけなかった事がくやしかった。

　「だから、こっちに帰ってきてからはほとんど一日寝っぱなし。途中からは大人一人を背負ってずっと歩いてたわけだし、相当疲れ溜まってるみたいよ。だから、ちょっと彼の態度がそっけないからって変な誤解はしないであげて」

　重たい荷物を持たせ、食べ物の管理をまかせて、怪我の面倒まで見て貰い、夜の見張りを一人でさせて、最後には命まで守ってくれた。
　結局自分は、最初から最後まで彼に頼りっぱなしだったのではないか。戻ってからくたびれ果てた体を癒すため、誰に泣き言を言うでもなく一人で眠り続けているシュオウを思うと、心に穴が空いてしまったかのように悲しくなった。

　「……うん。わかった」

　「それじゃ、部屋に戻るわ。もしどうしてもシュオウに何かあげたいなら、小さくてかさばらないものにしたほうがいいわよ。それと、会いにくる時間は夕方くらいにしたほうがいいわね。彼、夕食を食べる時間だけは起きてくるから」

　アイセは礼を言って、クモカリと別れた。
　明日こそ、と気合いを入れて立ち上がる。
　過ぎたことを引きずってもしかたがない。アイセは塞ぎかけていた気持ちを素早く切り替えた。
　シュオウが黙って引き受けていた苦労を労う意味でも、やはり彼に喜んでもらえるような贈り物を用意するのは、意味のある行為だ。そう考えれば、いつまでも鬱々と悩んでもいられない。
　アイセは顔をあげ、前を見ながら帰路についた。



　次の日は朝から王都の市場へと足を運んでいた。
　そこそこの商人が経営しているような大きな店はだめだ。商売っ気が強すぎて、こちらが伯爵家の人間だからと高くて、無駄に大きな物ばかりすすめてくる。
　アイセはこれまであまり来たことがなかった、普通の人々で賑わう普通の市場で、シュオウへの贈り物探しをすることに決めた。

　市場には肉や野菜、果物などがカゴに山盛りで置かれ、あちこちに隙間なく並べられている。工芸品や日用品、アクセサリーを売る店もあり、品質にこだわらなければ、ここだけで生活に必要な物はほとんど揃ってしまいそうだ。
　各店の主達は大声で客寄せをしていて、どこもとても活気に溢れていた。

　お金を入れた袋を逆さまにして中身を手の平に落とす。
　いまある手持ちは銅貨が十二枚と銀貨が二枚だけ。軍資金としてはどうにも心許ない。
　だがとにかく、シュオウに受け取ってもらえそうな物を探さなくてはならない、のだが、意気込んで市場をぐるりと一周してみたものの、結局これといった物は見つけることができなかった。

　アイセはがっくりと肩を落として市場を出た。
　街中をふらふらと歩きつつ、手ぶらで会いに行ってもいいのだろうか、と自分に問いかける。最初はただ会いたかっただけなのに、今ではすっかり目的がすり替わってしまっている気がする。
　アイセをこれだけ焦らせている一因はシトリだ。もし、自分よりなにか良い贈り物を用意して、シュオウがそれを受け取ったら。彼はきっと、喜ぶに違いない。そして礼をしたいといってシトリを部屋に招き入れ、良い雰囲気になった二人はそっと抱き合い――

　「ああッ、もうッ」

　アイセは綺麗に整えた金色の髪を、ガシガシとかき乱した。

　――イライラしている。落ち着かないと。

　心を鎮めるために深呼吸をする。
　何度か深く息を吸って吐いてを繰り返していると、鼻の奥をくすぐるような甘い匂いが漂ってきていることに気がついた。
　しかし、周辺を見渡してみても、匂いの元となるようなモノはなにもない。
　アイセは匂いが濃くなっているほうを探して少しずつ裏路地のほうへ進み、丸い菓子を焼いている小さな屋台を発見した。

　半球形にいくつもくぼんだ鉄板に、黄色い生地の元となる液体を流し込んで、そこそこに焼き上がったところで針のような道具を使ってひっくり返している。そうすることで、まだ生の状態で中心に残っていた生地の元が、もう半分にも丸い形で広がって焼き固められていく。
　完成したまん丸い黄色の玉をしばらく冷まして、中心に穴の空いた先の尖った器具を玉に差し込み、餡を少しと生クリームを注入して完成する。
　王都では平民達の間で昔からよく知られている、シュータマという甘いお菓子だ。

　嫌な想像を巡らせて頭が疲れていたアイセは、屋台から泳いでくる甘い香りに誘われるように前まで進んだ。

　「いらっしゃいませー！」

　屋台の中から元気の良い女の子が出迎える。

　「こんにちは」

　アイセが顔を見せて言うと、女の子は目を見開いてとても驚いた表情をした。

　「お、おかあさんッ」
　「はいはい」

　屋台の奥で材料の用意をしていた、女の子の母親らしき女性が腰をあげた。

　「あら、まあ……こんなところに輝士様が、いったいなんのご用でしょうか……」

　女の子の母親は怯えた様子でアイセに聞いた。その足下では、不安な様子で母親の服を掴んでいる女の子がいる。

　「あ、いや」
　「もし商売の許可証のことでしたら、私たちのような者にはとても……どうか、これで見逃してはもらえませんか」

　母親はそう言って、店の儲けであろう何枚かの銅貨を差し出した。

　「ちがう！　私はただ、売り物を見に来ただけだ。変な勘違いはしないでくれ」
　「はぁ……」

　母親はきょとんとしていた。
　見ると、目の前にいる二人の親子はみすぼらしい格好をしている。
　ムラクモは豊かな国で、男手であればたいした技術がなくても、夜光石を掘る鉱山や石切などの高賃金の仕事がたくさんある。
　平民とはいえ、この親子の着ている服はボロすぎる。もしかすると、父親のいない家庭なのかもしれない、とアイセは想像した。

　それにしても、あまりにも自然に賄賂を渡そうとした事が気にかかった。
　市場や路上での商いは、国から許可を取る必要がある。その辺りを現場で監督しているのは第一軍所属の警備隊だろう。
　ひょっとすると、彼らの中に許可申請を取る事が出来ず、こっそりと商売をしているような弱者から金をせびっている者がいるのかもしれない。だとしたら、それは非常に残念なことだ。

　「よければ、作っていることろを見せてもらいたいのだが」
　「は、はい。それはもちろんでございます」

　シュータマが目の前で一から作られていく。
　ただのトロトロとした液体が、少し手を加えただけでコロコロと丸い形になるのが面白かった。

　「あの……よかったらどうぞ」

　女の子が、出来たてのシュータマを一つ差し出す。

　「いいのだろうか」

　受け取ったアイセは、念のため母親にも確認した。

　「どうぞ、貴族の方のお口に合うかはわかりませんが」
　「なら、一ついただく」

　シュータマ一つはそれほど大きくない。アイセは一口でまるごと放り込んだ。

　「美味しい……」

　口の中で薄皮がはじけて、中からドッシリとした甘さの餡と、濃厚かつ爽やかな生クリームの食感が混ざり合い、絶妙な甘さと歯触りを醸し出している。
　家や宝玉院の寮で出てくる洗練された菓子と比べると、たしかに少しチープではあるが、一口で食べられる気安さと一粒で二度美味しい食感はやみつきになりそうだった。

　――シュオウは、甘い物は好きだろうか。

　シュータマを食べて美味しいと思った気持ちを彼と共有できたなら、きっと楽しいはずだ。
　どうせ手ぶらなのだし、食べ物でもなにもないよりいいかもしれない。
　アイセは袋から銀貨を一枚取り出して、屋台の主に手渡した。

　「これで――」

　買えるだけすべて欲しい、と言いかけてやめた。
　どっさりと買い込んでいって、またシュオウに拒絶されれば無駄になるだけだし、クモカリに言われたように、無闇にかさばる贈り物を持参するのは、考え直したほうがいい。

　「一つだけ欲しい」

　シュータマは十個を一セットとして販売している。
　欲張らずに、それだけを貰うことにした。

　「あ、ありがとうございます。あの、ですけど、銀貨一枚に用意できるお釣りがなくて……」
　「……いいんだ、釣りはいらない。驚かせてしまった詫び代とでも思っておいてくれ」

　何度も頭を下げる親子に別れを告げて、アイセはシュオウのいる宿までの道を一人で歩いた。
　お釣りをもらわなかったことは、傲慢だったかもしれない。手持ちには細かい銅貨もあった。シュータマの代金をぴったり払うこともできたのに、銀貨を渡してしまった。子供を抱えて裏路地でこっそりと商売をして生きている、あの女性に同情してしまったのだ。

　あの親子にとって、アイセの渡した銀貨は相当な儲けとなったはずだ。
　きっと喜んでいるだろうが、少しも良い事をしたという気にはならなかった。
　自分で稼いだわけでもない金を寄付したところで、それを誇ることなどできそうもない。

　以前なら見えなかった事や、考えもしなかった事が心にある。
　これもやはり、シュオウ達とすごした深界での様々な経験による変化なのかもしれない、とアイセはしみじみ思った。

　考え事をしている間に、あっという間に目的地まで到着していた。
　時間も、ちょうど夕暮れ時。暗くなりかけていた気持ちを切り替えて、再びシュオウのいる部屋まで行き、ドアを叩いた。

　「シュオウ、起きてるか？」

　今日はすぐに反応があった。
　ドアが開いて、シュオウが目を擦りながら顔を出す。
　まだ起きて間もないといった雰囲気だが、これまでのようにおもいきり不機嫌な様子はない。

　「どうした。もし、またクマやらタヌキの置物だったら――」
　「ちがうちがう！　ちょっと、な。近くに用事があったから寄ってみたんだ」

　会いたかった。話がしたかった。顔を見たかった。
　言えたらどんなにすっきりするだろうと思っていても、恥ずかしくて言葉が出てこない。

　「なら、もうすぐ夕食だから一緒に食べていったらどうだ」
　「あ、ああ。そうしよう、かな……。ところで、これ、来る途中で買ったんだが、よかったらどうだ」

　アイセはシュータマをシュオウに差し出した。
　断られてもダメもとだ。
　いらん、とつっぱねられるのを覚悟していたのだが、意外にもシュオウはシュータマをじっと見つめて興味をしめした。

　「これ……」
　「シュータマ、というんだ」
　「一つもらってもいいか？」
　「もちろんだッ」

　シュオウはシュータマを一つ摘んで、恐る恐る口に運ぶ。
　そして、一噛みした途端、その表情が一瞬にして子供のように頬を柔らかくして微笑んでいた。
　初めて見る、完全に油断したシュオウの顔がそこにある。

　「……美味い。とくに、この中身のクリームみたいなのが」
　「もしかして、生クリームが好きなのか？」
　「わからない。今初めて食べたから。だけど……本当に美味しいな」

　シュオウは念入りに舌を動かして、口のまわりについたクリームを舐めとった。

　「これ！　よかったら貰ってくれ」

　シュオウはアイセが差し出したシュータマを見つめて、少し悩んだ様子を見せながらも結局は受け取った。

　「……ありがとう」

　――やった！

　ついに、贈り物をシュオウに受け取ってもらえた。
　手を小さく握り、笑みがこぼれないように顔を無理矢理引き締める。
　しかし、誰からも見えない想像の中の自分は盛大にガッツポーズを作り、満面の笑みで飛び跳ねていた。

　「えっと……一つ、頼みがある」

　心の中で小躍りしていたアイセに、シュオウが神妙な面持ちで言葉をかけた。

　「なんだ、なんでも言ってくれ」
　「俺が、その……こういうのが好きだって事、内緒にしてほしい。なんとなく恥ずかしいから」

　なにが恥ずかしいのかはわからないが、アイセにそれを断る理由はない。むしろ誰にも教えたくなんてなかった。
　シュオウの好物を、ライバルに先んじて知ることができたのだから。これはかなり優勢なのではないだろうか。
　そんなことを考えていただけで、自然と顔が綻んでしまう。

　「わかった、誰にも言わない！　じゃ、今日はこれで帰る。また近いうちに寄らせてもらうから」
　「夕食は食べていかないのか？」
　「うん、いいんだ。今日のところは、目的は果たしたから」

　別れの挨拶もそこそこに、アイセはシュオウの元を後にした。
　軽やかにスキップしながら宿を出ると、またシトリと正面から出くわした。なにやら大きな荷物を両手で抱えている。

　「シトリ、良い夜だな」
　「……まだ日、おちてない」
　「そうか、あっはっは、まあいいか」

　アイセはかつてないくらい朗らかに笑った。

　「なにか変な物でも食べたんじゃないの」
　「ヌフ」

　シトリの一歩先を行っている優越感から、にやけ顔を抑えられない。

　「キモ……ねえ、なにがあったの？」
　「内緒だ。シュオウと約束したからな」
　「……それってどういうこと」
　「悪いけど、言えないんだ」

　追求されても困るので、アイセはさっさとその場から離れた。
　勝利の美酒に酔うアイセは、後ろから苛ついた様子で自分を呼び止めるシトリの声をさらりと聞き流し、歩幅を大きくしていく。
　鼻歌を歌い、勝者としての貫禄をふりまきながら家路についたのだった。





　おかしい、あの態度はなんだ。
　にやけたマヌケ面で立ち去って行ったアイセが気になる。
　前に見た時はどこか自信なさげで、おどおどとしていたのに、次に会ったら見たこともないくらい幸せそうな馬鹿面でスキップまでしていた。
　シトリはその理由を瞬時に推理する。そして、稲妻のような直感が頭を打った。

　――負けた、の……。

　「ありえない……」

　これまではアイセに対して、剣で劣っても、馬術で負けても、なんら腹は立たなかった。
　しかし、やっと出会えた思い人にちょっかいをだされるのだけは許せない。

　シトリのなんとなくの予想では、アイセはこの手の恋愛沙汰には疎いのでは、という油断もあったので、今まではある程度安心できていたのだが、もし仮に、あの上機嫌の原因が、自分よりも先に彼への贈り物を渡す事に成功した事からきているのだとすれば、これは由々しき事態だ。

　不安な気持ちに背中を押されるように、シトリはシュオウのいる宿の二階まで急ぎ足で向かった。
　息を切らせながらドアを叩くと、中からここ数日で一番すっきりと目覚めているシュオウが出てきた。

　「どうした、慌てて」
　「アイセ！　もらった！」
　「え？」

　気持ちが焦って、訳のわからないことを言ってしまった。

　「――じゃなくて、アイセから何かもらったの？」
　「あー……」

　シュオウの返事は煮え切らない。

　「ねえ、どうなの」
　「もらった、けど」
　「……やっぱり」

　あのアイセの態度は、勝ち組としての余裕からきているものだったのだ。

　「ねえ、何をもらったの？」

　シトリがこれまで持ってきた物は、最高級品質の剣、立派な馬が買えそうなほど高い毛皮のフード付きコートや、葉巻などなど。自分なりに男の好みそうな物を考えて選んだつもりだったが、無理矢理起こされて機嫌の悪そうだったシュオウは、無言でドアを閉めてなにも受け取ってはくれなかった。

　「……言いたくない」

　シュオウの答えは素っ気ない。この様子では、アイセに口止めされているかもしれない。シトリは素早く思考を切り替えた。

　「じゃあ、これ受け取って」

　アイセは綺麗な青い鳥籠を差し出した。
　中には青銅で作られた小鳥の置物が入っている。
　王都の大きな輸入品店で見つけて買ったもので、かなり高かった。

　「気持ちは嬉しい。けど、こんなに高そうな物は受け取れない。それに、もらっても持って歩けないだろ」
　「う……」

　どうも、シュオウは気軽に物を受け取ってくれるような性格ではないらしい。
　そんなところも好意的に思えるが、アイセが贈り物の受け渡しに成功していることを考えると、このままでは平常心を保っていられる自信がない。

　――こうなったら、奥の手。

　「うッ、うう…………ひどいよ、君の事を想ってがんばって選んだんだよ……それなのに……」

　鳥籠を大袈裟に床に落として、顔を下に向けて泣いてみせる。
　もちろん、嘘なのだが。
　えーんえーん、と子供の頃でもこんな泣き方はしなかったが、ここは勝負所だと決めて必死に泣くふりをした。

　「あ、いや……泣かせるつもりは……」

　顔を落としているから正確なところはわからないが、シュオウからは明らかに狼狽した気配が伝わってくる。
　母から聞かされていた通り、男は女の涙には弱いらしい。
　こうなればしめたもの。
　主導権を握ったシトリは、シュオウには見えないように小さく舌を出して仕上げにかかる。

　「……う、うッ……デート」
　「え？」
　「デート、してくれたら、許してあげる……じゃないと――」

　さらに大きな声で泣くぞ、と脅してみせる。

　「わ、わかったッ。わかったから泣くのはやめてくれ」

　こっそり顔をあげてみると、心底まいったように視線を上げて、後ろ頭をボリボリと掻いているシュオウが見えた。
　少しやりすぎてしまっただろうか。なにぶん、こうした事にまるで経験がないので、さじ加減が難しい。

　「ほんと？」
　「約束する。だけど、金もまだ入ってないし、そういうことには経験がないからよくわからないけど、いいのか」
　「いい」

　シトリは即答した。

　奢ってもらったり、金のかかる遊びを一緒にしたいわけじゃない。ただ、誰にも邪魔されずに一緒に居られる時間が欲しいだけだ。
　シュオウから数日後の昼頃から一緒に出かける約束を取り付けて、シトリは宿を後にした。

　帰り道、暗くなった街中を歩いている途中で、シトリは小さくガッツポーズした。

　――作戦、成功。



　待ち遠しかった初デート当日は、念入りに支度を調えている間にすぐにやってきた。
　シュオウが気疲れしない程度にカジュアルな服が見あたらなかったので、けっきょく着慣れた水色の制服を選んで、迎えにいく。
　気持ちが焦って約束より少し早い時間に行ってしまったが、シュオウはきちんと準備して待っていてくれた。

　さっそく二人連れだって外に出た。
　シトリはこの日のために、事前に独自の調査をして、王都の恋仲の男女が共にでかける人気の場所を把握していた。
　なかでも、溜息橋と呼ばれている、王宮へ続く大きな石橋が人気があるらしい。
　シュオウの手を引いて、さっそくそこへ案内した。

　見渡すかぎりの青い湖。
　湖面は静かだが、溜息橋はたくさんの人で溢れていた。
　橋は途中まで自由に行き来ができるようになっていて、遠目ではあるがここから王宮も見る事ができる。
　他国や地方から、商売などのついでに観光に来た人々でそこそこ賑わっていて、道の両側には、許可をとって商いをしている露天や屋台が並んでいた。

　「すごいな」
　「うん。人がいっぱい」

　溜息橋は、途中いくつかの支柱で支えられていて、そこだけ道が広くて丸い作りになっている。
　二人は王宮に近い橋の真ん中あたりまで進んで、木製のベンチに腰掛けた。

　「それにしても、王宮がこんなに近いのに随分と開放的なんだな。もっと緊張した雰囲気だと思っていた」
　「何代か前の女王の時に、吸血公が橋の半分近くまで自由に出入りできるように開放させたみたい」
　「なるほど」

　一陣の冷えた風が、二人の間をすり抜けていく。

　「さむい……」

　シトリは体をかかえて、縮こまった。

　「これ、よければ使うか」

　シュオウは、自前の黒くて立派な外套を摘んで見せた。

　「ううん。それじゃ君が風邪ひいちゃう…………一緒に入れて」

　シトリは隙をみて、一瞬の早業でシュオウが着ている外套の中に潜り込んだ。
　すべては作戦通り。わざわざ出かける際に薄着で来たのはこのためだ。
　外套の中はシュオウの熱がこもっていて、ぽかぽかと温かかった。
　べったりとシュオウにくっついて、わざと自分の胸が当たるように体を押しつける。
　シュオウは咳払いをして、緊張した面持ちで照れ隠しをしているように見えた。

　「ねえ」
　「うん」
　「こんな事、初めてするんだからね」

　シトリは囁くように、シュオウの耳元でそう言った。

　「俺だって初めてされた」
　「わたしの気持ち、気づいてるよね」
　「……ああ」
　「どう思ってるのか聞いてもいい？」

　時折、体を近づけてみたりすると望んだとおりの反応が返ってくることがあるが、それはおそらく男としてはあたりまえの反応で、相手が自分だから特別そうなのだ、などという甘い事は考えていない。
　深界での濃密な時間をすごしたせいか、出会ってから随分と長い時間が経過しているように感じられるが、実際はまだお互いの事をほとんど知ることもできていないほど、この関係は極浅いものなのだ。
　彼の気持ちが、真っ直ぐこちらを向いていない事もわかっている。だけど、それでも聞きたかった。

　「……正直、嬉しい、と思ってる。だけどすぐにどうにかするのは難しいだろうな」
　「どうして？」
　「どうしてって、俺には家もないし職もない。家庭を持つには準備が足りなさすぎるだろ」

　シュオウは少し呆れた声音でそう答えた。

　「真面目なんだね。女としては嬉しい気持ちもあるけど、ちょっとだけ手を出して遊んでみたい、とか思わないの？」
　「後が怖くて、その覚悟がまだ持てない」
　「いくじなし、って言いたいかも」
　「言われてもしかたないな」

　抱き合った形のまま、二人の間に明るい笑い声がこぼれた。

　思い出したようにたまに吹く強い風に髪を撫でられながら、目を閉じる。
　少し離れたところから聞こえる人々の喧噪。
　空を泳ぐ鳥たちの鳴き声。
　のんびりとたゆたう水の香り。
　隣にいるシュオウに寄りかかり、温かくて少しガッシリとした体に頭を預ける。

　――しあわせ。

　少し前までの深界での辛い試験が、まるで夢の中の一時だったかのように、今は身も心も蕩けてしまいそうなほどの平和な空気を満喫している。
　微睡みに手招きされるように、シトリは意識が軽くなっていくのを感じていた。

　「だけど――」

　シュオウの硬い声が、うとうとしかけていたシトリを呼び覚ました。

　「――現実の話として、ちょっと難しいんだろうな」
　「なんのこと？」
　「身分、っていうのか。その……」

　シトリは貴族、シュオウは平民。つまりは、そのことを言いたいのだろう。

　「さあ。でも、ママは全部知ってるよ」

　そう言うと、シュオウは驚いた様子で聞いた。

　「知ってるって……今日、俺と会う事を、か」
　「うん」
　「それでよくここまで来られたな。よく知らないけど、貴族っていうのはその手のことにはうるさいんじゃないのか」
　「それは家による。私の家はパパもママもあまりうるさくないから。でも、さすがにパパは相手が貴族じゃないって知ったら腰をぬかしちゃうかもね」

　子爵である父が自分に望んでいる事といえば、無難な相手を見つけて結婚し、子供を産むことくらいだろう。
　自分は晶士という、軍ではどこの国でも貴重でありがたがられるような才能を持って生まれたが、軍人としての資質がまるでないことを両親はよく知っている。
　今回の試験で合格したことも、喜んだというより、エリートとしての道に乗せられてやっていけるのだろうか、と心配されてしまったくらいだ。
　優秀な彩石を受け継いでいくことを重視する貴族家では、女であろうと才に優れる者が当主として選ばれることはある。だが、それもシトリの性格やこれまでの怠惰な様子から、ほとんど期待はされていない。

　「お母さんは、なにも言わないのか？」
　「…………わたしのね、ずうううっと前のご先祖様は踊り子だったんだって」

　シトリは唐突に言った。
　シュオウはきょとんとして聞き返す。

　「でも、たしか子爵家だとか」
　「それはパパのほう。今の話はママのほう」
　「へえ」

　シュオウの受け答えは軽かったが、興味がないといった感じではなく、あまりに突然の話に戸惑っているようだった。

　「それでね、そのご先祖様は、生まれも育ちも苦労ばっかりで、それでもとびっきり見た目がよかったから、運命的な出会いを経て、真面目で良い旦那様を見つけて幸せになったんだって」

　シトリの話に、シュオウは真剣に頷いて耳を傾けていた。

　「すこしして、その二人の間にも女の子が生まれて、ご先祖様はその子に強く言い聞かせて育てたの。女の幸せは男で変わる。だから、お前はお父さんより良い男を捕まえなさい、って。そんなことを言い聞かされて育てられた女の子は、大人になってお父さんよりもちょっと稼ぎの良い優しい夫と結婚したの。それで、また女の子が生まれて、自分が言われて育った事を、またその子にも言って育てた」

　「ちょっと、お伽噺みたいだな」

　「うん。わたしが子供の頃から、寝かしつけるときに毎晩聞かされたんだから――――それで、そんなことが何代か繰り返されていくうちに、ご先祖様の血を受け継いだ女達は、しだいにたくさんお金を稼ぐ商人や、彩石を持っている輝士と結ばれて、ついにわたしのママの代になって爵位持ちの妻になった。わたしの中には、男を見る目で成り上がってきた女達の血が流れてるんだって」

　「面白い話だな。だけど、それって――」

　「そう。わたしのママが言うには、あなたの見つけた男なら、きっと間違いないって。その男をものにするためなら、なんでもしなさいって背中まで押されたんだから」

　「それは……随分と過大評価されてる気がするけど」

　シュオウは苦笑して視線を流した。

　「わたしにもよくわからないし、今まではどうでもいい話だと思ってたけど、そんなことで君との仲が公認になるなら、むしろ歓迎したいくらい。でも、だからって、君に期待を押しつける気なんて全然ない。ただ、側にいたいだけ。今話したのは、わたしを知って欲しいと思ったから。変な話だから、いままで誰にも言ったことないんだよ」

　日々をただなんとなく生きてきたシトリには、強くアピールしたい自分というものや思い出が少ない。
　なので、うんざりするほど母から聞かされた今の話くらいしか、自己主張できることがなかったのだ。

　「……わかった。覚えておく」
　「うん」

　それから二人の間には、一時の静かな時間が流れた。
　目をつむり、心地良い水の音を聞いて、相手の温もりを確かめ合う。
　またこんな風にできたらいいな、などと考えていたとき、大事な事を聞き忘れていた事を思い出した。

　「ねえッ、そういえば、君は試験が終わったらどうするか決めたの？」
　「ああ、一応」
　「それで？」
　「軍に入ることになった。ずっとかどうかは、わからないけど」

　シトリはほっと胸をなで下ろした。軍に入るということは、ムラクモに残るということだからだ。

　「よかった。もし旅に出るなんて言ったら、急いで支度しないといけなかった」
　「……ついてくる気だったのか」

　シュオウの声は、呆れたような、退いたような、複雑な色が混ざっていた。

　「あたりまえじゃんッ。でも、どうして軍に？　あんまり興味なさそうだったけど」
　「誘われたんだ。色々と、まあ説得されて、ちょっとだけ興味が湧いた」
　「まさか、アイセに……？」

　シトリは眉根を寄せた。
　アイセの説得でムラクモに残る事を決めたのだとしたら、素直には喜べない。

　「いや、違う人だ。誰かっていうのは、ちょっと言えないんだけど」
　「ふうん」

　軍の人間だろうか。
　彼の試験中での活躍が耳に入ったのだとしたら、それも十分ありうる。
　だがとりあえず、アイセでないのなら一安心だ。

　「そろそろ帰ろう。今から歩いたらちょうど暗くなる頃だろ」
　「うん。ねえ、今日は一緒に夕食を食べていってもいい？」
　「問題ないだろ。むしろ、宿の女将さんが喜ぶ。儲けが増えるって」

　寄り添ったまま、来た道を辿って橋を歩いた。
　橋の入口近くに差し掛かった時、道の脇にある屋台のほうから漂ってくる良い匂いがシトリの食欲を刺激した。
　ぐぅぅ、と腹の虫は状況を考えずに自分勝手に恥ずかしい音を鳴らす。

　「腹が減ってるのか」
　「べつに……」

　本気で恥ずかしかったので、シトリは顔を見られないようにシュオウから視線をそらした。

　「一つ食べていこう。帰っても夕食の時間まではまだ少しあるから」

　シュオウの声はどこか気遣うようだった。
　本人は無自覚かもしれないが、相手を思いやるときのシュオウは反則的なまでに声音が穏やかで優しくなる。普段は突き放したような、少し冷たい態度なので、その落差で余計に心に突き刺さるのだ。
　まるで優しい兄に甘やかされる妹のような心地になり、シトリの羞恥心はさらに倍増した。

　「いい……おなか、減ってないから」
　「俺が食べたいんだ」

　シュオウはシトリに外套を預けて、串刺しに焼いた鳥肉を売っている屋台に寄って、スパイシーに香るボリューム満点の串焼きを二本買って戻ってきた。
　差し出された湯気のあがる串焼きを受け取って、感謝の気持ちを伝える。

　「ありがと……お金、払う」

　「いい。クモカリに少し借りてきたから余裕があるし、報酬が出たらすぐに返せる。それに、今日ここに来たおかげで気分転換ができたから、そのお礼だ」

　「うん……ありがと」

　シトリは、シュオウの気持ちのこもった串焼きを頬張り、幸せな気持ちも噛みしめた。
　だが、シュオウは自分の串焼きになかなか手をつけようとはせず、視線を少し遠くへやっていた。
　視線の先を見ると、さきほどの串焼きの屋台を、少し離れたところからじっと見つめる、孤児らしきみすぼらしい格好の痩せた男の子の姿があった。
　ムラクモは比較的豊かな国ではあるが、なんらかの事情で親を失った子供をきちんと保護できるような施設や法に乏しく、街中を歩いていると、そうした子供達を希に見かけることがある。

　「……ちょっと待っててくれ」

　シュオウは孤児の男の子の元まで行き、まだ湯気が出ている串焼きを差し出した。
　男の子はそれを恐る恐る受け取って、小さく頭を下げて走り去っていく。
　シトリの元に戻ってきたシュオウは、悲しそうな声で、独り言のように言った。

　「わずかな食べ物が、一瞬の餓えを満たすだけにすぎないって事はわかってるんだ。だけど、ほんの少しでも美味しい物が食べられたら、あと一日生きてみようって、小さな希望になるから」

　シュオウは去っていく男の子の背中を、酷く辛そうな顔で見つめていた。
　孤児だった彼の、実体験からくる憐憫の情なのだろうか。
　なにに不自由することなく育てられたシトリには、その気持ちを共有するための手がかりすら見いだせず、ただ黙っていることしかできなかった。

　預かっていた外套をシュオウの肩にかけて、また二人で寄り添うように歩き始めた。

　隣に立ちたいと思っている人の、心の内をもっと知りたい。

　シトリは強く決心をこめて、シュオウの手を力強く握りしめた。



　　　Ⅰ　シワス砦



　味気ない灰色の森が覆う世界に、忙しなく足を踏み鳴らす音が響いている。
　乾いた冬の空気を胸いっぱいに吸い込み、幼いシュオウは一歩、また一歩と師であるアマネ目掛けて、小さな拳を突き出した。
　アマネは、シュオウの手を自身の持つ小振りな木の棒で叩きつけた。右手に走った鮮烈な痛みに、おもわず小さな悲鳴が漏れる。
　「殴るという選択肢は選びうるものの中で最悪の一つ。人の拳はなにかを叩いて平気でいられるようには出来ていない」
　アマネは淡々と言った。
　間合いを置く。
　呼吸は乱れ、乾燥した空気を吸っては吐いてを繰り返し、口の中は真昼の砂漠のように乾いている。
　殴ってはいけない。シュオウの頭が理解した言葉の意味はそのくらいのことだった。
　拳は使えない――なら、足を使えば良いはずだ。
　再び間合いを詰め、左足でふんばり、出せるかぎりの力をこめて蹴りあげる。が、アマネはシュオウの軸足を軽く棒で振り払った。結果支えを失い、無様に地面に尻をつく。
　「足は根を張る大樹のように。無闇に地面から離さない。戦場での機動力は最も重要なものであると心得なさい。人の体は目や耳、指先や足の小指一本に至るまですべてが消耗するのだということも」
　アマネの教練は、シュオウの頭にほとんど届いていない。言っていることの半分以上は理解ができないし、それになにより空腹で頭がおかしくなってしまいそうだったからだ。
　『食べ物が欲しければ、自分に一打を当ててみろ』――師のそんな言葉から〈教え〉は唐突に始まった。
　この日に至るまで、食べるものが少ないからとほとんどろくな物は与えられていなかった。約束が違うと抗議したくても、子供であるシュオウは、自分を拾ってくれた大人である彼女に対して、まともに何かを要求する勇気も力もない。きっと本当に食べ物が少ないんだと納得して空腹に悲鳴をあげる腹を押さえてきた。
　その結果がこれだ。
　限界に近いほどの飢餓感に襲われるなか、食料を餌にして戦い方とやらを仕込まれてもいっこうに頭に入ってはこない。あらゆる思考は食べる事への渇望と、目の前の女に対する恨み言で溢れていた。
　地面に落ちている木の枝を手に取る。アマネの持っているものより長く頑丈そうだ。
　これならば――そう思い、不意打ちのつもりで勢いよく立ち上がり、目をつむってがむしゃらに棒を振り下ろした。が、なんら手応えはなかった。
　うっすら目を開くと、片手で軽々とシュオウの繰り出した木の枝を掴む、アマネの姿があった。
　「武器は使わない。失せてしまえば探し、壊れた瞬間無防備になる。手にした得物の長さと強度の分、人は自らが強くなったと過信する。だから、最初から所持する事を考えない」
　言って、アマネは掴んだ木の枝を折って捨てた。途端、彼女は初めて反撃に転じる。
　短い棒を自在に振り回すアマネの攻撃。シュオウの生まれながらに持つ類い希なる動体視力を持って、迫り来る木の棒の軌跡と表面についた皺の数まで捉える事が出来た。だが、見えている事と、それに対応できるか、という事はまったくの別問題だった。幼いシュオウには、高速に迫り来る予測不能な攻撃を避けるだけの身体的な能力が圧倒的に不足している。
　木の棒はシュオウの頬を、腹を、頭を小突く。どれも手を抜いたもので致命傷にはなりえないが、的確に強烈な痛みだけは与えてくる。
　苦痛から逃れるため、シュオウはジリジリと後ずさった。
　「周囲のものはすべて自身の利得として利用する。相手が勝手に転けたなら、その分体力の消耗を節約できる」
　突如、視界が揺れた。古くなり、欠け落ちてしまっている地面に足を取られたのだ。意図的にこの場所へ追い込まれたのだと、この時のシュオウでも理解できた。
　アマネは木の棒を放り捨て、こちらへ向けてゆっくりとにじり寄る。言い知れぬ恐怖がシュオウの心を覆った。
　「誰かと対峙した時。その相手に対して最も単純かつ明快に勝利を得る方法は、相手をこの世から葬り去る事。けれど、複数の相手を同時にするような場面で、いちいち相手を殺していては時間も体力の消費も増え、効率の低下を招く。この戦い方を最初に興し、戦場で実践した男の考えたことはそんなところ。では、どうすれば損耗少なく戦いに勝利する事が出来るのか。答えは簡単。可能なかぎり僅かな労力で相手の戦意を失わせる最適な行動を選択する。――老若男女、痛みはあらゆる人間が平等に持って生まれる重要な感覚の一つ。それに対する耐性は鍛えることが難しく、精神力なんていう曖昧なもので乗り切れる度合いにも限度がある」
　アマネは転んだシュオウの手を取り、体をうつ伏せに地面に押しつけた。
　尖った小石が頬にめり込む。
　左腕だけが背中にまわされ、軽く身動きをとっただけで肩から手首にかけて強烈な痛みが走る。まるで、これ以上動いてはならないと体が悲鳴をあげているかのように。
　「まず身をもって方法を体感しなさい。これから教える様々の苦痛のうち、これが最初の一つ。頭にしっかりと焼き付けなさい。そして耳の底にこびりつけなさい。これが――」
　もしも、木の枝が石のように硬かったなら。その枝を折った際には、こんな音がするに違いない。
　アマネは言った。『これが、人の心が折れる音』だと。
　左腕をあってはならない方向にへし折られたシュオウの悲鳴は、静かな森の空気を盛大に震動させる。
　周囲の森から、驚いた鳥達が一斉に空へ飛び去った。
　苦痛にもがくシュオウを前にして、アマネは平素と変わらぬ涼やかな微笑みを見せていた。この時、この瞬間、はじめて知ったのだ。優しさから自分を引き取ってくれたと思っていた目の前の女が、ただの心優しい人間ではなかったということを。
　腕を伝って脳天にまで、落雷のように伝わった激しい痛みによる恐怖。
　気づけば、シュオウはアマネに向かい必死に命乞いをしていた。殺さないで、と。
　彼女は酷薄な笑みを浮かべ、言った。
　「命に執着していられる今を精々喜んでおきなさい。これから私の元にいるかぎり、次の瞬間には心底殺してくれと願うようになっているだろうから」
　考えたくなかった。やっと出会えた、共に生きてくれる人に対して猜疑を抱くということを。しかし、今のシュオウの心には、はっきりとあの日の出会いに対する後悔の念が渦巻いている。
　――あの時のほうが、ましだった。
　まるで見透かしたように、アマネは柔らかい声で言った。
　「汚水溜めで寝て、その日の食事だけを探して生きる人生に戻りたい？」
　今や恐怖の対象でしかないアマネを見上げ、シュオウは痙攣したように小刻みに頷いた。
　アマネはシュオウを見下ろしつつ、ひんやりと冷たい手でシュオウの頬を撫でた。
　「だめ、約束したでしょ？　それに、ここは灰色の森に囲まれた魔境の世界。森での生き方を知らないあなたは、自力ではどこにも逃げられない」
　師はシュオウを抱き起こして、優しく頭に手を置いた。
　「シュオウ。あなたには、私が受けた教えのすべてを叩き込む。この歳になるまで、私にもその理念を体現することは出来なかったけれど、あなたの持って生まれた天賦の才は、それを存分に活かすことが出来るかも知れない。……元々弟子なんて取るつもりはなかったんだけどね。恨むなら、私に欲を出させたその目を恨みなさい。そして強くなりなさい。私から受け継いだ物を使ってどう生きるかは、あなたの好きにすればいい。だけど、約束を果たすまでは、私の元から絶対に逃がさないから。まあ、気が向いたらこの森の中で生きていく方法もついでに教える機会もあるかもしれない。きちんと習得すれば、自分の意志でここを出て行ける時も来るかも、ね」
　初めて出会った時のような優しげな眼差しで、アマネは優しくシュオウの頭を撫でる。折られた腕はまだ痛い。それなのに、温かな羽毛にくるまれているような安心感が心を包む。
　シュオウの頬に一筋の涙が伝った。
　この日以降、文字通り死んだほうがましだ、という時間を積み重ねることになる。残酷だと思っていた彼女の言葉が、それでもなお控えめな表現だったと知るのは、さらに後の事となる。



　無味乾燥とした灰色の世界。人が〈深界〉と名付けたそこは、かつては普通に人々が生活を送るありふれた世界だった。しかし、突如発生し、増殖を始めた灰色の不気味な木々は、徐々に平地を浸食し、世界は不気味な灰色の森に覆われた。灰色の森には人間を捕食し、害をなす生物が誕生し、それらは爆発的に繁殖する。人類は死の世界と化した平地から逃げ、灰色の森の侵攻が届かない山や高地へと逃げ延びた。
　やがて、人は森の浸食を退ける効果を持つ石の存在を知る。水気を受けると暗闇で発光するそれを〈夜光石〉と名付け、その石を加工した素材で作る道を〈白道〉と呼ぶ。
　一度は逃げ延びた深界。しかし、人類は白道によって道を繋いだ。
　閉ざされた文明は再び開かれ、遠く離れた人々の間に交流が生まれた。それにより、人類は多くの恩恵を受けることになる。だが、それは異文化間での争いの火種を生む結果にも繋がった。
　幾度となく繰り返される戦。
　古い王国は倒れ、新たな王が立つ。その繰り返し。転んでは立ち上がり、泣き、笑い。その繰り返し。
　終わることのない進歩と衰退を繰り返し、人はそれでも尚、前を向いて歩くことをやめなかった。



　白道という名の街道が、深界の森に一条の線を穿つ。その道を塞ぐように、ぽつりと一つ、赤茶けた石造りの建物がある。
　〈シワス砦〉
　東を統べる大国、ムラクモに数多存在する軍事拠点の中でも、最も後方に位置するこの砦は、隣国であるアベンチュリン王国との国境を守護する重要拠点である。
　シワス砦では日夜、国境の警備と国家間を行き来する者達の対応に追われ、そこに勤める従士達は多忙を極めている、ということになっていた。
　だが、実際にはなんら軍事的脅威となりえないアベンチュリンに対しての警備業務はかぎりなく無意味に近く、砦で働く従士達の間には、怠惰な雰囲気が恒常的に立ちこめていた。
　そうした退屈を享受する二人の従士が、深夜から早朝にかけての周辺警戒のため、見張り塔に詰めていた。
　そのうちの一人、小太りで垂れ目の男の名をサブリという。村を出て一発当ててやると豪語し、その手始めにと石掘りの仕事を始めたが、すぐに手のマメが潰れて半日で仕事を投げ出し、半べそをかきながら現場放棄したという逸材である。自他共に認める根性なしだ。
　もう一方、痩せ形で無精ヒゲを生やした男の名をハリオという。剣の腕一筋に傭兵として身を立てると言い村を出たが、剣を握って勇ましく敵を葬っていたはずの骨張った手は、塩辛い木の実入りの革袋の中をまさぐる事くらいにしか使っていない。自称、出身村一番の剣豪である。
　ここに来て半年ほどの二人は、シワス砦に配属されてからの微睡みに似た退屈という名の日々を、ほぼ強制的に満喫させられていて、そうした日々にもすっかり慣れてしまっていた。
　「なぁ、ハリオ……」
　「なんだよ、サブリ」
　見張り塔の内壁にぐてんと体を預けた姿勢のまま、サブリは相棒であるハリオに声をかけた。
　「俺達、これでいいのかなぁ」
　「なにが」
　「なにがってさ、俺達今年でもう二十九、来年には三十だぜ。こうして辺境の警備隊でぼーっと過ごすだけの毎日でさ、いいのかなって思うんだよ」
　「いいじゃねえかよ。一日に何時間か言われたことやってるだけで、寝るとこもあって飯も出る。使う当てのない金は貯まる。これ以上の仕事なんて探したってそうはないぞ。北方や南方に近い拠点じゃ、しょっちゅう殺し合いしてるってのに、ここはそういう血なまぐさい出来事からも無縁だしな。まあ、俺としちゃあ、鍛え上げた剣術を活かせる機会がなくて、ちっと退屈なんだがよ」
　ハリオは剣の腕には自信があるようで、日頃からよくそのことを自慢していた。サブリはそうした話はすっかり聞き飽きていたので、さらりと流して対応する。
　「でもよお、俺がなにより嫌なのはさ、ここじゃ女との出会いが全然ないってことなんだよ。ガキの頃遊んでた奴らなんてよ、みんな二十歳すぎたくらいの頃には嫁さん貰って一家の長になってるんだ。俺だってさ……」
　「ぶっさいくな面してよく言うぜ」
　「ハリオには言われたくないよ……」
　サブリは顔をしかめ、ハリオはにへらと笑った。
　「けどな、まじめな話、田舎の若い女どもはみーんなさっさと相手見つけちまうし、その他でまともな女と知り合いたいってんなら、王都かそれ以外の都市にでも行くしかないだろ。そこで生活していくとして、仕事はどうするんだ？　つるはし持って汗臭い男達と、窮屈な穴に潜って石掘りして暮らすなんて、俺ぁごめんだね。お前だって親から貰えるもんがありゃこんなとこでこんな時間に俺とくっちゃべってないだろうがよ」
　「それは、そうだけどよう」
　「それにこの砦にだって何人か女の従士がいるじゃねえか。ほら、従曹の孫のミヤヒ従士なんか結構美人だろ？　あれ……ちょっと待てよ、そういえば誰かさん、ここに来てすぐあの女に告って剣でボッコボコにされたんだっけ？」
　思い出したくない過去を掘り出され、サブリの顔は真っ赤になる。
　「お、おおお、おま、おまッ！」
　「へへ、悪かったよ、落ち着けよ」
　ハリオになだめられ、サブリは両手で後ろ頭をワシワシと掻いた。
　「はぁあ……」
　それからしばらくは二人とも口を開かなかった。
　しんと静まり帰った夜の世界。時折、思い出したように鳴くフクロウの声に耳を傾ける。
　静かな空気が苦手なサブリは、どうにかして話題がないものかとネタを思い出した。
　「なぁ、ハリオ。聞いたかよ」
　「なにがだよ」
　ハリオは無精ヒゲを生やしたままの顔をぽりぽりと掻いて、革袋から塩辛い木の実を一つ取り出し、口に放り込んだ。
　「このあいだ配属された新入りのことだよ」
　「ほんなのひたっけか？」
　ハリオは口の中で木の実を噛み砕きながらもごもごと返事をする。喋りながら余った木の実の皮を吐き出す事も忘れない。
　「あんだけ目立つやつもそう居ないだろうよ。とにかくさ、今シワス砦はその新入りの話で持ちきりなんだぜ」
　シワス砦のある位置は辺境と呼んでもさしつかえないほど、ムラクモ王国の中でもすみっこのほうにある。大貴族が統治するような都からは遠く、周辺には小さな農村が点在しているのみ。当然遊んだり、鬱憤晴らしをできるような店もなく、唯一の楽しみはムラクモとアベンチュリンの二国間を行き来する商人達からの情報や嗜好品を買うくらいなものだ。
　そんな彼らにとって、王都の軍司令部から直接の指示で配属された新入りの話は、その奇抜な見た目との相乗効果もあり、大きな関心事となっていた。
　「そもそも、なんでここに寄越されたのかも不思議なんだがよ、その新入りが来て以来、王都から早馬でしょっちゅう荷物が届くんだと」
　「それがどうしたよ。辺境勤務の軍人に、実家から差し入れが届くのなんて珍しくもないだろうが」
　ハリオがそう言うと、サブリはしめたと言わんばかりのしたり顔で反論する。
　「それがなぁ、送られてきた荷袋があんまり上等だったもんで、受け取った奴らが差出人を見たらしいんだが、そこに書いてあった名前が〈アウレール〉だったんだと」
　ハリオは木の実へと伸ばしていた手をぱたりと止め、体を起こした。
　「アウレールっていや、お前それ――」
　「そうだよ、ムラクモでもそこそこ中堅の貴族。子爵様の家だな」
　しかし、ハリオは一笑に付す。
　「ばっかやろ、かつがれてんだよ。どこの世界に平民の若造に物を送る貴族がいるってんだ」
　「この話はヒノカジ従曹の耳にだって入ってるんだ。荷を直接受け取ったやつの話によると、荷札にアウレール子爵家のロウ印も押してあったらしいんだぜ。間違いねえよ」
　力説するサブリの顔の贅肉がぷるんと揺れた。
　「まじかよ……」
　「この話はまだ終わりじゃねえぞ。そのアウレール子爵家からの荷が届けられた翌日なんだが、またその新入り宛に荷が届いたんだと」
　サブリのもったいつけたような話し方に、ハリオはすでにのめり込んでいるようだった。さきほどまで大切に抱いていた革袋を手放して、顔をサブリのほうへ寄せている。
　「また、その貴族から送られてきたのか？」
　「それが違うんだ。こんどの差出人に書いてあった名前は〈モートレッド〉だったらしいんだな」
　「今度は伯爵家かよ……どうなってるんだ、その新入り。でもよ、肝心な話が抜けてるな」
　「そこ、そこなんだよぉッ！　一番重要なのはッ」
　ふだん自分の話を真面目に聞いてくれないハリオが、真っ直ぐこちらに興味を寄せることにすっかり気をよくしているサブリは、声を荒げて身振り手振りで話を盛り上げた。
　「届いた荷に書いてあった差出人の名前は家名だけじゃない。それを見たやつによると、二つとも女の名前だったらしいんだ」
　「てことは、なんだ……その……」
　異性へ宛てた贈り物。それが何を意味しているのか、銹びたノコギリ並に鈍い者でも、想像はつくというものだ。
　言葉に詰まるハリオを尻目に、サブリは腕を組んで一人納得するように頷く。
　「そういうことなんだろうな。簡単には信じられねえけどよ。その二人の貴族のお嬢から荷が届いて、その後も二、三日おきになにかしら、同じ差出人達から届いてるらしい」
　「誰かその新入りに詳しく聞いた奴はいないのかよ？」
　「いねえよう、そんな奴。みんな気味悪がって声もかけてねえって話だ。俺も同感だね」
　定員はとっくに溢れているシワス砦に突如配属され、それを追いかけるようにして届く二人の貴族令嬢からの贈り物。
　いくらシワス砦の従士達が平和呆けしているとはいえ、件の新入りになにかあると考えるのが妥当であり、小心者の彼らはそうした出来事に巻き込まれるかもしれないと、目を合わせることすら避けている始末だった。
　ハリオはどこか遠くを見つめるように目を細める。
　「くそッ、いいよなぁ……貴族の娘ならきっとすっげえ美人なんだろうな……」
　ムラクモの特権階級層の多くは、西から渡ってきた移民の子孫だ。その詳しい経緯については、長い歴史と共に一般の人々の間で忘れられてしまったが、ムラクモが立国して間もなく、利権や新たな領地を期待して渡ってきたのではないか、というのが詳しい者達の間で語られている説である。
　西側の人々は色白で目鼻がくっきりとした顔立ち。それに多種多彩な髪色が特長的で、見栄えの良い容姿を持つ者が多い。黒髪や濃い茶系の髪色が多く、彫りの浅い顔立ちが一般的な東方の土着の民にとっては、しばしば畏怖と共に憧れの眼差しで見られることがあった。
　「よし、次の交代時間がきたらそいつを見に行くぞ」
　好奇心に駆り立てられたハリオが、柄にもなく瑞々しい声で言った。
　「本気かい？」
　「どうせ他にやることもないしな。で、その新入りがまかされた仕事場はどこなんだよ」
　「ない」
　サブリはきっぱりとそう言った。
　「は？」
　「だから、ないんだよ何も。まだここに来てなんにも振り分けられた仕事がないらしい。日に何度か中庭のほうで体を鍛えてるのを見かけた連中が居たみたいだけど」
　「ほお、そいつはけっこうなご身分だな。あとで遠巻きに冷やかしてやろうか」
　根本的に性格がひねくれているハリオは、他人をバカにしたり、からかったりすることが大好きだった。しかし、今回ばかりは相手が悪い。
　「やめとけって、あの新入り、そういう雰囲気じゃねえ」
　「なんだよ、雰囲気って、えらく中途半端な言い方だな」
　「うん、なんていうか、近寄りがたいんだよ……なんとなく、だけどさ」
　「ほお。そりゃ、ますます見るのが楽しみだ」
　空はうっすらと光が差し始め、砦で飼われている鶏が目覚まし代わりにコケコッコウと喉を鳴らしている。
　砦の中がざわめきに包まれるまでのほんの一間。
　黎明の時。
　風に揺られ、しゃらしゃらと枝を震わせる灰色の木々に囲まれた、平和で退屈だけが取り柄のシワス砦に、いつもと同じ朝が訪れる。



　白く硬い地面を踏みしめながら、砦の中庭をぐるぐると走る。
　薄ぼんやりと明るい静かな早朝。
　シュオウは身を切るような真冬の空気を吸い込み、白い息を小気味良く吐き出しながら、自分はいったいなにをしているのだろう、と数え切れないほど自問した。

　出生不明の孤児であったシュオウは、ある夜の出会いから師に拾われ、通常、人が暮らせぬ深界という、人にとっては死の世界のまっただ中で育てられ、鍛えられた。
　十年以上の歳月を経た後、外の世界への好奇心から師の元を飛び出したシュオウは、幼い頃に孤児として残飯を漁り、泥水をすすってどうにか生きていた街、ムラクモ王国王都へと向かった。そこで旅の資金調達のため、貴族の子女達が通う学校の卒業試験に同行し、皆と共にいくつかの試練を乗り越え、はじめての友と呼べる、仲間達との絆も築く事が出来た。
　その後〈氷長石〉との異名を持つ大貴族からの勧誘を受け、ムラクモ王国軍に入ることを決めたシュオウだったが、どういうわけか、今現在シュオウのいる場所は、当初の予定からはほど遠いものとなっていた。

　胸に感じる強い圧迫感を合図に、自身の限界を悟ったシュオウは、走る速度を少しずつ緩めて、転がり込むようにして地面に体を横たえた。
　汗で張り付いた衣服の下に感じる、冷たくて硬い地面の感触が心地良い。
　四方に広がる赤茶色の壁は、外にいるにも関わらず絶えず不快な圧迫感を与えてくる。木箱の中に閉じ込められた動物の気持ちはこんなだろうかと考える。そろそろ見慣れてもいいはずのこの光景を、未だに好きになれそうにはない。
　なんの因果でか、ムラクモ王国の中でも最も東に位置するシワス砦に配属されてから、そろそろ一ヶ月が経とうとしていた
　こうなってしまった経緯を、シュオウを軍に誘った氷長石ことアデュレリア公爵は、丁寧な謝罪の言葉を含めて手紙で説明書きを寄越していた。その文面からは真摯に謝る姿勢が伺えたため、その事で相手を恨むような気持ちはなんら持ち合わせてはいないのだが、さすがにシワス砦での退屈極まりない日々は予想の範囲外であり、自問自答を繰り返し心の中で唱えてしまうに十分な、無意味に思える時間が、ただ淡々と過ぎていく。
　シワス砦には多くの人間が勤めている。今現在も、見張りや食事の支度、馬の手入れ、掃除などの様々な雑用で複数の従士達が蟻の巣のように砦内でうごめいているのだが、シュオウのいる中庭には、自分の吐き出す荒い呼吸音しか聞こえず、この退屈な世界に独りぼっちになってしまったような錯覚すら抱いてしまう。
　呼吸を落ち着かせるために吐き出した大きな溜息には、自虐的なものが少なからず含まれていた。
　「新入りのくせに、いっちょまえに悩み事か？」
　唐突に中庭の空気を揺らしたのは、聞き覚えのある女の声だった。
　シュオウは仰向けに曇り空を見上げたまま、声の主に返答する。
　「悩みがない人間なんているんですか」
　上機嫌とはいえない精神状態だったこともあり、険のある声になってしまった。
　「おうおう、そんな態度でいいのか？　もったいなくも先輩従士たるこの私が直々に新入り宛への荷物を持ってきてやったというのに」
　――またか。
　シュオウは体を起こし、背後から近づいてくる声の主のほうへ振り返った。
　無風の日の雨のように真っ直ぐな黒髪を静かに揺らしながら歩いてくるのは、このシワス砦に長く勤めている女性従士で、名前をミヤヒという。
　鼻は少し低く、切れ長で意志の強そうな目元。顔の一つ一つの部位はどれをとっても平凡そのものだが、美人と呼ぶに相違ないくらいには整っていて、身長もスラリと長い。着慣れた様子の従士の茶色い制服は、女性用のものを支給されているらしく、男のものと比べて胸元から腰にかけて、ゆったりとした造りになっている。言葉使いが少し乱暴な点を除けば、おそらく異性からの注目を集めやすい部類の人であるはずだ。
　一度年齢を聞いた際に、彼女が物凄く不機嫌な顔で黙ってしまったのを見て以来、詳しく知る機会はなかったのだが、おそらく二十歳くらいの年齢である自分より、五から十くらい上であると予想している。黙っていれば落ち着いた三十代くらいの女にも見えるし、快活に明るく喋っている姿を見れば、二十代前半に見えることもある。どちらにせよ、シュオウにとっては先輩従士にあたるため、目上の者に対する態度を取る理由としてはそれで十分だった。
　「ほれ」
　ミヤヒはシュオウの前で軽く膝を折り、綺麗な布でくるまれた二つの荷を地面に置いた。
　「……ありがとうございます」
　荷にはそれぞれ送り主を示す小さな荷札がついているが、確認するまでもなく誰からのものかはわかっている。
　「あんたのそれ、すっかり噂になってるよ」
　ミヤヒは荷を指さして言った。
　「噂、ですか。どうして」
　「当然だろ。送り主の名前に貴族の名前が入ってれば、誰だって不思議に思うよ」
　シュオウはなるほど、と言って頷いた。
　この世界の人類社会では、人間は大きく二つの種類に分けられる。手の甲部分にある〈輝石〉という命にも直結した石に、多彩な色が付いた物を持っている側と、そうではなく、白く濁ったような石を持つ側の二種である。
　色のある輝石は〈彩石〉と呼ばれ、自然を操る等の超常的な力を持つ者に与える。一方の色のない輝石は〈濁石〉といい、それにはなんら特別な力はない。
　両者の差は埋めがたく、彩石を持つ者は人類社会の中で自然と権力を得るようになり、彼らは貴族階級を占めるようになった。
　そんな貴族の娘達が、彩石を持たない平民階級であるシュオウに対して頻繁に贈り物を寄越している状況は、常識のある者から見れば異常事態といって過言ではないのである。
　「あんたの出生にまつわる秘密から、貴族の令嬢達をたぶらかした経緯まで、根も葉もない噂の数は今わかってるだけでも両手で数え切れないほどあるけど、聞きたい？」
　「やめておきます」
　もう一度大きな溜息をつきたくなったが、自重する。
　深界を踏破する試験を共に乗り越えた仲間であるアイセとシトリという二人の貴族の娘達。彼女達はどういうわけか自分に対して良い印象を持っているようで、試験を終えて王都に戻ってからは、出会って間もない頃の棘のある態度が嘘のように、競い合うようにシュオウに対して好意的な態度で接してきた。
　王都から離れた場所での仕事が決まり、離ればなれになってから、すぐに送られてくるようになった二人からの贈り物も、始めの頃は嬉しかった。が、今やシュオウのささやかな人生に刺さる小骨となって悩みの元となっている。
　シュオウが甘い物に感心がある、という事を知っているアイセは、見たこともないような色とりどりの菓子を頻繁に寄越し、シトリのほうは使い道に困る置物や、高そうな防寒具などをせっせと送りつけてくる。
　自分に対してこれほど良くしてくれることに感謝の念は尽きないが、それが二日おき、三日おきの間隔で届くとあっては、もはや嫌がらせ一歩手前だった。
　「その様子じゃ、あんまり喜んでもいないみたいだね」
　ミヤヒは苦笑しつつ、地面に尻をついたままのシュオウの顔を覗き込んだ。
　彼女は面倒見がよく、シュオウに対してもなにかと声をかけてくれたり、気を遣ってくれている。シワス砦に配属されて以来、周囲から孤立してしまっている状態の自分にとっては、貴重でありがたい存在となっていた。
　シュオウが孤立状態になってしまっているのには、いくつか理由がある。
　一つはシトリ、アイセ、両名から頻繁に届く贈り物。もう一つは、配属されて一ヶ月たつにもかかわらず、ここで自分に割り振られた仕事が何一つないからだった。
　周辺の農村で、親から継ぐ物がない二男、三男が年金を当て込んで軍に入り、配属されるのがこのシワス砦なのだという。砦内部はすでに飽和状態で、見張りの任務ですら交代間隔が極端に短く、水汲みから掃除まで、ありとあらゆる細かい雑用にまでそれを担当する者がいるのだ。
　それほど人が余っている場所にシュオウが配属されたことも不思議だが、当然のようにここで突如現れた新入りが預かれるような役割はなく、食事以外することがないシュオウは持て余した時間をひたすら基礎体力訓練に消費していた。
　いくら運動で体力を減らしても、働かずに食べる食事は味もわからず、奇異の目を向けてくる他の従士達の視線もあって、ここへ来て気が安らぐこともない。
　シュオウの扱いは完全に腫れ物で、お客様であり、蟻の巣にまったく別の虫が迷い込んでしまったかのような居心地の悪さを日々噛みしめていた。
　「貴族が何を考えてるかなんて興味もないけど、それの送り主に悪気はないんだろ。邪険にするのもかわいそうだよ」
　「邪険になんてしてないです。ただ、ちょっと疲れるってだけで」
　シュオウは眉根を落としてそう呟いた。
　「それにしても、あんたがねえ……お嬢様を二人も籠絡出来るような色男には見えないけど」
　ミヤヒは下からシュオウの顔を覗いて言った。
　「ほっといてください」
　シュオウが顔を背けると、ミヤヒはからかうような口調で言う。
　「ぷッ、いっちょまえに拗ねた？」
　本当のところは違う。拗ねたのではなく恐いのだ。
　シュオウの顔の半分ほどを隠す黒い眼帯。この下がどうなっているのか、といつ興味を示されるかと思うと、反射的に相手の視界からはずれてしまいたくなる。自分でも病的だと思うほどの過剰反応は、過去の顔に纏わる苦い経験からきていた。指をさされ、醜い顔だと笑われたり、意味のない同情を浴びせられたり、気持ちが悪いと言って罵倒されたり。そうした経験が心に深く傷を残し、それは大人になった今でも、シュオウが背負う重荷の一つとして、暗い影を落としている。
　空気が重たくなったことを感じ取ったのだろう。ミヤヒはさっさと話題を変えて、声を張り上げた。
　「まあ、ここのところ退屈してるみたいだし、ちょっと付き合いなよ」
　シュオウの返事を待たずに、ミヤヒは中庭の角に立てかけられていた二本の木剣を手に取った。
　「子供の頃からじっちゃんに鍛えられてたから、これでも剣の腕はちょっとしたもんなんだ」
　ミヤヒは誇らしげに言って、片方の木剣をシュオウに向け放り投げた。
　狙い良く胸の前まで飛んで来た木剣を受け取る。見た目の印象よりもずっしりと重い。
　「重たいですね」
　「軍で使ってる訓練用の本格的なものだからな。中に重りが入ってて実剣とほぼ同じくらいの重量に調整されてるんだ」
　「それで――でも、どうしてこんなもの？」
　「今からあんたの腕を見る。新入りの腕試しを先任がやるのは砦の伝統なんだ。他の連中がなにもしようとしない腑抜けばっかりだから、あたしが筋を通してやるよ」
　ミヤヒは重たい木剣を軽やかに振り上げ剣先を胸の前に突き出して構えた。
　構えるまでの動きは音もなく流れる水の如く。まったく剣に対して知識がないシュオウでも、ミヤヒがそれなりに使える相手だと、瞬時に悟った。
　「待ってください、剣なんて一度も――」
　「問答無用！」
　ミヤヒは素早く一歩を踏み出す。構えた木剣を頭上まで持ち上げ、勢いそのままにシュオウのいる位置まで振り下ろした。
　――うそだろッ。
　立ち上がって後退する余裕はないと判断したシュオウは、体を右へ振り、地面を転がって木剣を躱す。鋭利な風切り音が頭の後ろを通りすぎた。
　「反応良いね」
　ミヤヒがわずかに後退したのを確認し、シュオウはゆっくりと立ち上がった。
　「話を聞いてください。こんなもの、一度も使った事がないんです」
　「冗談にしては笑えないよ。剣も使えないようなのが軍に入れるわけないだろ。もしかして、勝負から逃げたいからってそんなこと言ってるのか？」
　ミヤヒの顔面があからさまに不機嫌そうに歪んでいく。ここへきて以来、彼女のこんな表情を見るのは初めてだった。
　「嘘は言ってません」
　シュオウは真顔でそう通すが、ミヤヒに納得した様子は見られない。むしろ、目の色はさらに怒気を増したような気がする。
　「わかった。負けた後にそう言い訳してもいいから。だから今はきちんと相手しな。どうしても嫌だってんなら、先任からの命令ってことにしてもいい」
　――聞く耳持たずか。
　思惑がどうであれ、あまりに短慮な先輩従士の振る舞いに、怒りを通り越して呆れる心地がする。
　シュオウの胸中など知った事ではないミヤヒは、足早に間合いをつめて二度目の剣撃を振り放つ。狙いは右肩から腹にかけて、上から斜め下に切り裂くような一撃。シュオウは左足を擦るように後退する。最小限の動作でこれを躱し、ミヤヒの木剣はむなしく中空を切り裂いた。
　適当にいなせば冷静になってくれるだろうか。そう考えたシュオウの期待は空振りに終わる。
　今の一振りに自信があったのか、ミヤヒは一瞬の動揺を見せた。が、すぐに意識をシュオウに戻し、突進しつつ横薙ぎに剣を振り払った。当然、シュオウはこれも躱そうと予備動作に入る。だが、そこで猛烈な違和感を覚えた。
　――体が重い。
　右手に握ったままの木剣はシュオウにとっては異物でしかない。実剣と相違ない重さの木剣が、いつも通りの動きを阻害している。即座に、戦闘行動に不要な物だと判断してその場に木剣を放棄する。身軽になった分さらに軽快に足をずらし、腰を引いて際どい位置で回避行動を取る。
　ミヤヒの剣先がわずかにシュオウの従士服をかすめた。
　相手の次の行動は――そう思考した瞬間、襲ってきたのは剣ではなく怒声だった。
　「なんだよ今のはッ！」
　「え？」
　「え、じゃないッ！　さっきから危なっかしい避け方ばかりしやがって。ちゃんと剣の背で受け止めろよ！　おまけに途中で放り投げるし……今の本物だったらどうするんだ？」
　「はあ……」
　シュオウは気の抜けたような返事をした。　
　どう説明すればいいのかわからない。この状況で何を言っても、おそらく聞いてはもらえないだろう。血走った彼女の目を見れば、そうとしか思えなかった。
　「いいか、次はきちんと剣で受けるんだぞ」
　ミヤヒが拾って再び投げて寄越した木剣を受け取り、見よう見真似で構えてみた。その途端に立ち方すら忘れてしまったかのように、猛烈な違和感に襲われた。
　手の平が汗ばむ。
　「やあッ！」
　ミヤヒの攻撃は最初と同じ、頭上から振り下ろす重たい一撃。
　縦の攻撃を防ぐためにとる行動は、剣を横に構えて前へ突き出せばいい。経験では圧倒的に劣っていても、腕力でなら男でもあり、鍛えてきたシュオウに利があるはずである。
　受け止めるくらいのことは出来るという漠然とした自信がたしかにあった。だが――
　「ッ――」
　ガチンと木剣がぶつかり合う耳障りな音がして、シュオウの手元からジインと衝撃が両腕と肩にまで響いて伝わった。その拍子に指先に痺れるような痛みが走り、強く握っていたはずの木剣は、カラカラと音をたてて地面に落ちていた。
　「…………悪かったな、無理をさせて。あんたがここまでよわっちい奴だなんて思ってなかった」
　ミヤヒは落胆した様子で目も合わさず、木剣を元あった場所へ片付けに向かう。
　呆然とその様子を伺っていたシュオウは、そこではじめて複数の視線を肌に感じた。
　見上げてみると、見張り塔の上や建物の窓など、あちらこちらから砦の従士達が自分を見下ろしていた。皆一様に、にやけた顔で口を動かしている。退屈に溺れる彼らの好奇心を満たす、一時の見せ物となっていたのだろうか。
　「ガキ共ッ、飯の時間だ。遊んでないでさっさと食え」
　二回の窓から顔を出した白髪の老人が怒鳴るような口調で二人に声を浴びせた。
　「だってさ」
　ミヤヒはそう言ったきり、一人でさっさと中庭を後にした。
　シュオウも一歩を踏み出そうとして、渡された二つの贈り物の事を思い出す。食堂に行く前に、まずは自室に荷を置いてこなければならない。
　場違いに上等な布でくるまれた箱を持ち上げると、腹がぎゅるぎゅると間の抜けた音を鳴らした。
　憂鬱であろうとなかろうと、呪わしいことにかならず腹は減るらしい。
　――俺は、何をしてるんだろう。
　ここへ来てもう何度目になるかわからない大きな溜息を吐いて、シュオウは頼りない足取りで中庭を後にした。



　「あんた達、いつまでも窓に張り付いてないでさっさと食っちまいなッ！　これからどんどん集まってくるんだ。急がないと後が詰まっちまうよッ!!」
　食堂に、野太く豪快な老婆の声が轟いた。
　一喝された従士達は、蜘蛛の子を散らしたような勢いで残してきた食事にがっついていく。
　「大声あげると皺が増えるぞ」
　ヒノカジは、左耳に指を入れてきゅるきゅると奥をほじくりながら言った。
　「うるさいね。ちょっと声を荒げたくらいで老けるような繊細な顔はもってないんだよ」
　老婆は濡れた手を割烹着で拭いながら、ヒノカジが陣取る窓際まで歩み寄る。
　シワス砦の台所を管理している彼女の名前はヤイナという。五十歳の頃ここへ来て二十年以上が過ぎた今になってもそれほど老けて見えないのは、ほどよくついた贅肉のおかげで皺が目立たないからだろう。性格は剛胆で怒らせると手に負えないほどに恐ろしいが、面倒見の良い性格と美味い家庭料理を、長年砦に勤める従士達のために作り続け、皆からは母親や祖母のように慕われている。
　ヤイナの夫であり、シワス砦の最古参兵であるヒノカジは御年七一歳になる老人だ。黒かった髪は朽ちた老木のように白くなり、古い切り傷が多く刻まれた顔には、年相応の深い皺も刻まれている。軍に入ってから地道に仕事をこなし、新兵の世話や訓練をよく見た。戦場等でこれといった功績を残していないにもかかわらず、ヒノカジが従曹の階級にあるのは、そうした実直な管理能力を買われてのことだった。
　「そんなことより、さっきから何をそんなに熱心に覗いてるのさ。庭に金銀財宝でも転がってるのかい」
　「ミヤヒが小僧に剣の勝負をさせとった」
　ミヤヒはヒノカジとヤイナのたった一人の孫だ。幼くして両親を亡くしたミヤヒを引き取り、ここまで二人で大切に育ててきた。
　「またかい。まったく、見た目ばっかり女になっちまって、中身は子供の頃のままだね」
　まったくだ、とヒノカジは渋い調子で同意した。
　ヒノカジはそれなりに剣の腕が立つ。若い頃は道場経営などもしていたくらいだ。
　孤児になってしまった孫を引き取った当時、幼くして両親を亡くしてふさぎ込んでいたミヤヒを心配して、本格的に剣術を教えたのがまずかった。護身術として武術をたしなむ女は少なくないが、ミヤヒはそうした領域を軽々と飛び越え、次第にその腕は、大人の男を軽々とのしてしまえるほどの域に達した。本人にも剣術には並々ならぬ思いがあるようで、仲間の従士を捕まえては剣の勝負を挑み、ほとんどすべてに勝利している。
　黙っていればおしとやかな女に見えるが、一度口を開けば男か女かわからないようなぶっきらぼうな口調が目立ち、剣を握れば餓えて暴れる猛犬の如く手に負えない。そうした性格のせいで適齢期を過ぎた今となっても浮いた話の一欠片すらなかった。
　「それで、どっちが勝ったかね」
　「勝負にもなっとらん。ミヤヒが小僧の剣をたたき落として終いだ」
　「ほう……あの坊や、腰抜けかい？」
　がっかりしたような口調のヤイナを一瞥し、ヒノカジはゆっくりと首を横に振る。
　「いんや、ありゃミヤヒが強引に剣の勝負を持ちかけたからだ。俺の目から見たら、あの小僧の体捌きはこなれたもんに見えたがな。まあ、ただ……剣に関しちゃ、ずぶの素人以下なのは間違いねえ。棒きれも振った事がないってくらい所在なさげだったわ」
　「あんたがそう言うならそうなんだろうね。でもまあ、剣がだめなんていうんじゃ、ミヤヒは面白くないだろうさ」
　「ああ、わかりやすくヘソをまげとった」
　ミヤヒが怒るのも無理はない。ムラクモの平民達の間では、農民であれ、子供の頃から親や道場で〈ムラクモ刀〉という片刃で背にふっくらと金属を盛ったような独特な造りになっている剣を使い、剣術を習う風習がある。あるいは、そうした事を教わる事が出来なかった生い立ちだったとしても、男の子なら棒きれをもって剣術の真似事くらいは経験があるはずだ。ヒノカジが小僧と呼ぶ新入り従士の青年シュオウは、それすら経験がないのではないかというほど、木剣を渡されてからの様子が頼りなかった。
　「あの坊やの事、どうするつもりだい。まだ仕事もやってないんだろ」
　二人が目で追う先にはシュオウがいる。ちょうどミヤヒから渡された荷を手に、中庭から出ていくところだった。
　「やらせる仕事がまったくないわけじゃねえんだが。どうしたもんかと思ってな」
　なんの前触れもなくシワス砦に配属されたシュオウという青年は気になる点が多くある。所属は第一軍という扱いになっているのに、配属命令書に押されていたロウ印は、ムラクモ王国軍を取り仕切る近衛軍司令部のものだった。それだけでヒノカジの不審を煽るに十分だが、実際にやってきた青年は、あきらかにムラクモの人間ではない灰色の髪。おまけにどこの大山賊だといわんばかりに目立つ眼帯までしており、どこにでもいるような若者という存在からは逸脱していた。
　シュオウという名前もおかしい。東方の平民的な面影を覗かせる響きをしているが微妙に違う。かといって貴族的というにはどこか気品に欠けている。おそらく、ムラクモにシュオウという名を持つ人間は彼だけだろう。
　さらに、後を追いかけるように届く、貴族の娘達からの贈り物の件もある。
　たった一つでも、シワス砦では浮いてしまうというのに、こうも珍しい状況が重なれば、皆が遠巻きに噂話ばかりしてしまうのも無理はない。
　その生い立ち。どういった理由で軍に入り、どうしてここへ配属されたのか。貴族の娘達とどんな関係にあるのか。
　知りたい事は尽きないが、年老いてすっかり慎重になってしまったヒノカジは、そうした質問を一つとして直接ぶつけられずにいた。シュオウが貴族と関わりがあると知ってからはなおのことだ。
　「かわいそうに。あの坊や、ここへ来てからどんどん元気をなくしちまってるよ。なんとかしておやりよ」
　ヤイナは女性らしい心遣いで、今やすっかり孤立状態のシュオウを心配している。口にはしないが、その想いはヒノカジとて同じだった。
　「少し前に小僧の進退に関する質問状を王都に送っといた。その返事があるまでは様子を見る」
　どこからともなく現れた謎めいた新入り従士の配置が書類上の誤りなのではないか、と思いその旨を問う内容の書状はすでに送付済である。一介の従曹からの質問を軍上層部がまともに取り合うかもわからないが、なにもしないよりはましだろう。

　ほどなくして食堂に現れたミヤヒは、黙ってヒノカジと同じ食卓についた。
　シュオウはミヤヒから少し遅れて入ってきて、食器を手に座る場所をさがして視線を泳がせていた。それに気づいたヒノカジは、シュオウを自分の座る食卓へ手招きした。
　「いいですか？」
　シュオウは確認をとって、ミヤヒの隣の椅子に腰掛けた。
　「災難だったな」
　ヒノカジのその一言で、シュオウは一瞬だけミヤヒに視線を流した後、いえ、と否定した。
　「ミヤヒは剣のこととなると頭に血が昇りやすくなる。まあ、通り魔にでも遭っちまったと思って忘れるこった」
　そう言うと、ミヤヒはすぐに不満を表明した。
　「ひとのことを辻斬りみたいに言わないでよ、じっちゃん！」
　「似たようなもんだ。いきなり木剣渡して勝負しろ、なんて女のするこっちゃねえぞ」
　「う……でもさ、こいつ、いつもこれみよがしに体鍛えてたりしたから、期待しても仕方ないって」
　シュオウが鍛錬を見せびらかせていたのではなく、やることがなく仕方なしといった風だったのをヒノカジは知っている。
　「勝手な期待を押しつけたあげく、勝手に失望してりゃせわねえぞ」
　祖父からの説教で機嫌を損ねたらしく、ミヤヒは顔をそむけて唇を尖らせた。
　静かに汁物を口に運ぶシュオウは、伏し目がちで覇気のかけらもない。その原因の一端が自分にもあるような気がして、ヒノカジはうっかり口を滑らせた。
　「小僧、どうだ、ここには慣れたか」
　馬鹿な事を聞いたものだと、心中で自分自身を怒鳴りつける。
　案の定、まだ年若い青年の表情はみるみる曇り、片方だけ開かれた頼りない瞳は、うらめしげにヒノカジを映していた。
　「仕事をください。自分一人だけがなにもせずにこうやって食べ物をもらっても、ここの一員になれたような気が、少しもしません」
　シュオウの言葉に切羽詰まったような色を感じ取ったヒノカジは、それを軽く受け流すことなどできなかった。
　「んむ……」
　シワス砦には諸事情もあり、近隣の農家の子供達が多く勤めている。本来の許容量はとっくに超していて、関所と国境警備の業務をこなすには、現状の半分の人数も必要ないほどだ。そのため、砦の中の仕事はあらゆる方面で細分化され、それに時間交代制まで導入されている。廊下に転がっている小石を拾う係まであるほどだった。
　だからといって新入りの従士に対して本当に一切の仕事がないかというとそうではない。たとえば人の多さから砦の手洗い所は衛生的に汚れやすい。その清掃と、水洗用の水を井戸から汲む作業は重労働であまりやりたがる者が居ないため、新入りに宛がうには丁度良い仕事ともいえるが、それを謎めいた目の前の青年に対して、まかせてもいいのだろうかという奇妙な考えに囚われる。
　どんなに想像をめぐらせても、砦の雑用をせっせとこなしているシュオウの姿を思い描くことができない。絶対にぴたりとハマる事のない積み木を手にしているような、そうした収まりの悪い疑念がまとわりつく。
　つまるところ、自身に生じるためらいの感情の出所がわからないヒノカジは、ただただ戸惑っているのだ。突如として現れたシュオウという新入り従士の扱いを。
　どう返事をすべきかを迷っていた一瞬の間――
　「従曹ッ！」
　ヒノカジが口を開く前に食堂に飛び込んできた従士の一言が、突然に状況を一変させた。
　「どうした」
　「それが、アベンチュリン側から人が来てるんですが、それがちょっと……」
　「いつも通り、簡単に荷を調べて通せばいい。俺に報告が必要な事か？」
　「いえ、それが、来てるのはどうも全員アベンチュリンの貴族みたいで、その中の一人が、自分はアベンチュリンの王子だ、なんて言ってるもんで……」
　ざわついていた食堂の雑音がぴたりと止まった。
　「王子、だと？」

　食堂を出てすぐの廊下に、複数人の従士の靴音が重なり合っている。食堂に詰めていたほとんどの従士達が、頼んだわけでもないのにヒノカジの後を追って来ている。退屈を払拭できそうな出来事を前にして、皆じっとしてはいられなかったのだろう。
　「本当に王子と名乗ったのか？」
　ヒノカジは報告に来た従士に再度確認をとった。
　「ほんとうですって！」
　「お前、アベンチュリンの王族を見たことがあるのか？」
　「い、いやないですけど……けどッ！　輝士を三人もつれてたし、間違いないです！」
　「まあ、嘘をつく理由も思いつかんか。しかし……」
　アベンチュリン王国は、今から五百年以上の昔にムラクモの前に屈服した敗戦国である。
　本来ならば領地の没収と王位の剥奪をされているところだが、アベンチュリンは自国で産出している豊富な食料を差し出す事と、軍隊を保有する権利を放棄する条件で、王家の存続を許された、いわばムラクモの傘下に収まった属国だ。
　アベンチュリンの王族が国外へ出ることを禁じられてはいないだろうが、越境する場合には、ムラクモからの許可が必要のはず。しかし、今回そのような予定があるという話は微塵もシワス砦には届いていなかった。ヒノカジが降って沸いたように訪れた王子訪問を不思議に思うのはそうした理由があるからだ。
　階段を駆け下りて、勢いそのままに中庭に出る。
　アベンチュリンからムラクモへは、砦の内部を通っても、もちろん通り抜けることができる。だが通常、両国を行き来する人間を通すのは、直接入口から通じている中庭を使う。
　中庭にある東側の頑丈な門を開くと、その先には四人の男女が佇んでいた。
　左から男が二人、その隣に若い女が一人。その三人を従えるように中央にいる青年が一人。全員が左手甲に黄色系の彩石を持ち、アベンチュリンの〈地装束〉という黄色いツナギの民族衣装によく似た軍服を纏っている。
　青年を除いた三人は、顔つきや長剣を腰に帯びていることからも、容易に輝士階級の者達であることがわかった。
　〈輝士〉というのは彩石を持つ者が軍で与えられる階級の呼称である。国により多少のバラつきはあるが、たいてい輝士階級にある者はそれと同時に士官としての資格も有する。社会での彼らの位置は、彩石という生まれながらの才に恵まれ、なおかつ国の中枢に近い選ばれた者達だった。
　中央にいる青年が前へ歩み出る。
　――王子、か。
　薄茶色の髪、前髪の片側を三つ編みにして垂らし、後ろ頭は刈り上げている。彫りの浅い顔立ちは、印象こそ薄いが、表情は粒の細かい砂のように滑らかで気品が漂う。
　輝士三人を平然と背負う立ち居振る舞い。報告に来た従士が、間違いないと言ったのも頷ける。
　「シュウ・アベンチュリンです。はじめまして。突然このような形でお騒がせしてしまいまして、申し訳ありません」
　王子はそう言って、深々と頭をおとした。
　「あッ……いえッ」
　ヒノカジはもちろん、後ろから様子を伺っていた従士達も息を飲んだ。
　属国とはいえ、彩石を持つ人間、それも王族が平民に向かって頭を下げるなどあるはずがない。そう思ったのは、ヒノカジだけではなかったらしく、すぐに同行する輝士の一人が声を張り上げた。
　「殿下ッ！　そのような――」
　頭を上げた王子は、手の平を見せて輝士を制した。
　「不作法を承知のうえでまいりました。失礼ながら、ここの責任者の方でしょうか？」
　王子の問いかけに、ヒノカジはたどたどしくも答えた。
　「シワス砦国境警備隊所属、ヒノカジ従曹であります。現場を監督しておりますが、現在ここの最上級責任者はコレン・タール男爵であります」
　「では、これを、その男爵殿にお渡し願いたい」
　王子が差し出した金色の筒を、ヒノカジは恭しく受け取る。
　「書簡、でありますか」
　「女王陛下からの直接の申し入れです」
　「アベンチュリン女王陛下からの……。ですが、今ここには――」
　コレン・タールは不在である、そう言いかけると、近くにいた従士が歩み寄り、ヒノカジに耳打ちをした。
　「いるのかッ？　いったいいつのまに」
　「昨夜遅くに……コレを連れて部屋に閉じこもってますよ」
　従士は小声で囁きつつ、小指を立てた。
　ヒノカジは姿勢を正して王子へあらためて向かい合う。
　「しばし時間をいただきたい。ご一行はこのまま帰国されるご予定でしょうか」
　「陛下からは返事を急ぐよう言われています。ご迷惑でなければ、ここで返答を待たせていただきたいのですが」
　ヒノカジは王子に承知したことを伝え、急ぎ部下に指示を飛ばす。
　「六名残れ――他はついてこい」
　殿下の称号を持つ人間を外に放置したままにするのは気が引けるが、門から先はムラクモの領内となるため、勝手な判断で入れることは出来ないので仕方がない。
　ヒノカジはここへ来た時以上の勢いで、砦の三階にある執務室へと急いだ。
　砦内部の一階と二階部分は、四六時中従士達が行き交っているため賑やかだが、三階部分からは少々趣が異なる。
　三階には、ほとんど使われることのない会議室や、高価な荷や武器を預かるための鍵付きの部屋があり、奥にはかなり広い造りになっている士官用の執務室が設けられている。
　他の者達を二階に残し、一人執務室の前まで向かうと、部屋の前には二人の武装したコレン・タールの私兵が険しい表情で立っていた。
　「男爵閣下はこちらにおられるか」
　ヒノカジが聞くと、男達は腰の剣に手を置いて、制止を促した。
　「そこで止まれ。閣下は職務中につき多忙を極めておられる。用向きがあるならここで聞こう」
　多忙とはよく言ったものだ、とヒノカジは心中で毒突いた。
　「アベンチュリンより使者としてシュウ王子殿下が来訪中である、と。女王陛下よりの書簡も預かっている。急ぎ男爵に子細を報告したい」
　男達は焦った様子で顔を見合わせた。
　「ま、待ってろッ」
　一方の男が素早く扉を叩き、中に入る。僅かな間を置いて部屋から出てきた男は、ヒノカジに入れ、と入室を促した。
　執務室の中に入った途端、異様な臭気がヒノカジの嗅覚を刺激した。
　強烈な酒臭さ。その中に混じった男と女の淫靡な臭い。それに葉巻の苦い香りが入り混じり、今まで嗅いだこともないような独特な異臭を作り出している。
　ヒノカジはこみあげる吐き気を堪え、部屋の窓をすべて開け放ってしまいたい衝動に蓋をした。
　室内の窓はカーテンでほとんど覆われている状態で、ただでさえ曇り空で薄暗い外よりもさらに空気が重たかった。まるで空気穴のない箱に閉じ込められた心地がして、どうにも落ち着かない。
　小さな燭台に照らされて見えたのは、寝台に横たわり、裸の女の肩を抱いて葡萄酒をあおるコレン・タールの姿だった。
　頭の天辺は薄くなり、腹は三段に折り重なるほど肥えている。左手甲にある泥水のような色の輝石がなければ、酒場で飲んだくれている五十路前後の中年男といった風采だ。
　こう見えて、コレン・タールはムラクモ王国軍の正式な輝士である。もっとも、シワス砦に配属されている時点ですでに出世の道からは大きく逸れているのだろうが。
　酒色に溺れる怠惰な輝士。その姿にまったく尊敬に値するところはなく、視界に入れるのも不快な人物ではあるが、シワス砦の長官は数年おきに入れ替えがされるため、ヒノカジとしては特に気にもとめていなかった。
　むしろコレン・タールは、砦の業務によけいな口を出さず、定期的に自身の別荘から妻の目を盗んで愛人との逢瀬に執務室を使っているくらいで、どちらかといえば無害なほうに分類される。
　ヒノカジが寝台の前に立ち、敬礼をすると、コレン・タールは気怠そうにもそもそと口を開いた。
　「アベンチュリンの王子が来たとか」
　「はッ。輝士三名を連れ、現在も門外で待機しております。アベンチュリン女王陛下からの書簡に対する返事を求めておられますが」
　ヒノカジは懐に入れていた金色の筒を取り出して見せる。
　「砂金石、か……。いったい何の用だ。王都にではなく、ここへ宛てたものに間違いないのだろうな」
　〈砂金石〉というのはアベンチュリン王家が継承してきた〈燦光石〉の名である。燦光石は特別な力を有する彩石よりもさらに別格の石として認識され、その力は天変地異の領域にまで及ぶ。
　多くの国々では燦光石を有する一族が玉座に座り、王、あるいは大貴族として政をこなしている。燦光石はそれを有する者に不老や長寿を与えることもあり、人々はその石を特別な名で呼び神格化していた。
　「そのような話は聞いておりませんが」
　コレン・タールは二重顎に手を当てて、充血した目を上に寄せた。
　「よし、許可する。中身を確認して教えろ」
　「私が、でありますか」
　「暗がりで視界が悪い。お前の立ち位置ならいくらか外の光が当たるだろう」
　王族からの書簡を最初に開くのが、ただの平民である自分でいいものかとも考えたが、半酔っぱらいを相手に抗議したところで無駄なことだろう。
　ヒノカジは慎重な手つきで筒を開き、中に丸めて入れられていた羊皮紙を広げ、内容を確認した。
　「どうした、なんと書いてある」
　「これは…………」
　二の句を継げなくなってしまったのは、書簡に書かれた内容を理解するのに時間を要したからだ。
　「女王陛下よりの招待状のようです。日頃、国境を守護する兵達に対する感謝と労いを伝えたい。代表としてシワス砦の従士数名を城に招待し、夜会にてもてなしたい、と。そういった旨が書かれておりますが……」
　言いながら、語尾は少しずつ力を無くしていく。
　王族が一般の従士を労いたいなど、荒唐無稽な申し出にもほどがある。それも、他国の王が、である。
　「なんだ、それは。本当にそんなことが書いてあるのか？」
　コレン・タールは寝台から裸足のまま降り、ヒノカジから書簡を取り上げて目を通した。
　「ふむ……間違いないようだな。浮ついた行動をとる人物であると噂には聞いていたが、これほどとは……」
　「王都の司令部にどう対処すべきか連絡を入れたほうがよいのでは」
　ヒノカジの真っ当な申し出に、コレン・タールは強く反発した。
　「馬鹿を言うな。これしきのことでいちいち上を煩わせていては、私の評価に影響する。ただでさえ予算は減らされているというのに、これ以上この砦の役立たずさをひけらかしてもなんの得にもならんッ」
　コレン・タールは愚痴るようにまくしたてた。
　「ですが、この書簡の内容に答えるにしても、我が軍の兵が許可なく越境する事になります」
　「ムラクモとアベンチュリンとの関係は周知の事。属国に入るのにいちいち許可などとっていられるか。それに、今回はあちらからの招きだ。気にすることもなかろう」
　「もしや、この申し出を受けるおつもりですか」
　「慰労のための招待なのだ、断る理由もないだろう。なに、どうせ臣下の前でムラクモの軍人に大層な料理でも振る舞い、器の大きさを見せたいのではないか。一つや二つ愚痴を聞かされるかもしれんが、そのくらいで王族の歓待が受けられるなら安いものだろう」
　「まさか……私に行けと？」
　冗談であってほしい、というヒノカジの願いは、コレン・タールのまくしたてる醜い声にかき消された。
　「お前以外、この砦は若造だらけではないか！　期待はしていないが、最低限失礼のないよう応対しろ。残りの者の人選はまかせる。私はこれからやらねばならない仕事があるから、後のことはまかせたぞ」
　コレン・タールは顎をしゃくって見せた。出て行けということだ。
　この馬鹿げた提案を、現場の判断だけで承知してもいいとは到底思えない。しかし、ヒノカジとて軍人である。上官から命令されれば、それに従わなければならない。
　意見を述べたところで、傲慢な貴族を相手に無駄であることは、それなりに軍の中で生きてきた経験が教えてくれる。ヒノカジには守るべき部下達と家族がある。無茶をして無駄に目をつけられるような事は出来ない。

　二階に下りると、心配そうに見つめるミヤヒと妻のヤイナがいた。そして砦の従士達が好奇心を込めた表情で自分を待っていた。
　ヒノカジは、ぽつぽつと事情を説明した。
　最初に勢いよく食いついてきたのはミヤヒだった。
　「それって、色付きがあたしらを招待して、もてなしてくれるってこと？　そんなのあるわけないよ」
　色付きという表現は、平民が影でこっそりと貴族の事を呼ぶときに使われる。こうした呼び方をする人間は、往々にして貴族をよく思ってはいない人物である事が多い。
　それまでは、子供のように無邪気な表情で話に聞き入っていた従士達も、他に同行者が必要であるという部分にまで話が及んだ途端、ヒノカジから視線をそらして俯いてしまった。
　彼らは、そのほとんどが農民の子供達だが、だからといって皆が惰弱で臆病者というわけではない。だが、ことが貴族に関わるとなると途端に尻込みをしてしまう。
　今回の話がどこぞの大商人からのものであったなら、我先に自分をつれていってほしいとせがんだだろうが、相手が貴族、それも一国の王となれば話は別だ。正直、ヒノカジとて本音は王都にいるそれなりの地位にいる人物に丁重に断りの文を出してほしいと願っている。
　本音がどうであれ、結局はこう言わねばならない。
　「誰か他に、アベンチュリンまで同行する者はいないか。うまい飯にありつけるかもしれんぞ」
　自らの言葉にまったく自信がないのは、それすらあるかどうかもわからないからだ。下手をすれば、王族や貴族の前で馬鹿にされ、晒し者にされるくらいのことはあるかもしれない。
　率先して手をあげる者などいるはずがなかった。つい最近までここの一員ではなかった、とある青年を除いて。
　「はい！　行きますッ」
　元気の良い宣言と共に高らかに手を挙げた人物に向けて視線が集まった。
　「小僧……」
　声の主は、王子一行が書簡を持って砦に現れるまで、ヒノカジの一番の悩みの種であった青年、シュオウだった。
　シュオウの目には強い輝きが見えた。初めて年相応に思える幼さすら伺わせる。
　「あたしも行くよ」
　今度はそう言ったミヤヒに視線が集中した。
　「い、いかんッ。何があるかわからんところに、お前を連れてなど――」
　「そんなところに、じっちゃん一人を行かせるほうが心配だよ。大丈夫だって、あっちが何をしたいかわからないけど、ムラクモの軍人に手を出せばどうなるかくらいわかってるはずだろ？　もしかしたら、本当にあたしらに美味い食べ物でもご馳走したいって思ってる酔狂な女王様かもしれないよ」
　ミヤヒの言った通り、いくら王族といえどもアベンチュリンの人間がムラクモの軍属に手を出せば、最悪戦争にまで発展しかねない大事となり得る。当然、アベンチュリンにそんなことをする利はなにもなく、独自の兵力も軍も持たない件の国が、ヒノカジ達におおっぴらに危害を加えるようなことをするはずがない。
　ヒノカジは所在なさそうに俯く従士達を見渡した。誰もが自分を指名されることを恐れている。怯える人間を連れて行き、むざむざ笑いものにされるネタを提供してやるのも賢い行動とはいえないだろう。士気の低い兵は、いるだけ役立たずどころか、足を引っぱる場合すらある。
　もう一度、ミヤヒに視線を戻す。意志の強い瞳はだれに似たのか。言い出したら聞かない頑固さは妻のヤイナによく似ている。
　大切に育ててきた孫娘を、状況の予測が立たない地へ連れて行く事への抵抗感は非常に強い。しかし、ここでミヤヒを置いていくと宣言し、他の従士を指名して連れて行くようなことをすれば、孫娘に対して特別扱いをしていると取られても言い訳ができない。時間をかけて築いてきた信頼が、それだけの事で崩壊したとしても、なんら不思議はないのだ。
　――なんとか、なるか。
　覚悟を決めたヒノカジは、じっとこちらを見つめる孫娘に問う。
　「きっと、楽しいことばかりじゃねえぞ。それでも行くか？」
　顔と声に凄みを効かせ、脅すようにミヤヒを睨みつけた。
　「行くよ。それにいい機会じゃない。こんなに近いのに、あたしはアベンチュリンに入ったことないし」
　異国への旅は商売人でもないかぎり、たしかにそうある機会でもない。今回の件を良い方向へ考えれば、孫に貴重な経験をさせる好気ともいえる。
　「小僧、旅の経験はあるのか」
　ヒノカジはシュオウに向けて聞いた。
　「それなりに」
　シュオウはまっすぐヒノカジを見つめた。そこには躊躇いも不安もない、ただ期待だけが満ちているように見えた。
　「よし。小僧とミヤヒを連れて行く。支度が終わり次第中庭に集まれ。他の連中は通常業務だ。俺がいないからって手なんて抜きやがったら、戻ってから尻を百回叩いてやるから覚悟しておけよ！」
　少し戯けた声音で檄を飛ばすと、後ろめたそうにしていた従士達も元気を取り戻して、それぞれの持ち場に散って行った。砦の仕事は簡単なものばかりだし、数日ヒノカジがいなくても支障はないだろう。ミヤヒとシュオウもそれぞれに支度のために足早に去って行った。
　「あんた…………」
　最後にその場に残ったヤイナは、何かを言いかけて、結局言葉は出てこなかった。
　「心配するな、ミヤヒは無事に連れ帰る」
　「あの新入りの子もだよ。まだ若い。なにかあっちゃ気の毒さ」
　「ああ、もちろんだ」
　「あんた自身も、ね。勝手におっちんじまったら許さないからねッ」
　ヤイナは昔から照れやで、自分を心配するときはきまって乱暴に言葉を濁す。そうした癖は、いくつになっても変わらないものらしい。
　「若い連中を連れ帰らんといかんからな。それまでは這いつくばってでも生きて戻るわいッ」
　ヒノカジもまた、照れ隠しに顔を背け、吐き捨てるように言った。
　結局のところ、自分たちは似たもの夫婦なのだろう。



　旅の支度を調えたシュオウは、はずむ足取りで中庭を目指していた。
　ここへ来て初めて心が躍っている。
　突如降って沸いたアベンチュリン王国への同行者を求めるヒノカジの提案に、シュオウは有無を言わさぬ勢いで立候補した。
　まだ行ったことがない国を見に行く事ができるという状況は、シュオウが師の元を飛び出した動機にも叶うからだ。
　時刻は正午を迎えようかという頃合いだが、空に浮かぶ雲は一層濃さを増し、辺りは薄暗かった。冬の空気は冷たいが、王都のある山や高所などにくらべれば遙かにマシで、南からの緩い空気が入るここらでは、雪もめったに降ることはない。
　跳ねるような勢いで中庭に出ると、そこにはすでにヒノカジとミヤヒが待機していた。見送りのためか、ヤイナやその他の従士達も出てきている。
　「小僧、支度はすんだか」
　「はい。いつでも出られます」
　頷いたヒノカジは東門の前で佇む王子に向き合い、敬礼する。
　「そちらがよろしければ、この三名で同行させていただきます」
　王子は満足気に頷いた。が、その後ろにいる強面で体格の良い輝士が前へ出て、不満をこぼした。
　「これだけか？　最低でもあと二人。そこから倍の人数でもかまわん。とにかく三人では少なすぎる」
　威圧的にわめく輝士をなだめるようにシュウ王子は口を挟んだ。
　「これで十分ですよ。元々陛下の急な思いつきで無理を言っているのです。了承していただけただけでも良かったと考えなければ」
　シュオウは目の前で愛想笑いを浮かべている王子を不思議に思う。
　王族という高貴な身分にありながら威厳はなく、よく言えば優しそうで、正直に言えば腑抜けて見える。
　シュオウが王族を見るのはこれが二度目。一度目はムラクモ王都にある水晶宮で遠くから見た姫様だったが、あちらもまた一癖ある独特な雰囲気を帯びていた。
　「砦の業務に支障のない人員を選びました。数に問題があるのであれば、また日を改めてということにしてもよろしいのですが」
　ヒノカジがそう言うと、強面の輝士は苦虫を噛み潰したような顔で舌打ちをした。
　「この人数に不満はありません。アベンチュリンでの滞在は、私が責任を持って案内をしますので、観光だとでも思って気楽にしていただきたい。途中休憩する予定の町には温泉もありますよ」
　未知の世界を見て回れるというだけでも楽しみな気持ちは尽きない。そのうえ、案内人が殿下の称号を持つ人物なのだから、これはもう一生に一度あるかないかの機会といえる。
　だが、ここへ来てようやく時が動き出し、心の弾むシュオウとは逆に、ヒノカジの横顔は険しく、なにかしらの不安を抱えているような、そんな暗い雰囲気を漂わせていた。

　疾走する馬上。周囲の景色は前から後ろへ引っぱられていく。ムラクモのものより半分もないであろう白い道は、古びてひび割れや欠損が目立つ。それ以外はなんということはない。どこも似通っている深界の中を行くかぎり、同じような景色が続いている。
　前を行く四頭の馬には、シュウ王子と付き添いの輝士三人が乗っている。その後方、三馬身ほど離れたところから、シワス砦の従士三人を乗せた二頭の馬が後を追って走っていた。
　シュオウは一人で馬に乗ることが出来ず、その事をヒノカジとミヤヒに伝えると、二人は驚き、呆れているようだった。
　シュオウは幼い頃から一人ぼっちだったうえ、物心がついた頃には師に連れられ、灰色の森にかこまれた異世界とも呼べるような特異な環境で育った。そうした人生の中で、一度たりとも馬を必要とするような状況がなかったため、馬に乗るという技術の習得機会を逃していたのだ。その事を恥じてはいなかったが、これまでの周囲の反応から学ぶかぎり、馬術の心得がないという事は一般的な人間からみて奇異に映るらしい。
　結局、ヒノカジの馬に三人分の荷を乗せ、シュオウはミヤヒの後ろに乗ることになった。
　馬上でミヤヒの細く引き締まった胴に手をまわしながら、シュオウは所在ない心地を持て余していた。
　「すいません」
　「ん？　どうした」
　出発してからずっと黙って手綱を握るミヤヒに、シュオウは謝罪の言葉を投げかけた。
　「後ろに乗せてもらってることです……。それに、朝の事も」
　早朝にミヤヒに無理矢理剣の勝負を持ちかけられたことについては、自分に落ち度があったとは思っていない。しかし、それ以来態度が刺々しいことと、なし崩し的に自分を乗せることになった事で、相当機嫌が悪いのではないかという懸念があった。
　皮肉の一つでも聞く覚悟はあったが、予想ははずれて、思いの外穏やかな答えが返ってきた。
　「もう気にしてないよ。それに今はどっちかというと感謝してる」
　「感謝……？」
　「あんたさ、じっちゃんがアベンチュリンへの同行者を募集した時、真っ先に手上げてくれただろ？　他の連中が行きたくなさそうにしてたし、あのまま誰も手をあげなかったらじっちゃんが無理矢理誰かを選ばなくちゃいけなかった。そうなったら空気悪いしさ。そしたらあんたがさっさと行きたいって言ったから、あたしも勢いがついたっていうか……。うまく説明できないけど、とにかく感謝してるし、見直したよ。根性あるんだなって」
　正確には根性ではなく好奇心。退屈を払拭したいという、どちらかといえば不純な動機からこの旅路に臨んだのだが、それをあえて言う必要はないだろう。
　ミヤヒはシワス砦で得た、数少ない関わりのある人物であり、この先の旅程を数日間共にする相手には、できるだけ上機嫌でいてもらったほうが安心できる。
　「だけど、あの王子様の態度、どこまで本気なんだろうね」
　ミヤヒは王子の背中に軽く顎をしゃくって見せる。
　「優しそうな人、ですね」
　本来抱いた感想より、かなり柔らかい表現の言葉を選んだ。
　「そうだよな。貴族を見たのは両の指で数えられるくらいだけど、それでもみんな無愛想か横柄な態度だった。あの王子様の腰の低い態度を初めて見たとき、てっきりからかわれてるのかと思ったけど、見てるとお付きの輝士達にも同じように接してたし、ああいう性格なのかな」
　ミヤヒは腑に落ちないものがあるのだろう。首を横に傾げていた。
　「アベンチュリンは女王の治める国なんですよね？　ということは、あの王子は女王の息子、か」
　「んー、いや、どうだったかな……」
　ミヤヒは答えに窮した。
　「弟君だ。別腹のな」
　いつから聞いていたのか、少し前を走っていたヒノカジがミヤヒに代わって答えた。
　「弟、ですか」
　「なにか気になるのか」
　ヒノカジは渋い表情でシュオウに聞いた。
　「いや、ただ次のこの国の王様があのシュウ王子になるのかと、そう思っただけです」
　まったく大きなお世話だろうが、物腰柔らかなシュウ王子に、一国を背負うことなどできるのだろうか、とふと心配になったのだ。
　「それはないだろう。先王が無くなった際に、王子は早々に継承権を放棄し、それをムラクモも認めたと聞いた事がある。そのせいかは知らんが、女王は唯一の肉親である弟君を可愛がっているようだという噂はよく聞いた」
　間髪入れず、ミヤヒが声を弾ませた。
　「そんな可愛い弟を直接迎えに寄越したってことは、歓迎してくれるって話も本当かもね。温泉もあるって言ってたし、ちょっと楽しみになってきたよ」
　無邪気に妄想を膨らませる孫娘とは対照的に、祖父であるヒノカジの声は重かった。
　「どうだかな。あんまり期待はせんほうがいいだろう」
　たまらず、シュオウは聞いた。
　「なにかあるんですか？」
　「王都までの途中、交易所のある町に寄ると言っとった。まあ、そこに行けば透けて見えてくる事もあるかもしれん」
　丁度そのとき、前を走る輝士の一人が手を挙げて口笛を吹いた。
　「どうやら急ぎたいらしいな。ついていかにゃならん。できるかぎり飛ばすぞッ、やぁッ！」
　ヒノカジは言い残し、一気に加速を強めた。
　「こっちも飛ばすよ。もっとしっかりつかまってな」
　遠慮がちに捕まっていたミヤヒの腹に、シュオウは思い切りしがみついた。両腕を簡単にまわせるほど細い腰の感触を、慣れない馬上で喜んでいられるような余裕はないが、日頃口調の乱暴なミヤヒもたしかに女なのだと実感する。
　冬の空気を切りながらの疾走で耳は千切れそうなほど冷たくなっていたが、心なしか、シワス砦に居たときよりも空気は暖かくなっているような気もする。
　わずかな距離しか進んでいないはずなのに、そこはたしかに異国の地であった。


















　　　　　Ⅱ　アベンチュリンの驕慢な女王





　曇り空がほんのりと赤く染る夕暮れを迎えた頃。一行はシワス砦とアベンチュリン王都の中間に位置する小さな宿場町に到着していた。
　アベンチュリンの人々が暮らす土地は、起伏の小さな山並みが西から東に向かって長く連なった場所にある。春から秋にかけて暖かくてほどよく湿った空気が南から運ばれ、比較的なだらかな地形を活かせる事もあり、昔から農耕が盛んに行われていた。
　国土のほとんどが寒地で、高地に生活圏を持つムラクモとは、米や野菜、果物等の収穫量が比較にならないほど豊かな国でもある。

　ゆるい傾斜が続く地系を削ることなく、ほとんどそのままに利用した町並みは壮観だった。低いところから高い所へ、連なるように木造藁葺き屋根の建物が建ち並び、その間を縫うように水田や畑が多く目に止まる。
　しかし、地系を含めた町全体の景色は目に新鮮だが、町中の空気は閑散としていて、とぼとぼと歩く人々もどこか虚ろに視線を落とし、頬が暗く痩けているのが気になった。

　シュウ王子らは、この街へ入る前に長い袖を引っぱって手の甲の輝石を隠し、庶民的な粗末なフード付きの外套を目深に被った。その様子を奇妙に思っていると、高貴な身分である事を悟られないようにとの配慮なのだろう、とヒノカジが言った。

　「お二人は我が国への来訪は初めてとか。よろしければ町の中を見て回られてはいかがですか。もう少し上まで昇れば工芸品や土産物を商っている店もあったはずです」
　物珍しげにキョロキョロと視線を動かしていたシュオウとミヤヒに、シュウ王子はそう提案した。
　「あたしは行ってみたい。どうせ使う機会のなかった給料も貯まってるし」
　そう言ったミヤヒに、シュオウもついて行くことに同意した。
　珍しい物を見られるかもしれないし、頻繁に贈り物をくれるアイセやシトリに対するお礼の品を探すのにも丁度良い機会だと思ったのだ。
　町の入口近くにある歴史のありそうな宿で荷を下ろし、腰を叩きながら宿で待つと言ったヒノカジを置いて、シュオウとミヤヒはさらに上を目指した。

　砂利っぽい土を踏みしめながら歩く。途中、何度も畑を通り過ぎた。
　土の畑には冬でも生育可能なイモ類や葉物の野菜がぽつぽつと植えられていた。だが、季節のせいなのか、どれも生育状況は貧弱としかいいようがなかった。

　町の坂は見た目にはなだらかでも、入口から奥までの距離を歩いていると結構な高さまで来ている事になる。シュオウにとっては軽い散歩程度の運動でも、ミヤヒは少し息をあがらせていた。
　「なあ、さっきから、ちょっと、変じゃないか？」
　呼吸を乱しながらミヤヒはシュオウに聞いた。
　「なにがですか？」
　「なんかさ、たまに町の人達からジロジロ見られてるような気がするんだけど」

　言われて理由に思い当たる。見られているのはミヤヒではなく自分であると。
　アベンチュリンの民は、ムラクモの平民と同じく黒髪が多く、他にも濃い茶系色の髪に掘りの浅い顔立ちという特長もある。夜の雪のようにくすんだシュオウの灰色の髪はどうしても浮いてしまうのだ。
　ムラクモ王都で、またシワス砦でもそうであったように、周囲と大きく異なる容姿から常に人々の関心を集めていたせいで、すっかりそうした視線にも慣れてしまっていたのかもしれない。

　「気のせいですよ」
　理由を話して暗い気分を共有したくはないシュオウは軽く流して返答した。
　「そうかな……なんか刺々しい視線を浴びてる気がするんだけど」
　ミヤヒは納得がいかない様子で、何度も首をひねっていた。

　しばらく歩いていると、唐突に街並みの雰囲気が変わる。
　民家や田畑がなくなり、職人達の工房が目立つようになってきた。
　細長く伸ばした麺のような狭い路地がいくつか並んで見える。中央の一番広い通りには、派手な模様のついた提灯が並んでいて、そこには露店が所狭しと並んでいる一角があった。シュウ王子の言っていた場所はここに間違いないだろう。

　「あったあった。はやく見にいこうよ！」
　ここまで辛そうに歩いてきたばかりだというのに、表情も晴れやかにミヤヒは一人で露店まで足早に向かった。
　路地に入ると外から見た印象より、まるで活気を感じなかった。
　隙間なく店舗が並んでいるが、半分以上は木板で塞がれて休業状態。開いている店や露店も、並んでいる商品が少なく、店主の姿がない所も散見される。
　一人先を行っていたミヤヒは、布地や服を置いている露店の前でしゃがんでいた。

　「良い物がありましたか」
　「あんまり、だね。縫い目は綺麗だけど、生地は品質がいまいち……」

　ミヤヒの横顔は真剣そのものだった。剣を握っていた時とは別種の迫力がにじみ出ている。
　シュオウも店先でしゃがみ、カゴに折りたたんで置かれている服や寝巻きを手にとってみた。細かい品質などわかるはずもないが、どの商品も庶民的な物ばかりで、華やかな容姿をした貴族の令嬢達に、とても喜んでもらえるとは思えなかった。
　手に取った薄紅色のツナギを眺めながら唸っていると、いつのまにか隣にいるミヤヒがじっとこちらを見つめていた。

　「ひょっとして、例の貴族達へのお返し物とか考えてる？」
　そう言われて驚いた。
　「どうして――」
　シュオウが真顔で聞こうとすると、ミヤヒは腹を抱えて吹き出した。
　「そりゃ、真剣な顔で女物の服ばかり見てりゃ誰でもわかるって」
　「……そうか」

　行動を見透かされていた事への羞恥心から顔を逸らすと、急に真剣な声になったミヤヒが尋ねてきた。
　「なあ、ずっと聞こうか迷ってたんだけど、あのしょっちゅう届いてた荷の送り主達とはどういう関係なんだ？ もし答えにくいことだったらいいんだけどさ」
　彼女達との想い出は大切なものだ。しかし、かといって隠すようなことでもない。聞かれた以上は正直に答えるべきだし、そうしたからといって失うものも何もない。
　「ムラクモの貴族が通う学校……名前は忘れたけど、そこの試験があるのを知ってますか」
　「知ってる！　宝玉院だっけ。あたしらの中には貴族を嫌ってる連中も多いけど、あの無茶な試験をやらなくちゃ一人前扱いされないってのには同情的なんだ。大昔の古い白道を長期間歩かせるなんてさ。あれで毎年子を亡くす親も多いみたいだし、ちょっと気の毒だよな……でも、待てよ、ということはあんたあれに参加したの？」

　シュオウは頷いて、深界を旅した事、仲間達との出会い等について大雑把に説明した。
　店を離れ、他の様々な品を置いている露店を見て回りながら話を続ける。興味津々といった様子で聞いていたミヤヒは何度も頷いていた。
　雑貨を置いている店先で二人でかがんで品物を眺めていると、ミヤヒは感心したように呟いた。

　「そっか。貴族と一緒に旅をして、仲良くなるなんてこともあるんだな」
　「そうみたいです」

　親しくなれるまでに相応の苦労はあったが、その甲斐はあったと思う。
　気心のしれた仲間と食べた食事は美味しかったし、慕ってくれる異性と歩いて心が浮くような心地も経験した。自分を拾ってくれた師以外との新たな人間関係こそが、シュオウが独り立ちをして得た最も大切な物となっている。

　「でも、そんな理由があるなら最初からどんどんまわりに言っておけばよかったんだよ。みんなあんたの経歴を勝手に想像して、貴族のお嬢様に手を出して、そのせいで飛ばされてきたんじゃないか、なんて適当なこと言って、巻き込まれるのは嫌だって近寄りがたい空気作ってたしさ」
　「そんな話が――」

　シワス砦では、すれ違うほとんどの従士達がシュオウから目をそらした。それが自身の容姿のせいではと思っていたが、それだけが理由ではなかったようだ。
　もしも、最初からすべてを話していれば。もっと普通に接する事も出来たのだろうか。

　「みんな怖かったんだろうな、あんたが」
　「俺が？」

　恐怖心を抱かれるような事をした覚えは何もなかった。むしろ、シュオウは集団の中に後から入った新参者であり、普通どちらかといえば怯えるべき立場にいるのは自分のほうだ。

　「連中、体つきはしっかりしてるくせに臆病者揃いだからな。それに、あんたについて知ってる奴が誰もいなかっただろ。知らない、わからないって事はすごく怖いんだ」

　その言葉の意味を考え、反芻していると、ミヤヒはおもむろに店先に並んだ品物を一つ手に取り、シュオウに向けて突き出した。
　瞬間、息をのむ。
　――短剣？
　かろうじて目で捉えたその姿を確認した時には遅すぎた。完全に油断していたせいで躱す余裕もなく、しゃがんでいたせいもあって足は固まり、咄嗟の回避行動も取ることができない。
　ミヤヒの突き出した短剣の切っ先は、シュオウの胸の中心を抉るように狙っている。剣術の腕があるだけあって、その所作に淀みがない。
　短剣の刃が胸に突き刺さる瞬間、肉を抉る刃の感覚が記憶の奥から引きずり出された。
　位置は心臓の真上。的確に急所を狙った一撃に致命傷を覚悟する。が、見た目には刃は確かに体に食い込んだはずなのに、いっこうに痛みはやってこない。
　緊張状態のまま、シュオウが尻餅をつくと、ミヤヒは短剣を見せて刃を指で押し込んだ。すると、刃の部分はするすると柄の中に収納されていく。

　「おもちゃだよ」
　ミヤヒは悪戯を成功させた子供のように無邪気に笑った。
　「……心臓に悪いですよ」
　額に溜まった汗を拭いながら、シュオウは抗議した。

　「悪かった。だけどわかっただろ？　これがおもちゃだって知らないと、本物の短剣に刺されるみたいでおっかないけど、偽物だと知っていれば、実際に突き刺されてもちっとも怖くない。あたしは、人と人の関係もこれと同じだと思うけどね」

　ミヤヒが手にしているおもちゃの短剣を改めて見ると、刃先は鈍く、素材もおそまつだ。最初からよく見ておけばそれが偽物であるとすぐに気づいただろうが、不意をつかれれば真贋をたしかめるだけの余裕はない。
　ミヤヒが差し出した手を掴み、立ち上がる。

　「知らないから怖い。だけど、最初からわかっていれば怖くない……そういうことですか」
　シュオウは尻についたホコリを払いながら、ミヤヒの言った言葉を簡潔に言い直した。
　「まあね。現実にはもっと色々とめんどうがつきまとうけど。とりあえず、相手の事を何も知らないと怖いし、勝手な想像もする。場合によっては自分の身を守るために敵ってことにしちゃう場合もある。だから相手を知ろうとする努力も大切だけど、相手に自分を知ってもらう努力ってのも大事なんじゃない」

　これは、人生を自分より長く生きている相手からのささやかな助言なのだろう。
　考えてみれば、わけもわからずシワス砦に配属されてから、周囲に対して壁を作ってきたのは自分だったのかもしれない。積極的に誰かに話しかけるという選択肢を排除し、仕事がもらえないことを心の中で愚痴りながら、ひたすら一人きりの時間を基礎訓練に費やしてきた。

　砦の従士達の態度には辟易していたが、それでも自分から説明する場を設けるなりしていれば聞いてくれる耳くらいはあっただろう。
　考えるたび、思い出すたびに、いくつもの後悔が浮かんでは消えていく。
　遅すぎるということはないはずだ。シワス砦に戻れば、きっとまだやり直す機会はいくらでもある。

　「ありがとうございます」
　シュオウはミヤヒに向け、小さく頭を垂れた。
　「うんうん、せいぜい先輩の言葉をありがたく受け取りなさいよ」
　ミヤヒは大袈裟に戯けて見せた。照れているのかもしれない。

　陽は徐々に落ち、辺りは暗くなりはじめていた。
　いくつかの提灯に火が入れられ、情緒のある赤い光が周囲を照らす。
　宵の訪れを知らせる鳥の鳴き声が聞こえた。

　「そろそろ戻ろうか？」
　「先に戻っていてください。もう少し何か探してから追いかけます」
　「それって貴族のお嬢達のための物だろ？　だったら選ぶの手伝うよ」

　ミヤヒの申し出はありがたかった。なにせ、女性に贈って喜ばれそうなものを選ぶのに頭を悩ませていたからだ。
　しばらく商店路地をうろうろと見てまわっていたミヤヒは、装身具を扱った店に目をつけた。

　「お金に余裕があるならだけど、このへんが無難じゃない。他の店の物はどれもぱっとしないし」
　ミヤヒが返事を待たずにするすると店に入って行ってしまったので、シュオウもそれに続く。
　立ち寄った店内には、この辺りには不釣り合いな見栄えの良い首飾りや耳飾りが多く置かれていた。さすがに高価な品を置いているためか、シュオウ達が店に入ると、すぐに店主が奥から現れた。

　「いらっしゃい」
　「見せてもらってもいいですか」
　聞くと、細身の店主は快く了承してくれた。

　ミヤヒは煌びやかな装身具の数々に目を奪われているようで、一人感嘆の声を漏らしている。
　「すごい。こんなに綺麗な飾り物、ムラクモでもそうそう見られないよ」
　ミヤヒの言葉に店主は気を良くしたようだった。
　「そう言ってもらえると作った甲斐があるよ」
　「言ったら悪いけど、こんなとこでこれだけのものを売ってて儲かるの？」
　店主は苦笑いを浮かべた。

　「一つも売れとらんさ。ここに並べてる物は例年なら北方の交易都市に卸すんだが、今回はちょっと理由があって輸送隊の出発が遅れていてね。こっちも予定外だったから、しかたなくこうして並べてはいるんだが、まあわざわざこんな田舎町まで買い付けにくるような商人はみな食い物が目当てだ。こうした贅沢品を買っていってはくれないからね。そのうえ季節がこれだろ――」

　店主は勢いがついてしまったらしく、ミヤヒにあれやこれやと愚痴をこぼし始めた。
　その隙に、シュオウは目的の通り、お礼のための品を物色する。
　一通り視線を滑らせて目についたのは小さな青い宝石で飾られた首飾りと、透明な緑色の宝石を冠した指輪だった。
　青いほうはシトリ、緑のほうはアイセの持つ輝石の色を連想させる。両者がこの宝飾品を身につけている姿を想像してみると、これが不思議なほどにしっくりと当てはまった。

　「なになに、どれにするか決めたのか？」
　ミヤヒはシュオウの手元を覗き込んだ。
　「この二つにします。なんとなく気に入ってくれそうな気がするので」
　「へえ、趣味は悪くないとおもうけど……でもやめといたほうがいいんじゃない？」

　ミヤヒはなぜか、シュオウの手元で光る二つの装身具を見つめ、顔をしかめた。
　「どうして？」
　「だってさ、一つは指輪でもう一つは首飾りだろ？　貰った側が自分達の物を見比べたら、差をつけられたって気分を悪くするかもよ」
　そうなのだろうか。シュオウの抱いた感想は、どちらもそれぞれに魅力があるように思う。
　結局、ミヤヒの忠告を吟味したうえで、シュオウは自分の考えを通すことに決めた。

　「大丈夫ですよ、たぶん――この二つをください」
　シュオウの差し出した二つの品を受け取った店主の表情が、一瞬で綻ぶ。
　「買ってくれるのかい？　本当に？　いやぁ助かるよ、実入りがほとんどなくて困ってたところなんだ。二つでこのくらいになっちゃうけど大丈夫かい？」
　店主は揉み手でもしそうな勢いで手で数字を表した。
　けっこうな値段だが、シュオウの懐には試験で得た報酬がある。いつか旅に出た際の資金にとっておきたい金ではあるが、良くしてくれる相手へのお礼のためなら、このくらいの出費は致し方ないだろう。

　「これで払えますか」
　懐から取り出した、ずっしりと重い金貨を一枚手渡した。
　「カトレイとは……いやいや、わからないものだね、こんなとこで上客に縁があるなんて。ちょっと失礼するよ」
　店主はことわってから金貨の真贋をたしかめる。すぐに納得のいく結果が得られたらしく、上機嫌でカトレイ金貨を懐にしまい込んだ。

　店主が釣りを用意している間、ミヤヒは外で待っていると言い残して店を後にした。
　「お客さん。買ってもらったお礼っていうのも変だけど、一つだけ忠告したいことがあるんだがね」
　はい、とシュオウは頷いた。
　「いやね、別段言うようなことでもないかもしれないんだが、あんた達ムラクモの軍人さんだろ？　さっきちらっと服が見えたんだ」
　ミヤヒもシュオウも厚手の外套を羽織っているため目立たないが、下には薄茶色の従士服を着ていた。
　「そうです。シワス砦の」

　「やっぱりそうかい。実はね、この辺りじゃ最近の強行な税の取り立てで満足に食べられないような家が増えてるんだよ。役人どもはムラクモが食料の要求量を増やしたせいだなんて嘯いてるけどね、本当のところは女王の度をこした贅沢のせいで、国庫がひっぱくしてるのが現状らしい。だってのにその責任を全部ムラクモにおっかぶせて国民に伝えるもんだから、生活に余裕のない農家の連中はムラクモを一方的に逆恨みしてるんだよ。私らみたいな外との繋がりがある商売人ならある程度の事情は透けてるからわかるんだけどね。そうじゃない連中は自分で考えようとせず、てっとりばやく敵を決めつけたがる。その相手は自国の女王より、直接普段関わりがないムラクモにしておいたほうが楽なんだろう。まあ、だからって連中があんた達になにかするとは思えないんだが、それでも一応気をつけておいたほうがいいよ」

　シュオウは釣りと品物を受け取り、礼を言って店を後にした。
　ミヤヒと合流して、すっかり暗くなってしまった夜道を歩く最中も、店主の忠告について考えていた。
　贅沢のために税の取り立てを厳しくする女王は、民の不満の矛先をムラクモに向くように操作している。そのため彼らの怒りと不満はムラクモ、ないしはその国民に向けられている。こうなると、ミヤヒの言っていた視線の正体は、シュオウに向けられていたものではなく、時折見えるムラクモの従士服に向けられていたのかもしれない。

　事情を知ったせいか、周囲への警戒を強めるほどに、どこかから見られているような視線を感じる。
　薄明かりを漏らす民家の隙間から。あるいは真っ暗な物陰から。出所ははっきりとしないが、じっとりと湿った感覚に、後ろ髪を引っぱられているような錯覚を感じた。
　気のせいであればいいと思うが、念のため、警戒を強めておいたほうがいいのだろう。


　到着した宿は、シュオウ達以外に誰一人として客のいない、お化け屋敷のような雰囲気を漂わせていた。
　収穫期になると、商いのために訪れる人々で賑わうらしいのだが、冬のちょうど今頃はそうした客も少なく、宿を経営している老夫婦がひっそりと生活するための住まいとして利用しているだけなのだという。

　引き戸を開けて入った広い玄関には、小さな提灯が一つ置いてある。それが真っ暗な建物の中を僅かに照らしていた。一人きりで歩くことを考えると少々不気味かもしれない。
　薄暗く長い廊下は、どこからともなく外の空気が流れてくる。冷たい風が時折首の後ろを撫でるので、落ち着かない心地に一層拍車をかけた。

　出迎えた老婆に案内されて、それぞれ部屋に通される。
　ミヤヒはヒノカジと同じ部屋で、シュオウはその隣の一人部屋を用意されていた。場所は階段を上がってすぐの所だ。
　シュウ王子には一階の最も上等な部屋が用意され、護衛の輝士達はその部屋の左右に陣取っているのだという。
　ヒノカジは一足先に温泉につかり、ぽかぽかと湯気を漂わせながら夕涼みをしていた。

　極ささやかな夕食をいただいた後、シュオウは一人で温泉へ向かった。
　宿の敷地内の離れにある湯殿は、そこだけ上質な木材が使用され、丁寧な造りになっている。僅かに周囲を照らす提灯の赤い明かりが、情緒ある良い雰囲気を漂わせていた。

　脱衣所で服を脱ぎ、石壁で囲まれた温泉の引き戸を開けると、中から漂ってきた柑橘系の果物の香りが鼻孔をくすぐった。一つ呼吸をするたび、温かい湯気が鼻を通り、爽快な果物の臭気が肺を満たしていく。
　髪と体を大雑把に洗って湯船に入る。熱い湯に体をひたすこと自体ひさしぶりの事だったが、それ以上に足を思い切り伸ばせるような風呂に入るのは初めてのことで、未体験の心地に身も心も癒された。きめ細かい布地でくるまれた果物の皮をぎゅっと絞り、香りを際立たせる事も忘れない。

　ほっと一息つく間もなく、湯殿の入口のほうから人の気配を感じた。聞こえてくる音から察するに服を脱いでいるようだ。
　ミヤヒかもしれない。そう考え、急いで眼帯を装着し、下半身に手を伸ばして股の間を隠す。
　風呂に入ってきた人物を見て、シュオウはガッカリしたのと同時に驚いた。

　「王子、さま？」
　素っ裸で前を隠しながら入ってきたシュウ王子。その後ろから衣服を纏い帯剣したままの女輝士まで入ってきた。
　「お邪魔でなければご一緒させてください」
　「それは、いいんですけど……」

　シュオウが女輝士へちらちら視線をやると、シュウ王子は微笑み、なんでもないことのように言った。
　「彼女の事はお気になさらず。私に張り付いているのが仕事なんですよ」
　そう軽く言ってせっせと体を洗い始めた。
　護衛の女輝士は入口の前に立ち、真っ直ぐ空中を見つめている。真冬の格好のままなので額には汗が浮かんでいた。手は剣を押さえるように置かれ、いつでも抜くことができるよう臨戦態勢を維持している。

　「あの砦には、勤めて長いのですか？」
　たわしで体をこすりながら話すシュウ王子の声が、背中ごしに聞こえる。
　「まだ配属されたばかりです。軍にも入ったばかりで」
　「なるほど、それで」
　シュウ王子はじっくりと噛みしめるように言った。

　「どういう意味ですか？」
　互いに顔を合わさずに、シュオウは背中ごしにシュウ王子に聞いた。
　「失礼かもしれませんが、あの砦であなたを見かけた時から、浮いて見えたというか、まわりの方達とは何か違うな、と思ったものですから。ああ、もちろん見た目のことを言っているのではありませんが」

　体を洗い終えたシュウ王子は、綺麗に編み込んだ髪は洗わず、シュオウに向かい合うような形で湯船につかった。体を落とすたび、湯がもわもわと煙をたてながらこぼれていく。
　人心地が付いてから、シュウ王子はゆっくりと溢れるように息を吐き出し、話を再開した。

　「いかがですか、私たちの国は」
　「……えっと」

　答え辛い質問だ。というのも、現在地であるこの町を見た限りで、特別褒めるような部分はないと思っているからだ。気の利いた人間ならここで王子様を相手に世辞の一つも言うのだろうが、今の自分にそんな器用さは期待できない。

　「ここで生活している人達からは活気を感じません。町全体にも元気がないような気がします。ムラクモと比べて、ですけど」
　シュオウは真っ直ぐシュウ王子を見つめて言った。
　「いやあ、アハハ……正直な方ですね」
　シュウ王子は乾いた声で笑った。

　「すいません。言葉を選ぶ事に慣れていないので」
　「いえ、いいんですよ。私の場合、あけすけに接していただいたほうが気が休まりますから」
　自国に対する低い評価を聞かされても、シュウ王子は朗らかに笑んでいた。人の良い人物を演じているのではないか。そうした疑念が一瞬湧きもしたが、目に笑い皺を刻んだ人の良さそうな顔を見ていると、この人は心底こういう性格なのかもしれない、と思った。

　「あなたは本当に変わった方ですね」
　唐突にシュウ王子が放った言葉に、シュオウはどきりとした。
　「あまりいないんですよ、私を真っ直ぐ見る人というのは」
　「そうなんですか」

　「弱小国のとはいえ、これでも一国の王子ですからね。私と対する相手にはそれがどうしても頭にこびりついてしまうようで、酷い時には地面に伏してしまわれたり……。ご同行いただいている他のお二人も、あまり態度には出しませんが、私とは一度も目を合わせてくれません。それなのに、あなたは初めて見た時から真っ直ぐこちらに視線を向けてくる。それは私にとってとても好ましい事で、同時に驚いてもいます」

　それは、シュウ王子の本音のように聞こえた。
　王族の心の内など知った事ではないし、細かい感情の機微などを察して慰めの言葉を用意してやれるような話術も持ち合わせてはいない。ただ、目の前の人物が、王族としてではなく、ただの年の近い男同士として話したがっている、という事だけは朧気に理解した。
　シュウ王子の毒気のない顔を見ているうち、のぼせる寸前くらいまでは付き合ってもいいかもしれない、と思い始めていた。

　「他人の目をじっと見つめるという行為には、敵対感情を持っている事を示す場合もありますから」
　「では、あなたも私になんらかの敵意を持っていらっしゃる？」
　「そういうわけじゃ」
　揚げ足をとるような物言いに僅かな苛立ちを覚える。
　シュオウは迷うことなく不快感を顔に出した。

　「あ、いや、怒らせるつもりではありませんでした。いけませんね、私の悪い癖なんです。生い立ちが原因で、ついつい出会う相手が敵か味方かを知りたくなってしまう」
　シュオウは小さく溜息を吐いた。
　「ほとんど初対面の相手に好きも嫌いもないです。俺はただ……」
　――ただ、なんだろう。
　言葉は意味を失い、途切れてしまう。

　シュオウは、一般的な人々と比べても物怖じしない性格をしている。一国の王族を前にしても怯えや恐れを抱くような事もなく、淡々と接することが出来る。
　輝石に色のついた者達を、そうではない平凡な人々は恐れるが、自分はそうではない。あるのはただ未知の事象への好奇心だけだ。
　彩石を有する貴族達は、特別な力で他者を害することが出来るのだろうが、シュオウにすればそれよりも遙かに恐ろしいのは自分を鍛えた師や、一撃で生物を屠る事ができる狂鬼であり、どこからともなく現れる水の塊や風の刃ではない。

　言い淀むシュオウを前に、シュウ王子は続きを促すことはしなかった。
　「あなたはどうしてムラクモの軍隊に入ったのですか？　子供の頃からの夢だった、とか」
　「自然の流れです。どうしてこうなったのか、自分でもよくわかってませんから。たぶん、ただなんとなく流されてここまで来てしまっただけなんだと思います」

　「では、私と同じようなものですね」
　シュウ王子はそう言って、自嘲するように口元を歪める。
　「王子でいることが？」
　その問いに、彼は苦笑しつつ首肯した。
　「〈開拓士〉という仕事をご存知ですか？」
　シュオウは首を横に振る。

　「深界を切り開き、白道を敷いて道を造り、未開の高地や山へ続く新たな世界を開拓する仕事をする者の事です。それこそが私の子供の頃からの夢、なんですよ」
　「なら、今からでもそれをすればいい」
　相手は王族だ。シュオウの持つ個人的な印象では、他の人々よりも自由に生きることができる力を持っているように思う。
　しかし、シュウ王子は黄昏るように遠くを見つめて否定した。

　「私にそんな自由も権限もありません。深界は脆弱な生き物を拒みます。次代への子孫を残すという義務が私にかせられている以上、そうした危険な仕事への従事は許されません。それに、開拓業は膨大な資金が必要になる。姉上の贅沢ですきま風が吹く我が国の国庫では、とてもそんな贅沢は許されないのです」

　湯煙で霞む湯殿の入口から、女輝士の咳払いが聞こえた。
　「おっと……今言った最後の部分はお忘れください」
　シュウ王子はおどけて肩をすくめた。

　「でも、そんなに金がかかるうえに命の危険まであるのに、開拓士なんて仕事は成り立つんですか。そんなことを進んでやりたがる人間がいるとは思えない」
　小さな疑問をぶつけると、シュウ王子はこぼれんばかりの笑顔で対応する。

　「そこが、この仕事の面白いところです。遙か彼方の大昔、人類は灰色の森に追いやられるように山や高地へ逃げていきました。その後、森に閉ざされた人々は孤立し、独自の文化を育み、あるいは守ってきた。今では当然のように白道で各所を繋いで交流する事ができるようになりましたが、それでも世界のほんの極一部にすぎません。開拓士達は未開の土地を探し、未だに孤立したままの人類文明を探しているのです。そこから発見される文化、食料、武器、道具等、どこから金の卵が見つかるかわかりませんからね。一種、博打のようなものですが、夢があります」

　夢中になって手振り身振りで話をするシュウ王子の表情は、幼い子供のように輝いていた。気づけば、つられるようにシュオウの表情もゆるんでいる。
　「面白そうですね」
　「そうでしょう！　通常開拓士達はギルドに所属していて、国や富豪からの出資を受け、開拓業に勤しみます。大きな発見があれば権利は出資者のものとなりますが、それに見合うだけの莫大な報酬が受け取れるのですよ。アベンチュリンも、ムラクモに降伏する前の時代には開拓ギルドの出資者になり、効率の良い紙の製法や高地に強い野菜の種などを発見したこともあるのです。今となっては夢物語ですが、ね――」

　それからも、シュウ王子の夢の話は続いた。
　どれほど話し込んでいたのか、気がつけばシュウ王子の顔は熱した石のように赤くのぼせ上がっていた。
　「殿下、そのくらいにしてください。これ以上はお体にさわります」
　女輝士が厚手の手ぬぐいを差し出しながら言った。
　「残念ですが、ここまでのようですね。お話できて楽しかったです」

　ほとんど話していたのはシュウ王子で、自分は聞くばかりだった気がするが、シュオウも当たり障りのない言葉で返し、真っ赤に茹であがったシュウ王子を見送った。
　二人が出て行ったのを確認して、シュオウも湯船から上がる。シュウ王子のように湯だってはいなかったが、随分と長く湯につかっていたせいで、手の指は皺くちゃになっていた。

　通気口から外に視線をやると、蝋燭の頼りない灯りに誘われた一匹の蛾が、たゆたゆと頼りなげな羽で空中を泳いでいるのが見えた。
　曇り空の夜は漆黒に塗られ、遠くから聞こえる雷の音が、不穏に外の空気を揺らしていた。


　湯殿を出て、部屋へ戻る途中にミヤヒとすれ違った。
　「温泉、どうだった？」
　手ぬぐいを持って、長い髪を留め、うなじを見せるミヤヒの姿が妙に艶っぽい。
　「気持ちよかったです。綺麗だったし」
　シュオウはミヤヒの色香を含んだ女性らしい姿に、一瞬動揺した気持ちを隠すように、声を硬くして答えた。
　「へえ、風呂は悪くないんだ。たのしみたのしみ」
　ミヤヒは、ほっこりとした笑顔で手を振った。が、去りかけにシュオウを呼び止める。
　「そうだ、さっきじっちゃんが、あんたを見かけたら自分とこに呼べって言ってたよ」
　「ヒノカジ従曹が？」


　廊下を駆け足で歩き、シュオウは二階のヒノカジとミヤヒの部屋まで向かった。
　古い引き戸の前まで来ると、隙間からわずかに灯りが漏れているのが見える。
　コンコン、と軽く戸を叩くと、中から声がかかった。
　「あいとる」

　部屋へ入ると、ヒノカジは宿が用意した寝巻きに袖を通し、自分の手で頭をささえながら横になっていた。
　「ミヤヒさんに聞いて――」
　「まあ座れ。茶を入れたところだ」
　ヒノカジは起き上がり、部屋の隅の食台の上に置いてあった急須を取り出した。床の上にあぐらをかいて座ったシュオウに湯飲みを差し出し、暖かいミドリ茶を注ぐ。シュオウは礼を言って、ほろ苦い茶を一口すすった。

　「あの、これを飲ませるために？」
　ヒノカジは口元を引き締めて否定した。
　「いんや。ミヤヒからお前の話を聞いてな。軍へ入ったきっかけは例の貴族の学生がやらされる試験だとか」
　その問いに頷いて見せる。
　「旅の資金のために」
　「無茶をする……だが、まあ、貴族の娘達との繋がりがあるのも、それで得心がいった。あの試験はそれなりの時間を貴族と平民が共に過ごす。それだけの経験をすれば、たしかに多少の顔なじみにはなるんだろうが。まあ、だからといって貴族の娘に惚れられるなんざ、聞いた事もない話だがな」

　ヒノカジは複雑な表情で苦笑いし、自分の湯飲みにも茶をそそいだ。
　「惚れられたというか……色々と偶然が重なって、少し仲良くなったというだけです」

　「そうだとしてもだ。そんなことはまずあることじゃない。人の世は手にくっついた石っころに色があるかどうかというだけで、空に浮かぶ雲と地べたを這いずるミミズくらいの差がある。それなのに、自尊心の塊のようなあの連中が平民の男なんぞ――」
　しだいに口調が荒くなっていくヒノカジを、シュオウがぽかんと見つめていると、彼は頭を強く左右に振った。

　「――いや、まあいい。そんなことより、一つ聞いておきたい事があった。小僧、お前はどうしてシワス砦に来た？　毎年の宝玉院の試験を終えて、特別な入口から軍へ入る者がいる事は知っとる。だが、お前さんを含めてそういった連中は余所者や大金目当て、その他の事情のある者がほとんどだ。ムラクモの国民なら、適当な体力測定の試験を受けるか、それなりに立場のある者からの紹介状があれば軍へ入る事自体はそれほど難しくはない。そうして軍に入った人間は、大抵の場合自分の出身地の近くにある拠点に配属される。俺達の働いているシワス砦の従士の大半は、そう遠くないところに実家があるからな。普通ではない手段で軍に入った人間は、危険な他国との国境付近の拠点なり、王都の警備隊やらに回される。わざわざ人で溢れとる辺境の拠点に送ったりはせん。シワス砦への配属を指示されたとき、なにか事情を聞かされなかったのか？」

　ヒノカジの疑問はもっともだと思った。シュオウ自身もどうして自分が件の砦に行かされたのか、ずっと不思議に思っていたのだ。
　「わかりません。軍に入る事を決めたと思ったら、突然シワス砦に行け、と指示されただけですから」
　ヒノカジはううんと唸る。

　「お前、なにかやったか？」
　「なにかって、なにをですか？」
　「それがわからんから聞いとるんだ」

　なにかをやったかと問われれば、色々とやったような気もするし、何もやっていないような気もする。思い当たるとすれば、灰色の森に巣くう恐ろしい人食い生物の狂鬼を適切に対処した、という事実はあるが、それが左遷されるように辺境の砦へ送られた理由としては結びつかなかった。
　自らが狂鬼を屠る技術を持ち合わせているということは、ヒノカジの問いかけである何かをやったのか、という部分に当てはまるのかもしれない。しかし、それを正直に答えるべきか否か。迷いが生じた。

　狂鬼という存在は、人間にとっては天敵にも等しい。通常の獣はよほど餓えているか、自身が優位である場合を除いて、人間を食料として見る傾向は薄いが、狂鬼は違う。雨に濡れる事で狂ったように餓えて暴れる謎の多いこの生物は、人間を食料として積極的に襲いかかるのだ。
　大勢の人間が集まって協力しても、狂鬼の退治は容易ではない。それを単身で狩る事ができるシュオウは、人の世の常識からは大きく逸脱している。
　実際に現場での狩りを見せることなく、ヒノカジに自分は一人で狂鬼を相手にできます、などと言ったところで、信じてもらえるとは思えなかった。

　「心当たりは、ありません」
　結局は、そう言うしかない。
　「そうか……」
　ヒノカジはまだ何かを考えている様子だったが、それでも同じ話題をこれ以上続けるつもりはないようで、残っていた湯飲みの茶を大きく音を立てながら飲み込んだ。

　「明日は女王との謁見がある。小僧、何か武器は持ってきとるか」
　ヒノカジにそう聞かれるが、意図までは理解できなかった。
　「これくらいしか」
　シュオウは腰に差していた〈針〉という武器を取り出して見せた。

　「なんだ？　短剣ではないようだし、先が尖ってるのか。なにか動物の骨で出来ているようだが」
　「針、という武器で、その……獣を狩るのに使います」
　針の本来の使用目的は狂鬼に対する際の一撃必殺を目的としている。鋭く尖ったこの武器を使い、狂鬼の持つ輝石の命に繋がる重要な部分〈命核〉を貫くための代物だ。

　「これで狩りをするのか？」
　ヒノカジは困惑した様子で針を睨みつけていた。無理もない。

　シュオウは自身の生い立ちについて、常識の範囲で理解してもらえる情報のみを伝えた。物心ついた頃にはムラクモ王都に独りぼっちだった事。そこで偶然出会った人に拾われて、ここまで育てられてきた事など。話し終えると、ヒノカジは、そういうことだったのか、と感心したように呟いた。

　「育ての親に教わった事か。それにしても、弓ならわかるが、こんな物で獣を狩ろうなんざ、随分と変わった人間に拾われたもんだな」
　「はい、本当に」

　シュオウは自身が言うのもおかしいと自覚しているが、あれほど風変わりな人間を他には知らない。人の世の理を無視して深界の中に定住し、狂鬼を狩る技を知り、なおかつ遙かな大昔から伝わっているという珍妙な戦闘術とやらの継承者でもある。弟子に殺さずに相手を制圧する技術を教えておきながら、アマネの職業は依頼を受け、人を殺して報酬を得る刺客のような真似をして生計を立てていたらしい。時折、ぽつぽつと昔の事を話す機会もあったが、生い立ちなどの核心に触れる部分については、ついに聞くこともなくアマネの元から離れてしまった。

　「聞くまでもなさそうだが、剣の類は持ち合わせてはいないようだな」
　シュオウは首肯した。
　ヒノカジはおもむろに立ち上がり、すみに置いてある荷物の中から、一本の剣を取り出した。背が盛り上がった独特な鞘の形から見てムラクモ刀のようだ。

　「これを貸しておく。若い頃から持ってる予備の刀だ。ろくに使ってこなかったから状態は良い。ちと刀身は短いがな」
　ヒノカジはムラクモ刀をシュオウに差し出した。
　「剣は使った事がないですから」
　差し出されたムラクモ刀を受け取らず、躊躇っていると、ヒノカジは強引にムラクモ刀を押しつけてきた。

　「んなことはわかっとる。剣を腰に差しておくのは、軍人としてのたしなみのようなものだ。謁見時に帯刀が許されるかわからんが、それでも一応外面を取り繕っておいても損はせん。それに、お前が持ってる針という得物だがな、否定するわけじゃないが、ああいった先の短い物しか持っていないと疑われるぞ、兇手ではないかとな。他国は知らんが、少なくともムラクモでは剣をそこそこ使えて一人前扱いされるんだ。軍にいて剣を使えない、ではまわりから尊敬も得られん」

　シュオウは受け取ったムラクモ刀を見つめ、沈黙した。自分を否定されたようで、意気が消沈していく。
　「本当に、ろくに使った事もないのか？」
　「まったく。本物のムラクモ刀を触ったのも、これが初めてです」
　笑われるか、呆れられるか。身構えていたシュオウに対して、ヒノカジは意外な事を提案した。

　「お前にその気があるのなら、シワス砦に戻ってから剣術を教えてやる。これでも昔は道場主もやっとった。教える事には慣れてるが、どうだ？」
　ヒノカジは言って顔を逸らした。落ち着かない様子で口の中でもごもごと舌を動かしている。
　俯いたシュオウの顔には微笑みが浮かんでいた。照れている様子のヒノカジがおかしかったというのもあったが、剣術指南の申し出が心底嬉しかったのだ。
　「お願いします。是非」
　シュオウは頭を下げた。
　そうか、と言ったヒノカジの声は、心なし弾んでいるような気がした。

　「話は変わるが、さっきミヤヒと町中へ出ただろう」
　シュオウは頷いた。
　「といっても、露店の出ている所までの一本道を歩いただけですけど」
　「……どうだった？」
　「空気が澱んでいる、と思いました。暮らしている人達の表情は暗いし、それに土産物を買ったときに店の人からこんな話を聞いて――」
　シュオウは装飾品店の店主から聞いた、アベンチュリンの現状と注意についてヒノカジに説明した。
　「やはり、か」
　ヒノカジの反応は予想の範囲内であったかのようだった。
　「知っていたんですか？」

　「砦を通る旅商人からちらほらとは聞いていた。女王の無理な課税が原因で、民が疲弊しているとな。随分昔にムラクモが許可を出して、アベンチュリン国民に自由な交易を認めて以来、毎年このくらいの時期には、アベンチュリンの平民らが自発的に発足させた隊商がシワス砦を通って北方の交易都市に向かう。それが今回は随分と遅れているとは思っていたが、お前から聞いた話も合わせると、もしかすると売り物がないのかもしれんな」

　話を聞いているうち、拭うことのできない違和感を覚えた。
　「そんな状況で、わざわざ他国の従士を招いた女王は何がしたいんでしょうか」
　「そうだな。今回の話はどうにも収まりが悪い」
　ヒノカジは腕を組んで唸る。

　「そういえば、シュウ王子も女王の金遣いについて少しだけ漏らしていました」
　シュオウがそう話すと、ヒノカジはギョッとして表情を強ばらせた。
　「王子と話したのか？」
　シュオウはさきほどの湯殿でのシュウ王子とした会話についておおまかに説明した。
　「開拓士に、な。あの王子がそんな事を……。貴族として生まれていれば、と考えたことのない平民はいないだろうが、彩石を持つ人間の中にも、似たような事を考える者はいるということか。この歳まで生きても、世の中にはわからんことがまだまだある」

　ヒノカジは感慨深そうに深く息を吐いた。
　ヒノカジの言ったこと、そして店主の警告とシュウ王子が漏らしていた話。それぞれを噛み砕いて思考していると、唐突に不安を覚える。
　このまま女王の元まで行くことが、正しい選択なのか。この国の現状が透けて見えるほどに、慰労のために他国の従士を招きたいという女王の言葉が、まるで重みを感じなくなってしまう。
　出発の前に不安気な表情をしていたヒノカジを思い出し、あのときの心境は今の自分と同じだったのではないか、と思った。

　「いいんですか？　このままついて行っても」
　「わからん。ここまで来て今更帰りたいとも言えんし、それに俺達は上からの命令で動いている。それがどんなに馬鹿げた事だったとしても従わなければならない。それが軍で飯を食っている者としての限界だ。だが、まあ覚悟だけはしておくことだ」
　覚悟という言葉を聞いて体が強ばる。
　「なにかされるかもしれないんですか？」
　真剣に問うと、ヒノカジは声音を和らげた。

　「ん？　なにを心配しとるか知らんが、捕まって殺されるような事を心配しているのなら、それは無用だ。向こうもそんなに馬鹿じゃねえ。ただ、連中は潜在的に支配者と隷属者という間柄になっているムラクモに不満を抱えているし、彩石を持つ者は濁石持ちの平民を根本的な部分で見下しとる。だからな、罵詈雑言や嫌味をしこたま浴びせられるくらいの事は覚悟しておいたほうが無難というもんだ。知っておけば、心の準備くらいはできるからな」

　諭されるように言われ、シュオウは頷いた。
　投げられるのが剣や槍ではなく、言葉だけですむのなら、一時を我慢すればそれですむ。そのくらいの事でこの旅を無事に終える事ができるのならそれでいい。慣れない人間を連れて深界の中を歩き、ろくに眠る事もできなかったあの時を思い出せば、体に受ける負担も遙かに少なくてすむ。

　ほかほかに温まったミヤヒが温泉から戻ってきたのきっかけに、シュオウは退室した。
　自室に戻ると、しんと冷えた空気が身を包む。
　風呂上がりに熱い飲み物を体に入れていたということもあって、寒いとは感じなかった。
　早々に寝巻きに着替えたシュオウは、そのまま薄い布団に入り、目を閉じた。
　手の中にあるずっしりと重たいムラクモ刀の感触に触れながら思うのは、これからの旅の無事と、戻ってからヒノカジに教えてもらえる事になった剣の扱い方についてだ。
　頭の中で色々な想像をめぐらせているうち、シュオウは間もなく、眠りへと誘われていった。


　明朝早くに寂れた町を出立し、馬を走らせて一行は太陽が真上に昇る頃にアベンチュリン王都に到着した。
　近隣でも一番大きな山の中腹まで広がるアベンチュリン王都は、山の形を削ることなく、傾斜の緩い斜面に沿うようにして街並みが広がっている。街の最上層には〈砂城〉と呼ばれる城があり、高い城壁と共に街を見下ろしていた。
　活気に溢れる人々や賑わう市場、行き交う人々の喧噪。おおよそ都というもに対するそうした印象は、脆くも崩れた。

　「ねえ……ここ本当に王都？」
　馬に乗ったまま坂を上る途中、ミヤヒが恐る恐るヒノカジに聞いた。
　「……俺が若い頃に見たときにはもう少し活気があったがな。これじゃ、まるで捨てられた街のようだ。昨日どこかに攻め落とされたと聞いても信じられる」

　街の中央から城へと続く大通り。その道を挟み込むようにしていくつも商店が建ち並んでいるが、ほとんどの店には商品もなく、無人だった。
　時折住人とすれ違うが、目に生気はなく、顔や腕を見る限り、相当に痩せ細っている。ふらふらと力なく歩いているその姿は、正気を失っているようでひたすら不気味だった。

　生ぬるい風が吹く。
　シワス砦では凍えるような寒さだったというのに、アベンチュリンは東へ行くほど空気が湿り暖かくなっていく。それでも十分に寒いのだが、このくらいであれば身一つでの野宿をするのに不安を感じないくらいの気温だ。

　ようやく辿り着いた城の大きな城壁には、何かで抉ったような傷跡があちこちに残されていた。等間隔で並んでいる矢狭間も、原型を止めていないほど大きく欠け落ちた部分が目立つ。シュウ王子が言うには、過去にムラクモに攻め入られた際の傷跡らしく、当時の戦の激しさを物語っている。今の時代になっても補修していないのは、敗戦国であることを知らしめるために、ムラクモから現状維持が命じられているのだという。

　城門を二つくぐり、城内へ入ったシュオウ達は驚いた。
　寂れた外の世界とは打って変わり、城に入ってすぐの広間は豪華絢爛、目に眩しいほどの金銀宝石で仕立てられた宝飾品の数々が並べられていた。
　シュウ王子は支度を整えるといって城の奥へと消えていく。代わりに女官に案内されて謁見の間へと続く小さな小部屋へ通された。

　「中から声がかかるまでこちらでお待ちください」
　女官は短く伝え、入口に控える。
　小部屋の中は広間よりもさらに豪奢な造りになっていた。
　灯りはクリスタル型に切り出された夜光石。天井には金と宝石をちりばめたシャンデリアがつり下がり、壁には高価な甲冑や宝剣が、来る者を威圧するかのように飾られている。

　「どうしよ……緊張してきた」
　ミヤヒは革張りの椅子に腰かけながら、体を揺すっていた。顔には引きつった笑みが張り付いている。
　「怖いですか？」
　シュオウは落ち着き払った声で聞いた。
　「そうじゃないけど……あたしらみたいなのが女王と謁見なんて、やっぱりおかしいよ。実際にここまで来て、こういう部屋を見せられるとさ、なんか急に自分が場違いなところにいるのを実感しちゃって」

　ヒノカジは黙っていた。一見落ち着いているようにも見えるが、注意深く様子を伺ってみると、額にはじんわりと汗が浮かんでいる。
　「少しの我慢だ。なにを言われても黙っていろ。女王陛下への返事は俺がする」
　そう孫に言い聞かせるヒノカジの唇は、ぱさぱさに乾いていた。

　ほどなくして、外からシュオウ達を呼び入れる声がした。
　慎重に扉を開いて出た先の謁見の間を見たシュオウは、呼吸を忘れるほどに圧倒される。
　これまで見て来た豪華な宝飾品が、ただの前座であったことを思い知らされた。

　謁見の間の天井は空に届きそうなほど高く、左右と奥行きは馬で数十人が競争を出来るほどだだっ広い。
　床には躓いてしまいそうなほど分厚い赤い絨毯が敷かれ、左右にはどうやって運び入れたのかわからないほど大きな石像が建ち並び、その他にも所狭しと巨大な宝飾品の数々が並べられている。盗賊がこの光景を見たなら、たらした涎で溺れてしまうかもしれない。

　しかし何より目を引くのが、玉座の後ろに置かれた天井に届きそうなほど巨大な砂時計だった。精巧に作られた大きなガラスの容器の中には、小山が出来そうなほど大量の砂が入っている。ただの飾りなのか、それとも実際に使用するものなのかはわからないが、これを本来の使用目的で使う場合、砂をどうやって逆さにするのか、と不思議に思った。

　一歩進むごとに、幅の広い玉座に体を横たえた女王の姿が徐々に鮮明になっていく。
　色白の肌。すらりとした肢体。豊満な胸をさらけ出しそうなほど開いた白いツナギを身に纏い、肩のあたりで短く切りそろえた焦げ茶色の髪は光が反射して見えるほど艶々しい。長く伸ばした爪には黒い爪化粧がこってりと塗られている。細長い瞳はシュウ王子とよく似ているが、隙間から覗く鋭い眼光は似てもにつかない。
　左手の甲で圧倒的な存在感を持って煌めくのは、砂金色に輝く輝石。それこそが、真実彼女が一国の主であることの証明である。

　先頭を行くヒノカジは膝を折り、深々と叩頭した。シュオウとミヤヒもそれに続く。
　「まずは、遠路はるばるご苦労と言っておくわ。私が砂金石が主にして、極東を統べるアベンチュリンの国主、フェイ・アベンチュリンである」
　女王の硬質な声が響き渡る。
　少し間を置き、ヒノカジが重々しく口を開いた。
　「この度は身に余るようなお招きを頂き、まことにありがたく――」
　言い終える前に、女王は冷たい一言でそれを制した。
　「よい。言葉は無用」
　シュオウ達はおもわず顔をあげた。

　いつの間にか女王のすぐ近くに立っていたシュウ王子が視界に入る。左側奥には家臣達とおぼしき一団が居並び、仏頂面をこちらへ向けていた。
　女王は戸惑うヒノカジを一瞥し、妖しく微笑んで、指を高らかに鳴らした。それを合図に右奥にある扉が開かれ、そこからゾロゾロと集団が現れる。明らかに場違いな見た目、服装。どこにでもいるような一般的な平民達だ。彼らの服装は途中に立ち寄った町で見かけた人々のものと同じだった。おそらく、アベンチュリンの農民達だろう。

　彼らはこちらに気づくと、瞳を輝かせて口々に感嘆の声をあげた。
　「おお、本当に……本当に女王陛下のお言葉どおりじゃ」
　痩せこけた老人が、そう大きく声をあげた。
　「陛下、これはいったい……」
　ヒノカジが思わず立ち上がろうとした時。後方に待機していた数名の兵士が駆け寄り、有無を言わせぬ勢いでシュオウ達を取り押さえにかかる。
　抵抗するかどうかの判断もつかぬまま、三人は床に顔を押しつけられ、両腕を強く拘束された。

　「なん、だ……どうしてッ、離れろッ」
　二人の兵士がシュオウの首を上から押さえつけ、体重を思い切り乗せてくる。腕も押さえられ、身動をとれるような状況ではなくなった。
　「陛下!?　これはどういう事ですかッ」
　困惑したシュウ王子の声が頭上から聞こえる。
　「口を閉じていなさい、シュウ。すべては予定通りの事。この件への口出しは、あなたといえども許さないわ」
　シュウ王子が息を飲む気配を感じた。続く言葉は聞こえない。

　「顔を上げさせなさい」
　女王の命令により、兵士はシュオウの髪を掴んで強引に持ち上げた。同様にミヤヒとヒノカジも顔を強引に持ち上げられる。押さえどころが悪かったのか、ヒノカジは苦しそうに咳を漏らしていた。
　「こ、このような……大事になりますぞ。ムラクモへの謀反をお考えか」
　ぜいぜいと息をしぼりながら、苦しげにヒノカジは訴えた。
　「謀反など、そのような大袈裟な言葉はいらない。これは正当な抗議活動である」
　女王の態度はあくまでも冷静だった。

　「いったいなにをお考えか……ムラクモの従士を騙して招き入れ、このような蛮行を働くことの意味をおわかりではありませぬかッ」
　微笑みを浮かべていた女王の表情が凍り付く瞬間を、シュオウは見た。
　「お黙りなさい。砂金石たる我が身への説教など、それこそが恐れを知らぬ蛮行と心得よ――親衛隊ッ！」

　怒気のこもった女王の一声を合図に、五人の輝士がこちらに向かって歩み寄る。内三人は、シュウ王子と共にここまで同行した輝士達だった。
　彼らはにやけた顔を貼り付けながら、ヒノカジを見下ろし、足を持ち上げて一斉に蹴り降ろした。
　顔、腹、背中。ヒノカジの老体を汚れた靴が蹴り、踏みつけにする。
　「じっちゃんッ！」
　「やめろッ!!」
　ミヤヒと共にシュオウも叫び、咄嗟に止めに入ろうと藻掻く。が、両の腕を押さえられているせいで、わずかに前のめりに倒れ込んだだけに終わった。体勢はさらに悪化する。

　赤い絨毯のチクリとした感触を頬に感じながら、横向けに飛び込んだ光景を見て、シュオウは絶句した。
　はじめ、それを見たとき、すぐには理解できなかった。痛めつけられるヒノカジを見て手を叩き、嗤い、涎を垂らしながら熱狂し、手を振り上げて、暴虐に老人に危害を加える輝士達を、必死の形相で応援するアベンチュリンの人々。彼らの双眸は夜の谷底より暗い色に染まっていた。

　――なんで。
　わからなかった。一方的に痛めつけられている者を見て、どうして彼らがこれほどまでに喜ぶことができるのか。
　聞こえるのは、苦しそうに嗚咽を漏らすヒノカジの声と、人々の嘲笑。同時にあってはならないはずの二つの音が無遠慮に耳の奥を犯す。
　――なにが面白いんだ。
　わからない。
　自身の胸に去来する未知の不快感を処理することができず、無意識のうちにこみ上げてきた胃液を無理矢理飲み下した。
　こんな時だというのに、シュオウの眼はこの気味の悪い光景をつぶさに捉えて頭へと送る。瞬きすら忘れた血走った両目。口々に汚い言葉を吐き出す口の動きと、そこから飛び散る唾液の粒。目を閉じることすら忘れ、シュオウは彼らの姿に釘付けにされていた。

　「そこまでに。いま死なれては困る」
　女王の制止に、輝士達はようやく足を納めた。
　「じっちゃんッ！　じっちゃんッ!!」
　ミヤヒは必死にもがき、ヒノカジに声をかける。だが、その体はぴくりとも動かない。口からは血反吐を吐き、顔の皮膚はアザが出来て色が変わっている。生きていれば儲けものだと思えるほどに酷い有様だった。

　「本題に入りましょう――」
　女王は玉座から立ち上がり、こちらを睥睨するかのように視線を高く、細長い瞳を向ける。
　生きているかどうかも解らないヒノカジに、半狂乱で暴れるミヤヒ。床に頭をこすりつけ、一点を見つめて固まるシュオウ。誰一人とてまともに話しを聞ける状況にはないというのに、女王はおかまいなしに言葉を紡ぐ。

　「――ムラクモが我が国の食料を徴収している事は知っているでしょう。米、野菜、酒やその他もろもろ。強欲にも毎年その取り立ては量を増し、ついには愛しい我が国民が飢えるにいたるほどに苛烈になっている。そこな者達は飢えて苦しむ各町村の代表達よ」

　だから年老いた人達が多いのか、と未だ戸惑いの中にいるシュオウは漠然と納得していた。

　「こうした現状をどうにかしたい、そう思い、税を減らすよう親書にしたためたが、ムラクモは返事一つ返してこなかったわ。屈辱だけれど、私のことはどうでもいい。けれどね、未だこの冬を乗り切れるだけの食料も用意できない国民達はどうすればいいのかしら。世に不満を声高に叫んだとしても、食べる物は空から降ってはこない」

　そうだそうだ、と興奮気味に同調する叫び声が部屋に響く。
　「そこで、我が国民のために、しかたなく横暴なるムラクモに対して、強攻策をとることにしたの。今日ここにいるムラクモの従士のうち二人を人質に取り、一人には私の親書を直々に責任ある地位の者へ届けさせる。それに対してまともな回答が得られなければ、人質の命は拷問にかけた後、国民の前で公開処刑とする――その親書を届ける役には、そうね――」

　女王は視線を滑らせた。
　「そこのおかしな見た目の男でいいわ――お前の事よ、聞いている？」
　おそらく、この驕慢な女王は自分に話しかけている。だというのに、シュオウは顔を持ち上げる気にも、返事をする気にもなれなかった。
　「貴様、陛下のお言葉を受け、無視を決め込むつもりかッ！」

　聞き覚えのある声がシュオウを罵倒する。
　――この声。
　そうだ。シワス砦に来た時から、特に眼光鋭く、シュオウ達を睨みつけ、高圧的な態度で接してきた男の輝士。名も知らないが、まとわりつくような不快な視線と険のこもった嫌味な声だけは覚えている。
　「おい、聞いているのか？　こいつ……怯えて声も出せないのか」
　あの女王も、この輝士も、自分に話しかけているのだ。なにかしらの応答をしなければならない。まとわりつく不快感を引きずったまま、ようやくの思いで顔をあげる。
　見えたのは、女王の姿ではなく靴の裏だった。

　故意か偶然か、輝士の降ろした左足は、シュオウの下顎を強烈に蹴り飛ばした。無防備な状態で頭を激しく揺さぶられ、一瞬で意識が朦朧とする。
　――だめ、だ……いまは。
　正気を保つため、咄嗟の判断で下唇を強く噛む。犬歯が皮膚を破る新鮮な痛みを上書きし、どうにか遠くなりかけた意識を引き戻した。
　「あ……ぐッ……」
　定まらない視界の中で、ちかちかと激しい火花が飛び散っている。
　「解放なさい――」
　女王のその言葉で、両腕を拘束していた兵士がシュオウを放した。

　自由になった両手で四つん這いに体を支える。噛み切った唇から零れる鮮血が、赤い絨毯に染みこんでいった。
　「話は聞いていたはず。二度は言わないわ。この親書を持って早々にムラクモへ向かいなさい。制限時刻は、今よりきっかり七日の猶予を与える」
　言って、女王は金色の筒に入った書簡をシュオウの目の前に放り投げ、悠然と左手を高く掲げた。その手にある砂金石が、黄土色の光を放つ。

　次に起こった光景に、この場にいる者すべてが息を飲んだ。
　玉座の後ろにある巨大な砂時計の砂が、轟音をたてながら上へと昇っていく。流れ落ちる滝の水が逆流しているかのような、異様な光景だった。
　真ん中の細い管をすべて通り抜けた砂は、砂時計としての本来の役割を果たすように、刻々と時を刻み始めた。
　「王家に伝わる七日時計は正確よ。この砂がすべて下に落ちきるまでに良い返事を持ってここへ戻らなければ、人質の命は無残に散りゆく――さあ、行きなさい」

　床に転がる書簡を一瞥し、横で拘束されたままの二人を見る。意識を喪失し微動だにしないままのヒノカジと、押さえつけられたままのミヤヒの首元には剣の刃が当てられていた。
　平常時の十分の一も働かない思考は、とにかく立ち上がることだけを促している。
　――書簡をムラクモの偉い人間に渡す、そうすれば。
　二人は戻る。皆でシワス砦に戻ることができるのだ。
　書簡を弱々しく掴み取り、シュオウは立ち上がった。
　まだ血の止まらない唇を押さえ、玉座を見上げると、砂金石を見せびらかせるように、左手を顎に置いた女王と目が合った。切れ長で焦げ茶色の双眸は、狡猾に感情を隠している。なのに、シュオウには彼女が心底楽しそうに、笑っているように見えた。



　「なんという、なんということをッ！」
　シュウは、生涯でかつてないほどの怒鳴りを上げる。
　「静かになさい、シュウ。そう大声をあげては、せっかくの厳粛な空気がだいなしだわ」
　アベンチュリン女王、フェイはあくまでも平静に答えた。

　「出立前、ムラクモとの良好な関係維持のために、現場で働く人々を招いて歓迎したいと言っていたのはすべて嘘だったのですか？　実際に料理の用意と宴の支度までしていた。あれを見たからこそ私は伝達役を了承したのですッ」
　「半分は嘘ではないわ。支度させていた料理と宴会は、集めた長達にふるまったのだから。へらへらと喜んで飲み食いしていたわよ」
　微笑を浮かべながら、フェイは言った。

　「なぜそう冷静でいられるのです。ご自分がなにをなさったのか、おわかりではないのですか!?　宗主国の国民、それも軍属に手を出し、人質にとったうえ、その引き替えに無理難題を押しつけるなど」
　強引に書簡の届け役に任じられた青年が謁見の間を後にして、まだ半時もたっていない。その間に集められた各町村の長達は退出し、残されたムラクモの二人の従士は牢獄へと連れて行かれた。

　謁見の間が静まる。
　今も絶え間なく落ちる砂時計のさらさらという音だけが、シュウの耳に届いている。
　家臣達が退出するのを待って、シュウは姉であるフェイに対し、はっきりと抗議を口にした。だが、フェイはまるで意に介してはいないようだ。
　「軍属といっても所詮は平民ではないの」
　「そういう問題ではありません。アベンチュリン王家はムラクモの温情により生かされている現状を姉上もご存知のはずです。この件、ムラクモの上層部に承知のこととなれば、どのような報復を受けるか、その可能性を僅かにでも考えての行動なのですか」

　さきほどから脂汗が止まらない。
　フェイは、幼い頃から奔放でワガママな性格だったが、一国を背負って立つ立場となったからには、越えてはならない一線というものを踏まえているものとばかり思っていた。さきほど繰り広げられた無意味で残虐な出来事を見た今でも、そうであってほしいと心底願っている。

　「どうでしょうね。今回の事で、ムラクモはきっと何も言ってきやしないわ」
　「いったいなにを根拠にそんな」
　「払ってないのよ」

　子供が悪戯を白状するような口ぶりで、フェイはさらりと言った。

　「は？　いったい何を言って――」
　「秋からの収穫食料の規定分を、ムラクモに渡していないと言ったの」
　「ッ…………」
　フェイの言葉を聞いたシュウは言葉を失った。
　戦いに敗れ、それでもどうにか王家存続を許された、その要とも言える条約が毎年二回に分けての、自国で収穫された食料の引き渡しである。長い年月の中でも、アベンチュリンは律儀にその義務を果たしてきた。だからこそ、未だにムラクモという大国の庇護下にあって、王国という面子は保たれている。だというのに、フェイはなんでもないことのように約束を破ったことをさらりと言ってのけたのだ。

　「ちょっと欲しい物があったのよ。けれどすぐに使えるお金がなかったから、民から集めた食料をこっそり売らせてお金に換えたの」
　「まさか……そんな」

　去年から今までの一年間の収穫量は例年と比べると非常に頼りないものだった。それでもムラクモへはかならず一定量を納めなければならず、国民に多少の無理を敷いても税として食料を集めなければならない。だが、それでもなお目標には届かず、しかたなしに厳しい取り立てを行ったことは知っていたが、よもやそれが、姉の物欲を満たすためだけにされていた所行だったとは、微塵も知らされてはいなかった。
　フェイは自身の贅沢のため、強引な徴収をし、その責任をすべてムラクモに押しつけたのだ。

　「ムラクモのグエン様は聡いお方よ。きっと引き渡しが遅れている事情もご存知のはず。私としてもムラクモの怒りに触れたくはない。だから、不満を溜めた民の溜飲を下げるために、こうして各町村の長達を集めて、憎いムラクモを貶める芝居を見せてやったの。あの者らは今日見たことを故郷に戻って話すでしょうね。私の評判は上がり、そうすればこれからさらなる税を徴収したとしても、不平不満はムラクモへ向かうでしょう？　きっとグエン様なら、今回の件を大事にするより、丸く収めたほうが得、そうお考えになるはずよ。結果として規定の税を納める事ができれば、それでいいとも、ね。そのためになら、あの国をちょっと悪者にするくらいの事は許容範囲内というもの」

　フェイは微笑んだ。子供の頃、シュウの服の中に蛇を入れて笑っていたあの頃と同じように。その幼い無邪気さが、シュウの不安をこれ以上ないほどに煽る。
　「シワス砦へ赴く途中、この目で民の暮らしを見てきました。彼らは痩せ衰え、日々を生きるのもやっとの状態です。これ以上の無理な課税をすれば餓死者が大量に出ます」
　「平民なんて掃いて捨てるほどいるでしょ。濁った石に価値なんてないわ」

　寸前まででかかった言葉を飲み込む。今、フェイに対して思いのすべてをぶちまけてしまえば、きっと彼女は機嫌を損ねるだろう。
　あくまで冷静に、現状を把握するためにもっと話を引き出さなければならない。
　「あの従士に渡した親書の内容は？」
　「今回の食料引き渡し遅延への謝罪と、納める食料の規定量を半分にして欲しいという旨がしたためてある」
　「そんなこと、ムラクモが認めるはずが――」
　フェイはシュウを小馬鹿にしたように笑って言う。
　「そんなことわかっているわ。ムラクモがアベンチュリンからの要求を飲むはずがない。これまでもそうだったように」
　「ではなぜ」

　「あの親書が真っ当にムラクモのお偉方の元まで届く保証なんてないからよ。たった一人の従士が、一国の王から親書を受け取ったと言ったところで相手にされるはずがない。仮に信用されたとしても、これまでと同じように無視されるのが目に見えるわ。それにあの男の風貌を見たでしょう？　あの薄暗い雨雲みたいな髪の色。きっと純粋なムラクモの国民というわけではないでしょう。どこかから流れてきた傭兵くずれか……いずれにしても、今頃は逃げ出す算段でもつけているでしょうね。そういうわけで、渡した親書の中身になんと書こうが、結果は変わったりしない。どうでもいいことよ」

　フェイはくるくると空中で指を回した。

　「なら、捕らえた二人の従士を即刻解放しましょう」
　シュウの提案に、フェイは表情を引き締めて首を振る。
　「それはだめよ。あの二人は宣言通り、七日の期限後に国民の前で処刑する。卑しい民草の一時の憂さ晴らしに丁度良い見せ物になるでしょう」

　――見誤っていた。
　血を分けた姉は、奔放で少々無理を通そうとする、その程度の悪癖を抱える人物だと思っていたが、実際には自身の得を狡猾に追求する、ずる賢いキツネのような女だった。
　「聞いてはくださいませぬか、姉上」
　シュウの言葉に、もはや力はない。
　この状況を覆すだけの手段を、自分はなんら持ち合わせてはいない。王の石を継いだ姉と、それを戦わずして放棄した自分。その現実が、ことさら身に染みる。
　あきらめの感情を、もはや受け入れつつあることをシュウは自覚していた。

　「安心なさい、捕らえた者達には死なない程度に水と食料は出すわ。殺すまでだけど、ね」
　こんな酷薄な物言いを、表情一つ変える事なく言ってのけるフェイを見て、シュウは思った。もはや人ではないと。
　最後の勇気を振り絞り、もはや手の届かぬ所にいる姉に吐き捨てるように言う。
　「あなたは、愚かだ……」
　フェイは微力な抵抗を続ける弟を睨め付ける。

　「そうね、私は愚かだわ。でもね、ムラクモの顔色を伺いながら、自分の城を好きに修復すらできない。持つことを許されたのは城を守る僅かな兵と十人にも満たない輝士達だけ。こんな惨めな王がアベンチュリンを除いていったいどこにいるというの？　私は愚かだけど、同時にかわいそうでもあるわ。城の外を好きに飾れないというのなら、中をどこよりも豪華に。欲しい物は全て買って、私の思う通りにするの。それくらいの自由は認められて当然のはずよ」

　「その代償に、我が国の民が餓え、死に行くとしてもですか」

　「あなたは私を愚かというけど、今日集めたあの連中を見たでしょ？　用意された心地良い嘘に群がって酔いしれる浅慮な木っ端共を。私が愚かなら、民はさらに愚かで救いようがない。そんな者達を慈しむほど、私は偽善に興味はないのよ」

　ささやかでも、安定した治世を行ってきた先祖を想う。代々の王が座ってきた玉座を見つめると、フェイはからかうように声を弾ませた。

　「この座を捨てた事が惜しくなった？　いまさら遅いわ。難しい事は考えず、あなたは早く子供を作りなさい。私は誰とも結婚するつもりはないのだから、このままでは血が絶えてしまうわ。あなたの孫になるか、その次の子になるか。この身の時が尽きるのがいつになるかわらないけれど、候補だけはきちんと用意しておかなくてはね」

　もはや返事をする気力もない。シュウが眉根を寄せて俯いていると、玉座の間にフェイの親衛隊の一人が入ってきた。
　「陛下、例の物、今しがた届きました」
　「そう！　急いでここへ」
　「は」

　間もなく使用人達が運び入れた物を見て、シュウは愕然とした。
　「……これは、なんですか」
　大人の背丈三人分はある巨大な黄金像。頭には角が生え、表情は禍々しく歪み、腹は樽のように膨らんでいる。
　「聞いていた通り見事な出来ね。見てごらんなさい、シュウ。南方のベリキンという鬼神だそうよ。向こうの人間は本当に鬼を神として崇めているのね、面白い。――約束通り、残りの半金を渡してやりなさい」
　フェイは輝士の一人にそう命令し、黄金の鬼神像をなめ回すように観察する。

　「まさか、これを買うために――」
　聞いておきながら、その答えを耳に入れるのが怖かった。シュウの願い通り、フェイは答えをはぐらかし、新しいぬいぐるみを渡された童女のように微笑んだ。
　「長旅ご苦労様。自室でしばらく休んでいるといいわ。そうね……すくなくとも七日の間は」
　「姉上……」
　フェイは親衛隊にシュウの軟禁を暗に命じた。
　無力さを噛みしめつつ、輝士に促されるままに玉座の間を後にする。
　背後から聞こえてくるフェイの声は、自らのしでかした事の重大さをまるで理解していないように、軽やかに弾んでいた。



　誰かが呼ぶ声に起こされて、重たい目蓋を開く。
　ぼやけた視界が徐々に整って、目に涙を溜めて自分に縋る、愛する孫娘の姿が見えた。
　口を開こうとして感じた痛みに体を丸める。溜まった血を吐き出し、ようやくの思いで一つ、深い呼吸をした。

　「ここは……」
　「地下牢だよ。じっちゃん、あいつらに酷い目に遭わされて……呼んでも返事がないから、心配したんだから……」
　背中からミヤヒの泣き声が聞こえる。
　こんなに元気のない声を聞くのはいつ以来だろうか。死んだ両親を想い、こうして消え入りそうな声で一人で泣いていたのが、昨日の事のように思える。
　「もういい歳なんだ、泣いてんじゃねえ」
　ぶっきらぼうなヒノカジの叱咤に、すぐさまミヤヒは歯を食いしばって涙を納めた。
　こうでなくてはいけない、泣いたところで、状況は何一つ変化しないのだから。

　体を起こす途中、無意識のうちに苦痛の声が漏れた。
　目蓋は腫れ、口の中はいくつも切り傷があり、胸や腹にも圧迫されているような痛みが持続して襲ってくる。おそらく服の下はアザだらけだろう。
　「小僧は……シュオウはどうした」
　「あいつは――」

　ミヤヒはヒノカジが気を失ってからの出来事を語って聞かせた。シュオウに与えられた命令と、自分達がここから出られる条件についても。

　「そんなことに」
　「ねえ、大丈夫……だよね？　ここから出られるよね、あたし達」
　慰めの言葉はいくらでも頭に浮かぶ。しかし、一時凌ぎに現実逃避の希望を見せる事が、良いことだとは思えなかった。
　「難しいだろう」
　「そんな……」
　ミヤヒの顔は痛々しいほどに青ざめていた。

　「まず、小僧が女王に言われた通りに動くかどうかわからん」
　自分達二人の命を背負わされたシュオウとは、知り合ってまだ一月ほど。仲間ではあるが、昔からの知り合いというわけでもなく、出会ってからの共に過ごした経験もほとんどない。そんな人間が、僅かな間同じ建物で生活してただけのヒノカジとミヤヒのために奔走してくれるとは、到底思えなかった。

　「それに、小僧が無事に砦まで戻ってこの件を報告したところで、上がまともに取り合うとは思えん」
　シワス砦の現責任者はコレン・タールである。彼はヒノカジの知るかぎり、半ば左遷された状態であるにもかかわらず保身には熱心だった。
　得体のしれない他国からの招待に、きちんと確認もとらず従士を送り込んだのはコレン・タールであり、彼がそのことを上に知られたくないと考えるのは容易に想像がつく。
　下手をすれば、戻ってきたシュオウに対しても何をするかわかったものではない。
　仮にコレン・タールがこの事を軍上層部へ報告したとしても、希望的な未来を予測する事はできなかった。ムラクモという大国が、たかだか平民二人を熱心に取り戻そうとする姿など、微塵も思い描くことが出来ないからだ。

　気になるのはアベンチュリン女王の態度だ。これだけの事をしておいて、シュオウを使って自らの行いを喧伝するような真似をしている。
　現女王が即位した際には、その性格に難ありという噂を少なからず耳にはしていたが、だからといって自らが窮地に陥るような事態は易々と招いたりしないだろう。勝算があってしていることだとすれば、それこそ一切の希望はない。おそらく自分達は――
　「生け贄、か」
　ヒノカジは思わずそうこぼした。
　「じっちゃん……」
　落ち着き欠けていたミヤヒは、ヒノカジの発した言葉で不安になってしまったのか、再び目に涙を溜めた。

　「そんな顔をするな。この世はなにがあるかわからん。俺も若い頃にはいくらか無茶をしたが、それでもこうしてこの歳まで生き残った」
　言って、ミヤヒの柔らかい黒髪に手を乗せ、わしわしと撫でつける。
　「うん、きっとなんとかなるよ。あいつ、以外と根性あるし、絶対に砦に戻ってちゃんと報告してくれるって」
　「……そうだな」
　頭では反対の事を思う。

　シュオウという青年はまだ若い。この事態に巻き込んだ責任は、連れて行くことを決めた自分にあるのだから、自分達を救うために何もしれくれなかったとしても恨む立場にはないだろう。
　ただ、こんなことで孫を死なせるような事にはしたくなかった。まだ自分の家族も持っていない、たいした経験も喜びも知らないうちに命を落としてしまうことになる。それに、二人の家族を同時に失う妻の気持ちを思えば、ひたすら申し訳なかった。

　薄暗く冷たい牢獄の中。
　二人は身を寄せ合うように目をつむった。
　痛みにこらえながら小刻みに呼吸をするヒノカジの胸中には、ここに至るまでのあらゆる事への後悔の念が渦巻いている。
　過ぎた時間は二度と取り戻す事は出来ない。だというのに、もしも、という言葉が、とめどなく頭の中で繰り返された。
　飲み込んだ唾液は、苦い血の味がした。



　アベンチュリン王都からシワス砦まで伸びる白道には、大粒の雨が降っていた。　
　夜道を一人で走る。雨に打たれながらも、シュオウは足をがむしゃらに前へ出した。

　頭の中では、これからの行動をどうするべきか二転三転して定まらず、答えがでないままに、とにかくシワス砦を目指している。
　皮肉な事に、シワス砦での退屈な日々で鍛えていたおかげで健脚を維持し、なおかつ雨降りで、水に濡れると光を放つ性質を持つ白道は、シワス砦までの道筋を示す一本の光を形成してシュオウを導いている。

　混乱、不快感、怒りや迷いが混沌として胸にざわつく。
　流されるままに退屈な箱の中に閉じ込められ、ようやく解放されたかと思えば、今度は一方的に他人の命を背負わされて、小間使いのようなことをさせられている。
　城から放り出されてから、胃の中のものがこみ上げてくるような吐き気が収まらない。

　――あの時。
　無抵抗なヒノカジが暴行を受け、その様子を笑って心底嬉しそうに喜んでいた人々の顔が、頭の中にこびり付いて離れなかった。
　――気持ちが悪い。
　あんなものを見たくて、自分は師の元を飛び出したのではない。堰から溢れ出した水のように、惑いが思考を埋め尽くしていた。しかし、感情とは裏腹に、足は迷う事なくシワス砦に向けて走り続けている。

　ふいに、欠けた道の段差に足を取られた。
　夢中で走っていたせいで受け身もとれずに、シュオウは雨に濡れる白道に体を投げ出す形となる。
　「つう……」
　全身に軽い痛みを感じる。立ち上がれないほどの怪我はしていないはずなのに、体を起こす気になれなかった。

　徐々に激しくなっていく雨に打たれながら見た先には、暗い深界の森が広がっている。
　風と雨に揺れる木の枝が、帰ってこいと手招きをしているように見えた。
　――逃げよう。
　常人には無理でも、自分には灰色の森を歩く術がある。この忌まわしく、馬鹿げた人の世に、いつでも背を向ける事ができる権利を持っているのだ。

　自分が逃げればどうなるのだろう、とシュオウは考えた。
　ヒノカジとミヤヒは、女王の言った通り殺されるのだろうか。
　――どうでもいい！
　目に見えない世界で何かが起こっていたとしても、それを目で見て、耳で聞いていなければ、自分にとってはないのと同じではないか。

　生と死の混在する灰色の森。かの地はシュオウを拒まない。
　奇異の目を向ける者もなく、多くの人々の中にあって孤独を感じることもなく、無理難題を押しつける理不尽も存在しない。
　帰ってしまいたかった。居心地の良い自分の世界に。

　心は自らの保身と逃避へ傾いていく。

　落としてしまった荷袋を拾うため手を伸ばすと、柔らかい袋の中にある硬く長い感触に違和感を覚える。手を突っ込んで取り出すと、それは一本のムラクモ刀だった。
　剣を教えてくれると言っていた、ヒノカジの顔を無意識に思い出す。砦の従士達との付き合い方をそれとなく諭してくれたミヤヒの顔も、同時に頭をよぎった。

　「くそッ」
　握った拳を地面に叩きつける。
　これから先、どこにいても、何をしていても、きっと自分は思い出す。命を見捨てた彼らの事を。
　――知らせるだけ、それだけすれば十分だ。後は国がなんとかする。
　言い聞かせるように、シュオウは心の中で後ろ向きな決意を固めた。

　力なく立ち上がり、濡れた荷袋を背負って、重たいムラクモ刀を強く握る。
　冬の冷たい雨にあたって、体は急速に熱を奪われていく。肩は震えて指先の感覚は鈍くなりつつある。
　――走ろう。
　せめてそうしている間は、体温を保てるはず。
　力強くとはいえないが、とにかく前へ向かって足を動かす。
　未だ尾を引く不快感はねっとりと胃のあたりにまとわりついていた。



　「なあサブリ、見てみろよ、これ」
　ハリオは人差し指につけた黒い点をサブリの目の前に突き出した。
　「……なんだ、これ？」
　「俺の鼻糞、デカイだろ」
　「きたねえなぁ……見せないでくれよ、そんなもん」
　サブリがハリオの手を払うと、彼はおかしそうに笑い、見張り塔の外へ大きな黒点をはじき飛ばした。

　時刻は日付が変わってから小一時間ほどが経過した深夜。シワス砦の周囲には弱い霧雨が降っている。
　「いいのかなぁ、俺達こんなことばっかりしてて」
　日頃からあまり真面目に仕事をしていない両者は、砦の実質的な責任者であるヒノカジが留守なのをいいことに、仕事場にこっそり酒とツマミを持ち込んでいた。

　さらさらと降る雨の音に耳を傾けながらの酒は旨いが、さすがにこれはやりすぎなのではないかと居心地が悪い。
　基本的に小心者であるサブリをよそに、酒を持ち込んだ張本人であるハリオはご機嫌に鼻歌を歌いながら、酒瓶をあおっていた。

　「いいじゃねえかよ、小うるさい爺さんが居ないことなんて滅多にないんだし、他の連中だってふらふらと手抜いて仕事してるじゃねえか。うぃっく……だいたいよぉ、こんな糞田舎でこんな夜中に通行人なんて来やしねえんだ、ほら、見てみろよ――って、あれ……？」
　立ち上がり、アベンチュリンのある東側へ視線を送ったハリオは奇妙な反応を見せた。すかさずサブリも立ち上がり、同じ方向を見る。

　「あれって、人か？」
　遠くのほうから、ぼんやりと光る白道の上を走って向かってくる人影のようなものが見えた。真っ暗闇の中、雨が降っていなければ気づかなかったかもしれない。
　「おい。あれ、従曹について行った例の新入りじゃねえか？」

　霧のような雨に遮られてぼんやりとしているが、たしかにハリオの言うとおり、灰がかった髪と黒い眼帯のようなものをつけた男の姿が見える。
　「だなぁ……でも、どうして走ってるんだろ、それに従曹とミヤヒ従士は？」
　「知るかよ。とにかく、他の連中に報告したほうがいいな」
　「他って、だれに？」
　「夜仕事で起きてる奴ら一通り。それに食堂のばあさんはすぐ起こしたほうがいいんじゃねえか」
　ハリオはそう言うと、自分だけさっさと下へ降りるはしごに足をかける。
　「おい、お前はどうするんだよ」
　「コレン輝士に報告するんだよ。あの様子はただ事じゃなさそうだしな」
　そう言い残して足早に去って行ったハリオを見送り、サブリも慌てて後を追った。

　中庭の東門の前に大勢の人間が集まっていた。コレン・タールとその私兵二人を先頭に、夜勤の従士達、それに食堂を管理するヤイナ。皆の視線が開かれていく門に釘付けにされている。
　開放された門の先には、さきほどサブリとハリオが見たとおり、新入りの青年がいた。
　全身をびしょびしょに濡らしながら、両手を膝に置いて体をささえ、痛々しいほどに疲れ切った表情で激しい呼吸を繰り返している。その姿を見て、ヤイナが真っ先に駆け寄った。

　「坊や、いったいどうしたってんだい？　……うちの人とミヤヒは？」
　ヤイナに聞かれて、新入りの青年は息も絶え絶えに話し始めた。
　「アベンチュリンに……女王に監禁されて、それで――」

　青年が続けて言った話に、皆は驚き戸惑った。ヤイナは口元を抑えて言葉を失っている。
　だが、皆の様子とはまた違った反応を見せている人物がいた。この砦の最高責任者であるコレン・タールだ。彼の斜め後ろに立っていたサブリから見たかぎり、その顔色は徐々に色を無くしていっているように見えた。

　「――それで、これを」
　青年は荷袋の中から金筒の書簡を取りだし、コレン・タールに差し出した。
　その場で直接書簡を受け取り中身を確認したコレン・タールの表情は、みるみるうちに険しくなっていく。

　「捕らえろ」
　書簡を手にしたまま、コレン・タールはそう呟いた。それを聞いて、この場にいる全員が耳を疑った。
　「この者を捕らえろといったのだ！　今すぐに！」
　コレン・タールの命令に従ったのは、二人の私兵だけだった。慌てて、今にも倒れてしまいそうな青年の両脇を拘束する。それを受けて、彼は声を荒げるような事もせず、どうして、と呟いた。

　「ちょっと、どういうことなんだい！　この子の話の通りなら、すぐに王都に連絡を――」
　ヤイナが勇敢にも強い調子で叫ぶ。だが、コレン・タールはそれをさらに大きな怒声で遮った。
　「うるさいッ!!　黙れ！　この者は嘘をついている。拘束して真実を問いただす。それまで牢に閉じ込めておけ！」

　そうまくしたてると、二人の私兵は青年を引きずるように抱えながら、ほとんど使われていない地下牢へ向かった。
　動揺する砦の従士達を余所に、コレン・タールは書簡を懐にしまって、さらに命令を飛ばした。
　「中を見張る人間がいる。お前と……そこのお前」
　コレン・タールは近くにいたハリオと、その次にサブリを指名した。
　「お、俺ですか？」
　サブリは確認を込めて自分を指さして聞いた。
　「そうだ。私が許可を出すまで、あれを見張っておけ。一切の口を聞かず、中には誰もいれるな。いいな」
　返事を待たず、コレン・タールは足早に建物内に入って行く。

　「あんた達……」
　ヤイナがこちらに向けて何か言いかけたが、コレン・タールの私兵の声がそれを遮った。
　「お前達、はやく来い！　牢へ入れるのを手伝え」
　ハリオとサブリは渋々後をついて行く。
　「はあ、めんどくせえことになったなあ」
　ハリオが渋い顔でそう漏らした。サブリも心底それに同意したい気分だった。


　地下牢は一度として使われていたという記憶がない。少なくともサブリがシワス砦に来てからは一度も使用されていないはずだ。だというのに中は小綺麗で、蜘蛛の巣一つ見あたらない。誰かがここの掃除を担当し、きちんとこなしていたからこその結果なのだろう。こういう所は、さすがに過剰な人員を擁するシワス砦、といったところだろうか。
　コレン・タールの私兵に囚われた青年は、ほとんど抵抗する様子も見せず、強引に引っぱられるままに牢獄の中に放り込まれた。

　「お前達はここで見張ってろ。コレン男爵の言った通りにしていろよ」
　私兵の一人がそう言い残し、牢獄にかけた鍵を手に外へ出ていく。
　残された二人は粗末な椅子に腰かけて、凍えるような地下の空気に耐えるように、体をさすっていた。
　同僚から一転、虜囚となった青年は、石で作られた粗末なベッドに体を横たえている。こちらに背を向けているので顔は見えなかった。

　「なあ、お前。さっきの話、本当なのか？」
　「おいッ、話すなって言われただろうが」
　聞いたサブリにハリオが注意する。が、事が事だけに聞かずにはいられなかった。
　「…………ほんとうです」
　青年は顔も向けず、ぶっきらぼうに言った。

　「んだよ、ふてくされてんのか？　俺達はお前の先輩なんだから、もう少しまともな態度で接したって罰はあたらねえだろ」
　話すなと言っておいて、今度はハリオが積極的に言葉をかける。
　「……ここの人達は、心配じゃないんですか。あの二人の事が」
　酷く力ない青年の声が、冷たい牢獄の中で反響する。

　「そりゃ気にはなるけどよ、俺達にどうしろってんだよ。だいたい話はコレン輝士に通ってるんだ。あとはあっちでなんとかするんじゃねえか？」
　楽観的なハリオの言葉に、サブリは異議を唱えた。
　「それはないって。こいつをこんなところに閉じ込めたんだぜ？　捕まった部下を助けよう、なんて考えてる人間の行動じゃないよ。あの焦った表情から見ても、きっとここで話を止める気だと思うんだ」

　「そんなもんか？　まあ仕方ねえよ。貴族のすることに俺らが口出しできるはずねえしな」
　ハリオは話に飽きたのか、懐から木の実入りの革袋を取り出して中を探り始める。
　「なあ、お前なんて名前なんだ？」
　サブリが青年に聞くと、少しの間を置いて、小さな返事が戻ってきた。
　「……シュオウ」
　「プ、変な名前だな」
　ハリオが嘲笑を込めて言うと、気のせいかも知れないがシュオウの肩が機嫌を悪くしたように縮んで見えた。

　「俺はなサブリってんだ。で、そこの俺より品がないのがハリオだ」
　「おいッ」
　文句を言いたげなハリオを無視して、サブリはシュオウに話しかける。

　「なあ、ちょっと話さないか？　聞きたいと思ってたんだけどよ、お前に贈り物寄越してた貴族の娘らとはどうやって知り合ったんだよ？」
　聞いた内容について、シュオウからの返事はなかった。
　「なあ、聞いてるのか？」
　「ほっといてください」
　シュオウの不機嫌な声に、サブリは一瞬たじろいだ。だが、好奇心のほうが勝り、さらに話題を変えて話しかける。

　「じゃあさ、ヒノカジ従曹達が捕まったときのことを詳しく聞かせてくれよ。それくらいいいだろ？」
　シュオウはすべてを拒むように、体を丸めて両手で耳を塞いだ。これ以上話しかけて欲しくはないという気持ちを態度で表したのだろう。
　「ちぇ、なんだよ……」
　座った椅子に傾けながら、鉄格子に寄りかかる。そうしていると、背中からぼそっと小さく呟く声が聞こえたような気がした。
　「もうどうでもいい」

　首だけを動かし、後ろを振り返ると、相変わらずじっと体を横たえるシュオウの姿がそこにある。顔は見えないのに、その背中はとても辛そうに前のめりに丸まっていた。
　もっと話をしたい。静かな空気が苦手なサブリはそう思ったが、穴蔵で冬眠する動物のように会話を拒否するシュオウを前に、それ以上かける言葉が見つからなかった。


　どれほど時間がたったのか、サブリはいつの間にか座ったまま眠りに落ちていた。
　夢の中の自分は、ヒノカジと共にアベンチュリンへ同行し、そこで女王から見たこともないような豪華な食事を振る舞われていた。甘く香ばしい蜂蜜ソースがたっぷりとかけられた薄切りの肉に箸を出すと、そこで自分の手をアベンチュリンの輝士が掴む。それに驚き、箸を落としたところで夢は唐突に終わった。どうせなら食べ終わるまでを見せてくれればいいのに、夢はいつも肝心な所で終わってしまう。

　乾燥した口のまわりを舌で濡らしながら、サブリは鉄格子に寄りかかっていた体を起こし、目を開けた。
　そこで気づく。左のほうから聞こえてくる、カチャカチャという金属音に。
　見ると、涎を垂らしながら眠りこけるハリオの横で、ヤイナが牢獄の鍵穴に古びた鍵を差し込んでいる真っ最中だった。

　「ばあちゃん!?　だめだって！」
　サブリは思わず大声で止める。それに驚いたハリオが目を覚まし、椅子から転げ落ちた。
　「んあッ!?　いっつつ……なんだよ」

　当のヤイナはさほど気にした様子もなく、さらに鍵をせっせと動かしている。
　「うるさいね、静かにしなッ！」
　そう言ったヤイナの声のほうがよほどうるさかった。

　「え？　おい、ばあさん何やってんだよ!?　こんな事バレたらやべえって」
　ヤイナの持つ鍵に手を伸ばしたハリオの手を、ヤイナがぴしゃりとはたく。
　「邪魔するならただじゃおかないよ」
　ヤイナのドスのきいた声に二人は震え上がった。女性の、しかもそれなりに年老いた彼女のどこからこんな声が出てくるのだろう。
　この騒ぎに、今までじっとしたまま動かなかったシュオウも体を起こしてこちらへ顔を向ける。目の下には真っ黒なクマが浮かび、憔悴しきっているようだった。

　「この合い鍵は古いから使えるか心配だったんだけどね……よし、開いたッ」
　ヤイナが威勢よく叫ぶ。ガチャンと小気味良い音がして、堅牢な扉は開放された。
　「ヤイナ、さん」
　シュオウの枯れた声を聞いて、ヤイナは目に涙を溜めながら歩み寄る。

　「悪かったね、遅くなっちまって。あの馬鹿貴族の従者どもが外をうろちょろしてたもんだからさ」
　ヤイナは膝を折り、ベッドに腰かけたままのシュオウの手を包み込むようにして握った。
　「こんなに冷たくなって……。うちの人とミヤヒのためにここまで必死に走ってきてくれたんだね。ありがとうよ……」
　ヤイナは大切な物を扱うように、シュオウの手を何度もさすった。
　「すいません。結局、何もできなくて」
　シュオウが謝ると、ヤイナは頭をぶるぶると大きく振った。

　「十分やってくれたさ。どれだけ長い間走ってくれたのか知らないけど、疲れ切った顔をして……それなのに、あんた達は毛布の一つも用意しないなんてッ」
　急にヤイナの矛先がサブリとハリオに向いた。
　ハリオはぶつぶつと何か言いながらふてくされ、サブリは後ろめたさを感じて首の後ろを掻いた。

　「まあいい。とにかく、あんたは早くここから逃げな」
　ヤイナの提案に、二人の表情が蒼白となる。
　「ちょ、いくらなんでもそれはダメだろ。コレン輝士にばれたら俺達がやばいって！」
　めずらしく余裕のないハリオの声を聞いて、サブリも不安になってきた。

　「そ、そうだよ、いくらなんでもこれはやりすぎだ、ばあちゃん」
　「逃げられたとか、なんでもいいから適当に言い訳を考えな。あの馬鹿貴族、頭の中は自分の身を守る事で一杯だ。このままじゃこの子の命が危ないんだよ。協力するならよし、しないなら今後あんた達の飯はなしだよ」

　ヤイナはきっぱりと言い切った。
　「そんなあ……」
　嘆くサブリを無視して、ヤイナは、さあ、とシュオウの手を引っ張り上げる。が、シュオウは立ち上がろうとはしなかった。

　「だけど、このままじゃヒノカジ従曹達が……」
　ヤイナの表情が渋くなる。
　「そうだね。こうなったらあたし一人でアベンチュリンまで乗り込んでって、女王に文句の一つでも言ってやるよ。そのせいで殺されたっていいさ。どのみち、家族がいないんじゃ生きてる意味もないんだからね。上はまったくあてにならないし……せめて軍の偉いさんに顔がききゃまだ望みはあるかもしれないけど。そんなの、あたしら平民にゃ縁遠い話ってもんさ」

　ヤイナの投げやりな言葉に、シュオウはハッとして顔をあげた。
　「俺の荷物は？」
　シュオウの視線の先にいるのはサブリだ。突然話しかけられて、慌てながらも答える。

　「えっと、たしかここに来た時にコレン輝士の従者がそこらへんに放り投げてたけど……えっと、あったぞ」
　部屋の隅に無造作に放り出されたままになっていた荷袋を手渡す。それを受け取ったシュオウは、必死に中を探り、一通の手紙を取り出した。
　「もしかして、それ貴族の娘からのやつか？」
　ハリオが興味津々にシュオウの手元を覗く。サブリも強く興味を惹かれ、気がつけば二人ともが牢の中まで入っていた。

　「違います。これ――」
　シュオウは手紙の差出人が書いてある面をよく見えるように掲げた。そこにあった名前を見て、シュオウを除く三人は声を失った。
　「おい……これ、アミュ・アデュレリアって書いてあるのか？」
　ハリオは平素では見られないほど、飾り気のない驚きを見せた。
　「その名前って、アデュレリア公爵家の氷長石様の事なんじゃ」
　サブリもまた、驚きをもってシュオウの手にある手紙を凝視する。
　「坊や、まさか氷姫様と顔見知りなのかい？」
　ヤイナが聞くと、シュオウはたしかに頷いた。

　アデュレリアは、ムラクモに暮らす者のみならず、他国にもその名が知れ渡るほどの大貴族だ。アデュレリア一族は代々氷長石という名を持つ燦光石を受け継いでいる。現アデュレリア当主は、齢百年を超えていまだ壮健との噂で、公爵位と、軍では元帥に次ぐ重将の階級をも担っている。別名で氷狼輝士団とも呼ばれている大規模な軍組織、左硬軍の長でもあるアデュレリア公爵の存在は、平民にとって雲の上の存在である並の貴族からもさらに一線を画す存在として認知されていた。
　また、現当主は気性が荒いという噂があり、粗相をした平民を氷漬けにして殺したという噂も広まっていた。そのため、民草の間では氷姫の愛称で恐れられてもいる。

　「この人に軍に誘われたんです。予定が狂ってしまって、ここへまわされたんですけど」
　「こいつぁ驚いた」
　ハリオが漏らした飾り気のない言葉に、サブリは無言で何度も頷いた。謎めいた新入り従士の出所が、まさかムラクモでも王家に次ぐ歴史ある名家アデュレリアに関連していたとは、砦の皆が知ればさぞ驚くことだろう。
　サブリは今すぐ駆け出して、この話を皆に触れ回りたい衝動で一杯だった。これだけのネタを持って聞かせれば、当分の間はちやほやしてくれるかもしれない。

　「今回の話を聞いてもらう相手が、アデュレリア公爵くらいの人だったら、何か良い解決法をみせてくれるかもしれない」
　シュオウの言った言葉に、ヤイナは困惑した表情で静かに頷く。
　「それはねえ、そうだろうけど。氷姫様はこの国でもグエン様の次にご長寿なお方だよ。あたしら平民が願ったからって、簡単に会って話を出来るようなお人じゃないんだ」

　「何かを頼んで、それを聞いてもらえるかはわからない。けど、会うくらいならきっとなんとかなります」
　シュオウは強くヤイナに言った。依然として疲れた顔からは生気を感じないが、消えかけた蝋燭にわずかに灯った炎は、かろうじて燃ゆる事をあきらめてはいない、そうした印象を受ける。

　「今回みたいな事にならないとはかぎらないんだよ？　あんたの命だって危ないかもしれない。知り合って間もない人間のために、命がけで行動する気持ちが本当にあるのかい？」
　「命がけなんて大袈裟な気持ちはないです。ただ、出来ることがまだあるのに、このまま逃げ出したらきっと後悔する。本当に命が危ないと思ったら、這いつくばってでも逃げだします」

　ヤイナは瞳の奥を揺らし、一度深く顔を落としてから、シュオウの前にひざまずいて手を強く握った。
　「お願いするよ。出来るかぎりの事でいい。亭主とミヤヒのために」
　そんなヤイナを、複雑な表情で見つめていたシュオウは、彼女から僅かに目を逸らしながら頷いた。
　「……やってみます」

　次の瞬間、めそめそとしていたヤイナは突如元気良く立ち上がった。
　「よし、事が決まったんなら暗くなっててもしょうがない。坊や、あんたここを出る前に馬に乗れないって言ってたね？」
　シュオウは鷹揚に頷いた。

　「たいして役にも立たないだろうが、この二人を連れて行きな」
　ヤイナはそのへんに落ちている石ころでも指さすような気軽さで、サブリとハリオを指名した。
　当然のごとく、ハリオは猛烈に拒否する意志を表明した。

　「ばあさん、それはねえよ。こうしてるだけでもどうなるかわからねえってのに、こいつと一緒に、会えるかどうかもわからない貴族のために王都に行けって？　冗談じゃねえって。だいたいよ、本当に公爵とこいつが顔見知りかどうかもわからねえんだぞ。手紙一枚見せられたって、俺らじゃそれが公爵が書いたものかどうかすらわからねえんだ。こいつがここから逃げたいためだけに適当な事を言ってない証拠がどこにあるんだよ」

　ハリオの毒気のある饒舌さは、こういう時には頼もしい。サブリも影ながら激しく首を振って応援した。だが、地鳴りのような低いヤイナの声は、歴戦の勇将の如き安定感をもってそれに応戦する。

　「ハリオ、あんたたまに台所に置いてある調理用の酒に手だしてるだろ」
　「うぐッ」
　次に、ヤイナの厳しい視線がサブリを串刺しにする。
　「ひッ」
　「サブリ、剣もダメ、体を動かす事もダメ。これといった特技もない。そんなあんたをシワス砦に迎え入れてやるために、あんたの母親に頼まれて推薦状を書いたのは誰だったっけね」
　「……ヒノカジ、従曹です」
　互いに泣き所を突かれた二人は、しょんぼりと顔を落とした。

　「あたしはね、恩着せがましいのは大嫌いなんだ。けど、家族の命がかかってるって時ならそんな事はおかまいなしだよ。今言ったことだけじゃない、他にも聞きたけりゃ何枚でも恩を着せてやるからね」
　ヤイナは少しずつ二人の元へ歩み寄る。頭を思い切り叩かれるような気がして、サブリは反射的に手で頭を防御した。だが、ヤイナはしゃがんでサブリとハリオの顔を覗き込んでから、小さく頭を下げる。

　「頼むよ。ここから王都まで、走り続けたって結構な距離になる。この坊やを向こうまで送ってやるだけでいいから」
　僅かな沈黙が流れ、ハリオが突然勢いよく立ち上がった。
　「わあったよ、行くよ。送るだけでいいんだろ。ばあさんに言われると母ちゃんにどやされてるみたいで落ちつかねえ……サブリ、お前はどうする？」

　いきなり心を変えた裏切り者のハリオを一瞥して、サブリはなおも返事に困った。心の中では絶対にめんどう事に巻き込まれたくはないという気持ちと、日頃世話になっているヤイナの頼みを聞きたいという気持ちがせめぎ合っている。

　「でもなあ……王都まで連れて行くだけなら、一人いりゃ十分だしよ……」
　やらない理由をあれこれと探していると、すっと目の前に手が差し出された。
　「ハリオ？」

　「来いよ。お前の事は別に好きでもなんでもないけどよ。俺の軽口を聞いてくれるやつがいないとつまんねーだろ。俺が王都の良い店紹介してやる、そこで嫁さん候補でも探せよ」

　「ハリオぉ……」
　サブリはめずらしく自分が必要とされているという状況に感動していた。この手を握れば、ハリオとももっと仲良くなれるかもしれない。そう、堂々と友達だと言えるくらいに。
　サブリはゆっくりと、慎重にハリオの手を取るため、汗で温かく湿った自らの手を伸ばした。だが、もう少しで手と手が触れあうという直前、ヤイナの鋭い張り手がサブリの後頭部を強烈に打ちはたいた。

　「いてえッ」
　「うっとうしいね。行くならいくでさっさと決めな」
　「……行くってば、もう」
　ひりひりする頭の天辺を撫でながら、サブリも同行することに同意した。
　「よし、そうと決まったら――」
　さて、ここを出ようかという空気になった時、シュオウがそれに水を差した。

　「待ってください。アベンチュリン女王の書簡は？」
　「それって、お前がコレン輝士に渡してたやつか？」
　ハリオが聞くとシュオウは頷いた。

　「あれがないと、これまであった事を何一つ証明できない」
　「それなら、コレン輝士が懐にしまい込んでたのを見たよ」
　サブリが覚えていたことを話すと、場の空気は静まった。だというのに、シュオウだけは気にした様子もなく、すっくと立ち上がる。
　「行きましょう」
　「どこにだよ？」
　重たい声で聞いたハリオに、シュオウは淡々とした様子で答える。
　「もちろん取り返しに。あの輝士の所まで案内頼みます」
　「こっそり取ってこうなんて考えてるなら無理だぞ。きっと見張りがいる」
　怯えるサブリの横を、シュオウが通り抜けていく。その途中に彼が言った一言が、サブリの耳にかろうじて届いた。
　「なんとかします」


　シュオウ、サブリ、ハリオの三人は砦の三階を目指していた。ヤイナは馬を用意しておくと言って別れたが、すんなりと目的の書簡を取り戻して厩まで向かう事ができるのか、サブリにはまったく自信がなかった。
　シュオウは疲れがまるで抜けていない様子で、時折歩きながらふらついている。足下はおぼつかず、表情もまるで頼りない。その姿が、不安をより一層煽る。

　こんな奴の言うことを信じて、そのうえ上官に逆らってまで王都へ送り届ける手伝いをしていいものか。いまだ迷いは晴れていなかった。
　砦の一階から二階へ昇る階段を目指して歩いていると、自分達の後ろが妙なことになっているのに気づく。すれ違った従士達が、後をぞろぞろとついて歩いてきているのだ。

　「なあ、ハリオ」
　「なんだよ」
　「なんかさ、みんなついてくるんだけど、なんでだろ」
　「こいつと一緒に歩いてるんだから当然だろうが。従曹達が捕まった話はとっくに砦中に広まってるんだろ」

　ハリオは親指を立ててシュオウの背中を指す。

　「だったらさ、もっと目立たないようにして来た方がよかったんじゃないのか」
　「……そうだな。今気づいたぜ」
　「たのむよ……」
　「ひとのこと言えるのかよッ」

　前を行くシュオウが突然足を止めた。余所見をしていたサブリとハリオも、慌ててその場に立ち止まる。興味本位に後をついてきていた従士達も、少し距離を置いて様子を伺っている。
　じっと前を見つめるシュオウの視線の先には、コレン・タールと二人の私兵がいた。強ばった表情でこちらを睨みつけるコレン・タールの様子に、サブリの肝は縮み上がった。

　「牢に入れておけと命じたはずだ。どうしてこやつが普通に外を歩いているッ！」
　「ひぃぃ」
　コレン・タールの怒声に、サブリは身を縮めた。
　この場にいる者のほとんどが怯えたように眉根を落とす。普段強気なハリオも、猛る貴族を前にして、緊張したように手で服の端を握っている。

　だが、シュオウだけは違った。憔悴した体をふらりと揺らしながらも、後ろから僅かに覗く横顔に、怯えの色は一切見えない。サブリはそれを不思議に思った。

　「アベンチュリンの女王から渡された書簡を返してください」
　シュオウは気負い無く言い放つ。あまりに堂々とした物言いに、砦の従士達を含め、サブリとハリオの二人も呆然とシュオウの背中を見つめた。
　「返せ、だと。なにを馬鹿な事を。お前のような下っ端従士が、あれを持っていてどうするつもりだ」

　「あなたでは話にならない。王都に行き、もっと上の人間に報告します」
　「は……は……話にならんのは貴様のほうだッ!!　それが上官であり、輝士であり、男爵位も持つ私に対する態度なのか？　だいたい王都の人間が一介の従士が持ち込んだ余田話を聞くはずがないだろうが。だが、まあいい。寛大な処置を検討してやろうと思っていたが、上官へ反抗した罪により、この場で相応の罰を下してくれるッ。他の者らも見ているがいい、これが輝士に逆らった者の末路だッ！」

　猛烈にまくしたてたコレン・タールは、その場で両手を大きく広げた。
　「おいッ、コレン輝士が晶気を使うぞ！」
　後方から様子を見ていた従士達の中から、悲鳴にも似た叫びがあがる。
　たいして時間もたたないうちに、コレン・タールの手元には人の頭くらいある水の球が出来上がっていた。ふよふよと浮かぶそれは、当たればただではすまない威力があることを、皆が知っている。

　「伏せろ――今すぐこの場に伏せろッ！」
　誰かが叫んだその声に、サブリとハリオも咄嗟に床に体を伏せた。
　恐怖から目を強く閉じると、目の前にあったはずの人の気配が、不意に消える。ドタドタと走り出したような靴の音がして、それは徐々に遠ざかっていった。

　「ぐごばッ」
　動物の断末魔のような奇妙な音が聞こえた。それと同時にゴツン、という鈍くて重たい音が聞こえたあと、ドサリと重たいないかが床に落ちる音が聞こえ、次にまた一つ、ゴツンと鈍い音がした。
　「なんだよ、お前……やめろ、くるなよ！」
　聞き覚えのあるこの声は、コレン・タールの私兵の一人だったはず。切羽詰まったような彼の声を聞いて、サブリは奇妙に思った。聞こえてくるのは、水の塊に吹き飛ばされたシュオウの苦悶に満ちた声であるはずなのに、と。

　もう一度、さらに強く重たい音がして、場は静まりかえる。
　サブリが恐る恐る顔をあげると、そこにあったのは血まみれに横たわる若き従士の無残な姿ではなく、顔にこすったような擦り傷を残し、潰れた鼻から大量に血を流しながら白眼をむいて横たわる、コレン・タールと二人の私兵の姿があった。

　床に伏せったまま顔だけ上げ呆然とシュオウを見やる従士達。いつのまにかハリオも顔をあげて様子を伺っていた。
　シュオウは何事もなかったかのような態度で、気を失って倒れたコレン・タールの服の中をごそごそと漁っている。
　「あった」
　金筒に入った書簡を手に、シュオウはサブリとハリオに向け、声をかけた。
　「行きましょう」
　そう言って、厩のあるほうまで小走りで駆け出す。
　「お、おい待てよ！」　
　ハリオが即座に立ち上がり後に続いたのを見て、サブリも慌ててそれを追いかけた。



　走り去っていく三人の背中を、シワス砦の従士達は呆然と見送っていた。
　誰かが思い出したかのように言う。
　「おい、追いかけなくていいのかよ」
　そんな声があがると、従士達は鼻血を垂らしながら気を失っている、無様な輝士の姿を見た。
　そして、それぞれに近くにいる者達と顔を見合わせながら、誰ともなしに、ぽつぽつと漏らした――
　「だれが？」
　「どうやって？」
　――と。
　それに答える言葉は、だれからもあがらなかった。



　砦の一階から厩へ続いている廊下を走りながら、ハリオは爽快に声を張り上げた。
　「うっひょー！　見たかよ、さっきの？」
　聞かれたサブリは、首を振って否定する。
　「い、いや、目閉じてたから」

　「こうさ、突然走り出したかと思ったら、コレン輝士が晶気を使う寸前に身を低くかがめてよ、いきなり後ろに回ったかと思ったら頭を後ろから思い切り壁にドーンッと押しつけて……。ミヤヒにボコられてたのを見た時はただのヘタレだと思ってたけど、あの度胸は半端じゃねえよッ」

　興奮気味に喋るハリオの説明を聞いても、実際にそれを見ていないサブリにはいまひとつピンとこなかった。輝士を相手に、ただの従士が本当にそんな立ち回りをできるのだろうか。だが考えるだけ無駄だとすぐに思い直る。ハリオの話した通りの結果を、サブリはたしかに自分の目で見たのだから。
　廊下を抜けた先、薄暗い厩に入ると二頭の若い馬の手綱を引いて、ヤイナが待機していた。

　「ばあさん、すげえんだこいつ、さっきさ――」
　いつも捻くれた態度で冷めた事しか言わないハリオが、少年のような顔で興奮している。一瞬で人を変えてしまうほどの光景をシュオウが披露したのだとしたら、それを見逃した事が今更惜しくなってきた。

　「誰かが後を追ってきてるかもしれない、急がないと」
　シュオウはハリオの言葉を遮った。
　「そうだね、早くお行き。女王の言った期限からもう今日で三日目なんだろ。大急ぎでも間に合うかわからない。馬は若いのを二頭選んどいた。ちょっとくらいの無理には耐えてくれると思うんだけどね」
　ヤイナの言った通り、用意されていた馬は比較的若く、健脚なものが選ばれていた。

　「それと、こいつを――」
　ヤイナはシュオウの荷袋を持ち上げて渡した。
　「にぎりめしをいくつか入れておいたよ、昨夜の残り飯だし、急ごしらえで味は保証できないけどね。道中の腹ごしらえに使いな。あと、悪いとは思ったんだが、袋を開いたときに見覚えのある物を見つけてね」
　ヤイナは言って、一本のムラクモ刀を見せる。実際に普段から腰に差すものと違い、刃の少し短い予備刀であるようだった。
　「それは……アベンチュリン王都へ行く前に、ヒノカジ従曹から借りたままになっていて」
　シュオウはヤイナの握るムラクモ刀を見つめてそう説明した。
　「そうかい。あの人が若い頃から持ち続けてたもんだ。これを預けたってことは、あんたの事を信用してたんだろうね」
　ヤイナはムラクモ刀をシュオウに差し出す。
　「でも、これは……」
　「いいんだよ。あの人だって、たぶん坊やにあげるつもりだったんじゃないかと思うんだけどね。使えなかったとしても、売れば多少のたしにはなる。いざってときのために持っておいき」
　シュオウは躊躇いを見せた後、緊張した表情で受け取った。

　「さて、行こうぜ！　時間ないんだろ」
　ハリオはしんみりとした雰囲気を払うように声を張り上げながら黒鹿毛の馬に跨った。サブリは体格の良い鹿毛の馬に跨る。
　「お前はどっちに乗るんだよ」

　問われたシュオウは迷わずサブリのほうを選択した。
　だが――
　「…………ねえ。これ、おかしくない？」
　シュオウがよっこいしょと乗り込んだのは、サブリの後ろではなく前だった。丁度サブリがシュオウを抱きかかえるような形となる。
　「別におかしくはないんじゃないか」
　ハリオが目を細めながらそう言った。

　「おかしいって！　普通こうやって乗せるは女子供だよ。なにが悲しくて三十を目前にして馬の上で男を抱きかかえなきゃならないんだよ」
　サブリは半べそ気味に訴えた。

　「凄く疲れてて、背中を預ける所が欲しいんです……」
　眠たそうな目のシュオウが後ろを振り返り、サブリに詫びるように小さく頭を下げる。今にも倒れてしまいそうなほど元気をなくしたシュオウを見て、サブリはそれ以上何も言えなくなってしまった。

　「しょうがねえな……ハリオ、後で交代しろよな」
　「休憩する暇があればな」
　ハリオはくつくつと笑っていた。間違いなく交代してやろうなどという優しい事は考えていない顔だ。

　「くっちゃべってないで、準備ができたならさっさと出な」
　ヤイナは二頭の馬の腹に触れる。
　シュオウはヤイナを見て、最後の言葉をかけた。
　「出来る限りのことはやってみます。だから――」
　「ああ、頼むよ。けど、無茶はいらないからね。無理だと思ったらあたしらの事なんか忘れて、どっかに逃げちまいな」
　ヤイナは軽く笑ってそう言うが、本音では藁をも掴む心地だろう。

　厩を後にして、門をくぐる。夜まで降っていた雨は止み、周囲の空気は湿気をほどよく含んで、砦内を走り続けで火照ったサブリの体を冷ましてくれた。
　一直線に休まず西を目指せば、半日ほどで王都に近づく事ができるだろう。

　馬上でのシュオウは、出発してまもなくサブリに体を預けて、寝息をたてはじめた。首をがっくりとおとし、それでも両手でしっかりと鞍の出っ張りを掴んで離さない。
　「器用なやつだなあ。普通こんな状況で眠れるか？」
　サブリが言うと、ハリオも同意する。
　「ああ、変わってるよこいつ。見た目も、中身もな」
　「めんどうな事になったよ……」

　一日前まで、何事も平穏なシワス砦の中で、寝て起きて食って、簡単な仕事をこなしているだけの日々だった。それが今では上官に逆らい、雲の上よりさらに天高くにいるような大貴族に会うために王都へ向かっている。

　「本当にな。けど、ちょっと面白そうだよな」
　押し殺したような笑みを浮かべながらハリオは言った。
　「うん……まあ、そうかもな。ちょっとだけ」
　これまでの人生の中で、これほど心臓が強く鼓動する瞬間をサブリは知らない。
　腕の中でのんきに寝入るシュオウの重みを感じながら、サブリは強く手綱を握りしめた。



　　　Ⅲ　残酷な手法










　その男は、奇妙な人物だったのだという。
　どんなところがですか。そう問うと、一瞬の間を置いて答えが返ってきた。

　その男は医術を修めていた。
　性格は実直で勤勉。忠義心に厚かった男は、敬愛する主君の助けになるのならと、傷ついた兵を癒すために戦場へ赴いた。
　やりがいのある仕事だった。
　負傷兵を癒しては送り返し、また重傷者も明日の戦力になると信じて懸命に処置を施した。

　だが、命の危険も顧みず自らの仕事をこなすうち、男はそれだけでは満足できなくなってしまった。
　劣勢に立たされる主君のため、自身の手で戦いたいと強く願ったのだ。
　使命感のようなものにかられた男は、自身の素養と経験、そして長らく兵達に付き添って得た観察結果を活かして、独自の戦い方を考案する。

　男の活躍は凄まじかった。武器を持たず、身一つで敵陣へ乗り込み、たった一人で常軌を逸した戦果を残した。
　当然、人間が一人で大群をすべて制する事などできるはずがない。だが、英雄的な活躍をする男を見た味方の兵達は大いに勇気づけられ、彼を象徴として熱狂的に高まった士気により、最終的に華々しい勝利を得る事になったという。

　その話を聞いたとき、きっと自分の目は輝いていたに違いない。
　人々を魅了し羨望の眼差しを集める英雄物語。だが、かたりべの表情はとても不愉快そうに歪んでいた。

　「勝利を得た国にとって、この男が英雄的な行いをしたのは間違いない。けどね、その方法を初めて知ったとき、私はなにより心地が悪いと感じたんだよ」

　戦場を縦横無尽にかけ巡り、たった一人で大きな成果を残した男は、しかしただの一度も人を殺めるということをしなかったのだという。
　正確に迅速に、男が体得し実行したのは、自分の体一つで相手を殺すことなく無力化するという風変わりな手法だった。

　男が通った後には、戦意を失い一時的に行動力や判断力を失った敵兵達が残されていく。そんな彼らを生かしたままにしておけば後に再び戦力となって現れるのは必至である。
　翼をもがれた鳥達は、ただ地面をのたうちまわるだけだった。

　「戦に死はつきもの。けどね、この男は自分がやりたくない事をすべて他人にまかせたんだ。命を弄び、勝者としての義務を放棄した」

　勝利を得るという事は、同時に敗者の命を背負う事でもある。
　自然の理がそうであるように、人もまたそうでなくてはならない。
　かたりべは、めずらしく熱心な口調で自身の考えを語った。

　「この話を私に聞かせた人は、この男の事を褒めそやしていた。とても慈悲深い人だとね」

　虫の羽をもいで喜ぶ子どものように、その男は、人が生きるための力を、そして戦う意思と心を奪って、戦場に置き去りにした。
　男のしたことに慈悲などない。ただ自分の想いのために、成果と効率を求めて行動したにすぎない。
　その理念には一切の迷いがなく、そして残酷であった。

　「私は思ったんだ、反吐がでるような話だとね」
　最後にかたりべはそう言って、口元だけで笑ってみせた。










　ムラクモ王都は完璧なまでの雪化粧でシュオウ達を迎えた。
　きちんと除雪された街路。そこを行き交う人の多さと活気に、なつかしさすら感じる。物珍しさからシュオウに送られる視線もまた、同様であった。

　「うっへえ、相変わらずだよな、この人の多さは」
　街の中心へ続く大通りを眺めながら、ハリオが呆れたようにこぼす。
　「この、鬱陶しい虫もッ！　王都に来るとこれが嫌なんだよ――こいつ、よそにいけッ」

　人の血を吸う虫〈コキュ〉を、サブリは苛立たしげに手で追い払う。
　コキュは通常、人間の手に余るほど素早く飛び回るが、元来ずば抜けて動体視力の良いシュオウにとっては、対処するのに難儀はしない。

　「お前は肥えてるからな、旨そうな血の臭いでも漂ってんじゃねえのか？」
　ハリオはからかう調子で言った。
　「そんなのあるわけないだろ……ああ、もう、なんで纏わり付くんだ。俺虫は苦手なのに、もうッ」

　サブリは本当に不快な様子で、目でまったく追えていないコキュを遠ざけようと、手をがむしゃらに振り回している。
　シュオウは手をサッと伸ばして、サブリにまとわりつく数匹のコキュを瞬時に握り潰した。手の中で潰れたコキュを払って捨て、その様子を言葉もなく見ていた二人に声をかける。

　「行きましょう」
　先導するように前を歩き始めると、背後から二人のぼそぼそと話す声が聞こえてきた。
　「あの虫って、掴み殺せるようなもんだったのか……」
　「やっぱ、あいつ変わってるな」

　内緒話なら聞こえないようにしてほしい、とシュオウは思った。


　王都の中心に位置する、円系に大きく広がる広場には、より一層多くの人々が行き交い、あらゆる食べ物の露店が並んでいる。
　商店や屋台が多く立ち並ぶ区画まで来ると、不意に離れた所から自分を呼ぶ声が聞こえた。
　「シュオウ！」
　覚えのある男の声に反応して振り返ると、人混みの中でぽつんと一つ出た、派手なつるつる頭を見つけた。
　「……クモカリ？」

　人をかき分けるようにして出てきたのは、共に深界踏破試験を経験した仲間、巨体に厚化粧の男、クモカリであった。

　「やっぱり！　珍しい髪の色だからもしかしてって思って声かけたんだけど、間違いなかったみたいね。どうしたのよ、こんなところで？　それになんだか酷い顔……」

　安定感のある落ち着いた声音と、優しく気遣うような眼差しを受けて、ひさしく感じていなかった安堵が心に染みていく。
　目頭の奥にほんのりと熱いものを感じていたシュオウに、ハリオとサブリが無神経にも水を差した。
　「なにこれ、でかッ！」
　ハリオはクモカリを見上げながらそう叫び、
　「うえ、オカマ!?」
　サブリはそう言ってハリオの背中に隠れた。

　初対面にも関わらず、まったく遠慮のない物言いの二人を前に、クモカリの人となりを十二分に承知しているシュオウは、あまり良い気分はしなかった。

　「なによ……このムカデと饅頭みたいなの。あなたの連れなの？」
　不愉快な気分を押さえ込んだように、小声でクモカリが聞いた。
　「ここまで送ってもらったんだ」
　「ふうん、そう。まあいいけど。それより、ちょっと休んでいきなさいよ。ゆっくり話もしたいし」
　クモカリはそう言って、後ろにある店の看板を指さした。
　「あれは？」
　「あたしのお店、よ」

　立派な鉄製の看板には、白い蜘蛛の糸の絵の上に〈蜘蛛の巣〉と書かれている。

　「すごいな。もう自分の店を」

　「都合良くここにあった店が建物付きで売りに出ててね、幼馴染みの夫婦とお金を出し合って買ったのよ。といっても高かったから頭金ぎりぎりで残りの返済もたんまりとあるんだけどね。さすがに一等地だし仕方ないわ。ちょっとしたお茶や軽食を出す予定だけど、これからガンバってガンガン稼ぐつもり。……ねえ、寄っていきなさいって、あたし達の練習にもなるからお金の事は心配しなくてもいいのよ」

　クモカリのたくましい腕がシュオウの手を引く。シュオウは足に力を入れ、抵抗した。
　「悪い、今は無理なんだ」
　クモカリは一瞬きょとんとするが、真剣なシュオウの顔を見つめて、微笑み、手を放した。
　「わかったわ。あたしで力になれることがあったら――」
　最後まで聞かず、シュオウは駆け出した。去り際、ありがとう、と告げて。

　慌てて後を追いかけてくる二人は、何度かクモカリのほうを振り返っていた。
　「いいのかよ？　知り合いなんだろ」
　聞いたハリオに、シュオウは頷いて答える。
　「いいんです。また会えますから」

　あれ以上側にいると、きっと頼ってしまいたくなってしまう。
　自分を知る人間が側にいてくれるというのは心強いものだ。だが、クモカリも新たな人生を歩み出している。そんな彼の邪魔はしたくなかった。

　「あのオカマさん、飯おごってくれるって言ってたんじゃないか？　俺腹減ったよ」
　サブリはぷっくりと出た腹を押さえながら呻いた。

　二人はシュオウに付き合い、シワス砦から時間をかけて馬を飛ばしてきた間、乾いた握り飯しか食べていない。シュオウも小さな飯の塊を僅かに食べただけだ。本来なら空腹に悲鳴をあげてもよさそうな頃合いだが、それでもなお、空腹感をいっさい感じない事が不思議だった。

　胃のあたりには、どっしりと重い不快感が居座っている。
　――この感覚。
　胃をわし掴みされているような気持ち悪さ。アベンチュリンを出て以来、それがずっとつきまとって離れない。

　ちょうど大広場を抜けた頃、サブリの腹がぐるぐると低い音を奏でた。
　食欲のないシュオウはかまわないが、流れで付き合わされている二人にいつまでも食事を我慢させるのは心苦しい。

　「ここで別れますか？」
　足を止め、二人に問いかける。
　「なんだよ。ついてくるなってことか？」
　ハリオは眉根を寄せた。
　「二人とも疲れてるだろうし、腹も減ってるみたいだから」
　「腹減った」
　間髪入れず言ったサブリに、ハリオが怒鳴る。
　「黙ってろよ！　――俺達はついて行くぜ。お前の話が本当ならアデュレリア公爵に会えるかもしれないんだろ。ちょっとおっかねえけど、そんな機会一生に一度の事だしよ」
　「俺は怖いよ……だって、あの氷姫だぜ」
　「まあ聞けよ、サブリ」

　ハリオはサブリを呼び寄せ、シュオウから少し距離をおいてひそひそと相談を始めた。
　本人達は内緒話のつもりなのだろうが、特別地獄耳というわけでもない平凡なシュオウの聴覚でも、二人の打算に満ちた話し声はまる聞こえだった。

　「あのな、俺達は上官に逆らってここまで来たんだ。それも囚われてたあいつに協力までしちまった。わかるか？」
　「わかってるよ、そんなこと……」
　「つまりだ、俺達はお尋ね者も同然。このままシワス砦に戻ったって、これまで通りに仕事ができるわけがない。あの冷たい牢獄に放り込まれるのがオチだ」
　「そうだな」
　「そこで、だ。どうせだから、このままアデュレリア公爵に顔を売って、もっとましな仕事にありつくってのはどうだ」
　「まじかよ……でも、氷姫様みたいな人が俺らなんかにかまうわけないんじゃ……」
　「その点ではあいつに賭ける」

　ハリオはこっそりとシュオウを指さした。隠しているつもりなのだろうが、全部見えていた。

　「賭けるって？」
　「あのよくわからん新入りは、少なくとも公爵から軍に誘われて個人的に手紙まで貰うような間柄だ。で、俺達はあいつをなんの得もないのにここまで送り届けた恩人、だろ」
　「そう言われれば、たしかに」
　「今のとこ、あいつの話がほんとかどうかもよくわからねえけどよ、とりあえず最後まで付き合う価値はあるんじゃねえか？　ひょっとして、ご褒美にうまい飯でも食わせてくれるかもしれないしな」
　サブリは活発に何度も頷いた。
　「うん、そうだな。そうかもしれない。よし、そうしよう」

　シュオウの元まで戻ってきた二人は、心底満足気な様子だった。どうすればそこまで自分達に都合の良い考えができるのかと思う。
　「もういいんですか」
　「いいんだけどよ、公爵ってどこにいるんだ？」
　「水晶宮の近くに邸があるような事を聞いた事があります。誰かに聞ければいいんですけど」

　水晶宮のある山頂方面へ歩きながら、時折すれ違う警備隊の従士に聞くと、公爵家別邸の場所は簡単に知る事ができた。
　すぐ側に左硬軍の兵舎があるらしく、別段場所を秘密にしているというわけでもないらしい。

　時刻は夕暮れを間近にしている。真っ白な雪が薄紅色に染まり始め、仕事を終えて帰路につく男達と頻繁にすれ違うようになった。

　公爵家別邸は敷地へ近づくにつれ、一目でわかるほどの大きな邸と建物を包み込むようにして広がる立派な中庭が見えてきた。
　さらに奥には兵舎のような建物も伺える。

　公爵家の敷地の前には屈強な警備兵達が多数いる。全体が広いこともあり、それを警備するための人員も相当な数がいるのだろう。
　ざっと見渡しただけで、アベンチュリンの城を守っていた兵の数を遙かに超える兵員が置かれていた。

　シュオウ達が別邸の入口に近づくと、警備兵達は露骨に殺気立った視線を向けてきた。しだいに距離が縮まり、声が届くところまで距離が縮むと彼らの警戒はさらに強くなる。

　「そこの三人、止まれ！　許可があるまで一歩も動くな」
　零れんばかりの警戒心を発しながら、腰の剣に手を当てて近づいて来る警備兵。
　物々しい空気に、軽い緊張を感じる。

　「その格好……お前ら軍の人間か。顔に見覚えがないところをみると左硬軍の所属ではないな。ここへなんの用だ」
　「アデュレリア公爵に会わせてください」

　直球に言ったシュオウを、この馬鹿は何を言っているんだといわんばかりの呆れた顔で警備兵は睨め付けた。

　「馬鹿かお前は。望んだからといって、ほいほい会えるわけがないだろう」
　シュオウはアデュレリア公爵から渡された手紙を差し出した。
　「なんだ？」
　「公爵からもらった物です。これで証明になりませんか」

　知り合いであることの証として見せたつもりだったが、警備兵の警戒心は頂点に達したようだった。中身を確認するまでもなく、跳ねるように一歩下がり、剣の柄を握りしめる。

　「なんのつもりだ。ムラクモでも三指に数えられるの大貴族、アデュレリア公爵様が、一介の従士に文を出した等と……閣下に近づくための嘘にしては随分とお粗末だな。その髪の色からしてあやしいと思っていたが、北方の間諜ではないだろうな、貴様」

　様子がおかしくなった事を察した他の警備兵達も足早に駆けてきた。
　「おい、まったく信用されてないみたいだぞ。やばくないか、これ……」
　シュオウの耳元でハリオがそう囁いた。
　「信じてください。公爵とは顔見知りなんですッ。大切な用があって、今すぐにでも相談したいことが――」

　焦燥感に駆られて一歩を踏み出すと、警備兵はいよいよ剣を抜いた。

　突然、サブリとハリオがシュオウの両脇を抱える。
　「すいません、こいつ寂しくなると嘘をつく癖があって」
　ハリオが軽いノリで言って頭を下げる。
　「放せ――嘘じゃないッ」
　両腕にまとわりつく二人を引きはがそうと暴れるが、ろくに食べていないせいか、力はなく、思う通りに体は動かなかった。

　「おい、やめとけって。こいつら聞く耳まったくないみたいだ」
　ハリオは必死にシュオウを宥め、この場から一時的に立ち去る事を勧めた。だが当然、それを素直に受け入れるつもりは毛頭ない。この場から逃げたところで、他の方法で公爵に会う方法がわからないからだ。なにより、時間は限られている。

　「この手紙の確認だけでも！」
　「まだ言うのか。いいかげんにしろよ、立ち去る気がないのなら、この場でお前達の身柄を抑えて王都警備隊本部に突き出すぞ」

　一色触発の緊張した空気が張り詰める。なかば諦めかけていた、その時だった。

　「騒がしいぞ」
　凜とした女の声がした。すると、殺気立っていた警備兵達は即座に姿勢を正して、その場に直立する。
　「あ、あやしい男達が重将に会わせろなどと騒いでいたもので」

　警備兵達の間から現れた人の姿を見て、シュオウは安堵を覚えた。

　「カザヒナさん？」
　「あら？」
　姿を現した女輝士は、シュオウに気づくと厳しかった表情を和らげた。
　おっとりとした垂れ目に、二の腕あたりまである青が混ざった薄紫色の髪。すらっとした身長と、目を惹かれるほど美しい姿勢。
　アデュレリア公爵の副官であり、また血縁者でもあるという彼女に会うのは、これで三度目になるだろうか。

　「うわ、輝士だ……」
　カザヒナに気づいたサブリとハリオは、抱えていたシュオウを解放する。

　「こんなところでどうしました？　たしか、シワス砦の配属になったと記憶していますが」
　カザヒナは落ち着いた声音で、不思議そうにシュオウを見た。
　いきり立っていた警備兵達は、親しげなカザヒナの態度を見てぽかんとしている。

　「アデュレリア公爵に今すぐ会って話をしたいんです」
　「アミュ様なら、丁度これから近場を散歩するとおっしゃられて――」

　カザヒナが後ろを振り返りながら言うと、モコモコの防寒具に身を包みながら、小さな体でとことこと少女が歩いてきた。
　その人を見て、シュオウは声をあげた。

　「アデュレリア公爵！」
　周囲で呆然と佇んでいた警備兵達が、シュオウの声に反応したかのように叩頭した。
　「ん？」
　氷長石有するアデュレリア一族の当主であるアミュ・アデュレリアは、突然の訪問に驚いている様子だった。

　しかし、この場の空気を意にも介さないサブリとハリオは、場を凍り付かせるような言葉を吐き出す。
　「アデュレリア公爵だって？　これが？　嘘だろさすがに」
　とサブリが言って、
　「ちっさ！」
　とハリオが声を張り上げた。

　シュオウは当然、警備兵やカザヒナ、当のアデュレリア公爵もまた、瞬きも忘れて二人を見つめる。
　この瞬間、シュオウの頭にはある考えが浮かんでいた。

　――この二人、いつか絶対口で失敗する。

　ある意味では勇者かもしれない二人を、アミュはとりあえず無視することに決めたようだった。

　「……ひさしいな。こんなところでの再会はちと驚かされたぞ。最後に見かけてそう時もたっておらぬが、少し髪が伸びたように見えるな」

　アミュの親しげな挨拶に安堵する。心のどこかでは、もう自分を相手にしてくれないのではないか、という不安も少なからずあったからだ。

　「聞いてほしい話があって来ました」
　挨拶もろくに返さず、シュオウは真剣な顔で言った。
　「うむ。その様子を見るに、世間話をしにきたというわけでもなさそうじゃな。まあまずは邸に入れ」

　来た道を戻るため、振り返ったアミュの小さな手を、シュオウは咄嗟に掴んでいた。その瞬間、地面に伏していた警備兵達が体を起こして剣の柄に手を当てる。

　「騒ぐな」
　アミュが厳粛に言うと、彼らは手を納めて頭を落とした。
　「急いでいるんです」
　シュオウは小さな手を放して、懐から金筒の書簡を取り出す。
　「これを見てください」
　目の前に出された書簡を不思議そうに見つめた後、アミュはそれを受け取った。

　「アベンチュリン……女王からの――」
　中身を開いて確認するうち、アミュの表情は険しさを増していく。
　「これを直接受け取ったのはそなたか？」
　「はい」
　「これを受け取って、今日で何日目じゃ？」
　「……四日目です。夜になれば、すぐに五日目になってしまう」
　「なるほどな。とにかく中へ入るがよい。外は冷えるでな」
　「待ってください！　時間がないんですッ」

　シュオウは精一杯の気持ちで叫んだ。それと同時に失望も感じる。のんきにしているアミュを見て、この人も頼りにならないのではないか、と思った。

　「それは理解しておる。じゃが、今すぐにどうこうできる問題でもない。事を起こしたのが一国の主である以上、これは国と国との問題じゃ。我に頼ってくれた期待を裏切るつもりはない。借りを返す好機でもあるからの。とにかく、まずは入って体を温めよ。口元の傷の手当てもしたほうがよいじゃろうな――カザヒナ」

　アミュの呼びかけに、カザヒナは姿勢を正して即座に返答した。
　「はい。そのように」
　「うむ。それともてなしの支度もせい。当家は客人としてこの者を受け入れる」
　アミュがそう言うと、後ろで呆然と様子を伺っていたサブリとハリオが、声をあげた。
　「あ、あの……俺たちは……」
　アミュはじっとりとした視線で二人を見た。
　「こやつらはなんじゃ？」
　アミュはそう言ってシュオウを見る。
　「シワス砦の人達です。ここまで無理をして送ってくれました」

　そう聞くと、アミュは品定めするように二人を観察して、言った。
　「まあよかろう。イチオウ客人として受け入れる。王都にいる間の滞在を許そう」
　アミュはそう言い残してさっさと邸へ足を運んだ。
　サブリとハリオは互いに顔を見合わせて、こぼれんばかりに笑顔を浮かべていた。

　邸へと続く広大な中庭を歩く。
　夜が近づき、暗くなる前に使用人達が忙しなく水を溜めた透明な容器に、夜光石の塊を落としていた。

　シュオウ達三人はカザヒナの後を付いて歩いている。
　少し離れてついてくるハリオとサブリは、いまだ興奮冷め止まぬといった様子で言葉を交わしていた。

　「やっべえ、まじで俺たちアデュレリア公爵に招待されたんだな」
　「こんなの、故郷の連中やシワス砦のやつらに言ったって信じないよ。でもさあ、俺たちろくに頭も下げてなかったけど、いいのかな？」
　サブリは不安を含めて小さく呟いた。
　「しょうがねえだろ、まさか公爵があんなちびっ子だなんてこれっぽっちも頭になかったんだからよ。俺はてっきり皺だらけで腰の曲がった偉そうなババアが出てくるもんだとばっかり思ってたからな」

　そんな失礼な物言いを続ける二人の声を聞いていると、カザヒナが苦笑しつつシュオウに声をかけた。

　「変わった人達を連れてますね」
　「なんか……すいません」
　むしょうに恥ずかしさを覚えたシュオウは、思わず謝ってしまう。
　「あなたが謝る必要はないでしょう。まあ、彼らが私の部下なら、即座に怒鳴りつけて気絶するまでこの辺りを走らせているところですけど」

　カザヒナは戯けて言うが、明るい紫色の双眸はけっして笑ってはいなかった。
　それを受け、シュオウは引きつった笑みを返すに止める。
　カザヒナが若い輝士達を勇ましく怒鳴りつけている光景を見たことがあるシュオウには、カザヒナの言っていることが冗談を言っているようには聞こえず、薄ら寒いものを感じたのだ。

　アデュレリア公爵家の邸に近づくほどに、その姿に圧倒された。外観は光沢のある美しい水色の石を正確に積み上げた建築様式の二階建て。大きな玄関には馬車をそのまま迎え入れる事ができるよう、巨大な屋根が設けられている。青い色の陶器の屋根は、雪が溜まらないよう急な傾斜がつけられていた。
　建物の入口には、剥きだしの鋭い歯で氷に食らいつく狼という、アデュレリア公爵家の紋章をあしらった旗が掲げられている。

　全体的に派手さは抑えられているが、造りそのものはしっかりしていて、おそらくシワス砦よりはるかに堅固だろうと思わせる。
　邸宅というよりは、要塞といったほうが適切な雰囲気さえ漂わせていた。

　若い女の使用人達に導かれ、建物の中に入る。
　外の印象より中は一層地味だった。
　内装は最低限の飾りがほどこされている程度で、これといって目を惹くような物はない。が、天井はほどよい高さで、建物の中だというのに不思議な開放感があった。
　最初に通された部屋は控え室のような場所で、長椅子と暖炉が設置されている広々とした空間だった。

　そこでシュオウ達三人は着替えを促される。別段臭うということもないはずだが、着っぱなしの従士服はすっかり汚れていたので、大人しく従うことにした。
　渡されたのは白の肌着と、ゆったりとした白いズボンだ。着心地は凄まじく良好だった。やや薄手なところを見ると来客用の寝巻きなのかもしれない。

　ハリオは葡萄色のを、サブリは鼠色の上下に着替え、着ていた物を若い使用人の少女達へ手渡した。
　シュオウも着ていた物を求められ、手渡そうとした時、それを部屋の入口で控えていたカザヒナが止めた。
　「それは私が――」
　シュオウの着ていた物一式を、カザヒナが横からするっと掠う。
　「カザヒナ様がそのようなッ」
　少女は慌てたようにカザヒナの手からシュオウの着ていた物を奪おうとする。が、カザヒナは巧みに一歩下がり、するりと躱した。
　「気遣いは無用ですよ。あなたはその服を洗濯室へ。これは後から私が持っていきます」
　カザヒナは使用人の少女へ微笑んでみせる。
　「あの、でしたらついでにそれも――」
　少女は再びカザヒナの手元に手を伸ばした。
　「最近運動不足なので、このくらいは後で持って行きます。あなたはそこの二人を食堂へ案内してください」

　カザヒナはしれっとした表情で言って、少女を手で制する。
　有無を言わさぬ妙な迫力が込められたカザヒナの様子に、少女は怯えた様子で頭を下げ、サブリとハリオの二人を連れて退室した。

　「さあ、こちらへ。傷の手当てを」
　カザヒナは手に持っていたシュオウの衣服をいったん置いて、用意してあった治療用の道具一式を見せた。
　「カザヒナさんが？」
　「これでも戦場へ出る身ですから。簡単な傷の処置くらいは習得しています」

　呼ばれるままに椅子に腰かける。
　カザヒナは消毒用の薬液を清潔な布へ垂らし、シュオウの口元へ当てた。
　「いっつ」
　傷口に走った浸みるような痛みに思わず声が漏れた。
　「少し膿んでいますね。これ以上悪化する前に処置ができてよかった」

　カザヒナは慎重かつ手早く処置をすませていく。
　傷口を消毒していく行程は痛いが、最初からわかったうえでしてもらっていることなら、いくらでも我慢はできた。

　「公爵は？」
　「アミュ様でしたら、調理場であれやこれやと指示をされている頃だと思いますよ」
　カザヒナはくすりと笑む。
　「突然来て、無茶を言ったりして、迷惑に思われてないでしょうか」

　「あなたについては、迷惑だなどとはかけらも考えておられないと思います。軍へ誘っておきながら、自分の手を離れてしまい、あなたに迷惑をかけたと気にされていましたからね。……それにしても、あなたもなかなか面白い方ですね」

　カザヒナは処置を続けながら、そう言った。

　「俺が、ですか？」
　「初めて見かけたときは、とても勇ましい様子で若輩の輝士達と対していました。かと思えば、次にアミュ様と会いに行った時には、風のない日の湖面のように静かで。そして今回で三度目の対面となりますが、今のあなたはとても怯えて見える。会う度にまるで別人のように見えるのですから、これは面白いという感想を抱いたとしても無理はないと思うのですよ」

　火の入った暖炉から、パチパチと木片がはじける音が鳴った。

　返す言葉が見つからず、シュオウは黙ったまま目を逸らした。
　カザヒナの言葉の通り、今の自分は、師の元を飛び出した頃とは似てもにつかないだろうということくらいは自覚している。
　視線は前ではなく下へ向き、背骨がどこかに消えてなくなってしまったのではないかと思うほど、背中も丸い。

　アイセやシトリ達が、今の自分を見たらどう思うのだろうと考えると怖かった。きっとカザヒナと同じような感想を抱くに違いない。
　――失望するだろうか。
　定まらない心は不安を呼び、不安は恐怖や猜疑の心を招く。
　自身の精神状態がとても不味い状態であることだけは間違いない。
　どうにかしなければと思いながらも、そこから抜け出す方法がわからなかった。

　「さて、こんなところでしょうか」
　ぼうっと考え事をしている間に、カザヒナは傷の処置を終えていた。
　傷口をそっと手で触れると、ぬるりとした感触が指先に伝わる。おそらく、軟膏のようなものを塗られたのだろう。

　「ありがとう、ございます」
　「このくらいのこと、お気になさらず」
　カザヒナはシュオウの礼を軽く受け取って、治療に使った道具を片付けた。そのまま部屋の扉に手をかけると、姿勢を正してシュオウに向き合う。

　「それでは、食堂へ案内させていただきます。過度に畏まる必要はありませんが、多少の緊張感を心のすみに置いてください。アデュレリアの当主が直々に会食の相手をする機会は、そうそうあることではありません」
　神妙な面持ちで承知した事を伝えると、扉はゆっくりと開かれた。


　案内されて、だだっ広い部屋に通される。
　部屋の中心には、大きな長方形の食卓がぽつんと置かれていた。
　机の上に一列に置かれている蝋燭が、温かい橙色の炎で机上を照らしている。
　ずらりと並べられた高そうな食器には、まだなにも乗せられていなかった。

　食卓のすみで、居心地の悪そうに肩を縮めて座っているのは、サブリとハリオの二人だった。あまりにも身分違いの状況に今更萎縮してしまっているようだ。

　食卓の一番奥にちょこんと座っているのはアデュレリア公爵だった。子どもにしか見えないその小柄な体のせいで、部屋に入ってすぐには姿を見つけられなかった。

　シュオウが怯えて縮こまる、サブリとハリオの近くに座ろうとしたとき、アデュレリア公爵がそれを止めた。
　「そこでは話ができぬ。こちらへ」
　後方で待機していたカザヒナに軽く背中を押され、シュオウはアデュレリア公爵のすぐ近くの席に腰をおろした。

　「あの、色々と――」
　あらためてお礼の言葉を述べようとしたとき、アミュの小さな手の平がそれを制した。
　「礼には及ばぬ。急ぎ料理を支度させているが、まだもうしばらくかかるであろう。それまでに、事の子細を聞いておきたいが、話せるか？」
　「はい。そのためにここまで来ましたから」

　見た目には、どこからどう見ても幼い少女である目の前のアデュレリアの当主に、シュオウは起こった事、見た事聞いた事のすべてを話して聞かせた。
　アミュは黙ってシュオウの話を聞いて、時折頷いたり、考え混むような仕草をみせていた。

　「なるほど。だいたいのことは理解がいった。馬鹿なことを……」
　アミュは深く息を吐いた。
　「それで……なんとかしてもらえるんですか？」
　「それは、そなたがどうしたいかにもよる」
　「……どういう意味ですか」

　アミュのクリクリとした大きな紫色の瞳が、シュオウを正面から捉える。

　「囚われた従士達を助けたいのか。もしくは、今回の件を忘れて身の安全を保証してもらいたいのか。つまりはそういうことじゃ。それによって、こちらもどのような行動を選ぶべきかを考えねばならぬ。後者であればたやすい事。そなたの身はアデュレリアの名に賭けてかならず守りきってみせると約束しよう」

　そう聞かれて、シュオウは急に湧いてきた生唾を飲み下した。
　シュオウがここまで来た目的は、女王に囚われたヒノカジとミヤヒを救出のための力を借りるためだ。なのに、アミュにどうしたいかを改めて問われて、彼らを助けたいのだと即答できなかった事に、戸惑いを覚えていた。

　「俺は、あの人達……ヒノカジ従曹とミヤヒさんを助け出したいと思ってます。そのためにここへ来ました」
　伏し目がちに言ったシュオウの顔を覗き込むように、アミュはしばらくじっとシュオウの顔を見つめていた。

　「うむ、承知した。我の管轄外の事ではあるが、囚われた従士を取り戻すために尽力することを約束する。じゃが、一つだけ言っておかねばならない」
　もったいつけたような言い方に、シュオウは返事をして続きを促す。
　「はい」
　「言いにくいことではあるが、そなたの望んでいる事を成すのは簡単な事ではない。そうするために努力をするとは言えるが、絶対に助け出すことができるとは言えぬのが現状じゃ」

　そう聞いて、疑問を覚えた。

　「待ってください。アベンチュリンという国はムラクモに屈服している国だと、そう聞いています。そんな国が、いくら女王とはいえ、勝手にムラクモの人間を監禁して、それをこの国が黙って見過ごすなんて……」

　声を荒げるシュオウを冷静に見守り、アミュは一つ頷いた。

　「うむ、もっともじゃ。じゃがな、そなたが渡された書簡を見るに、あれは正式な文書として通じるだけの説得力を有しておる。筆跡、署名、押されている印からして、どこへ出しても真実アベンチュリン女王直筆のものであると言って通用するであろう」

　「それが？」

　「つまりじゃ、これだけの事をして、なおかつそれを公式に喧伝するような文まで書いているということは、今回の件がムラクモの上層部に知られたとしても、なんら問題はないと計算したうえで、こうした行いをしている可能性が高いということじゃ。本来であれば子どもの悪戯にはガツンとゲンコツを落としてやるところじゃが、事が一国を相手にしている場合はそう簡単にはいかぬ――カザヒナ」

　アミュは視線を後方へ流して、傍らで静かに佇んでいたカザヒナを呼んだ。
　カザヒナは一歩を前へ出て、アミュから話を引き継ぐ形で語り始めた。

　「現在のムラクモは南方、および北方諸国と国境を挟んで緊張状態にあります。各国がそれぞれの思惑で牽制し合い、戦を仕掛ける好機を狙っている。そんな状態でムラクモの内部で乱ありという情報が外へ流れれば、それを好機と見て南、北の国々が呼応して攻めてくる事も考えられます。ですが、幸いな事に北方諸国と南方諸国は宗教的な根強い対立状態にあるので、そう簡単に彼らが手を結ぶとも考えられませんが、だとしても、僅かにでも自国に不利を招くような可能性を、おそらくグエン様は嫌われるでしょう」

　聞き覚えのある名前が飛び出し、シュオウは思わず呟いていた。
　「グエン……」
　カザヒナが話を終えると、アミュが再び言葉を継いだ。

　「この国の最長老であるグエン殿を、他国の者らは影の王などと呼ぶこともある。このムラクモの黎明期より王の元に仕える生きた伝説。かの人物は有能であり、民からの信頼も厚いが、石頭で融通がきかぬ。あの方が従士二人の命と国の安定を天秤にかければ、選ぶのは間違いなく後者であろう。過敏すぎるのじゃ、あの方は。いつも些細な事を気にかけ、それを理由に進むべき時にでも足を止めてしまう」

　「そんな……それじゃあ」
　絶望の淵がちらつき、顔から血の気が引いていく。

　「そんな顔をするな。状況はすべてにおいて不利というわけではない。このムラクモでは年に数度、四つの燦光石を持つ人間が集い、内々に国事を協議する四石会議というものが存在する。多くは国の行く末や、大きな決定事への事前の調整が主ではあるが、そこで出される議題になんら制限はない。我は今回の話を、その場で出してみようと思うておる」

　カザヒナが焦った様子で言葉を挟んだ。
　「閣下、ですがそれでは――」

　「みなまで言うな。現在ムラクモの王座は空位。次期継承者である王女殿下は未だ天青石をお継ぎになられていない。つまり、我を含め、会議への出席者は血星石のグエン殿、そして忌々しい蛇紋石のサーペンティア一族の当主。この三名で話し合いがされている。先に言っておくが、アデュレリアとサーペンティアは犬猿の仲じゃ。我がなにかを提案したとて、あのハゲ頭はとくに考えることもせず反対側に回るであろう」

　アミュは苦虫を百回は噛み砕いたような顔でそう言った。

　「でも、それじゃ結局」
　「そうじゃ。グエン殿の賛同を得なければならないのは同じ事。どのみちあの方を口説かねば解決策は引き出せぬ」

　無理なことをしようとしている。そう思ったが、アミュの表情は思いの外晴れやかなものだった。

　「心配するな、とまで言えぬが、こちらにもそれなりに策はある。正道ばかりが世の常ではない。そのための手段を惜しむつもりはないからな。会議は三名の都合が合致する時期を見計らって行われる。そして都合の良い事に、次の四石会議は明日の深夜の集合となっておる。その点でいえば、運はまだそなたを見放してはおらぬようじゃな」

　シュオウにはもはや頷くことしかできない。アミュが何をしようとしているのか、その結果がどうなるのか、シュオウの主観ではすべてが闇の中であり、そこから抜け出すための小さな灯火すら見いだすことができないのだ。

　まるで話に一段落つくのを待っていたかのように、粛々と豪勢な料理が運ばれてきた。
　見た事もないような高そうな素材が使われた汁物。まるまると太り、香ばしく焼き上げられた魚や肉料理が所狭しと並べられる。よく見ると、食卓の中央には時期外れの甘い果物までが豪勢に皿に盛りつけられていた。外国から取り寄せたのだとしたら、これだけでも相当値が張るに違いない。

　これだけの歓待に、すっかり怯えきっているのではないかとサブリとハリオの様子を探ってみたが、二人ともさきほどまでの様子が嘘のように目を見開いて豪華な食事にがっついていた。
　気楽なものだと愚痴の一つも言いたくなったが、一心不乱にむしゃぶりつく幸せそうな二人の様子に、僅かながら癒されるような心地もした。

　「当家がこの別邸でなせる最高の食事を用意させたつもりじゃ。遠慮はいらぬ、好きなだけ腹に放り込むがよい」
　アミュはそう言いながら、皿に取り分けられた料理に品良く箸を伸ばした。
　「……いただきます」

　一番近くにあった肉料理を口に頬張る。甘やかな上品な味付けと、ほどよく油を含んだ良質な肉だ。本来なら頬が落ちるほど旨いのだろうが、いくら噛んでも野草をそのまま噛み砕いているような味気なさしか感じない。

　――美味しくない。

　そうした感覚は、なにを食べても変わることはなかった。
　頭の中は囚われている二人の事でいっぱいになっている。
　アベンチュリン女王の、あの横暴な振る舞いを見る限り、きっとろくに食事も与えられていないはず。そう思うと、どうして自分だけが安全な場所で美味しく料理をいただけるのだろうと、ばつの悪さが胃袋を鷲掴みにするのだ。



　夜更けに、ふと目が覚めた。
　食後に案内された客用の寝室で、大きなベッドに体を横たえてからどれだけの時間がたっただろう。

　とめどなく溢れてくる雑多な考え事と、浅い眠りに訪れる一時の夢とも区別がつかない時間をすごしているうちに、時間の感覚がわからなくなってしまった。

　暖炉の炎は消えかかり、真冬の夜の冷たい空気が指先の動きをわずかに鈍らせている。
　少しでも眠りたいという意思とは逆に、目蓋は時間が経過するほどに軽くなっていく。
　なにもせずにいる一人きりの時間が、途方もなく息苦しい。

　ここ数日ですっかりくたびれてしまった革靴を履いて、シュオウは一人冷たい廊下へ歩を進めた。
　邸で働く人々の姿はない。皆が寝静まった頃なのか、周囲からは物音一つ聞こえなかった。

　自らの足音だけを耳に入れながら、ふらふらと邸内を歩いているうち、雪の降り積もる庭園までたどりついていた。

　風もほとんどない雪の降る夜。
　月明かりもないのに、純白の冷たい絨毯は、ぼんやりと夜の庭園を白光で照らしている。

　広い庭園の中央にある屋根のついたテラスが目に止まった。
　風がないためか、そこだけほとんど雪も当たっておらず、石造りの長椅子が、ここで休んでいけといわんばかりにシュオウの目を惹いた。

　寒さで氷のように冷やされた椅子に腰かけても、それを苦痛には思わなかった。
　ひんやりと硬い感触に背を預けて、ふゆふゆと降りてくる雪をじっと眺める。そうしていると、現実感が失われ、幻想の世界を垣間見ているような心地に囚われた。
　非現実的な世界に迷い込んでしまったかのような感覚が、今の自分にとってはなんともいえず心地良い。

　唐突に感じた人の気配が、シュオウを現実に引き戻した。

　「眠れぬか？」
　ふかふかした紫色の外套に身を包み、そう声をかけてきたのはこの邸の主であった。
　「そうみたいです」
　「他人事のように言うのじゃな」

　アミュは自身の小さな体を放り込むようにして、シュオウのすぐ側に腰かけた。

　「どうして、自分がここにいるのかわからなくなります。もっと色んな事を知りたいと思って旅に出た。そうするための第一歩を踏んで、それを無事にこなすこともできた。それでまた次の一歩を踏み出した、そう思っていたんです。だけど――」

　「踏み出した足が雲でも踏みつけたような気がするか？　そう言われると、そなたをこちら側へ引き込んだ我の責任ということになるのであろうな。嘘偽りなく、申し訳なくおもうておる」

　アミュが叱られた子どものような表情でそう言ったので、シュオウは狼狽した。

　「いや……自分で決めたことですから、誰かのせいだとか、そんなことは思ってないです。そういう事だけじゃなくて、色々とわからないことが多くて」
　「わからないこと、か。よければ話してみよ。こう見えてそれなりに長く生きている。出せる答えもあるかもしれぬぞ」

　アミュは手の平に、はあっと温かい息を吹きかけた。

　「もやもやとしていてはっきりしない事が多いんです。たとえば、アベンチュリンの女王の事。あの人が多くの人を統べるような立場にある事はわかっている。けど、今回あの人がしたことにいったいなんの意味があるんですか。かなえて欲しい要求があるのだとしても、今回のような乱暴なやりかたを通して、相手がそれを鵜呑みにすると本当に思っているんでしょうか」

　「細かな事情はわからぬが、少なくとも要求が通ると思ってしたことではないのかもしれぬ。ムラクモは他国からの要求をさらりと飲むようなお人好しな国ではない。我が国の従士を捕らえた場に、自国民を集めて見せ物のような事をしていたことから考えるに、強い女王の姿を見せるためにやった芝居のむきもあるのじゃろう。じゃが、それだけが理由なら、公式に通用するような書簡を持たせてまでそなたを解放した事への疑念は晴れぬがな」

　「他に目的があるということですか」
　シュオウの問いかけに、アミュは口元を引き締めて答えた。

　「であろうな。フェイ女王を遊び人の愚か者とみる風潮は根強いが、我はそこまであの者を過小評価はしていない。先王が崩御した際に、男系王族への石の継承を強く訴える家臣達を黙らせ、乱をおこすことなく早々に玉座についた手腕は評価しておる。……これは我の勝手な想像であるが、女王は量っているのではないかと推測しておる」

　「……いったいなにを？」

　「アベンチュリンという子の悪さを、ムラクモという親がどこまで許すのか。今回のようなあまりにも無茶な事を平然とやってのけたのを、我が国の近隣諸国間との不安定な情勢をみこしたうえでしている事だとすれば、まったくの無策というわけでもない。たとえそれがムラクモにとって些末な出来事であったにせよ、足場がゆるんでいると見られれば、他国は士気高く我らの領土を侵犯するやもしれぬ。であればこそ、今回のような子の悪戯にはしかたなしに目をつむる必要もある。この件がすんなりと軍の上層部に知られていたとしても、黙殺されていた可能性が高い。そうなれば今度、どの程度の悪戯をムラクモが許容するかの指標ともなるであろう。まあ、ほとんどが我の個人的な想像ゆえ、確実にそうだという話ではないがな」

　アミュの話を聞いたシュオウは、小さく息を吐き出した。
　「そんなことのために……」

　「この世界の国主すべてがそうだというわけではないが、政などというものは、そうした地味な事の繰り返しじゃ。的外れな事をする者も少なくはないがの。件の女王にしても、ただの暇つぶしで事を起こした可能性も捨てきれぬ」

　シュオウは視線を泳がせた。
　「まだ何かすっきりとしない顔をしておるな。そんなにフェイ女王の事が気にかかるか」
　「それは、別にもう。ただ、あのときの……」

　ふいに、いくつもの顔が頭をよぎった。
　考えないようにしていた事。思い出さないようにしていた事。
　今まで見た事もないような醜い表情で、暴行されるヒノカジを罵っていたアベンチュリンの民。彼らの血走った目が、今も頭から離れない。

　シュオウの様子を不思議に思ったアミュは気遣うように聞いた。
　「どうした」
　「顔です」
　「顔、とは？」
　シュオウは下唇を噛みしめた。

　「血走った目や歪んだ口元。痛めつけられる人を見て、喜んでいた人々の……。わからないんです、ただ無抵抗に嬲られていた従曹を見て、どうしてあんなに興奮して、喜んで、楽しんでいられるのかッ」
　語尾を投げ捨てるように言って、シュオウは立ち上がってアミュに背を向けた。
　今の自分の顔は、きっと泣きじゃくる幼子のように情けない顔をしている。そんな所を見られたくはなかった。

　「随分とよくないものを見たようじゃな。しかしな、その者達の気持ちも多少なりと理解はできる」
　アミュの言葉に、シュオウは慌てて振り返る。
　「苦しんでいる人を見て笑っていられるような人達の事をですか」
　シュオウの言いようには、わずかながら挑発的な色が混じっていた。

　「加虐的な行為を見て愉悦を覚えるのも、人の持つ一面でもあるのじゃ。そうと知っていれば納得はいかずとも理解はできる。その場にいたアベンチュリンの民らも、なにも元々が残虐な行いを見て喜びを感じるような趣味は持ち合わせておるまい。彼らがそれほど熱狂しておったのは、ムラクモの国民が傷つけられていたからこその事であろう」

　「どういうことですか」

　「事の始まりはムラクモがアベンチュリンを征服した頃まで遡る。この国は圧倒的な武力でアベンチュリンを手中にしておきながらも、奇妙な事に主権を奪うことをしなかった。まるで生殺しのように、彼らから軍事力だけを取り上げ、律儀に生ぬるい税だけはきっちりと納めさせた。宗主国と属国という関係は長く続き、そなたの知っている通り、今もってなおその関係は維持されておる。自国を守る力をなんら持たず、それでいて税は徴収される。そうしたことからアベンチュリンの国民は潜在的にムラクモに対して劣等感を抱くようになった。自分達の身の不幸はすべて悪辣なる宗主国ムラクモのせいだと決めつけるような傾向が目立つようになり、憎しみの感情は止めどなく膨れ続ける――」

　アミュは一度区切って、憂いを帯びた表情で息を吐いた。

　「――そもそもは、アベンチュリンを制した時に自国の一部として組み入れてしまえばよかったのじゃ。ムラクモはアベンチュリンに対して、柔軟ではないが、けして無理のない税の徴収しかしていない。その負担はむしろムラクモの国民よりずっと少ないくらいなのじゃが、小さな世界で生きている彼らにはそれが理解できんのかもしれん。あの女王はアベンチュリン国民の抱える根深い不満を利用し、自分の政に対する国民の鬱憤の捌け口として利用したのであろう。さながら、ムラクモの国民を痛めつけ苦しめる女王のは姿は、救世主のようにも見えたかもしれぬな」

　「あの人達も苦しんでいる、だから許せということですか」
　アミュはシュオウの言葉に、くすりと笑む。だが、それは決して馬鹿にしたり、見下すようなものではなかった。

　「許す許さないの問題ではない。理解し、それを頭に置いておくことができるかどうかじゃ。それが出来ていれば、少なくとも今のそなたのような状態にはならぬであろうな」

　アミュは小さな腕を伸ばし、シュオウの頬を小さく弾いて微笑みを浮かべた。
　シュオウは弾かれた頬に触れながら、小声で答えた。
　「そうできるようになるでしょうか」

　「若いうちは心で物事を考える。じゃが、年をとるにつれ、次第に人は経験や蓄えた知識で行動を決めるようになる。そなたが望まずとも、いつかはそうなるであろう。想い悩むのは若者の特権のようなもの。恥じる事なく存分に苦悩するがよい」

　アミュは勢いよく立ち上がった。

　「ここらでお開きとしよう。そなたには心外かもしれぬが、我にとっては楽しい時間であった。礼を言うぞ」
　立ち去ろうとするアミュを見送りながら、シュオウは咄嗟に声をあげた。
　「こっちこそ。押しかけたあげくに、話まで」
　「よい」
　そう言い残して、アミュは建物の中へと消えていった。

　再び、庭には自分以外の誰もいない静寂の場へと戻った。
　時間にすれば、話をしていたのはほんの一時の間。それでも、アミュと話をする前までの心にかかった霧は少し薄くなったような気もする。

　手すりにふっくらとたまった雪を手に取り、硬く握りしめた雪玉を目標もなく放り投げた。雪の塊は白い絨毯に吸い込まれるように消えて、わずかに暗い足跡を残した。
　シュオウは、来た時より僅かに軽くなった足取りで自室へと引き上げた。



　「起きてください」
　優しげな声と、体を揺する手に起こされた。
　開くのもやっとというほど重たい目蓋を持ち上げると、パリっとした輝士服に身を包んだカザヒナがこちらを覗き込んでいた。

　「カザヒナ、さん？」
　シュオウは鈍重な動作で体を起こした。
　外はまだ暗い。
　眠りについてからたいして時間もたたないうちに起こされたのだろうかと、訝しく思った。

　「なにかあったんですか」
　カザヒナは神妙な顔つきで頷いた。
　「先日お話した通り、会議の時間が近づいています。アミュ様はぎりぎりまで寝かせておいてやれとおっしゃっていたのですが、流石にまる一日なにも食べていないのでは辛いのではないかと思いまして、少し余裕をもって起こさせてもらいました」

　「まる……一日って、それじゃあ今は」
　シュオウは跳ねるようにベッドから飛び出した。

　「大丈夫ですよ。アミュ様は今朝方より秘密裏にグエン様と事前交渉をされ、無事に終えています。詳しい事は私も聞かされていませんが、アミュ様がおっしゃるには、状況はそれほど悪くはないようです。ただ、グエン様の提示した条件として、今回の件を会議の場で直接当事者からの報告を聞いて、最終判断を下す事になったそうなので、寝耳に水の事でしょうが、あなたには急遽、四石会議への出頭命令が出されました。時間にはまだ少し余裕があります。従士服は綺麗にして乾燥もすんでいますので、それを着て、軽く食事をすませておいたほうがいいでしょう」

　突然降って沸いた役割に緊張を覚えながら、シュオウは迅速に支度を整えた。
　言われた通り、卸したてのように綺麗になった従士服を着ると、簡単な食事というわりには随分と質も量も高級な食事を、ほんの少しだけ無理矢理飲み下す。
　そうしている間に、会議の行われる水晶宮へ向かうため、邸を出なければならない時間はあっというまにやってきた。

　庭に用意されていた馬車に乗り込むと、先客がいた。
　「よく寝ていたな。そなたがあまりにもじっとして動かぬゆえ、朝食を運んだ者が慌てておったぞ」
　アミュはそうちゃかすように軽く言った。

　「疲れているときに寝ると、なかなか起きられなくて」
　「顔色を見るに、十分に回復できたようじゃな。話はカザヒナより聞いていると思うが、そなたにはグエン殿に直接事の詳細を報告する必要ができてしもうた。出来るか？」

　そう聞かれ、シュオウは即答する。
　「大丈夫です」
　「うむ。では向かおう」

　アミュは馬車の外で騎乗していたカザヒナに手で合図を送る。が、カザヒナは出立の指示を出さずに馬を降り、アミュの顔近くで小声で告げた。

　「閣下、四石会議の場にサーペンティア公爵の付き添いとして、ジェダ・サーペンティアが同席するとの報告が今し方入りました」
　そう聞かされたアミュの表情が瞬時に凍りつく。
　「不愉快じゃ。あれの顔を目に入れなければならぬとはな」
　「いかがなさいますか」
　「どうすることもできまい。今回にかぎっては優先すべき事が他にある」

　カザヒナは了解を告げ、馬上に戻って御者に出立を指示した。
　すぐにカラコロと音をたてながら、馬車は水晶宮へ向かって進み始めた。
　向かい合うアミュの表情は、怒りや不愉快を存分に溜め込んでいるように見える。僅かな間にここまで人の心を沈ませたのが、いったいどんな人物であるのか気になって、シュオウは率直に聞いてみることにした。

　「誰ですか？」
　顔をあげたアミュは、小さく息を吐いてそれに答える。

　「ジェダ・サーペンティア。蛇紋石を継ぐサーペンティア当主の末子であり、右硬軍の輝士でもある。それなりに優秀であることは認めるが、あの者は血肉を好む。敵兵を殺す手段が残虐きわまりなくてな、悪名と共にその名を知る者も多く、血なまぐさい噂話も後を絶たぬ。蛇紋石と顔を合わせるというだけで十分すぎるほど不愉快だというのに、加えて血臭の漂うあのような者まで同席するとはな。……こちらが不快に思うと知っていてわざとしているのではないかと勘ぐりたくもなる。優れた人物は出自を問わず好むところじゃが、血を浴びて笑いながら殺戮を楽しむような人間は、その範疇ではない」

　話を聞いただけで、アミュがこれほど不快感をあらわにするのに十分納得がいった。
　シュオウとしても関わり合いたいとは微塵も思わない人物だ。

　「同席を拒否することはできないんですか」

　「できぬな。四石会議では、それぞれの副官、もしくは従者一名の同席が許されておる。ジェダ・サーペンティアが同席するという報が入ったということは、すでにグエン殿も承知済のことであろう。であれば言うだけ無駄なことじゃ。まあ、そなたが気にする事でもない。かの者は狂い人というわけではないからな。ただ我にとっては、視界に入れるのも不愉快だというだけの話じゃ」

　「そうですか」

　続けて会議での振る舞いや、何を重点的に話すべきかなどの相談をしているうち、馬車は長い橋を越えて水晶宮に到着した。
　時刻は深夜にさしかかる頃。馬車を迎えた衛兵達の顔も、どこか薄惚けて見える。
　ヒノカジ達が囚われてからすでに七日目を迎えた事になるはず。
　日の出を迎え、もう一度夜が訪れた時、おそらく砂時計の砂はすべて落ちているだろう。

　――もう時間がない。


　水晶宮の中は穏やかな夜光石の灯りに包まれていた。
　アベンチュリンの城で見たような高価な宝飾品が所々飾られてはいるが、各々が邪魔にならない程度に品良く飾られているくらいで、むしろ目に心地良い。
　長い階段をいくつも昇り、上階に設けられた会議用の部屋へアミュと共に入室した。
　その瞬間に、シュオウは肌に突き刺さるような緊張感を感じた。

　広いとはいえない小さな部屋に用意された円卓。中央の奥に鎮座する人物を見た。
　獅子の体躯と猛禽の顔面、豹のように鋭い目をした白髪の老人。手にある輝石の色は赤黒く、異様な色味を発している。

　一度だけ遠目に見たことがあるその人物は、巨木のように微動だにせず、そこに居た。
　――吸血公。
　いつか聞いた呼び名が咄嗟に頭に浮かんだ。

　視線を横に滑らせると、落ち着きなく目を動かしているハゲ頭の中年男が居た。手の甲で光る明緑色の輝石が、おそらく蛇紋石と呼ばれる燦光石であろう。
　この人物も、シュオウは一度だけその目で見た記憶がある。アミュがその口で語るときにいつも憎々しげに表情を歪める、サーペンティア公爵だ。

　サーペンティア公爵は病人のように背を曲げて、値踏みするようにシュオウをギョロギョロと睨みつけていた。
　例えようのない嫌悪感を感じたシュオウが彼から視線を逸らすと、サーペンティア公爵の後ろに佇んでいた人物と目があった。

　淡い黄緑色の長く伸ばした髪。切れ長の瞳にほっそりとしたしなやかな体。顔の造形は女神を模した芸術作品のように美しい。一瞬の間、シュオウは呼吸も忘れてその姿に見入った。だが――
　「僕の顔になにかついているのかな」
　見た目からはまったく想像も付かないような、どっしりとした野太い声だった。その衝撃に、おもわず後ずさりそうになってしまったのをどうにか堪える。

　「別に……」
　戸惑うシュオウは、そう返すのが精一杯だった。
　「ジェダ、ここをどこだと思っている。許可無く口を開くな」
　サーペンティア公爵がすかさず注意を促すと、ジェダと呼ばれた美青年はシュオウに一瞬微笑みかけて、一礼して口を閉ざした。

　――ジェダ？
　サーペンティア公爵が呼んだ名を聞いて、ここへ来る途中に聞いた話を思い出したが、そのときに語られていたジェダ・サーペンティアという人物と、目の前にいる絶世の美女としか形容できない男が、とても同一人物だとは思えなかった。

　やや遅れてカザヒナが入室し、シュオウから見て左側に着席したアミュの後ろに佇むと、扉は静かに閉じられた。
　「いくつか決めなければならない事があるが、まずはアデュレリア公爵から提案された事案について片付けてしまいたい」

　重々しい語り口で、グエンが口火を切った。

　「その事ですが、私が本件を耳に入れたのはつい今し方の事。思案の時間もあたえられず、急に答えを求められるような状況は、あまり愉快とはいえませんな。せめてもう少し早く知らせてはいただけませんでしたか」

　サーペンティア公爵が上擦った声でそう言った。

　「そちらが王都へ入ったのは夜が更けてからのことであろう。それより以前にどうして伝えることができるというのか。こちらは出来るかぎりの配慮をしたつもりじゃ」

　アミュが不機嫌に言うと、サーペンティア公爵は目尻をぴくんと震わせた。

　「事前報告が遅れた事と別に、由緒ある四石会議の場に、このような下級の従士を同席させる事などあってはならないことです。聞けば、今回の話を持ち込んだ従士だとか。証言のために連れてこられたのでしょうが、私としては神聖な場が汚された心地です。グエン様も同様の思いなのではありますまいか」

　サーペンティア公爵は部屋の入口で所在なく佇むシュオウを一瞥した後、グエンに訴えかけるように顔を向けた。

　「曇りのない情報を聞いて判断するために、当事者への出頭を命じたのはこの私だ」
　グエンにそう聞かされたサーペンティア公爵は焦ったように早口でまくしたてる。
　「あ、い、いや、そういうことでしたら私としても、その、とくに不都合があるというわけでは」

　しだいに小さくなっていく背を黙って見ていたシュオウには、この人物が本当にこの国の大貴族であるのか疑わしく思えてきた。
　「サーペンティア公は納得した様子。そろそろ話を進めてはいかがか。我々が一堂に会する事の出来る時間はかぎられている」
　アミュがそう促すと、グエンは静かに頷いた。
　「異存はない。従士、発言を許可する。この度の一件の経緯を報告しろ」
　「……はい」

　シュオウはグエンにそう返し、一言ずつ慎重に言葉を選びながら、経験したことを語った。
　シワス砦へアベンチュリンの王子が来訪した事。アベンチュリンへの道中に立ち寄った宿の事。そして、アベンチュリンの城であった、女王の行いの数々と発言。
　すべてを報告し終えた時、グエンは目蓋を落とし、なにかを考え混んでいるように黙りこくっていた。

　そうした静寂がしばらく続き、堪えきれなくなったアミュが声をあげる。
　「我が軍の、そしてムラクモの国民が、理不尽な理由により監禁状態におかれている。その命にあたえられた制限時間は、こうしている間にも減り続けておる。早急に解決への手段を考えるべきであろう」

　サーペンティア公爵が、その発言に対して異論を唱えた。

　「お待ちいただきたい。この一件、そもそもが始まりからして不確かな事が多すぎます。いくらあの女王とはいえ、なんの脈絡もなしに我が国の兵に手を出すようなことをするでしょうか。この話が事実であるとすれば、かの砂金石のしでかしたことはムラクモに対する謀反に等しい。おそらく、女王からのものであろうという不確かな親書と、国籍もよくわかないような怪しい従士の報告だけで、すべてを事実として取り扱うのは危険ではありませんか」

　サーペンティア公爵の言を受け、アミュは眉間に皺を寄せて反論した。
　「言葉を慎むがよい、この者はれっきとしたムラクモの従士であるぞ」

　「そのくすんだ灰髪を見て、簡単に納得するようであれば、私は爵位を捨て隠居の身にならねばなりませんな。この者、どこをどう見ても、北国の出ではありませんか。私とて、今回の報告をあげてきた人間が十年、二十年と軍に仕えた人間であったなら、その言葉に疑いを持つようなことはしません。ですが、出身地も曖昧なうえ、軍に入って間もない一従士の言葉を鵜呑みにはできません。まずは、シワス砦への調査団を派遣し、アベンチュリンへ正式な使者を立てて真実を確認。そして、その従士の身元調査の実行を提案致します」

　地の底から這い出てきた蛇のような狡猾な瞳がシュオウを捉えた。
　アミュの小さな握り拳が、円卓を思い切り叩きつける。
　「時間がないと言うたのをもう忘れおったか、この蛇頭ッ！」

　「なッ……と、取り消していただきたい。私はただ慎重に事をはこぶべきであるという当たり前の事を言っているだけです！」

　サーペンティア公爵も、興奮した様子でつるつるの頭を抑えながらまくしたてた。

　「ふんッ。いくらか昔、宮内で道に迷って泣きべそをかいていたそなたには、まだ可愛げというものがあったがな。あの時手をさしのべてやった恩も忘れ、我の言うことにいちいち異論を唱えるのは、いささか恩知らずというものではないのか」

　「そのような大昔の事を……今思い出しましたが、あの時、まだ小さな子どもだった私の手を引いて、凍える地下倉庫に置き去りにしたのは、誰でもないあなたではありませんかッ」

　サーペンティア公爵は恨みのこもった視線をアミュに送りつけた。

　「はて、そのような昔の事は忘れてしもうた。なにか別の人物からされたことと混同しておるのであろう」
　アミュは冷めた表情で顔をそらした。

　過去の事で子どもの喧嘩のように言い合う二人。その姿は人間味に溢れ、特別な爵位や階級を持っている者でも、やはり根本の部分では普通の人々とそう違いはないのだということを教えてくれるが、その二人を仲裁する、人間味のかけらも感じさせない淡泊な声が響くと、部屋には再び厳粛な空気が戻った。

　「お二方とも、昔をなつかしむのはそのくらいに」
　グエンが手をかるくあげて制すると、二人の公爵は途端におとなしく口をつぐんだ。

　「まず、今回の件がすべて事実であるということで話を進める。そう仮定するだけの材料は十分であると判断している」
　グエンが言うと、アミュは大きく頷いた。

　「ムラクモの従士を偽るような形で招き、暴行を加えたうえで監禁した。そのうえで捉えた従士の命を盾にして都合の良い要求をつきつけた。この事自体はれっきとした反逆行為。かの国を支配下におくムラクモとしては、相応の対処を考えなければならないところだが、私は現状では見過ごすのが妥当であると考えている」

　グエンの言葉に、心臓が跳ねた。胃に重しがつけられたように不安が押し寄せる。
　「待ってくださいッ！　それじゃあ仲間を見捨てるつもりですか！」
　押さえがきかず、シュオウは必死の形相でグエンを怒鳴りつけていた。
　「貴様、誰に向かって――」
　サーペンティア公爵がシュオウを怒鳴りつけようと腰を浮かしたが、グエンがそれを押さえた。

　「従士となって日が浅い者にはわからん事かもしれないが、北、南の諸国とムラクモの間には緊張状態が長く続いている。とくに南側とはここ数年で小競り合いの数も増加している。このような状況下で、アベンチュリンになんらかの制裁を加えるような事をすれば、ムラクモの足下が揺らいでいると、相手国の開戦を望む者達を勢いづかせる結果を招く恐れがある」

　あくまでも冷静さを崩さないグエンに、シュオウは強く反論した。

　「戦えばいい！　ムラクモは強国なんでしょう」
　強く睨め付けて言ったシュオウに対して、グエンの視線がわずかに力を帯びた。

　「戦えば多くの国民は命を落とす。蓄えてきた金は消費され、食料は無尽蔵に失われる。ムラクモと境界を面している相手は一つではない。南が攻め込んでくれば、好機とみて北も動きを共にする可能性が高まる。絶対に勝てるという状況ではない時に自ら進んで戦をはじめるのは愚者の行い。今回のアベンチュリンに纏わる話は、その始まりからすべてを封殺する。我が国の従士が許可なく他国へ侵入した事。無様にも罠にかかり囚われの身になったこと。そして我々がそれを知りつつアベンチュリンへの制裁をなんら行わない事を」

　「すべてなかったことにするつもりですか」
　「然り」

　グエンからは感情の揺らぎを一切感じ取ることができなかった。
　どこか超然とした態度を貫くグエンに対して、シュオウの心は苛立ちはじめていた。

　「囚われた二人を見捨てろというんですか。彼らが濁石持ちの平民だから」

　「石の色などどうでもいいことだ。私が案ずるのは、この国を支える多くの民の未来の安寧。物事には優先順位というものがある。二人のムラクモ国民がフェイ女王の軽挙により命を失うのは残念に思うが、その救出のために今のムラクモが腰をあげることは、国益を大きく損なうことになると私が判断している」

　「それじゃあ……」
　「問うてばかりいるが、お前はなにを望んでここにいる」
　突然のグエンの問いかけに、シュオウはたじろいだ。
　「なにをって……それは、あの二人を助けて欲しくて……」

　「そうするつもりがないことはすでに話した。囚われた者達の命は救えないが、お前の身の安全は保証しよう。本来であれば当分の間は監視をつけて軟禁しておきたいところだが、特別に事の詳細を黙っている事と引き替えに、王都での仕事と住まい、生活にこまらないだけの金を支給しよう。軍をやめ新しい事を始めたいというのであれば、支度金の用意も検討する」

　シュオウの身分ではありえないような厚遇だった。
　グエンの話を聞く限り、本来は口止めのため、シワス砦でそうされたように幽閉されていてもおかしくはない。なのに、これだけの良い条件を提示されているのは、アデュレリア公爵との関わりがあるためなのだろうか。

　この申し出を受けるべきだ。頭の中で繰り返される声はそう言っている。
　すべてを忘れ、新たな地で再出発ができる。金の心配も住む所の心配もなく、あの退屈なシワス砦からも縁を切ることが出来るのだ。

　石ころをつめこんだように重たい胃の上に手を当てると、グググ、と自分にしか聞こえない程度の小さな音で、腹の虫が鳴いた。

　手を伸ばせば届く所に、安全でより良い未来がそこにある。

　シュオウは自嘲するように鼻で笑った。
　――出来るわけがない。
　ほんの少し首を動かして見た先には、心配そうにこちらを伺うカザヒナとアミュの姿があった。

　シュオウは覚悟を決めて、正面からグエンを見た。
　「お断りします」
　この時、グエンは初めて眉根を寄せて不可解そうな表情を見せた。

　「なぜだ。これ以上の条件はないはず。シワス砦に配属されてまだ日も浅いだろう。囚われた者達への情もさほどないはず。それでも見捨てる事に抵抗を感じるか」

　シュオウは揺るぎない視線でグエンを見据えて、言った。
　「食べ物が、まずいんです」
　緊張した空気が消し飛んでしまうほどの間の抜けた発言。部屋にいるすべての人間が、呆気にとられた様子でシュオウを見つめた。

　「なにを――」
　「あの二人が囚われて、その命を背負わされた時から、なにを食べても土を噛んでいるみたいに味がないし、なにを飲んでも乾きが癒されない。こんな不快な状態のまま生きていくのは嫌です。だから二人を助けるために力を貸してください。どうしてもダメだというなら、自分一人でもアベンチュリンへ戻ります」

　グエンは目元を脱力させ、小さく笑みを漏らした。
　「ふッ――」
　瞬き一回分にも満たない僅かな間、グエンはたしかに表情を緩めた。その様子を驚いたように、二人の公爵が凝視していた。

　「――飯が不味くなるから、この私に考えを曲げろと言うのか」
　シュオウはためらいなく頷いた。
　グエンは視線をアミュへと流す。見間違えでなければ、微かにアミュがグエンに対して頷いてみせたように見えた。

　グエンが、紙を――と言うと、サーペンティア公爵は不満げに言った。
　「グエン様、まさか……」
　グエンはさらさらと手慣れた様子で文字を書いていく。
　「監禁されている従士達の解放、そして本件を口外しない事を条件に、遅れている食料引き渡し分の期間延長を認める。その分、税を納める民の負担にならないよう、分納も特別に許可しよう」

　「……え？」
　急に態度を変えたグエンに、シュオウは言葉を失った。
　「ただし、事が大袈裟になることを避けるために使節の派遣はしない。アベンチュリン女王より砂城へ戻る事が許されている者のみで、この親書を届ける事が最低条件だ」
　つまり、渡された書簡に対する返事を持って戻ることを命じられたシュオウただ一人で、事を成せと言っている。

　「行きます」
　当然の如く、シュオウはこの条件を了承した。
　「さらに、この場において元帥たるこの身に対して反抗的な態度をとったこと、許可なくムラクモ軍人として越境したことの罪と合わせて、シワス砦での任務を解除し、当面のあいだ謹慎を命令する。この親書を受けとった時点で、これらの事を了承したものとみなす」

　グエンは言って、三つ折りにした薄っぺらい親書を差し出した。
　シュオウはそれを受け取るために一歩ずつ歩を進めた。
　自身になんら不徳がないにもかかわらず、罰を与えられる事に不満も抱いたが、それだけの事でヒノカジ達を助ける事ができるのなら、安いものだと思えた。

　「預かります」
　シュオウはグエンの目の前で親書を受け取った。
　「お待ちください」
　アミュが立ち上がり、シュオウの受け取った親書の中身を確認した。

　「氷長石殿、なにか不都合があろうか」
　「文面にはとくに。ただ、一国を相手にした約定書としては、この紙切れ一枚ではいささか信憑性に欠きましょう。許可をいただけるなら、アデュレリア当主の名にて一筆添えたいと思いますが、いかがか」

　「……許可しよう」
　グエンが了承を伝えるとアミュは頷いてさらに続けた。
　「もう一つ、提案があります」
　「聞こう」
　「この従士が帰還した後の謹慎期間中は、アデュレリアで身柄を預からせていただきたい」
　この申し出に過敏に反応したのはサーペンティア公爵だった。
　「グエン殿は処罰として謹慎を申し渡したはず、ケジメとして地下牢にでも押し込めておくのが妥当でありましょう」

　「無駄なことじゃ。働き盛りの若い者を狭い場所へ押し込めておくくらいなら、我が領地にて雑用でもさせておいたほうがましじゃろう」
　「雑用係を欲するほど、アデュレリアが人材に困窮しているとは知りませんでした。あなたの本当の目的はなんなのです」

　「どういう意味か」

　「この従士に随分と目をかけておられるご様子。アデュレリアはここのところ人材の収集に躍起になっていると、サーペンティア領内にも噂は聞こえてきます。つい最近も、王都の有能な鍛冶職人を一族丸ごとアデュレリアへ引き抜いたそうではありませんか」

　「アデュレリアは質の良い鉱石を得やすいうえ、王都より地価も安い。ただそれだけの事であろう。この従士に縁があるのは事実であるが、かくたる証拠もないのに意図的に有能な者を手元に集めているかのような物言いは不愉快じゃ」

　アミュは氷のように冷めた瞳でサーペンティア公爵を睨んだ。
　両公爵の鼻息が荒くなってきた頃、グエンが一人冷静な声音で告げた。

　「氷長石殿の提案を受け入れる。従士の次の配属を決めるまでの間、身柄はアデュレリアの管理下におくことにする」
　アミュは素早く居直り礼を言った。
　「感謝します。それと、今回の件の元々の原因を作ったシワス砦の責任者であるコレン・タールにも相応の処分をくだすべきでありましょう。非公式にでも許可をいただければ、左硬軍ですべてかたずけますが」
　「……まかせよう」

　グエンの書いた親書を受け取ったシュオウは退室を命じられた。
　部屋から出ていく寸前、グエンはシュオウを呼び止めた。
　「従士、生きていれば飯が不味くなるような事はいくらでも身にふりかかる。それを忘れるな」
　説教めいた発言をして、グエンは出ていけ、と手を振った。
　最後に小さく礼をして、シュオウは会議部屋の戸を閉めた。



　「シュオウは」
　四石会議を終えて、水晶宮の出口へ向かう途中、アミュはシュオウの所在をカザヒナに尋ねた。
　「入口で待たせてあります」

　深夜ということもあって宮内は人気もなく静かだ。
　階段を下りて入り組んだ廊下を歩く。
　アミュの小さな歩幅に合わせるため、カザヒナは歩く速度を極端に落としていた。

　「それにしても、グエン様が笑顔をお見せになった事には驚きました。軍に入ってからあの方が表情を崩されるのを見たのはこれが初めてかもしれません」
　「我も同じじゃ。長いことあの仏頂面を拝んできたが、一瞬でもグエン殿が笑ったという記憶がとんと浮かばぬ。あの蛇頭も大層驚いておったな」

　ほんの一瞬の出来事ではあったが、グエンが吹き出したように笑ってみせたことは、彼を知る人間からすれば月が落ちてくる事に等しいほどの驚きだった。

　「気に入られた、のでしょうか」
　誰のことかは言わずともわかる。アミュが気にかけている青年、シュオウの事だ。
　「そうは見えなかったがな。そうだとすれば、アベンチュリンへの対応ももう少しマシなものを用意していたはずであろ。結果として、あの者を再びアベンチュリンへ送り出さねばならん」

　「その件についても驚きました。グエン様が一度言ったことをすぐ覆すなんて。いつも慎重にすぎるあの方なら、従士二名の命と引き替えにしても、波風をたてない結末を望むものだと思っていました」

　「最終的な決着をどうするかまでは言及されなんだが、元々の段階で交渉はすませてあった。我が提案した交換条件と引き替えに、出来る限りの譲歩を求めたのじゃ。もっとも、我が求めたのは力による解決で、フェイ女王の意向に沿うような軟弱な解決方法ではなかったがな」

　「何と交換を？　グエン様の意見を曲げるほどのものとなると、聞くのが恐ろしくなりますけど」
　「グエン殿の長年の悩みの種を一つ預かる事にした。当面のあいだ、アデュレリアにてサーサリア王女の身柄を預かる」

　カザヒナは立ち止まった。
　「王女殿下を……」
　アミュは歩みを止めてカザヒナへ振り返る。

　「ムラクモの上層に位置する者なれば周知の事であるが、王女殿下は幼い頃より酷く心を病んでおられる。ここのところは悪い薬に夢中となり一層酷い有様であると聞いているが、どこからか漏れたそうした噂が、周辺国を勢いづかせる一因となっている。諸侯らとろくに顔も合わせぬ始末で、国外のみならずムラクモにおいても不安を言う声は大きくなってきておる」

　「アデュレリアが引き受けてどうにかなる問題でしょうか」
　「根本からどうにかしようなどとは思ってはおらぬ。ただ、サーサリア王女が遊学という形で我が領地に滞在するとなれば、多少でも健全さを装う事ができよう。我としても、王女の資質を身近で観察するのに良い機会を得られる」

　「なるほど。納得がいきました」
　「忙しくなりそうじゃ。王女のみならず、どさくさでシュオウの身柄も預かれる事になったしな」
　「はい」
　弾んだ声を、アミュはからかうように指摘する。
　「嬉しそうじゃな」

　「そうですね。初めて見たときのような猛々しい姿も面白いと思いましたけど、先日ここへ駆け込んできた時の彼は怯えて逃げ惑う小動物のようで、ついつい背中をなでてあげたくなるような可愛さを見せたり。他にも色々と興味は惹かれます。でも、なにより彼からはなんともいえない良い匂いがするんです……」

　祈るように手を合わせて瞳を潤ませるカザヒナを見て、アミュは呆れ気味に言った。

　「ほどよくお前の事は見てきたつもりじゃったが、まさかそんな趣味があったとはな」
　「私も知りませんでしたから」
　くすくすと笑いをこぼしながら、二人は再び歩き出した。

　廊下の奥にある最後の階段に差し掛かった時、王族用居住区画のある上階から人が降りてくる気配がした。
　一歩ずつ、不確かな足取りで階段を下りてくる、長い黒髪の女。白く最上級の寝巻きに身を包み、さだまらぬ視線でふわふわと現れた人物を見て、アミュとカザヒナは硬直した。

　「お……王女殿下？」
　たしかめるように声をかけても反応はなく、サーサリア王女は何もない暗がりの廊下を指さして楽しそうに笑っていた。
　「ふふ、綺麗なお花畑……ねえ、見て」
　サーサリア王女は朧気な笑みを浮かべて後ろを振り返る。が、当然そこには誰もいなかった。
　慌てた調子の靴音が上階から響く。
　駆け足であらわれた女官が、あわてた様子でサーサリア王女の肩を掴んだ。
　「殿下ッ！　こんなところにお一人でッ」

　女官はサーサリアを連れ戻そうと支えながら誘導するが、王女は虚ろな瞳で廊下のほうを見つめていた。
　「まって、向こうに綺麗なお花畑があるの……」
　言いながら白く細い指先で指し示すが、女官は相手にしない。
　慣れた手つきで階段まで連れて行き、アミュとカザヒナに頭だけで一礼しながら上の階へと王女を引きずっていく。

　再び静寂が訪れた頃、呆然とこれまでの様子を伺っていた二人は、顔を見合わせた。
　「……ちと、はやまったかもしれんな」
　後悔のこもったアミュの言葉に、カザヒナは深く頷いて同意した。



　特別にアデュレリア公爵専用の軍馬が貸し出される事になった。
　先に乗っていたカザヒナに支えられながら体格の良い馬の背に跨る。
　雪は降っていないが、深夜の強風は身を切り刻むように冷たい。
　羽織った外套を寄せて首元を隠すような姿勢でいると、カザヒナが気遣うように声をかけてきた。

　「寒いですか？」
　「いえ、これくらい我慢できます」

　弱音を吐くことが許されるような立場ではないと自覚していた。
　自分が、アミュやカザヒナにとって面倒事を持ち込んだ事は間違いない。
　身内なのだから助けてもらう事は当然だと、どこかで持っていた甘い考えは、ここのところの経緯を見ているうちにどこかへ消し飛んでしまった。

　ムラクモという国家を根本から動かしている人々は、自分には見えていないような状況や理由を抱えている。
　そうした事情を吹き飛ばし、シュオウは幸運にも望んでいたものに限りなく近いモノを手に入れた。
　グエンが急遽用意した親書と、内容を保証するアデュレリア公爵直筆の文を収めた書簡は、シュオウの懐に大切にしまいこまれている。

　どこかへ姿を消していたアミュは、ほどなくして六人の騎乗した輝士を引き連れて現れた。
　「輝士小隊を預ける。これをもって速やかにシワス砦を制圧せよ。コレン・タールを捕縛した後は、おって沙汰あるまでカザヒナ重輝士を長官代行として据え置く」

　アミュはテキパキと指示を出した。集まった小隊員達とカザヒナは敬礼して了承を伝える。

　「コレン・タールの処罰はどうしましょう」
　カザヒナが問うと、アミュは眉を怒らせる。
　「爵位と階級の剥奪くらいでは気がすまん。他国に部下を差し出すような愚か者に相応しい罰を用意する。フェイ女王から金品を受け取ってはいないか、他にどんな些細な事でもかまわん。すべてを洗い出して丸裸で牢に押し込めておくがよいッ」
　「抵抗した場合は？」
　「かまわん、その場で石を落とせ」

　姿に似合わない酷薄な物言いに、シュオウは初めてアミュに対してゾッとするような印象を持った。

　「シュオウ――」
　とことこと歩み寄ってきたアミュは、シュオウのズボンの裾をくいくいと引っぱる。

　「――その書簡でフェイ女王の望んでいたものは十分に得られるじゃろう。じゃが、それですべてが丸く収まるかはわからぬ。もし、それでも女王がゴネた場合、二人の命はあきらめてそなただけでも戻ってくると約束せよ。でなければ、我がここまでしたことはすべて無意味になってしまう」

　シュオウは決意を込めて答える。
　「約束します。絶対に戻って、きちんとお礼を言わせてもらいますから」
　「うむ、では行くがよい！」
　「あの、すいません、最後に一つだけ」

　小気味良いアミュの出発の合図をカザヒナが打ち消した。

　「なんじゃ、忘れ物か」
　首をかしげるアミュに、カザヒナは頷いて見せ、待機中の小隊員達に向けて声を張り上げて命令した。
　「小隊、目を閉じて耳をふさげッ！」
　カザヒナの命令に、小隊員達は戸惑いながらも従った。

　次の瞬間、カザヒナは後ろへ振り返り、勢い良くシュオウの胸の中に顔を埋めた。
　「スーハー、スーハー」
　「ちょ……え？」
　状況がよく理解できないシュオウは、自分の腰に腕をまわしてしがみつくカザヒナにただただ当惑していた。
　どこぞの鼻の効く動物のようにシュオウの臭いをしこたま吸い込んだカザヒナは、満足そうな笑みを浮かべて顔を持ち上げて言った。

　「ぷはー……すいません、ずっと我慢していたもの――でッ！」
　カザヒナが言い終えるのと同時に、どこからともなくカザヒナの頭上に現れた氷塊が、鈍い音と共にカザヒナの頭をゴツンと殴りつけた。
　落ちてきた手の平大の氷塊は、すっぽりとシュオウの手の中に収まった。

　「カ、カザヒナッ！　お前はいつから男の臭いを嗅いでうっとりするような女になったッ」
　本気で怒ったアミュの怒声が深夜の王都に響いた。
　「わ、わかりませぇん……」
　両手でコブを押さえながら悶えるカザヒナは、息も絶え絶えにそう答えた。
　「もうよい、さっさと行けこの馬鹿者が」
　アミュが背伸びして馬の尻をペシペシと叩くと、馬は渋々といった様子で足を出し始める。

　カザヒナはすぐに姿勢を正して、命令通り耳と目を閉じたままの小隊員達に指笛で合図を送った。
　「行ってまいります」
　平素のように整えた声で一礼して、カザヒナは馬を出した。

　あわてた様子で後に続く小隊員を引き連れて走り出すと、見送るアミュの姿はあっと言う間に小さくなっていった。
　街中の中央広場に差し掛かった頃、カザヒナは馬の速度を落として、小隊員達に指示を飛ばす。

　「私は可能なかぎり先行し、コレン・タールを押さえる。貴様らは後からついてこい」
　小隊員達が了解したことを確認する間もなく、シュオウとカザヒナの乗る馬は急激に速度をあげた。
　後ろへ引きずられていると錯覚するほどの早さ。耳が千切れそうなほど冷たい空気を切り裂きながら直進する。
　「ちょっと早すぎませんか」
　「このくらい、この子には準備運動にもなってません。それにこのくらいでないと間に合わなくなってしまいます。白道に入ればさらに速くなりますから、今のうちに覚悟を」
　少しずつ激しくなる揺れに耐えるように、シュオウはカザヒナの体に思い切りしがみついた。



　「カザヒナさん、これを見てもらえますか」
　シワス砦へと続く白道を、尋常ではない速度で疾走している。経験したこともない早さに肝が冷えたが、小一時間も走っているうちに徐々に慣れてきた。
　シュオウが片手で差し出して見せたのは、出発前にカザヒナにつっこみを入れた氷塊である。手の中に飛び込んできてから、なんとなく捨てる機会を失って持ってきてしまったのだ。
　氷塊は両手で包み込める程度の大きさで、よくよく見てみると、その形はただの塊ではなく、精細に彫り込まれた狼の頭の形をしていた。

　「それは……さっきの？」
　カザヒナは手綱を握りながら、視線を流して確認する。
　「これってアデュレリア公爵が作ったんですよね」
　「それは、もちろん。それがどうかしましたか？」
　「……こんな事、晶気を使える人間ならだれでもできるんでしょうか」
　牙を剥きだしにして口元に皺を寄せる狼の頭。一級の工芸品としても通用しそうなその出来に、シュオウは舌を巻いた。

　「まさか、一瞬でそれだけの造形物を作り出すことは、燦光石を有している方々にとっても難度の高い技なんですよ」
　「それって、アデュレリア公爵が特別優れているって事ですか」

　「アデュレリアは氷長石の継承者を一族の中から広く選出します。我々の一族は個人の力や才を特に重視していますので、当主の座が空位となった時、その時代の中で最も優れている者が継承者として選ばれるんです。アミュ様のお姿を見ればおわかりと思いますが、あのお方は、物心がついてたいしてたっていないにもかかわらず、氷長石の継承者として長老方に選ばれました。そうなった理由は、あの方が幼い頃から傑出した才能を有していたためなのです」

　カザヒナはどこか誇らしげに語った。

　「……凄いんですね」
　「元々の才能に加えて、氷長石の力を継承されたのですから、それはもう。――ところで燦光石の力はとても大味だということをご存知ですか」
　「いえ、初めて聞きます」

　「あの特別な石は膨大な力を秘めています。当然持つ者は相応の力を得るわけですが、そのあまりに強大な力は御すだけで精一杯になってしまい、自在に操るのには元々の才能や修練が必要になる。大きな事象を引き起こす事はできても、その氷の塊のように力を一点に集約させるのには、本当に高度な技術が必要になるんです」

　聞いていくうち、シュオウは安堵を覚えていた。
　手の中にある氷塊を、アミュが瞬時に作り出してみせたとき、なんら特別な動作なくそれを行った事にも驚いたが、その氷の塊が微細な部分にまで作り込まれた造形物であったと知ったときに、怖いと思ったのだ。同じ人間でありながら、こうまで出来る事に差があるか、と。

　アイセやシトリのような若輩の輝士にさえそれに似た思いを抱いたことはあるが、アミュのそれとはやはり次元が違った。
　アイセ達並の輝士は、晶気を使う際になんらかの予備動作がかならず見てとれた。
　万が一にもそれらに対する場合に、的確に対処する方法を模索できるが、アミュのようになんの予兆もなく人の頭上に氷塊を降らせる事が出来る相手に対しては、どう対処して良いのかまったく想像ができない。

　――馬鹿馬鹿しい、子どもじゃないかまるで。

　シュオウは自嘲する。
　出会う相手すべてに戦いを挑んだ時の事を考えるなんて愚かだ。人の世界は腕っ節がすべてではない。

　燦光石を持つ者が、すべてあのような技術を持ち合わせているかもしれないと考えると焦燥を感じたが、それも無駄な事だと自身に言って聞かせる。

　「なにか得るものがありましたか？」
　黙っていたシュオウに対して、カザヒナがそう聞いた。
　「はい。アデュレリア公爵が凄い人だということがわかりました」
　「ふふ、アミュ様が聞いたらきっと喜ばれると思いますよ。結構単純なお方ですから」
　カザヒナはアミュが褒められたのを自分の事のように喜んでいた。

　「王の石とも呼ばれている燦光石。あの石は国家を代表する旗であり、民の誇りであり、敵を寄せ付けない最後の砦でもある。ですが、それを持つ者もまた普通の人間であることを忘れないでください。敬う事をしても、卑屈になったり恐れる必要はありません」

　手の中の氷狼の頭をもう一度だけ見つめて、シュオウは森に向けて、力いっぱい放り投げた。
　「そういえば……」
　暗闇に飲まれていく氷塊を眺めていた時に、なんの脈絡もなく唐突に思い浮かんだ二人の男の顔。
　アデュレリア邸に到着してから長く眠りこけていたせいですっかり忘れていた、サブリとハリオの事を今更思い出した。

　「なにか？」
　「俺と一緒に来たあの二人の事を忘れてて。彼らは？」
　「ああ……」
　カザヒナの声は一段低くなった。
　「なにか、あったんですか？」
　恐る恐る聞くと、カザヒナは脱力した声で答えた。

　「あの最初の晩の後の事です。どうも食後に酒が欲しいと調理場の人間に頼んだようで、その者が、アミュ様がシュオウ君に対して賓客として迎えると宣言したのを、あの二人にも当てはまると勘違いしたらしく、地下の酒造部屋へ案内してしまったらしいのです」

　続きは聞かなくてもほとんど予想がつくが、シュオウもげんなりとした調子で聞き返した。
　「……それで？」
　「アデュレリアが来客用や贈答用として用意していた名だたる名酒を、あの二人が一晩かけてお腹に入れてしまったようで、それを知ったアミュ様はそれはもうお怒りに」
　「でしょうね……」
　「ちょうど当面の間左硬軍でシワス砦を管理することになったので、今回の件も含めて報告書の作成のため、飲んだ分は書記の手伝いをさせる、とアミュ様はおっしゃっていました」

　――よかった。
　あの二人の図太さには呆れるが、おそらくアミュなら悪いようにはしないだろう。

　たくさんの人達の努力や想いが込められている小さな書簡を胸に、シュオウは想う。
　――あの二人を連れ戻して、かならず戻ろう。
　と。

　空にはうっすらと明かりが差し始めていた。



　朝陽が昇りきる頃、シュオウとカザヒナはシワス砦の門前にまで到着していた。
　めずらしく曇りのない空は、容赦なくギラギラとした陽光を浴びせかけてくる。
　陽の光を感じるのが、随分と久方ぶりのように感じた。

　「ここまで来ているのに、なんの反応もないなんて……」
　カザヒナは失望したように嘆息した。

　シュオウの知っている範囲では、深夜時間帯でもきちんと当直の従士が仕事をしていたはず。だが、外から見える範囲には、見張り台等に人影は一切見られない。

　「まさか、この時間まで全員寝ているなんてことはないですよね？」
　カザヒナは当惑した様子でシュオウに聞いた。
　「この時間なら食事をすませて、それぞれ担当部署で働き始めている頃なんですけど」
　「だといいんですけど――」
　カザヒナは胸一杯に空気を吸い込んだ。
　「――開門せよッ!!」
　雷が落ちたかと思うほどの分厚い怒鳴り声。コロコロと態度を急変させるカザヒナのこうした一面には、いまだ慣れることができない。

　僅かな間をおいて、扉の奥から声が返ってきた。
　「現在シワス砦は封鎖中である。一端引き返し、後日改めての訪問を」
　「王都よりの使者である。アデュレリアの輝士をこのまま門外に放置するつもりかと責任者に問うがいい！」
　すると、対応した従士の焦った声が返ってきた。
　「お、お待ちくださいッ！」
　扉の奥から感じる人の気配が遠ざかっていく。

　反応を待っている間、シュオウは気になっていたことを聞いた。
　「たしか、アデュレリア公爵はシワス砦の制圧を、と言ってましたよね。手荒な事になるんですか」
　「砦の従士達がコレン・タールをかばいだてるような事になれば、そうなります。あなたから見て、コレン輝士は人望の厚い人物でしたか？」
　そう聞かれ、保身に走り、シュオウを牢に閉じ込めるように命じたときのコレン・タールの顔を思い出した。

　「……いいえ。その心配はないと思います」
　扉の奥から忙しなく駆け寄ってくる足音が聞こえてきた。
　「す、すぐに開けさせますッ！　お、おい早くしろ馬鹿共がッ」
　上擦った中年男の声がそう言った。
　両開きの重たい扉がじわじわと開かれていく。
　丁度馬一頭が通れるほどの隙間が出来た瞬間、カザヒナは掛け声と共に馬を進め、そのまま一気に中庭まで突っ切った。
　中にいた男達は突然の事に驚き、尻餅をつく。

　慌てて後を追ってきた男達の先頭には、コレン・タールがいた。
　顔中に擦り傷があり、シュオウが押しつぶした鼻は赤く腫れ上がり、ぬめぬめとした軟膏のようなものが塗られている。

　騒ぎを素早く聞きつけた砦の従士達は、皆で中庭まで出てきていた。シュオウ、カザヒナ、コレン・タールを取り囲むように人の輪が出来ている。
　コレン・タールはヒィヒィと息をきらせながら、ぎこちなくカザヒナに敬礼した。

　「こ、このような辺地に……い、いったい王都から何用で――」
　上げた視線がシュオウと合う。
　「――お、お前ッ！」
　断末魔でもあげそうな形相でシュオウを指さした。
　それとほぼ同時に、カザヒナは長剣を抜き払い、切っ先をコレン・タールの喉元に差し出す。

　中庭に集まった従士達の間にどよめきが起こった。
　「シワス砦長官、コレン・タールは貴様か」
　額に脂汗を浮かべながら、コレン・タールは答えた。
　「わ、私ですが……」
　「アベンチュリンとの間に起こった一連の騒動に心当たりはあるだろうな」
　「さ、さあ、なんのことか――」
　「とぼけるな！」

　カザヒナの怒鳴り声に、驚いたコレン・タールは盛大に尻餅をついた。

　「ひぃ……あ、あの……」
　「アデュレリア重将閣下は貴様のしでかしたことに大変お怒りである。すでに元帥閣下の承認を得て、左硬軍取り仕切りによる貴様の捕縛命令が下された。大人しく従うか？」
　だが、コレン・タールはあきらめなかった。
　「そんな、なんの調査もなく、い、いきなり罪に問われるのか。それはあまりにも……」

　カザヒナは冷酷な瞳で見下ろし、冷笑を浮かべる。

　「不服か？　抵抗したいのなら止めはしない。腰にさげたものが錆び付いていないのなら今すぐ抜くがいい。だが一つだけ言っておく。私は貴様の拘束に際して生死を問わずという命令を受けているぞ」
　脂ぎった中年輝士の顔は、しだいに青ざめていく。

　ゆっくりとした動作で、コレン・タールは剣を抜いた。
　事態を見守る従士達の間に緊張が走る。
　だが、コレン・タールは立ち上がる事なく剣を地面に置き、頭を垂れた。
　「従います……重将にはなにとぞ、なにとぞよしなに……」
　「協力的だったと伝えよう」

　コレン・タールが無抵抗の意を示すと、カザヒナは素早く身柄の拘束を命じた。
　誰にと指名されたわけではないのに、砦の従士達は我先にとコレン・タールを押さえにかかる。従士達の中には恨みのこもった表情で、コレン・タールの小太りの体をグイグイと地面に押しつけている者までいた。

　この砦の長から、カザヒナの登場により突然無抵抗な虜囚になった彼の姿を見て、シュオウは僅かながらに同情を感じていた。

　誰かが持ってきた縄で、後ろ手に縛られたコレン・タールは、私兵二人と共に地下へ連れて行かれた。おそらく、シュオウが入れられた牢獄と同じ場所に入るのだろう。
　一仕事終えたカザヒナは、馬上で集まった従士達に状況を説明していた。

　「これより、しばらくの間は私が当拠点の長官代理を務めるッ」
　高らかにそう宣言すると、従士達の間からオオオと地鳴りのような歓声が沸いた。皆の表情は明るく、男達が多い事もあって、急遽やってきた美人の女輝士を歓迎しているようだった。

　「連絡は以上。それぞれの業務にとりかかれ。私の管理下で怠惰な振る舞いは許さない。急げ！」
　カザヒナの一喝。従士達は慌てた様子で散って行く。
　シュオウを気にして残っていた従士達が数名いたが、カザヒナに睨まれるとそそくさと退散していった。

　「ふう……」
　人心地ついたカザヒナに、労いの言葉をかける。
　「おつかれさまでした」
　カザヒナは微笑みを返し、
　「いえ、これからですよ。シワス砦の現状について細かく調べあげて報告をあげなければ。すこしすれば部下も追いつくでしょうから、これから彼らを使って一仕事です」
　と肩を叩きながら言った。

　「あなたは、このままこの子に乗ってアベンチュリンへ向かってください」
　カザヒナは馬を降り、馬上にシュオウ一人を残した。
　突然一人ぼっちになったシュオウは、寒さを感じると共に不安から両手で馬の腹を掴んだ。

　「無理です、馬は……」
　「この子は健脚なだけでなくとても賢い。一度背に乗せた相手を振り落とすような真似はしません。私がしていたように、見よう見まねでも目的地まで運んでくれますよ。夜までにはアベンチュリン王都に到着できるはずです」
　――本当か。
　どこか血走ったようにも見える馬の瞳が、見上げるようにシュオウを見つめている。公爵の軍馬だけあって気位は高そうだが、どことなく乗せてやってもいいぜ、と言っているようにも見えた。

　おそるおそるつま先を鐙に乗せて、軽く腹を蹴ると馬はとぼとぼと前へ進み始めた。
　一人での騎乗は不安だが、何度か人の後ろに乗ってきた経験もあり、体は対応できつつある。
　カザヒナが歩きながら手綱を引き、東側の門へ誘導する途中、なにげなく見上げた建物の中から、心配そうにこちらを見つめるヤイナがいることに気がついた。
　互いの視線が重なった瞬間、シュオウは一回だけ強く頷いてみせる。
　ヤイナも同じく頷き返して、両手を祈るように組んで目を閉じた。

　「残念ながら、私が同行できるのはここまでです」
　カザヒナはアベンチュリン側へと通じる扉の前で、歩みを止めた。
　「ありがとうございました。色々と、本当に……」
　「最後まで付き添いたいところですが、私には一本の線を自分の意思で越えることができません。こんなときは、立場というものが嫌になりますね」
　カザヒナは下唇を噛みしめて、視線を落とした。
　「十分すぎるほどしてもらいましたから」
　馬上にいなければ、しっかりと頭を下げたいほど感謝していた。が、またここへ戻れば、いくらでも礼を言う機会はあるだろう。

　「無事を祈ります」
　カザヒナは姿勢を正して敬礼した。
　どうしてだか、敬礼で返す気にはなれなかったシュオウは、頷くのみに止めた。
　「待っててください」
　そう言い残し、履いた鐙を強く蹴ると、馬は力強く地面を蹴って走り出した。

　もう何度目かになる東に向かって延びる一本の道を、一人行く。
　これが最後になれば良いと願いつつ。



　アベンチュリン王都、夜の砂城。
　女王であるフェイ・アベンチュリンの私室の戸を叩く音がした。
　「入りなさい」
　「……失礼致します」

　静々と入室してきたのは、先代から勤めている老宰相のエキだった。齢八○にも届きそうな年寄りではあるが、めぼしい後継者がいないこともあり、未だに細々と政に携わっている。ここのところ城に出てくる日もまばらだが、今日は重要な取り決めを片付ける必要があったため、朝から城に来てあれやこれやと雑務をこなしていたのだ。

　フェイはエキの事などおかまいなしに、手にとった泥のパックを顔に塗りたくる。
　「あによ、しなければならないことはすべてすませたはずでほ」
　泥パックに皺を作りたくないフェイは、口をなるべく動かすことなく言った。結果、間の抜けた喋り方に聞こえる。

　「姫様、それがその、珍客の訪問がありましてなぁ……」
　エキはフェイが子どもの頃から身近にいた。その時からの癖で、王位を継いだ今となっても姫、と時々口から出ているが、特段それを咎めようとも思っていない。

　「こんな時間に？」
　フェイは泥を塗る手を一瞬止めた。が、僅かに考えてすぐに手を動かす。
　「明日にさせなさい」
　「いえ、それがどうしたものか」
　ふわふわと定まらないエキの態度に、初めて不信感を覚えた。
　「なによ、誰が来てるっていうの」

　フェイは完全に手を止め、かしこまって佇むエキのほうへ振り向いた。

　「もう六日か、七日ほど前になりますか。陛下がムラクモの従士達にした事を覚えておられましょう」
　「……当然だわ」
　本当は思い出すまでに僅かに時間を要したが、当然そんなことはおくびにも出さない。

　「ええ、それがその、その時に陛下が無理難題――ではなく、ムラクモへの要求をしたためた親書を渡した男の事は」
　「そうね、たしか妙な格好の男だったかしら」
　「その者が、まいっております」

　フェイは首を傾げた。

　「見間違えではないの？」
　「見た者の記憶に痕を残す容姿です。その者に見覚えのあった者らが確認をしたので、まず間違いなく」
　「そう――」

　フェイはめずらしく困惑していた。
　仲間を痛めつけ、無理矢理書簡の届け役に命じた男の事は覚えている。たしかに期日を設けて戻ってくるように言いはしたが、本当にその通りにするとは思ってもいなかった。
　命の危機を感じ、逃げ出したにしろ、事の次第を上に報告したにしろ、再びその姿を見ることはないと思っていたのだ。

　「仲間と一緒に死にたい、ということかしら。それとも偽りの回答でも用意した、とか。それか、金品で機嫌をとって仲間を返せ、とでも言うつもりかしら」

　捕らえた二人の従士は、宣言した通り、祭の催し物として処刑してしまおうと考えていた。その場に一人追加されるとしても、とくに不都合はない。どのような結果にせよ、役立たずの平民の死体が一つ増えるだけだ。

　「それが……件の従士はムラクモのグエン公からの親書を持ってきたと言っているのです」
　フェイは失望を感じた。
　「なによそれ、もうすこしマシな嘘をつけないのかしら。アベンチュリンからの公式な親書にさえ返事をいただけなくなって久しいというのに……まったく、平民とは愚かな生き物だわ。無駄なことだけど、中身は確認したのでしょうね」

　エキは首を振った。

　「いえ、陛下に直接渡すと言うものですから。この後の事は、姫様の判断をうかがってからと思い、今は見張りをつけて謁見の間にて待たせてあります」
　「いいわ、会いましょう。どんなしたり顔で嘘をついてみせるのか、楽しみになってきた」

　フェイはすっくと立ち上がり、赤い薄手の外套を一枚羽織った。
　「お待ちください、その格好でいかれるおつもりで」
　寝支度をすませていたため、フェイの格好は人前にでるのに相応しいとはいえないものだった。
　自慢の黒髪には香油を塗り、専用の丸い帽子を被せている。服は薄い桃色の寝巻きで、顔には泥が塗りたくってある。
　客観的に見れば仮装遊びででもしないような珍奇な格好だが、あいにく、フェイは自分を客観的に見るということが大嫌いだった。

　「いいでしょべつに、体裁を気にするような相手ではないわ」
　「せめて、お顔のものを落としてからでは……」
　「いやよ。肌を美しくするイベリス産の泥なんだから。高かったのよ」
　エキはそれ以上注意をあきらめたのか、黙ってフェイの後に続いた。
　足をはずませながら自室を後にしたフェイの心中には、突然舞い込んできた珍事に対する期待が膨らみつつあった。



　どうにか慣れない馬にしがみつきながら、シュオウは夕陽が落ちてからしばらくしてアベンチュリン王都に到着していた。
　衛兵に事情を説明すると、驚いた様子で老宰相が応対した。敵地に乗り込んできたつもりのシュオウにとって、初対面となるはずのこの老宰相の態度は意外なものだった。威圧的というわけでもなく、まるで孫の苦労話を聞く好々爺のように耳を傾けていた。

　一通りの話を終えると、不快な思い出しかない謁見の間に通された。
　悪趣味な調度品の数々は相変わらずのようだ。
　広大な空間に一人佇んでいると無性に居心地の悪さを感じる。

　さらさらと流れる砂時計の中の砂を見つめて、シュオウは安堵した。
　砂はまだ落ちていない。
　残された量は僅かではあるが、たしかにシュオウは言われた通りの制限時刻までに戻ることに成功したのだ。

　玉座を正面から捉えているシュオウから見て、左奥の扉が開かれた。
　シュオウにあれこれと説明を求めた老宰相を連れて現れた女王、フェイ・アベンチュリン。その姿は異様の一言につきる。

　――なんのつもりだ。

　物腰だけは優雅に、横長の玉座に腰かけて、足を組んでみせる。
　さらに後から入ってきた四人の輝士達が玉座の横に控えた。
　輝士達には全員見覚えがある。四人のうち二人はシュオウ達をアベンチュリンへ案内した女輝士と強面の輝士だ。
　シュオウを見る彼らの表情は、一様に見下したようににやけている。それを不快に思いながらも、黙って受け止めた。

　フェイは泥のようなものを塗りたくった顔で、あまり口を動かす事なく喋りはじめた。
　「おやまあ、本当に戻ってきたなんて――」
　フェイの言葉はドタドタと響く足音に遮られた。
　謁見の間の入口から、駆け足で現れたのはシュウ王子だ。シュオウの姿を確認して、とても驚いているようだった。

　「ほ、ほんとうにッ!?」
　シュウ王子の大きな声が部屋中に木霊する。
　「シュウ……まったく、だれから聞いたの。黙っていられるのなら同席を許すわ。静かにしていなさい」
　シュウ王子はなにか言いたげに唇を噛んだ。が、結局姉の顔色を伺い、黙ってシュオウの傍らに立ちすくんだ。

　「水をさされてしまったけど、続きといきましょう。なにか持ってきていると聞いているわ。早く渡しなさい」
　「渡す前に――」
　シュオウは懐に大切にしまい込んでいた書簡を取り出して見せた。
　「――人質になっている二人の無事を確かめたい」

　フェイの親衛隊の輝士達が顔色を変えた。一介の平民であるシュオウが条件を突きつけた事が面白くないのだろう。

　「もったいつけるわね。いいわ、ここへ戻った勇気に報いましょう」
　フェイは輝士の一人に、囚われた二人を連れてくるように指示を出した。

　それからすぐに連れてこられた二人は、家畜にでもするように首に縄をかけられ、両手を拘束された姿で現れた。
　ヒノカジは輝士達に痛めつけられた時の傷が、痛々しい痣となって顔中に残り、ミヤヒのほうは目立った傷跡などは見られなかったが、最後に見た時からは想像もつかないほどやつれていた。

　二人は、すぐにシュオウの存在に気づいた。
　ミヤヒは目に涙を溜めて力なく笑顔を浮かべた。
　一方ヒノカジのほうは、喜んでいるというより狼狽しているように見えた。
　僅か七日間。その間幽閉されていた彼らは、一年間牢獄に放り込まれていた囚人のように痩せ衰えていた。
　きっとろくな食事も与えられていなかったに違いない。

　「満足かしら」
　無神経なフェイのその言葉に、シュオウは強く苛立ちを感じた。
　手にしていた書簡を突き出すと、輝士の一人が受け取るために前へ歩み出る。が、シュオウはそれを無視して、玉座にのさばるフェイに向けて書簡を放り投げた。
　「あッ」
　書簡は狙い良くフェイの手元まで届いた。
　輝士達はシュオウを睨んだが、むしろ睨みつけたいのはこちらのほうだ。
　フェイもまたシュオウの態度に機嫌を損ねたようだが、それでも好奇心のほうが勝ったらしい。

　「まあいいわ。いったいなにを持ってきたのやら――」
　フェイは親書の入った筒を開けて中身を取り出した。
　にやけた顔で簡素な紙を眺めるフェイ。そこに書かれている内容を確かめていくうち、しだいにその表情が険しくなっていった。

　「なによ、これ」
　余裕のないその声に、謁見の間にいるすべての人間の視線がフェイに集中する。
　「陛下、どうかなさいましたか」

　玉座の傍らに控えていた老宰相が歩み寄ると、フェイは険しい顔つきで親書を突きつけた。
　老宰相は目を細め、顔を遠ざけながら中身を確認する。

　「なんと……」
　「まさか、本物ということはないでしょうね」
　「見たところ押されている印はたしかなもの。それに、この滑らかな筆筋はたしかに見覚えがあります」
　フェイは苛立たしげに親指の爪を噛んだ。

　「いったいなにが書いてあるのですかッ」
　痺れを切らしたシュウ王子が叫んだ。
　フェイは玉座から立ち上がった。
　「遅れている食料の納入分を分割で納める事が許されたわ。それもグエン様直々の裁可によってね」
　どよめきが走った。

　「そんなまさか」
　シュウ王子も驚愕して眼を見開いている。
　――そんなに驚くようなことなのか。
　彼らの様子を見て、シュオウは奇妙に思った。
　フェイはシュオウを指さし、怒鳴りつけた。
　「どういう事か説明しなさい！」
　だが、シュオウは首を傾げる事しかできない。
　「いったいなにを？」

　「何代にもわたり、アベンチュリンはムラクモに対して幾度となく交渉を繰り返してきた。その歴史の中で、ムラクモが我々の要求を聞き入れた事が何回あると思っているの。アベンチュリンの願いをあの国が了承したことなんて、ただの一度すらなかった。それがなぜ、たかだか平民二人を人質にとったからといって、突然これほどの好条件を提案したのか。説明しなさいと言っているのよッ」

　「あなたから渡された親書を王都の人間に渡し、仲間を助け出すために協力を頼んだ。それだけです」
　「そんなことだけで、あの国がこれほどの決定を下すはずがない。なにかあるはずよ、そうきっと何か裏が――」
　フェイがまくし立てるのを、老宰相が止めた。
　「陛下、入れ物中にもう一枚ございました」

　手渡された文に目を通したフェイは、晴れ渡った空のようにスッキリとした声で言った。

　「そう、そういうこと……。エキ、信じがたい事だけど、どうやらその男、アデュレリア公爵のお気に入りのようだわ」
　渡された文を受け取り、確認した老宰相は、ほう、と感心しながら呟いた。
　「わからんもんですな」
　「ええ、でもこれでわかった。お前、アデュレリアに縁のある者だったのね」

　アデュレリア公爵が、文になんと書いたのか、正確なところをシュオウは知らなかった。

　「どういう意味か――」
　「わからないはずがないでしょう。公爵からの文には、グエン様の約定を保証する内容と、なにがあろうとお前の身の安全を保証するように、と書いてある。ただの従士に対して、なんら関係がないのにその身を守るような文言をアデュレリアの当主が書くはずがない」

　――そんな事を書いたのか。
　ありがたいと思う反面、囚われた二人についてはなんら触れていない事に、不満も感じる。彼女もまた、本質的な部分では二人の従士の命になど関心はないのかもしれない。

　「まあいいわ。どちらにせよ、これで事情は大きく変わったというわけね」
　フェイはグエンからの親書と公爵の書いた文を老宰相から取り上げて、再び元の入れ物の中にしまい込んだ。

　「やり直しよ。こんなに簡単に要求が通るのだと知っていれば、もっと大きな譲歩案を求めていたわ。もう七日猶予をあげるから、もう一度アデュレリアへ泣きつきなさい」

　そう告げて、フェイは書簡をシュオウの足下へ投げつけた。
　カランコロンと無機質な音をたて転がる入れ物を、シュオウはただ呆然と見つめる。

　「陛下、どうかここまでで満足なさいませ。あのムラクモから譲歩を引き出せただけで十分でございましょう。グエン公よりいただいたご提案は、我が国の現状には非常にありがたいものです。それに、これ以上ムラクモの名に泥を塗るようなまねをすれば、さすがに見過ごしてはもらえぬやもしれません」

　老宰相は主君に対して窘めるように言った。
　だが、我の強い女王の耳には、まったく届いていないようだ。

　「この後に及んで何を言っているの。ムラクモが大事になる事を嫌っているのは火を見るよりあきらかだわ。それに、目の前に極上の宝石が吊されているというのに、手を伸ばさないなんて私には無理。主導権はまだこちらにあるんだから」

　フェイは呆然と佇むシュオウを指さして、告げた。
　「内容を改めた親書を渡す。もう一度それをムラクモに届けなさい」

　――もう一度。
　繰り返せとい言っているのだ、同じことを。
　――いやだ。
　目の前に転がる、たった一通の紙切れを受け取るまで、多くの人々の助けがあった。
　最終的な決定権を有していたグエンが、この件への介入を嫌っていたことも知っている。
　仲間を助け出すための一手を得られたのは、水面下でのアデュレリア公爵の努力の賜であろうことも知っている。
　自分の立場や身の安全を捨てて、シュオウの脱出に協力してくれた二人の従士もそう。
　シュオウが女王に渡したものは、所詮モノにすぎないが、多くの努力や覚悟が詰まっているのだ。
　それを、アベンチュリンの女王は投げ捨ててやり直せと言った。
　――ふざけるなッ！
　沸々と沸き上がる怒り。
　押さえがきかなくなった感情を、もはや心中に止めておく事などできるはずがなかった。

　「ふざけるな」
　低く重たい声で吐き出すと、周囲の空気は凍り付いた。
　「……今、なにか言った？」
　空耳でも聞いたかのような素っ頓狂なフェイの声。
　シュオウは声を張り上げる。
　「ふざけるなと言った。やり直しなんて絶対にしない。今すぐ二人を解放しろ」

　フェイは後ずさり、呟く。
　「なんですって……」
　すかさず、輝士の一人がシュオウに詰め寄った。
　「貴様、誰にものを言っているのかわかっているのか！」
　睨みつけられた視線を、それ以上の怒気を含めて睨み返す。

　輝士の左手が伸びた。

　その手がシュオウの襟首を掴んだ瞬間、輝士の手首を捻り上げ、素早くしゃがみ込んで相手の肘を肩に乗せる。そのまま肩を支柱として、本来肘の関節があってはならない方向へ思い切り力を加えた。

　「ああッあああああ!!」
　グシャリという感触とともに、輝士の腕はぶらんぶらんと力無く空中に揺れる。
　輝士は左腕をかばうように倒れ込み、床の上を転がりながら悲鳴を上げていた。
　その様子を見下ろしながら、シュオウは思った。

　――脆い。

　師の手によって幾度となくこの身に叩き込まれてきた数々の手法。それを実際に自らの手で他人の身にためしたのは、これが初めての経験だった。
　関節を逆方向へ極められる痛み。骨を折られる苦しさは身をもって経験してきた事だ。床の上で転げ回る輝士の苦しみは痛いほどよくわかった。

　突然起こった出来事に、皆瞬きも忘れて沈黙している。
　――やってしまった。
　今になってようやく自分のしでかしたことを認識できる程度には冷静さが戻りつつある。
　――だけど。
　アベンチュリンの輝士に手をあげるという暴挙をしてしまったというのに、驚くほど心は軽くなっている。

　圧倒されるほどの広く感じていた謁見の間。
　今になって、あらためてそこを見渡した。

　――こんなに狭かったのか。

　人生の大半を深界で生きてきたのだ。
　ここは所詮人の作り出した場所にすぎない。
　どんなに広くても、どんなに豪華な装飾がされていても、壁も床も天井も、人の常識が収まるよう作られた、ただの箱にすぎないのだ。
　シュオウは一つ、ゆっくりと深呼吸をした。鼻を通って肺を満たす香油の甘い臭い。

　――ここの空気の臭い。今はじめて気づいた。

　転げて呻く輝士を見下ろして、シュオウは思った。

　――いつからだ。

　輝士に逆らってはいけない。
　言われた通りに行動しなくてはいけない。
　女王に無礼を働いてはいけない。

　自覚もないままに、いつのまにかしてはいけないという自戒の楔を、心の中に撃ち込んでいた。
　呆然とシュオウを見る、ヒノカジとミヤヒに視線を流す。目に入った薄茶色の従士服を見た時、シュオウは朧気ながら理解していた。

　――そうだ、あの服を着たときから。

　軍という組織に入り、制服を着せられて従士という役割を負わされた瞬間から、気づかぬうちに〈新入りの従士〉という役を演じてしまっていたのだ。

　見知らぬ土地へ行ったにも関わらず、どこかで古参従士のヒノカジを頼りにし、自身で警戒することも怠っていた。

　――もっとうまくやれたのに。

　ボロボロな姿でくたびれはてた二人を見るうち、女王への怒りではなく、自分への後悔の念が湧いた。
　彼らがこんなめにあっているのは自分のせいだ、と。

　シュオウは決意を込めてフェイを見据えた。その後ろにある巨大な砂時計は、未だに時を刻んでいる。流れ続ける砂と同じように、時は待ってはくれないのだ。この僅かな間に次の一手を思考しなければならない。

　このまま二人を解放してもらい、自分も含めて無事に城を出して貰える可能性は。
　――ありえない。
　シュオウは女王の部下に手を出した。今更どう取り繕ったところで、彼女の怒りを買うのは必至だろう。
　――それなら、力尽くで。
　もっともわかりやすく単純明快な答えが導き出される。
　それが正しいかどうかも考える余裕のない状況で、シュオウは素早く行動に移した。

　「言われた事はやった。約束通り、今すぐ二人を解放しろ」
　あえてぶっきらぼうに言い放つと、女王の細長い瞳が揺れた。
　「な、なにを……お前、誰を相手にしているのかッ――」

　最後まで言わせる事なく、シュオウは人差し指をフェイに向けて、挑発するように声を張り上げた。
　「お前に言っている！　王としての矜持がかけらでもあるのなら、約束を守れアベンチュリンッ!!　それもできないのなら、お前はただの嘘つきだ」

　女王の顔が醜く歪んだ。と、同時に顔面に塗りたくられた泥がビシビシとひび割れていく。
　「おのれ、ゆるさんッ！　殺せ！　殺しなさい、今すぐにッ!!」
　そう怒鳴り散らしながら靴を踏みならすと、三人の輝士達は慌てて剣を引き抜いた。

　一人目の輝士が先頭をきってシュオウに斬りかかるが、その動きは緩慢だ。
　本来なら三人同時に攻撃をしかけてこなければならないような状況だ。しかし、シュオウが彩石を持たない一従士であるということが彼らの油断を誘っている。それが現状にあって、これ以上ないほどに有利な条件を生み出していた。

　両刃の剣による袈裟懸けの攻撃。シュオウは半身を後方へずらし、体を細めるようにしてこれを躱す。そのまま相手が次の行動を取る前に、すばやく剣を持つ右手をひねりあげ、切り込んできた勢いをそのまま利用して地面に引きずり倒した。

　ガッチリと掴んだ手首を捻り上げると、輝士は苦しげに声をあげて剣を手放した。
　脱力した腕を一本の棒のようにひっぱり、肘の部分を踏みつけにして、そのまま手首を天井に向かって持ち上げる。ゴキリ、という鈍い音が響いて輝士は悲鳴をあげた。

　――一人目。

　突然襲った猛烈な痛みと、自らの体の一部を破壊されたという恐怖。その恐ろしさからくる混乱をシュオウは知っている。腕をへし折られたこの輝士も、しばらくの間は立ち上がる気にさえならないだろう。

　幼い頃から多くの苦しい修練と引き替えに得た技術。
　人体の根幹を成す骨子。骨や関節に痛打を与えることで、殺さずして瞬時に相手の戦意喪失を狙う方法。
　生かしたまま多くの敵を制圧する、という理念の本、受け継がれてきたこの技の基本的な形は、敵の攻撃を待ってこれを最小の労力で躱し、反撃に転ずるという事だ。
　人体は痛みになにより弱い。
　体が苦痛を感知すると、生存するための機能は素早く働く。集中力は散漫となり、無意識のうちに手は患部を守るように動く。結果大きな隙が生じる。
　足は擦る事で安定を維持し、手は瞬時に敵を掴むことができるよう自由でなくてはならない。
　身一つで、武器や盾を持たずに敵と相対するため、躱すという行動が特に重要視される。

　師が幼かった頃のシュオウの才に気づき、後継者に選んだ時の気持ちが、今になってよくわかった。
　並外れた動体視力を持つシュオウにとって、躱すという選択肢は自身の能力を最大限生かすことのできる技術なのだ。
　時間がゆっくりと流れているとさえ錯覚するほどの眼の力は、未熟な実戦経験を補ってあまりあるほどの優位さを発揮している。

　後にこの技術を伝えた初代は、人の心を読むことに長けていたのだという。次におこす相手の行動を予測して攻撃を躱し、勝機を得たという話だが、あまりにも昔の話なので信憑性はない、と師は笑いながら話していた。

　どこかで余裕を見せていた輝士達の顔色が変わった。
　次に向かってきたのは女の輝士。その顔には見覚えがあり、アベンチュリンへの案内役として動向していた輝士の一人だった。

　女輝士は手に持った細剣の利を生かし、慣れた動作で鋭い突きを放つ。
　鳥でさえ落としてしまえそうなほどの素早い一撃だったが、狂鬼の放つ人間離れした攻撃でさえ躱すことのできるシュオウにとっては、胸の中心を狙った一突きをすれすれで避けることに、なんら労力を必要としない。
　逆に一歩を踏み出しながら攻撃を躱したシュオウは、素早く女輝士の懐に潜り込み、両手で髪を掴んで引きずり倒した。

　「きゃあッ!?」
　女性らしい悲鳴が聞こえ、一瞬の戸惑いを覚えたが、手は止めない。
　女輝士の左手を捻りあげ、左肩に手を置いて全体重をかける。その体が痙攣したように悶えると、大木が真っ二つに割れるような感触が伝わり、女輝士の体から魂が抜け出てしまったかのように力が抜けた。あまりの痛みに気を失ったのだろう。

　――二人目。

　残す一人を睨みつける。
　最後の一人、シュオウにとってもっとも印象深いその男は、七日前のあの時に自分の顔面に蹴りを入れた強面の輝士だった。
　ここへきてようやく、目の前にいるのがただの従士ではないと気づいたのか、強面の輝士は左手を翳して晶気を使う動作に入る。だが――

　――遅い。

　すべてが遅いのだ。始めからシュオウを過小評価して戦いを挑んだ時点で、勝利は得たも同然だった。
　輝士として活かせる最大の武器を今更抜いたところで、相手は所詮あと一人だけ。

　屈んだ姿勢のまま、シュオウは晶気を練る輝士まで一瞬で間合いを詰めた。
　晶気を使うと見せればシュオウが怯えるとでも思っていたのか、逆に立ち向かってきた事に驚いた強面の輝士は、晶気を放つどころか、混乱してそのまま後ろへ倒れ込んでしまった。

　輝士を見下ろすシュオウ。

　二人の視線が合わさると、強面の輝士の表情に強い怯えの色が浮かんだ。
　相手の生死を握る立場になった途端、された事への仕返しをしてやりたいという幼稚な欲求が芽生えた。
　輝士の顔面目掛け、足を踏み上げる。

　「やめ――」

　心底恐怖する輝士の顔を見た瞬間、頭の中は薄暗い欲望から漏れ出てくる快感で満たされていた。
　本来、拳や足での殴打はするなと言われてきた。戦闘時に重要な手足を差し出すような真似は、手傷を負う機会を無駄に増やすことになるからだ。

　だが、まだ若いシュオウにとって、復讐の鉄槌を振り下ろす事になんら躊躇はない。
　全力で踏み降ろされたシュオウの足は、輝士の顎を踏み砕いた。
　強面の輝士が白眼を剥いて気絶したのを確認したシュオウは、深く息を吐き出した。

　――三人目。

　女王を守る四人の輝士は制圧した。が、敵をすべて封じたわけではない。この場でもっとも手強い相手であろう砂金石を持つフェイ・アベンチュリンは、未だ健在なのだ。

　――どうしよう。

　フェイに対する対処方法をなんら考えていなかったシュオウは、一仕事やり終えた爽快感とともに呆然とした。
　唯一の救いは、シュオウが披露してみせた一連の出来事に、信じられないものでも見たように、フェイが絶句して佇んでいる事だ。彼女もまた予想していなかった事態を迎えて混乱しているのだろう。

　戦うか、逃げるか。二つの選択肢が頭に浮かんだ。
　砂金石という名の燦光石。その石にどれほどの力があるのか、シュオウは知らない。
　砂時計の中にあった大量の砂を持ち上げてみせていた事と、砂金石という名から察するに砂に関連した晶気を持つのだろう。だが、その規模や早さ、正確さ等については適当な想像すらできないほど情報が不足している。

　女王のいる玉座までの距離は短いとはいえない。どれだけ全速力で詰め寄ったとしても、反撃を思考するだけの余裕は与えてしまうだろう。

　問答無用に二人を連れて逃げ出したところで、手負いで体力も落ちている人間二人と共に無事に逃げ出せる保証もない。

　――手詰まり、か。

　最後の手段として、決死の覚悟での突撃を考えたときだった。
　ちらりと流した視線の先で呆然とシュオウを見つめるシュウ王子の存在に気づいた。
　考えるまでもなく、シュオウの足は動いていた。

　一歩、二歩、三歩。

　大股で全力疾走し、ただ立ち尽くしていたシュウ王子を羽交い締めにする。
　慌ててフェイは手を伸ばすような仕草をしたが、遅かった。

　「二人を今すぐ解放しろ。逆らえば、王子の命をこの場で断つ」

　シュウ王子の手を背中へ回し、動きを封じた後に、シュオウは右手で王子の首を締め付けた。最初はゆるく、徐々に締め付けを強くして気道を塞いでいく。
　フェイは怒りに震えながらヒステリックに声をあげた。

　「王族に手を出してただですむと思っているのか！」

　――さあ、どうする。

　頭の上から溶岩でも吹き出しそうなほどに猛るフェイとは逆に、シュオウは氷のような落ち着いた心でフェイの動向を見守っていた。

　これは最後の賭けだ。弟を人質に取られたフェイが、彼の命をかけらも惜しまなかったとしたら、彼もろともに命を狙われる可能性もある。
　予想できる未来には二つの結果しか思い浮かばない。

　――生か死か。

　シュオウの顔には、無自覚に微笑が浮かんでいた。

　我ながら、これほど不確かな状況で戦いに望んでいることが可笑しくなったのだ。
　場違いな笑みを見せたシュオウに対して、フェイは困惑したように後退った。

　最後の決断を煽るため、シュオウはシュウ王子の首を絞める手にさらに力をこめた。すでに正常な呼吸を妨げるだけの締め付けを与えている。

　「ぐぐ……がッがが……」
　拘束された王子は、それでも必死に苦しみから逃れようと、苦しげな声を漏らしながら藻掻いた。自由なままの右手が首を締め付けるシュオウの右手に重ねられる。

　フェイは歯を食いしばり、いまだ迷いの中にいた。

　「陛下、ここまでで十分でしょう。王子殿下が命を落とすような事になれば、事態はより悪化し隠しておくことも難しくなる。ムラクモも今回の件を知らぬふりで通すことができなくなります。そうなれば、我が国の歴史はあなたの代で終いになるかもしれませぬぞ」

　フェイの傍らにあって、静かに事態を見守っていた老宰相は諭すように言った。

　「ただの平民に、王族を殺す度胸などあるはずがないッ」
　フェイはまるで自分自身に言って聞かせるように呟いた。
　「姫様……目の前をよくご覧ください――」
　老宰相は前方で腕を押さえて芋虫のようにもがく二人の輝士と、完全に気を失い微動だにしない二人の輝士を指し示して、言った。

　「――ただの平民が、これだけの事を一人で成したのです。現実から目をそむけるのはおやめなさい。王子の命と引き替えにしてあの者の命を奪ったとて、得るのものはなく、失うものは大きすぎる」

　フェイは目の前に広がる光景をゆっくりと視界に納めた後、苦しげに藻掻く弟を見た。
　下唇を破けそうなほど強く噛みしめたフェイは、急に脱力してしまったかのように玉座に座り込んだ。

　「二人の従士の解放を認める。追っ手は出さないから、好きになさい……」
　シュオウはその言葉を聞いて、シュウ王子の首に巻き付けていた手を離した。
　「げほッ、ごほごほッ――」
　王子は苦しげに何度も咳を吐いた。

　シュオウは王子を拘束したままヒノカジとミヤヒの元まで行き、二人を拘束していた縄を解いた。
　「大丈夫ですか」
　気遣うように聞くと、ヒノカジは縄の後がついた手首をさすりながら、答える。
　「あ、ああ……」
　どこか余所余所しい態度を不思議に思いながらも、同様にミヤヒにも声をかけた。
　「私は大丈夫。それよりあんた――」
　「話は後で。はやくここを出ましょう」
　「うん、そうだねッ」
　ミヤヒは力強く頷いた。
　「二人は先に出てください」

　ヒノカジとミヤヒが先に謁見の間を後にしたのを確認し、シュオウは王子を引き連れたまま、後に続く。

　部屋を出る間際、女王がシュオウを呼び止めた。
　「待ってッ！　シュウを……王子を解放しなさい！」
　「安全を確保できるところまでは連れて行く」
　「追っ手は出さないと言ったはずよ！」
　不満を漏らすアベンチュリンの女王を睨みつけ、シュオウは言った。
　「信じると思うのか」
　そう問われたフェイは言葉を失った。

　その瞬間、フェイの後ろで時を刻んでいた砂時計は、すべての砂を落としきった。

　最後まで警戒を解かぬまま、シュオウは忌々しい箱の中から脱出した。

　城の外で待っていた二人と合流した。
　抵抗するかもしれない、と思いながらもシュオウはシュウ王子を解放した。
　始めからどことなく敵意を感じなかった事もあるが、いざとなっても制するだけの自信があったからだ。

　両手が自由になったシュウ王子は地面に手をついて盛大に咳をした。
　「すいませんでした」
　謝罪を述べると、シュウ王子は頭を振った。
　「い、いえ……謝らなければならないのは、こちらの、ほうですから……」
　敵意がないことに安堵しつつ、シュオウは四つん這いの王子へ手を差し伸べた。だが、シュオウの手を見たシュウ王子は、蒼白な顔でそれを振り払った。

　「あ……」
　気まずそうに自分で立ち上がったシュウ王子は、悲壮な表情で城門の左奥を指さした。
　「あちらに皆さんの馬を停めてあります。姉に追っ手を出させるようなことは絶対にさせませんから。どうかお気を付けて」
　シュオウは頷き、ヒノカジに肩を貸して、一度も振り返る事なく厩を目指した。

　結局、シュウ王子は解放されてから後、一度たりともシュオウと目を合わせようとはしなかった。



　月光を背負い、白道の上を馬で疾走する。
　来た時と同じように、ヒノカジが一頭に跨り、シュオウはミヤヒの後ろに乗っていた。

　筋状に薄く伸びた雲が膜を張ったように月を朧に見せていた。
　雲の波が通るたび、揺れて見える月は、湖の中を泳いでいるようだった。

　シュオウをここまで運んできた軍馬は、無人でありながらきちんと後をついてきている。カザヒナの言った通り本当に賢いのだと感心した。
　ミヤヒはしばらくの間、緊張からか黙りこくっていたが、アベンチュリン王都から大分距離が離れると次第に落ち着きを取り戻していった。
　「なにから聞けばいいのかわからないけど、あんた本当にシュオウ、だよね？」
　シュオウは苦笑しながら答える。
　「当たり前じゃないですか」

　「そうだよな。でも、なんだか別人みたいに見えるよ。とにかく、シワス砦に戻ったら色々聞かせて貰うからな。あーあ……さっきあんたがした事をみんなに話したって、信じてもらえないだろうなあ」

　ミヤヒは先の事を考えているようだが、それはおそらく訪れる事はないだろう。
　シュオウはシワス砦での任を解かれている。ムラクモへ戻り次第、とりあえずは王都へ向かわねばならないだろう。

　ヤイナの食事や、ミヤヒにかまわれる事がなくなるのだと思うと、一抹の寂しさも感じるが、それもしかたのないことだ。

　シワス砦という名の小さな箱の中。そこは、シュオウの居場所ではなかった。
　求めるものは知識や経験。
　欲しい物はこれから探せばいい。
　軍には所属しているが、そこを出ることは自由だ。シュオウには自力で脱するだけの力がある。

　――もうしばらく、もう少しだけ。

　あと少し、この国を見てみようと思った。それに、恩を返さなければならない人もいる。　砦での生活に未練はないが、ただ一つ、剣を教えてくれると言っていたヒノカジの事を思うと、心残りだった。
　王都を出てから一度もシュオウと目を合わせようとはしないヒノカジ。
　今は背中しか見えないが、後で事情を説明し謝らなければならないだろう。










　　　　　『その後』










　ムラクモ王都。
　サーペンティア公爵家別邸の執務室にて、若き輝士、ジェダ・サーペンティアは父であるサーペンティア公爵に呼び出され、顔をつきあわせていた。
　「急用だとか、王都を出る寸前でしたよ」
　「頼みたい事がある」

　サーペンティア公爵は重苦しい声で言った。

　「父上直々に、とは。またいつもの仕事なのでしょうね」
　「今回にかぎってはそうとも言い切れないが、やっかいであることは間違いない。四石会議で見た大きな眼帯をした従士を覚えているだろうな」
　「忘れるわけがありませんよ。グエン公に真っ向から意見を述べる人物というのを、氷長石以外で見たのは初めてでしたから。それも、食べ物が不味くなるから言うことを聞けと言ってのけたのですからね」

　ジェダは薄く笑んだ。

　「あの従士、どうにも気にかかる」
　「アデュレリアが肩入れしている事がですか」

　サーペンティア公爵は頷いた。

　「あの方が、今更従士二人の命を心底惜しむはずもない。なのに今回アデュレリアは平凡な従士二名の救出のために多くの労を背負い込んだ。それはなぜだ」
　「あの従士が、それを望んだからでしょう。本人もそのような事を言っていましたし」
　「そうだ、望みを叶えたのだ。大国ムラクモでも屈指の大貴族が、素性もはっきりしない従士一人の願いを聞いた。それほどのなにかが、あの従士にあるのだとしたら、それを知らずに捨て置くわけにはいかん」

　「僕に調べろと？　たしか、彼の次の行き先は」
　「アデュレリア」
　他人事のように軽く言う父を見て、ジェダは苦笑した。

　「サーペンティアである僕に、単身で氷犬共の巣へ行けというのですか。裸で敵地のど真ん中へ行けといわれたほうがまだマシだと思える命令ですよ」

　「……アデュレリアには当分の間、サーサリア王女殿下もご滞在なさる。滅多に外と触れあわぬ殿下に顔を売る好機になろう。お前の容姿ならば、良い印象を得られるかもしれないし、無駄にはするな」

　ジェダは深い溜息を吐いた。

　「北方方面の砦へ緊急時のための援軍として詰めろと言われたときには、ひさしぶりに楽な仕事だと喜んだのですけどね」
　ジェダは嫌味を込めてそう言った。
　「……仕方のないことだ。北へはお前の兄姉達から適当に選んで送ればすむ」
　目を逸らした父に、ジェダは呟いた。
　「また、伯母上からの命令ですか」
　「黙って行けッ！」
　突然激高したサーペンティア公爵は、執務机の上にあるものを盛大に払い落とした。
　ガサガサと騒がしい音をたてながら、ペンや紙が部屋中に散らばる。

　「拝命致しました。折を見て報告を入れましょう」

　ジェダは微笑を浮かべ、息を荒げる父に向けて敬礼した。
　これから行かねばならない先は、この世でもっともサーペンティアの名を忌み嫌う者達の本拠地なのだ。
　ある意味、死地へ赴くに等しいほどの仕事といえる。
　だというのに、ジェダの整った顔から微笑が損なわれる事はなかった。





　アデュレリアの当主、アミュは怒りにまかせて文を破り捨てた。
　「よろしいのですか、アベンチュリン女王からの書簡にそんなことをして」
　破り捨てられた紙片を拾い集めながら、カザヒナはそう聞いた。

　「かまうものか！　この後におよんで何を言ってくるかと思えば、働き手が減ったからシュオウを寄越せと言ってきおった。まったく馬鹿馬鹿しいッ」
　アミュはまくし立てながら執務机を拳で叩きつけた。
　カザヒナは破かれた文をすべて拾い集め、元の形に繋ぎ直して文言を確認する。

　「重傷が二名。他二名の内、一人は精神的な問題から輝士としての職務を放棄。もう一人は一生涯固形物が食べられないかもしれず、再起可能かも定まらず……ですか。なにをすればこうなるんでしょうね」

　「単身で狂鬼を屠る男じゃ。そのくらいは当然であろう」
　アミュはそう言い、満足気に頷いた。
　シュオウが戻ってから早半月。
　シワス砦で送り出してから、シュオウが二人の従士を救出して戻ってきたのは翌早朝の事だった。
　なぜだかスッキリとした表情で戻ってきた彼は、多くは語らず、ただ一悶着あったとだけ説明していた。
　今は王都の別邸にて、アデュレリアへ立つ日を待つ身だ。

　カザヒナは文をさらに読み進めた。
　「女王陛下は、高給を用意して彼を護衛官として雇いたいと言っていますね。これって凄いことなんじゃ」
　「復讐したさに蜜をちらつかせているだけかもしれん。どちらにせよ、あれがただの護衛官などに収まるものか。間違いなく、シュオウは多くの者達の先頭に立つような人物になる。安月給で砂の城に押し込めておく理由など微塵も見いだせぬわ。かまわん、そんなものはさっさと捨ててしまえ」

　一国の主からの文を、そんなものと言い捨てる上官を可笑しく思いながら、カザヒナは言われた通りに破かれたアベンチュリン女王からの書簡をくずかごの中に入れた。

　「閣下の望まれた通りになりましたね」
　「うむ」

　明後日には、王都での仕事を終えて故郷であるアデュレリアへ向かう事になる。その後からサーサリア王女も来ることになっているため、迎えのための支度に骨が折れそうだと今から覚悟せねばならないだろう。

　「滞在中、シュオウの世話はお前にまかせるぞ」
　「かしこまりました。建前では謹慎中ということになっていますが、どのように応対すればよろしいのでしょうか」

　「好きにさせればよい。媚びる必要はないが、あの者が望んだモノはすべて与えよ。金や手間を惜しむ必要もない。まだ未熟さが残る今だからこそ、恩を売って売って売りまくれ。時が経った後、本人が望んでも返しきれぬほどに、な」

　「おおせのままに」

　アミュはシュオウの忠誠を求めている。はっきりと言いはしないが、そういうことであるとカザヒナは理解していた。
　意図して貸しを与えるのなら、まだ若く汚れのない今が絶好の機会になるだろう。

　親愛の情を得るのはたやすいこと。そう思いながらも、心のどこかでは、一国の主をやり込めて涼しい顔で戻ってきたシュオウに、手綱を付けることなど出来るのだろうか、という不安も湧いてくるのだった。





　「あの時は……助けてくれて……どうも、ありが――」
　慣れない手つきで文字を書いている孫を見つけ、ヒノカジは怒鳴りつけた。
　「ミヤヒ！　その手紙、だれに書いてる」
　「誰にって、そんなのシュオウに決まってるだろ。戻ってからお礼を言う暇もなく出て行っちゃったからさ、せめて手紙でもって」
　ミヤヒがそう言うと、ヒノカジは目を剥いて書きかけの文を掴み、くしゃくしゃに丸めた。
　「ちょっと、なにすんだよ！」
　「いいか、二度とあの男に関わろうと思うな」
　「なんで？」
　「なんでもだッ」

　「別に手紙の一枚くらい……あたしらを助けるためにシワス砦をクビになったらしいしさ、ちゃんとお礼くらい言っておきたいよ」
　ミヤヒは懇願するようにそう言った。
　いつもは口やかましく言っておきながらどこか孫に甘いヒノカジだが、今回ばかりは認めなかった。

　「お前、まさか惚れたんじゃあるまいな」
　ヒノカジが聞くと、ミヤヒは咄嗟に視線を逸らして黙り込んだ。これでは認めているのと同じ事だ。
　自分の孫の不器用さと単純さを可愛く思いながらも、ヒノカジは眉根を寄せながらミヤヒの肩を掴んだ。

　「忘れろ、あれはお前にどうにかできるような男じゃねえ」
　「……でもさ、じっちゃん、いつも早く男見つけろって」
　「あれはもういい。あんなもんに肩入れするくらいなら一生独り身のほうがましだ。いいな？　何度でも言うぞ。二度と関わろうと思うな」

　祖父の態度を不審に思いながら、ミヤヒはぶつくさと言いながら自室へ引き上げていった。
　ヒノカジは食堂に残り、残しておいた酒をあおる。

　――笑っていたんだ。

　自分が小僧呼ばわりしていた新入りの従士。
　女王の前で輝士を相手にし、生死を賭けたあの場面で、うっすらと笑顔を浮かべながら戦っていた。

　ありえないと思った。
　自分以外になんら頼れるものがなかったあの状況で、どうしてあれほど堂々とした振る舞いをとれるのか。

　シュオウは平民と貴族の間にそびえる大きな壁を、軽々と飛び越えてみせた。
　目の前で輝士達を倒していく姿を見て、年甲斐もなく興奮も覚えたが、同時に湧いた恐怖のほうが勝ったのだ。

　ヒノカジにとっては、傍若無人に振る舞う輝士達よりも、平民であり年若い従士の身でありながら、あれほどの振る舞いをして見せたシュオウのほうが理解の外にいる生き物だった。

　助け出された事には心底感謝していた。
　しかし、それ以上に関わり合いになりたくないという気持ちのほうが常に勝ってしまう。

　――剣を教えるだと？

　あの夜の事を思い出して自嘲するように嗤った。
　あれだけの事が出来る人間に、凡夫である自分がいったいなにを教えられるというのか。

　今にして思えば、シュオウに対して貴族の娘達が頻繁に贈り物を寄越していた理由にも思い当たる。
　おそらく、彼女達は知っていたのだろう。シュオウという人間の本質を。

　ヒノカジの胸に、ちくりと苦い針が刺さった。

　――なんなんだ、この気持ちは。

　自分では絶対に手が届かないものを持つものに対する羨望。

　嫉妬を覚えるにしては、ヒノカジはすでに老いすぎている。
　どう処理することもできない感情を抱え、ヒノカジは途方に暮れる。
　今はただ、酒を腹に流し込んでごまかすことしかできないのだった。











　夕陽のまぶしさに目を細めた。
　夜よりも暗い鉱山の中から外へ出た瞬間、人界の世が放つ臭気に目眩を覚える。

　都の名はムラクモ。人々が日常を過ごす区画からは遠く隔離された地区に、大規模な採掘場がある。そこでは交代制で休むことなく人々が働き、夜光石の採掘と切り出し作業が行われていた。

　作業員達が集まる拠点では、夜時間勤務の若い作業員達が、配給された食事を手に天幕の下で小さな焚き火を囲っている。なにがそんなに楽しいのか、彼らの表情は一様に明るく、栄養はあるが決して美味いとは言えない飯を喰らいながら、上機嫌に未来の夢などを語り合っている。

　そんな彼らを横目で流し見ながら思った。
　あと一○年もここにいれば、疲れ果て陽の光を避けて手を翳すように、希望に満ちた新入り達の笑い声を疎ましいと思うようになるのだ、と。
　彼らの姿は過去の自分であり、今の自分は彼らの未来なのだ。
　足取りは頼りないし、肩は岩のように硬いし、膝は歩くたびにギシギシと軋む。
　お前達もこうなるんだと心中で嘲笑う。だが一方では彼らを羨ましく思う自分がいることも自覚していた。

　脳天気な喧噪を背に、市街地へと続く道を歩く。
　背の高い針葉樹が夕陽を遮り、ただでさえデコボコとした道は、暗がりで尚歩きづらい。

　途中、採掘場の監督官である貴族を乗せた馬車とすれ違った。
　くたびれ果てた足に鞭打って、端へ避けて頭を垂れる。
　かがんだ姿勢のせいで酷使した腰が悲鳴をあげた。その苦痛に思わず眉を歪めた。

　馬車から漏れるぼんやりとした明かりが、排水溝の中で立派に張られた大きな蜘蛛の巣を浮かび上がらせる。
　綿密に張られた巣の糸には、小さな羽虫が数匹かかっていて、どうにか逃げだそうと必死に藻掻いていた。

　貴族を乗せた馬車は、じっと頭を落として待っている身の事など考えず、ゆっくりと進んでいく。

　自分は朝からろくに休憩もせず働いているのに、たいした努力もなく責任者の席に座る貴族の監督官は、たまに思い出したかのようにふらりと現場にやってきては、あれをしろ、これはするな、と指示を投げて去って行くだけだ。
　楽な仕事だな、と愚痴りたくもなるというものだ。

　排水溝の中の巣に囚われた羽虫が、家主である蜘蛛に囚われ、腹の中へ収まっていく。その様子を眺めているうち、食べられていく羽虫の存在を自分と重ねてしまい、惨めな心地に囚われた。
　捕食者たる蜘蛛の存在は、人の世の貴族そのものだ。
　採掘場という名の巣をはりめぐらせ、後はそこにかかった得物に手を伸ばすだけ。
　自分など、彼らを肥え太らせるためだけの存在にすぎないのだと思うと、体中に粘る糸が絡みついているような嫌悪感を感じて小さく身震いをした。

　馬車が通り過ぎ、道ばたが再び暗がりに包まれると、さっきまで目の前にあった蜘蛛の巣は、もうすっかり見えなくなっていた。


　王都の中央広場まで辿り着いた頃、周囲はもうすぐ夜を迎える時間帯となっていた。
　家へ帰れば妻と子が迎えてくれる。
　稼ぐ金のほとんどは、将来静かな田舎に土地を買うための資金として貯蓄している。普段の生活にまわせる金は僅かだが、幸いなことに家族仲は良好で、もうすぐ一○になる娘もすくすくと育っている。

　歳をとり経験を積むほどに、給料の額は僅かながらにだが増えている。あと十年も働けば、地方で田畑を耕して生活していけるだけの土地建物を買えるくらいの蓄えが出来るはずだ。
　年頃になった娘に健康な婿を迎えれば、老いてからの心配もいらないだろう。

　人生を呪うほどの不幸を背負っているわけではない。
　しかし、日々単調で疲労の溜まる仕事を繰り返していると、たまにどうしようもなく逃げ出したくなってしまう事がある。
　下を見れば自分より辛い境遇の人間など掃いて捨てるほどいる。が、ふとした瞬間に上を見上げてみると、そこには多くの不公平が転がっていて、そこにいる者達は一歩ずつ前へ進む自分を見下して嘲笑っている。

　左手の甲にある白く濁った石を見る度に溜息が漏れる。
　生まれながら、石に色があるかないかだけで、どうしてこれほどまでに差が生まれるのだろうか。
　考えたところで無意味な不満だ。が、それが一度噴き出すと、様々な後ろ向きな思考まで一緒になって引きずり出される。

　自分が少しでも楽に死ねるように努力している間、石に色があるだけで貴族としての立場が約束された人間達は、綺麗で立派な邸の中で、座っているだけで出てくる上等な食べ物と美味い酒をかっくらい、夜会でくだらない噂話に花を咲かせている。

　手の皮が擦りむけて痛むのも、足が棒のようになって膝がきしむのも、いつものこと。
　それなのに、今日のように暗闇の迷路をさまよっているような気持ちに囚われた日は、身に降りかかるすべてが忌々しい。
　乾いた空気、髪をゆらす冬の風、人々が行き交う喧噪、夕暮れ時の鳥の鳴き声、夕飯の匂い。すべてなくなってしまえばいい。

　ぷっつりと糸が切れたように、広場の長椅子に腰かけた。
　家族が心配する前に早く帰らねばと思いつつも、立ち上がる気力はどこからも湧いてこなかった。

　「ねえ、ちょっと」

　唐突に後ろから声をかけられた。
　それが自分に対するものだと瞬時に判断できたのは、その時たまたま周囲に自分以外の人の姿が見えなかったからだ。
　分厚い声のわりには、どこかナヨっとした喋りの声の主のほうへ振り返るが、そこにあると思っていた頭は見えず、分厚い胸板とたくましい両腕だけが見えた。
　嫌な予感を感じつつ見上げてみると、厚塗りの化粧をした厳つい男の顔が、そこにあった。

　「――ひッ」
　思わず漏らしてしまった小さな悲鳴を聞いて、化粧をした男はにんまりと微笑む。
　「ずいぶんと暇そうね。いいお店があるんだけど、よかったら寄っていかない？」
　「あ、いや、あの……」

　すぐに断りたいのに恐怖で舌がまわらない。
　地方では、悪質なヤクザ者達が、あやしい店に無理矢理客を引っ張り込んで法外な金額を要求するという恐喝まがいの商売があるという。
　もしかすると、この化粧男もそうした商売を生業とした恐い人なのではないか、という想像が一瞬で脳裏をかすめていた。

　男の身でありながら、派手な化粧を塗りたくり、若い女が好むような可愛らしいエプロンをかけている人物。
　一般的にオカマと呼称される人を前に、二の句を継げず、熊のような巨体を呆然と見上げる事しかできなかった。

　「さ、たってたって、すぐそこだから」

　強引に引っ張り上げられ、オカマの前に立たされると、自分の顔はちょうど彼の胸のあたりにくるくらい身長差がある。左右に見える腕の筋肉は、屈強な石掘りでもそうはいないというほど頑強そうだ。

　本能が告げていた。いま目の前にいる存在に逆らってはならないと。

　手首をつかまれ、されるがままに引っぱられていった先には〈蜘蛛の巣〉と書かれた看板をかかげた店があった。
　外観は思ったよりも小綺麗で暖かみのあるものだったが、店の名前を見た瞬間、先ほど見た羽虫が蜘蛛に食われる様子が頭の中で生々しく描写され、身も凍るような恐怖が体を貫いていた。
　食う者と食われる者。店の名の通り、この建物は弱者を罠にかけて捕らえる巣そのものではないのだろうか。

　「あ、あ、あ、あの、あの……」
　入りたくない。そう言いたいのに、どもって口を動かすのが精一杯だった。
　「いいからいいから、さあ、入って。歓迎するわよ」

　背中を押され、鈴を鳴らしながら扉を開くと、真っ先に出迎えたのは、キンキラと主張の激しい、鬼のような形相をした奇怪な生物の像だった。
　「ヒィィィッ!?」
　不意打ちをくらった形で不気味な像と対面し、溜め込んでいた恐怖が一気に溢れた。
　後退ろうとして足をとられ、尻餅をつくと背中から、クスクスと笑う声が聞こえてくる。

　「大丈夫？　それブッサイクでしょ。魔除けで置いてるただの置物だから気にしないでね」
　無理だ、気にするにきまっている。そう思いながら、差し出された無骨な手を取った。

　店の奥へ進むほどに、ほんのりと香ばしい茶の香りや、甘い香りが漂ってくる。
　内装は半円を描くような形の机が中央に置かれており、半円卓の内側には台所としての機能が施され、店の人間が目の前で接客できる、洒落た造りになっている。
　店内はランプで照らされてほんのりと明るく、飾られている品々や装飾品の類も家庭的な雰囲気を漂わせるものばかりだ。
　すっかり怪しい雰囲気の店内を想像していたので、その点では拍子抜けの気分だった。

　内の様子から見て、どうやらこの蜘蛛の巣という店は茶屋のようなところらしい。
　恐る恐る椅子に座ると、巨体のオカマは、手慣れた手つきで洒落た皿とカップを並べた。

　「お客さん運が良いわよ。丁度あたしの店の新商品の準備が出来たばかりの日に来るなんて」
　「は、はあ……」
　運が良いどころか、今日という日は思い出せるかぎり、もっとも悪運を背負った日になりそうな予感がしていた。

　オカマの店主が、目の前のカップの中にさっと何かを放り込んだ。
　小さな白い塊のようだが、よく目を懲らして見ても、それがなんだかわからなかった。

　「ご注目」

　言うなり、湯気の上がった茶器を取り出して、カップの中に薄桃色の液体を注いでいく。すると、カップの中に置かれていた白い塊は、水分を吸ってふやふやと膨らんでいく。その形が手の平のように広がった時、白い塊の正体が美しい花であるとようやく気づいた。
　冬を越し、春を迎えて、硬いつぼみがゆっくりと花開くまでの様が一瞬のうちに展開される。それに思わず見とれてしまった。

　「ああ……すごい」
　「お茶のほうも凄いのよ。アイドリア産の花茶で質もなかなか上等。これを見つけるまでにお腹が水浸しになるくらい、お茶ばっかり飲んでたくらいなんだから」

　カップに注がれたのは茶だったようだ。花茶などというものは未だかつて飲んだ経験がないが、薄桃色の茶から、ほっとするような華やかな香りが湯気とともに昇ってくる。

　膨らんだ花びらを唇に感じながら花茶をすすると、すっきりとした喉越しとほっとする温かさに、強ばった肩の緊張がゆるんでいく。
　かろやかに喉を通り抜けた法悦感は、腹に届いて冷たくなっていた体をほっこりと温めてくれた。

　「んぅまい」
　世辞ではない率直な感想が思わず口から出ていた。
　店主は満足そうに微笑んだ。

　「はい、これもどうぞ」
　「なんですか……？」

　皿に盛られた焦げ茶色をした細長い物体。質感からして食べ物なのは間違いないようだ。葉巻のように生地をくるんだ状態で、表面は硬そうな印象を受ける。

　「米で作った生地で甘いジャムを包んで揚げたものよ。パリっとした香ばしい皮と甘酸っぱいジャムが美味しい、うちの一押し商品候補の一つ。召し上がれ」

　随分と手の込んだ甘味のようだ。他国からわざわざ取り寄せた茶といい、冷静になるにつれ、いったいどれだけの料金を要求されるのだろうかと不安が押し寄せてきた。
　財布の中身を思い出してみても、安い茶一杯分ですら払えるかわからない。

　もし、払えなかったらどうなるのだろう。

　この巨体を活かし、家まで押しかけてあれこれ金品を要求するのだろうか。苦労してこつこつと貯めてきた金にまで手を出されるようなことになれば、家族に申し訳がたたない。だがすべては、まんまと捕食者の罠に引っかかった自分の落ち度だ。まっすぐ家に帰っていればこんなことにはならなかったのだろうが、今更後悔しても遅い。

　がっくりと肩を落として考え事をしていると、店の入口のほうから来客を知らせる鈴が鳴る音が耳に届いた。

　「邪魔するぞ」
　「うぇ……なにこのキモイの」
　「そ、そうかぁ？　わ、私は悪くないと思うが」
　「ありえないから……」

　かしましい二人の女の声。彼女達の姿を見たとき、思わず身を竦めた。貴族階級の人間であるとすぐにわかったからだ。

　「あんたたち今頃来て……招待状を出してから音沙汰ないから届いてないのかと思ったわよ」

　オカマの店主は慣れ慣れしい口調で彼女達に話しかけた。その事にも驚きを感じた。

　「しかたないだろ。あれこれとする事は多いんだ。気にはなっていたが、なかなか二人一緒に手空きになる機会がなかった」

　凛々しい出で立ちで輝士服を纏った金髪の娘が、椅子に腰かけながら愚痴るようにそう言った。
　後に続いた眠そうな表情の水色の髪の娘もまた、金髪の娘から椅子一つ分を空けて腰かけた。

　「飲み物が欲しい……朝から立ちっぱなしでくたくた」

　水色髪の娘は机の上にぐてんと体を預けて目をつむった。
　自分から見て右側の少し離れた席に座った貴族の娘達。
　普段同じ空間にいることすら希なのに、話し声が丸聞こえなほどの距離にいる事で居心地の悪さを感じつつも、内心ではその話の内容に強く興味を惹かれた。なにしろ、若い貴族の娘達の日常会話というものを聞くのは、これが初めての経験だったからだ。

　「あんたは相変わらずね。ちゃんと仕事してんの？」
　「ほっといて……」

　水色髪の娘が気怠そうに答えると、金髪の娘が呆れた調子で言う。

　「真面目どころか、放っておくと一日中家から出てこようとしないんだ。今日だって、遠回りなのに私がわざわざ起こしに行ったくらいだからな」
　「頼んでないじゃん……。だるい宝玉院がやっと終わったと思ったのに、こんどはアレをやれコレをやれって、毎日違うことばっかり。もういやッ、早く結婚してずーっと家の中にいたい」

　オカマの店主は二人の話に耳を傾けながら、自分にしたようにカップに白い塊を入れ、茶を注いでいく。

　「へえ、面白いな、一瞬で花が咲いたみたいだ」

　金髪の娘が感嘆の声をあげた。

　「特別な方法で乾燥させた花を使ってるの。元々はどっかの国の儀式用に使う物らしいんだけどね。あたしの考えなんだけど、いい演出でしょ。この花茶も西方産のなかなかの一品よ」
　「うん、味も香り良い。これなら店の名物になるんじゃないか？」
　「うちの主力に、と思ってはいるんだけどね。問題は安定した仕入れと、儲けをだせるのかってところかしら――シトリはどう？」

　聞かれた水色髪の娘は、だらんと体を前に倒したまま、行儀悪く茶をすすっていた。そして、口を離すと端的な感想を告げた。

　「いいんじゃない」
　「そう、よかったわ」

　店主はほっとした様子で頷いていた。
　喉を潤した水色髪の娘は、さらに深くぐてっと上半身を倒してアクビをした。もう一人のほうも、一見ではしゃっきりと背筋を伸ばして気丈に振る舞ってはいるが、顔色には疲れがはっきりと現れている。

　「仕事、そんなにきついの？」
　店主が濡れた食器を拭いながら聞いた。
　「金勘定から資材や軍馬の頭数管理、その他諸々の雑務やら……毎日違う部署にまわされてこき使われているからな。忍耐はあるほうだと思っていたが、さすがに少し弱音を吐きたくなってきた」

　金髪の娘は言いながら自分の肩をとんとんと叩いた。

　「あんた達、一応輝士なんでしょ？　そういうのって文官かなんかの仕事なんじゃないの」
　「一応は余計だ――ムラクモは武官文官の境界があいまいだからな。この国で貴族階級でいるためにはかならず軍に属さなくてはならないし、そのせいで宝玉院を卒業した新人達は、この時期各適性をみるためにあちこちに飛ばされるんだ。私とシトリの場合、卒業試験に合格してしまったから、まわされる部署の種類も多岐に渡っているし責任も重い。将来の国の重職や将の候補者として、できるだけ多くの経験を積まされるんだ」

　「めんどくさい……」
　水色髪の娘が目をつむったままこぼした。

　「今の時点で根を上げていたらこれからが大変だぞ。特使やらの危険な任務をまかされる可能性もあるし、諸外国との情勢によっては前線に配置させられるかもしれない」
　「そのときはアイセ一人でどうぞ」
　「お前は……。国を守るのは貴族たる者の最低限の使命だ。辛くても面倒でも危なくても、軍にいて給料を貰っている以上、逃げる事は許されないんだからな」

　彼女達の会話に耳を傾けていた店主がしみじみと言った。
　「貴族も色々大変なのね」

　その言に、こっそりと心中で同意していた。
　貴族というものは、生きているだけで恵まれた地位や財産が約束された人生を送っているものだと思い込んでいたが、聞いているかぎり、彼らにも相応の責任や苦労はあるらしい。

　「私としては輝士として一隊を預かるか、宝玉院で馬術の教官でもやれれば、と思っていた。けど、試験の合格者という椅子に座ってしまったということもあって、一○年やそこらでぽんぽんと階級が引き上げられているかもしれない。実際、今の王家親衛隊の隊長は試験の合格者で、若くして重輝士の階級に抜擢されているし」

　「そうなると、あんたって偉くなるのかもしれないのね」

　「どうだかな。あくまでも予定だし、そのあたりの事も含めて、上から色々と値踏みされる時期ではあるのだが」
　金髪の娘は遠くを見るように目を細めて言った。

　会話が途切れたほんの一時の事。二人の娘がほとんど同時に深い溜息を吐き出した。その種類は温かい飲み物で一息ついたというより、どこか憂いの色を帯びていた。

　「なによ二人して。仕事で嫌なことでもあったの？」
　店主の問いかけに、金髪の娘がぽつぽつと答える。
　「ある場所へ荷の配達を頼んだんだがな、受取人がいないからと返ってきてしまったんだ。それも二回もだぞ。拒絶されているのかもしれないと思うと……」
　「――アイセも？」
　「も、て……シトリお前まさか」

　しまった、というような表情で水色髪の娘が視線を逸らす。

　「あんた達、まさかまたシュオウに何か送りつけてたんじゃないでしょうね」
　店主の指摘に金髪の娘は狼狽した。
　「わ、悪いかッ。地方じゃろくな物は手に入らないと思って、これでも気をつかってだな――」
　あわてて取り繕うように説明する金髪の娘に、オカマの店主は母親が娘に言い聞かせるような口調で説教を始めた。

　「あんたね……シュオウはただでさえ目立つんだから、余計な注目を浴びるような真似は彼にとっては迷惑でしかないのよ？　贈り物だって、受け取る側の事を考えないのはただの自己満足なんだから」

　叱られた形になった金髪の娘は不満気に唇を尖らせて俯いた。

　それにしても、この店主はいったい何者なのだろうか。輝士である彼女達を前にして堂々たる振る舞いだけでも驚きに値するというのに、平然と叱りつけるような事までして無事ですんでいる。
　オカマの厚化粧と筋肉には、生まれながらの立場の差を埋めてしまうだけの魔力でもあるのだろうか。

　「シトリ、あんたもよ。自分の事じゃないみたいな態度はやめなさい」
　他人事のようにそっぽ向いていた水色髪の娘は、小さく抗議するように呟いた。
　「だって……どこかで繋がってないと不安……」
　こっそりと彼女の顔を覗くと、眠たそうな目の奥がうっすらと濡れているのが見えた。

　枯れかけた花のような二人を見て毒気が抜かれたのか、店主はやれやれといった調子で言った。

　「まあ、その気持ちもわからないでもないけどね。――ほらほら、二人ともしゃきっとしなさい、今良い物あげるから」

　そう言って、店主は封書のようなものを二つ差し出した。

　「なんだこれ？」
　彼女達は出された物を不思議そうに見つめている。
　「シュオウから、あんた達によ」
　店主が言った途端、二人の手が目にも止まらぬ早さで伸びた。
　「来てたの？　いつ？」
　だるそうにしていた水色髪の娘は、すっくと起き上がり、必死の形相で店主を問い詰める。これまでとはまるで別人のように、目に力が宿っていた。

　「あんた達に招待状出した翌日くらいかしらね。その数日前に一度前の広場で見かけて声はかけたんだけど、なにか急いでたみたいでさっさと行っちゃって。それから何日後かに落ち着いた様子でひょっこり店に寄ってくれてね。配置換えされるからって言ってたけど、どうしてって聞いても詳しくは言えないって。――帰り際にそれを二人に会ったら渡してくれって言ってたわ」

　店主の説明もろくに耳に届いていない様子で、二人は中に収められていた文を取り出し、かじり付くように読み進めていた。
　その様子を見ているだけで、彼女達にとって手紙の送り主がどういう存在か、透けて見えるというものだ。

　「なんて書いてあるの？」
　店主の問いに、金髪の娘がやや暗い声色で答える。
　「贈り物への礼が書いてある……それと、当分何もいらない、とも――」

　そう聞くと、店主は、ほらみたことか、といわんばかりの表情で苦笑いした。

　「――しばらくの間、アデュレリア公爵の世話になるとも書いてあるな……どういうことなんだ。そっちはどうだ？」

　聞かれた水色髪の娘は渋い顔で頷いた。

　「同じ。理由は書いてない」

　「あの氷姫のところに、ねえ……きっとまた何かあったんでしょうね」

　先ほどからいったいなんの話をしているのかわからなかった。シュオウと呼ばれている人物が何か奇妙な状況に置かれているらしい。いったいこのオカマと貴族の娘達と件の人物との間にどんな関係があるのか、想像するほどに気になってしかたがない。

　「ん？　まだ何か入ってるみたいだ――」
　金髪の娘が封書の中を覗き込み、トントンと手の平に中身を落とす。
　「――指輪だ」

　思わず手に入った贈り物に、金髪の娘は目を輝かせていた。
　その様子を伺っていた水色髪の娘も、あわてて封書を逆さに振る。が――

　「指輪………………じゃないッ」
　彼女の手に落ちたのは、上品な青い石で飾られた首飾りだった。それを確認するなり、金髪の娘の指輪と自分の手の中にある物を、何度も複雑な表情で見比べている。

　「あらまあ良かったじゃない」
　そんな二人を見ながら店主は微笑んだ。

　「私たちの輝石の色に合わせて選んでくれたみたいだな――」
　金髪の娘が、うっとりと指輪を眺めて呟いた、その時だった。蛇が獲物に牙を立てて襲いかかるように鋭く、彼女の手の中にある指輪にするりとか細い手が伸びた。

　不意の攻撃を受けた金髪の娘は、害敵に襲われた貝のように硬く手を握り、指輪を華麗に死守する。

　僅か一瞬の間に展開された人間離れした攻防。
　店内に緊張した空気が漂い始め、こっそりと固唾を飲み込んだ。

　「なにをするんだッ」
　「それ、欲しい」
　水色髪の娘の率直な要求に、金髪の娘は呆れかえった。
　「ほし……って、ダメにきまってるだろ。シュオウは私にくれたんだ」
　「間違えたのかも」
　「そんなわけないだろ！　てこら、だから取ろうとするなってッ。交換する気はないからな！」
　「交換するなんて一言もいってない。彼から貰った物を手放すわけないでしょ」
　「お前……あいつの事になると人間変わってないか!?」
　「なら貸して。ちょっと見るだけならいいでしょ」
　「嘘だ、手に入れたら二度と返さないって顔に書いてあるぞ！」

　幼い姉妹が喧嘩をしているような幼稚なやり取りが続き、両者は指輪の所有権を争ってついには椅子から転げ落ちてしまった。

　水色髪の娘はもう一方の上に跨り、服を腹からめくって顔をうずめる。両手は生々しい動きでワキや横っ腹に這わされた。

　「あッちょっとこら！　くすぐるなって――あひッアハハ――ヘソに空気を送るな、バカッ！」
　「そろそろ諦めたら？」

　眉目麗しい貴族の娘達。二人がもつれあう姿は妙に色気があり、恥ずかしくなって思わず目線を逸らしてしまった。
　収拾が付かなくなってきた時、大きな雷が落ちた。

　「あんた達いい加減にしなさいよ!!　他にお客さんだっているんだからね」
　オカマの店主は素早く彼女達の元へ駆け寄り、猫にでもするように服の襟を掴み上げた。
　「ごめんなさいね、この子達、バカ、だから」

　オホホと上品に笑って、店主がこちらへ頭を下げる。

　「い、いえ、いいんです」
　貴族を一喝する威風堂々とした姿に、恐怖を越して畏敬の念すら感じていた。テカるつるつる頭の後ろから後光が差しているように見える。今なら有り金を出せと言われても、ためらいなく差し出してしまえるかもしれない。

　「もう、あんた達そろそろ帰りなさい。明日も早いんでしょ」

　店主はぜいぜいと息を切らせて睨み合う二人の娘達に退店を促した。

　「そ……そうだな……明日は王轄府でシュオウの事を聞かねばならないし」

　金髪の娘は言って、ふらふらと出口へ向かった。もう一方の娘のほうは、そんな彼女の背中に強い視線を送っていた。どうやらまだ諦めてはいないようだ。

　「あ――すまない、支払いを忘れていた」
　金髪の娘は慌てて財布を取り出した。
　「あら、気をつかわなくったっていいのに」
　店主はそれでもちゃっかりと両手の平を差し出していた。
　貴族の娘がさらりと取り出したのは一枚の金貨だった。

　「ちょっと……いくらなんでも、こんなの出されてぱっとお釣りなんて用意できないわよ」
　「とっておいてくれ。本当なら祝いになにか用意しなくてはならないのだろうが、正直言ってどんなものが喜ばれるかまったくわからないんだ。けして財をひけらかしているわけじゃない。家の金ではなく、自分で働いて得た金だからな」

　店主はしばし考えた後、表情を引き締めて金貨を受け取った。

　「ありがたく、いただいておくわね」
　「わたしの分もアイセと一緒ってことにして」
　水色髪の娘がしたたかに便乗する。
　「お前な、茶代くらいは払えるだろ」
　「アイセが無理矢理起こして家から引っ張り出したんでしょ。お金を持ち出す余裕なんてなかった」
　「ううん……なら貸しにしとくか」

　貴族の娘達は、店主にまた来るように念を押され、ぶつくさと言い合いながら店を後にした。

　店内が静けさに包まれる。
　まるで嵐が去ったようだ。
　思わぬ形で訪れた、若い貴族の娘達を身近で観察するという貴重な時間を過ごしているうち、結構な時間が過ぎていたらしい。
　小さな窓から見える外の様子はすっかり暗くなり、気温も一段と冷え込んでいる。さすがにこれ以上遅くなっては、そろそろ家族が心配する頃だ。

　「あ、あのそろそろ……」
　「あら……そうね、もういい時間かしら。だけどお客さん、お菓子に手つけてないのね。一口だけでも食べていったら？」

　出されたまま、貴族の娘達に気を取られてすっかり忘れていた菓子を、店主は一つつまんで、こちらの口元まで差し出した。
　特別食べたいとも思っていなかったが、こうまでされて断る勇気など、もちろんない。

　丸太のような腕で差し出される細長い菓子にかじりついた。
　パリパリという音と、サクサクとした食感。香ばしさが鼻孔一杯に広がったかと思えば、鮮烈な甘酸っぱさが口の中いっぱいに広がり、頬が美味でとろけそうになる。

　「ふまひ」
　飲み込むのすら待てず、そう感想を述べていた。
　「でっしょう？　作ったのはあたしじゃないけどね」
　店主はかっかと笑った。

　すべてを飲み込んだとき、満足感と共に不安も残っていた。
　いったいいくら要求されるのだろうか。

　「あの、勘定なんですけど……」
　持ち合わせがほとんどないことを告げようとした時、店主は首を振って言った。
　「いいのいいの。あたしが無理矢理連れてきたんだから」
　「え、あ？　いや、でも――」
　咄嗟に舌がうまく回らず、どうして、と聞くのが精一杯だった。
　「そりゃさ、この世に未練なんてありません、てな顔で座り込んでる姿を見ちゃったら放っておけないわよ」
　「……そんな顔、してましたか」

　自分の顔に思わず触れていた。

　「生きてれば色んな事があるわ。嫌なことがあったなら誰かに話せば楽になるし、疲れたら温かい飲み物と、甘い物でも食べて一休みすればいいのよ。あたしの店ならどっちも出来る。だから、仕事帰りにちょっと疲れを癒したいってときは寄っていってちょうだい――って、これじゃ宣伝のために引き込んだみたいよね」

　店主は朗らかに笑った。
　落ち着いた心でよくよくその顔を見てみれば、けばけばしい化粧の奥にも暖かな眼差しが伺える。
　輝石の色で区別される人間社会と同じように、自分もまた、見た目が変わっているからという理由で始めからこの人を区別していたのかもしれない。
　そう考えると、勝手に想像を膨らませて怯えてすごしていたこれまでの時間が、どうしようもなくもったいないと思えてきた。

　もう一度店内を見回してみると、内装や使われている食器等、入口の置物を除けば、どれも趣味が良い。酒場のような粗野な雰囲気は皆無で、これなら安心して家族を連れてくることもできそうだ。

　「あの、図々しいお願いなんですが」
　「なあに？」
　「さっきの菓子、残ったのを貰っていってもいいでしょうか。娘にも食わしてやりたいんです」
　「もちろん、おやすいご用よ。余らせたって仕方ないしね」
　店主は残った菓子を綺麗な布でくるんで渡してくれた。
　「ありがとうございます……また、今度は家族と一緒におじゃまします」

　深々と頭を下げ、店を後にする。
　振り返ると、店主が大きな手をこちらに向けて振っていた。
　胸の辺りにじんわりと温かいものを感じつつ、手を振り返して家路についた。

　頬に当たる風は痛いくらい冷たいし、体中の節々は相変わらず痛いままだ。なのに、不思議と足が軽い。
　歩調を早め、駆け足で家へ急いだ。
　一刻も早く、家族の顔が見たい。























　　　　　Ⅰ　アデュレリア










　色褪せた灰色で塗りつぶされた世界がある。
　そこで育まれた暴力的とすらいえる生命は、絶えず生存競争という戦いを繰り返していた。
　退廃を思わせる灰色の木々で覆われた世界を、人は深界と名付け、またそこで芽吹いた独自の生物たちを総称して、狂鬼と呼んだ。
　凶暴なまでに増殖を続ける灰色の森に対して、人の知恵は森を退ける夜光石という石を見つけ出し、人の欲は夜光石で敷き詰められた道を世界各地へ巡らせた。

　白道と呼ばれるその道を、武装した一団が列をなして亀の歩調に等しいほどゆっくりと進んでいた。
　翼蛇の紋章を刻んだ銀の胸当てを装着し、軍馬に跨がる王国親衛隊輝士達の表情は険しい。
　枝を蹴り飛び上がる小鳥のはばたきにさえ注意を払い、風に揺れる木々のざわめきにすら緊張に顔を強ばらせる。

　長い行列の中央、周囲を厳重に警護されながら進む、一台の馬車がある。
　繊細な金細工を施した当代随一の職人に作らせた馬車が乗せるのは、東方一帯を統べる大国ムラクモの王女、サーサリアである。

　あまりにもゆっくりとした進行具合に苛立ちを感じ、サーサリアは自身の長く美しい黒髪に指をからめて唇を噛んだ。
　馬車の中に備え付けられた呼鈴を鳴らすと、親衛隊の一人が即座に騎乗したまま窓から顔を出した。

　「ここに」
　「進みが遅い」

　眉をひそめ、サーサリアはこれ以上ないほどの不快感を露わにした。

　「はい、ですがこれ以上速度を出せば車体が揺れます。御身にも負担になりますので、どうか」
　必死にこちらを宥めようとしている輝士の声が酷く耳障りだ。
　サーサリアとって臣下の心遣いなど、他の多くの物事と同じく、どうでもいいことの一つでしかない。

　「いいから、いそがせて」
　「ですが……」
　「このままで行って目的地にたどり着くまでにどれだけかかるのか。まさか、また関所砦の粗末な部屋で一晩をすごせと言うつもりなのか」

　輝士を睨み付けるように言うと、相手は怯えたように視線をそらした。

　「仮にここから目的地まで、できうる最大速度で向かっても、到着は早くても深夜か早朝になります。夜の深界を行く危険は避けたいので、道中の小領地に宿を用意させてあります」
　「それならそれでいい。一刻も早く到着するよう対処して――あと、この馬車の内装はどうにかならなかったの」
　「は……なにか、不都合でも」

　サーサリアはうんざりとした表情で車内を見つめた。
　あちらこちらにふっくらとした革張りの枕のような物が取り付けられていて、外から見る姿より、中は想像もできないほど狭いのだ。

　「狭いし、ふかふかした物ばかりあって暑苦しいのよ……」
　「殿下をお守りするために特注した物です、こればかりはどうか辛抱ください」

　子供を諭すような耳障りな言い方だった。だが、抵抗したところですぐにどうにかなる問題ではない事はさすがのサーサリアも理解していたので、さっと話題を変える。

　「……残りの花は？」
　「木箱に半分ほど」
　「それだけッ!?」

　半ば怒鳴るように声を荒げたサーサリアに、輝士は恐る恐る答える。

　「王都から持ち出した物の大半は、アデュレリアの領主邸に前もって届けさせておりますので」
　「ならなおのこと急いで。明日は早朝から出立できるようカナリアに伝えなさい、今すぐに！」
　「あ、は、はいッ、ただちに！」

　離れていく馬蹄の音を耳に入れながら、サーサリアは輝士の去った後に残された、薄暗い灰色の風景に視線を落とした。

　人類は山や高地といった隔絶された世界に追いやられていた弱小な存在だった。だが、深界を行き来出来る白道という移動手段を得た事で、再び世界との繋がりを得る事に成功する。しかし、一見自由を得たようでいて、深界を行くかぎり、狂鬼という化け物の存在に常に怯えを抱いている。

　現在、ムラクモにおいて最も高貴な血を継ぐ希少な存在である自分。その身が乗る馬車は、外に広がる弱肉強食の世界との境界線なのかもしれない。
　たくましく羽ばたく鳥たちに視線をやり、サーサリアはふと自分が檻の中に閉じ込められた囚人になったような気持ちに囚われた。

　「深界は嫌い」

　誰にでもなくそう言いこぼし、現実から目を背けるように視界から外の風景を追い出した。










　　　Ⅰ　アデュレリア










　王都から西側に位置する領地アデュレリア。
　ムラクモ王都に匹敵するほどの、広大な土地に広がる町並みを一望できる高台に建てられた、アデュレリア公爵家本邸の執務室は、そこだけ一風変わった建築方法がとられていた。

　全体が頑丈な石造りで、邸というよりは城塞といったほうが適切な本邸の中にあって、執務室だけは木造で、全面の壁が引き戸になっており、それらをすべて収納すると白い砂利石を敷き詰めた美しい庭にかこまれる造りになっている。室内の床には乾燥させた長身草を精巧に編み上げた床材が敷かれ、部屋に入る際には靴を脱ぐのが決まりとなっていた。

　そうした風変わりな執務室の中に、三人の人間が詰めていた。
　一人は薄紫色の髪をした小柄な少女。もう一人は少女の傍らで仏頂面で正座をする壮年の男。そしてもう一人、この部屋に客人として招かれている男は、少女が座る執務机を眺めつつ、呆れたように言葉を漏らした。

　「いや……それにしても見事なものですね。これではまるで机の上に雪でも積もったかのようだ」

　低音にかすれた男の声が、どこか揶揄するような調子でそう言った。

　「これまでほとんど人前に姿を見せなかったサーサリア王女の初めての遊学ともなればな。この機会に顔を売りたい者達の気持ちもわかるが、さすがにこれだけの量を目の当たりにすると、いちいち中を確認するのにもうんざりする」

　希少輝石として知られ、所有者に膨大な力を与える燦光石。その一つ、《氷長石》を有するアデュレリアの当主アミュは、どっしりとした大きな執務机の上に積まれた封書の山を見て溜息をこぼした。

　差出人はムラクモ国内の各地方の貴族達で、そのなかに、ほんのわずかながらにだが豪商らからの物も混じっている。その内容はといえば、前者は拝謁を希望する似たような文言が綴られ、後者は貢ぎ物の目録と共に、控えめな言葉で拝謁を望むという申し出が書いてある。

　彼らへの対応は、表向き遊学という形で引き受ける事になったサーサリア王女の身柄を預かる身として、避けては通れない義務というものだ。
　もちろん他の者にまかせてしまえる仕事ではあるが、相手への礼儀として直筆で返答を用意することに、アミュは意味を感じていた。

　「ご愁傷様です」

　執務机を差し挟んで向かい合う男が苦笑交じりにそう言った。

　「同情心をそそられたのなら、そなたに返事を書かせてやってもよいがな」
　「氷長石様の代筆という任務は大変光栄に存じますが、残念なことに一介の硬輝士であるこの身には、片付けなければならない雑務が詰まっておりますので」
　「ふん」

　軽口を交わし、アミュは気の抜けたように笑む男を見て、苦笑した。

　口では嫌々といったふうのアミュではあったが、慣れた手練で紙に届いた書への返答を綴っていく。すべて内容は同じであり、王女滞在中のアデュレリアでの滞在を歓迎する、という文言を事務的に書き付けていくだけである。

　そんな単調な作業を、淡々と茶を飲みつつ見守っている男の名はシシジシ・アマイという。
　彼は古い時代に多くの名官吏を排出してきた一族の人間で、階級は硬輝士の身分にあり、所属は王轄府となっている。
　元々、戦場より書庫が似合う血筋の出ということもあり、若い頃は宝玉院で教師として生徒達に教えていたのだが、ここのところはなぜか教職から退き、危険の伴う諸外国への使者としての役を請け負っているのだという。

　アマイは背をしなった弓のように曲げ、まだ湯気の残る熱いミドリ茶をずるずるとすすった。
　白湯気が、彼のかけた丸眼鏡を曇らせる。しだいに曇りがとれていくにつれ姿を現した、眼鏡の奥にある細長い瞳がじっとこちらを見つめていた。
　作業の手をそのままに、下からちらりと視線をあげて、アミュは聞いた。

　「で、今日は何用でまいった」
　「以前お会いした際の約束通り、アデュレリア公爵家の墓所を見せていただきにまいりました」
　「……墓、か」

　アミュがアマイと最後に顔を合わせた際に、研究のためにと一族の墓を見せてほしいと頼まれた事があった。その時はたまたま機嫌が良かった事もあり、軽く了承する返事をしてしまっていたのだが、実際に見せてくれと言われると、どうにも収まりの悪い心地を覚えた。

　「あのような場所を見てなんになるというのじゃ。我ら一族は死後にまで物を持とうとする性根はもちあわせておらん。置いてあるものといえば、代々の当主の名を刻んだ古い石碑と先祖を祀った小さな祠があるだけじゃ」

　アミュが遠回しに、見る価値などない事を告げると、アマイはむずがゆそうに表情をゆがめた。

　「それこそ、まさに私の求めている物ですから。土着の文化風習は、時間の彼方に姿を消してしまった過去の出来事を掘り起こす重要なとっかかりとなりますからね。それに、国内ではアデュレリアほど東地の伝統を重んじている地はありませんから、見せていただけるのであれば、私にとってはこれ以上ないほどの収穫が見込めるのです」

　アマイはそっと視線をアミュの纏う装束に移した。
　実際のところ、彼の言うとおりアデュレリアは東地元々の文化を色濃く受け継いでいる数少ない地である。アミュが故郷で過ごす際に羽織るのは、簡素な黒い軍服ではなく、氷服と呼ばれる薄紫色から青系統の微妙な色合いの生地を重ねて仕立てる独特な装束を着て過ごす事が多い。

　そうした傾向は市井の者にも見られ、王都の人間達が西方式の肌着やズボン、外衣を好んで着るのに対し、アデュレリアの人々は淡い色に染めた氷服を日常生活の中で着用している。

　ムラクモは、王都に近づくほどに東地独自の文化の色が薄くなっていく風変わりな国なのだが、そうなった経緯の一つとして、建国後まもなく渡来した西方諸国の貴族達が持ち込んだ文化の影響を強く受けたから、と考えられている。

　そうしたなか、アデュレリアが自国の文化を色濃く現在に至るまで伝えてきたのは、ひとえに一族の血に流れる頑固さが原因に違いない、とアミュは常々考えていた。

　「そうまで言うなら好きにせよ。立ち入り許可を証明する印付きの署名は渡すが、一族の者を同伴させるぞ」

　アミュは手にしていた筆で手近なところにあった下書き用の簡素な紙に、一時的に墓所への立ち入り許可を与える旨をしたためた。

　「ええ、それはもちろん。ですが、できれば同伴者はカザヒナ君をお願いしたいのですが。昔の教え子の中でもいちにを争う出世頭に挨拶もしておきたいですからね」
　「ふむ。あれは……しかしな」

　カザヒナの話を出され、アミュは言い淀んだ。

　「そのご様子、どうやら手空きではないようですね。まあ、王女殿下来訪という一大事の直前でもありますから、彼女にはなにかと忙しい時期でしょうか」
　「いや、あれには王女滞在に関する役は振ってはおらん。今は当家で預かっている客人を専属で世話させておるところじゃ」

　言うと、アマイは戸惑ったように眉をあげた。

　「ムラクモの次期国主を差し置いて、氷長石様の右腕を宛がうほどのお客人、ですか」
　かみしめるように言うアマイに、アミュは探るように聞いた。
　「気にいらんか」
　「いえいえ、とんでもない。ただ、ふっと心当たりが浮かんだものですから……。もしかその人物というのは、先だっての砂国とのいざこざの当事者となった風変わりな従士なのではありませんか？」

　アベンチュリンの女王が興した一連の暴走事件に関して知る者は少ない。にもかかわらず、その事をさらりと口に出したアマイに対して、アミュは不快感を露わにした。

　「世の中には知らぬですませたほうがよいこともある。そなたが好奇心の塊で出来ている男であることは知っておるが、ほどほどにしておくがよいぞ」

　重々しく言葉を吐きだすと、それとは対照的にアマイは素頓狂な微笑みを返してきた。

　「ご忠告、ありがたく」
　そう言いつつ、彼は拳を握って胸の前に置いた。その仕草がどうにもうさんくさい。

　「……氷狼の長たるこの身には面倒事が待ち受けておる、用がすんだならさっさと行くがよい。カザヒナなら今頃は中庭で客人に稽古をつけておる頃であろう。本人の了承が得られれば、案内役を頼むがよい。もし叶わなければ以後はあれの指示を仰げ」

　手ではらう仕草をして追い出しにかかったアミュに対し、アマイはうっかりしていたとばかりに左手の平を右手の拳で叩いて立ち上がった。

　「失念しておりました。土産を持参したことを忘れていた」
　言ったアマイが懐から一通の封書を差し出す。
　「これは？」
　アミュはそれを受け取りつつ、開く前に確認をとった。

　「北方の交易都市からの交渉要請です。なんでも、あちらで春先に採れる予定だった食用の霧貝が水病で壊滅的な被害を受けたようで、その話を聞いた折に、たしかアデュレリアの湖で大層な量の水貝が養殖されていた事を思い出したのです。ということで、誠に勝手ながら個人的なよしみを利用して、少々売り込みをしてまいりました」

　「で、これか――」

　中を確認してみると、アマイの言うとおり、食用として水貝を大量に買い付けたい旨が書かれていた。署名されている名と印を見るに、アミュの記憶にもある北方でも名の知れた大商人一族の者であるらしい。ざっとあちらが求めている量で値段を安めに見積もってみても、相当な臨時収入になることは間違いなさそうだった。

　「……それで、そなたはなにが欲しい」
　直截な問いに、アマイは少し困ったように後ろ頭をかいた。

　「さすがにはっきりとおっしゃいますね。では、こちらも駆け引きなしにお頼みします。私はこれから北方諸国の一つ、ターフェスタへの使者としての任務をはたさなければならないのですが、今回はそう長くはかからない予定です。そこで、帰国の折には、是非とも王女殿下に拝謁する機会を与えていただきたいのです」

　――なにを言うかと思えば。
　アミュとしてはやや拍子抜けした気分だった。
　アマイの持ち込んだ利の良い急な商談と比べれば、造作もない頼み事といえる。

　「王女にも出席を願う晩餐会の場にそなたを当家から正式に招待しよう。それでよいか」

　すると、アマイは困ったような表情を見せた。

　「形式的に紹介される有象無象の一つとして、殿下に拝謁したいわけではないのです。残念ながら現在の当家にはこれといった爵位もなければ地位も名誉もない。加えてなんら後ろ盾のない状態で殿下に顔をお見せしたところで、記憶の片隅にも残らないのは明白。私の望むのは殿下との一対一での謁見の場です」

　「つまり、そなたの望みは王女との直接の対話というわけか」
　アマイは慎重に頷いた。

　たしかに、アマイの立場を考えれば王女との直接の面談などたやすく叶うものではない。ただでさえ引きこもりがちであったサーサリアは、相応の立場にある者ですら望んだからといって拝謁が叶う機会はほとんどなかったのだ。
　だが、今回ばかりは事情が違う。
　突然のことで公爵家当主であるアミュが責任者となり、サーサリアを遊学という形で預かり、とかく悪い噂がたちはじめていた王女の対面を取り繕うことが、滞在期間中の大きな目的だと心得ている。

　そうした事情から、王女の滞在中の予定はある程度アミュの意思が通る事になっているため、ほんのわずかな労力でアマイに対して王女との個人的な謁見の場を設けてやるくらいの事は叶うはずだ。

　アマイはそうした事情をあらかじめ了解したうえで、こうして交渉に来たのであろう。つまるところ、この要求こそが彼の真の目的であったと考えて間違いないだろう。

　「一つ聞く。なぜ王女との対話を望むのか」
　その問いに、アマイは若干の間を置いて、彼にしてはめずらしく神妙な様子で語り始めた。

　「お恥ずかしい事ですが、今更ながらに出世を望んでおります」
　「……つまり、王女に直接の取り立てを希望するというのか」

　しれっと頷いたアマイを見て、アミュは呆れた。

　「出世と一言で片付けるには語弊があるかもしれません。若い時分にわがままを通した事により、私は一族の期待を裏切って教職の道を選びました。ですが、欲深なことに年をとるにつれ、家名のための出世を捨てたことを後悔するようになりました。焦った私は今になって軍務への復帰を取り付けましたが、多方面への知識が災いし、宛がわれるのは危険が伴うだけで手柄をたてる機会に乏しい外交使者としての任務だけです」

　「その状況を打破するために王女へ直談判したところで、良い方向への変化が得られると思うておるなら、将の座を夢見る子供よりも浅はかであると言わざるをえん。国軍の上位階級は、王家の人間に頭を下げたところで急に得られるほど甘いものではないでな」

　アミュはアマイの願望を一刀両断するように、きつい言葉を浴びせた。

　「まさしくおっしゃる通り。ですが、サーサリア王女殿下の独断によって得られる席はあります」
　「……親衛隊、か」

　王族付きの親衛隊の隊員は、その選定に王族個人の意思が強く反映される。代々選ばれるのは良家の中でも特に有能な者達や容貌に優れた逸材であり、将来の出世に向けての大きな足がかりにもなる名誉ある役職といえる。
　だが、アミュの記憶するところによれば、本来親衛隊を選ぶべきサーサリア自身が、王女としての職務を放棄した状態にあるため、その選定は王轄府、すなわちグエンが取り仕切っているはずである。

　さすがにそうしたことは、軍務にある者にとっては知っていて当然といえる程度の情報であるため、アマイが知らずに口にしているわけでないのは、言うまでもない事であった。

　「良き未来への階段に、足を掛ける事すらできなかった男の戯言と笑ってください。私の用意した商談は、夢を見るための小さなクジ券のようなものなのです」

　「ふむ」
　アミュは渡された書面をじっと見つめた。
　それが目の前に吊されたニンジンであると理解しつつも、安っぽい矜恃を楯にして断るにはあまりにもったいない話だ。

　アデュレリア公爵家は多方面との商いを行っているが、そのほとんどが国内の各領地を相手にしてのこと。この商談をうまくとりまとめれば、最近羽振りが良いという噂を頻繁に耳にする北の交易都市との今後の商いの繋がりを得られる絶好の機会でもある。

　「よかろう、そなたの望む場を用意する。アデュレリア一族の当主としての名と、氷長石の名に誓おう。じゃが結果までは保証せぬぞ」
　「承知しております――感謝致します、閣下」

　アマイは深々と頭をおとすが、下げて見えなくなった顔には、きっとしたり顔の笑みが張り付いているに違いない、と思った。彼にしてみれば、こちらが絶対に手にしたくなるような最高級の札を用意して見せたのだから。



　「よく黙って聞いておれたな」
　からかいを込め、アミュは傍らでじっと黙って控えていた男、クネカキ・オウガに声をかけた。
　「は……御館様が客人として迎えたということでしたので」

　アミュが重将として統括する左硬軍、その准将の地位にあるクネカキは、この世でもっとも苦い薬でも噛みつぶしたような仏頂面で言った。
　クネカキの容姿はお伽噺の鬼のそれを彷彿とさせる。黒混じりの白髪は天をつくように堅く、顔にきざまれた無数の傷跡と深い皺。感情が高ぶると顔は紅潮し、血走った双眸は見る者を強烈に威圧する。

　彼は代々アデュレリア公爵家の家臣として忠誠を誓う、由緒ある土着貴族の出である。
　そのクネカキにしてみれば、先ほどまでアミュと比較的砕けた態度で接していたアマイ等は、顔面に鉄拳を数発おみまいし、泣いて謝るまで小突き回してもまだ足りないほどの不敬な人間に見えていたに違いない。

　「存外、思うていたよりも度胸のある男じゃったな。鼻の穴を膨らませて睨むお前を前にしても、平気な顔で茶をすすっておった」
　「所詮、荒事を避け書庫に逃げ込んだ男です、御館様が目をおくほどの価値などありますまい」

　「戦ばかりが戦いの場ではない。あれも没落した家にあって、それなりに世渡りに苦労しておる口であろう」

　アミュがかばうように言うと、それが面白くなかったのかクネカキは口を尖らせて反論した。

　「ですが、王女に直接会わせろなどと、一介の木端役人が望んでよいこととも思いません」
　「たしかに……ではあるが、最大限こちらの望む物を用意して交渉に臨むだけの気配りはできておる分、可愛げはある。あれの持ってきた土産は、王女との面会を取り付ける事の対価としては、ちと貰いすぎなほどじゃ」

　アミュはアマイに渡された書状に再び視線を落とす。

　「その話、お受けになりますか」
　「言われるまでもない。まとまれば、近年にないほどの大きな取引相手を得られるかもしれん……お前は気にいらんか」

　クネカキは声を落とし、慎重に意見を述べる。

　「は、いえ、いまのところ内容に不満はありません。ただ、アデュレリアがあのような落ちぶれ貴族に借りを作るのは、どうにも収まりが悪いと感じます」

　「金儲けに相手は選べん。蓄えはいくらあっても困ることはなく、貯め込んだ金もいつまでも同じ所にはない。この話、まとめるぞ」
　「はッ、お決めになられたのであれば異存はありません。早急に影狼を使って裏をとらせます。正式な交渉はその後ということで」

　自分の意見として反対はしても、やると決めてからのクネカキの行動は迅速かつ的確であり、アミュはそうした部下の一面を高く評価すると共に信頼していた。

　「よい」

　了承を伝えると、クネカキは立ち上がり一礼した。そのまま退室しようとした大きな背中を見ているうち、ふと不安を覚えて呼び止める。

　「まて、まさかあの男を追いかけて説教する気ではあるまいな」
　そう本気で聞いたが、クネカキは冗談を言われたと勘違いしたらしく一人吹き出した。
　「まさか、私もそれほど若くはありません。想像の中で奴の顔面に拳をたたき込むだけで我慢しておきます」

　「それほどシシジシ・アマイが気にいらんか？　シュオウを紹介した折には、そこまで苛立たしげにはしておらなんだじゃろう」

　アミュは自身が一時的に身柄を預かっている青年の名を口にした。
　彼の態度はいつもどこか力が抜けていて、アミュに対して接するときも近所の顔見知りに挨拶でもするように気楽なところがある。

　「あれには武人としての気骨のようなものが見えましたし、目上の者を前にして作り笑いも見せません。それに、御館様の人を見る目は信頼しております。でなければ、私はここにおりませんからな」

　それを聞いて、こんどはアミュが吹き出した。
　「ふ、たしかにそうじゃな」

　今度こそ退出したクネカキを見送り、アミュは卓上に積まれた書状の山を見た。
　「さて――」
　終わりの見えない雑務を片付けるのにはうんざりするが、それも人より長い人生の中のほんの一瞬の事にすぎない。
　サーサリア王女という大きな荷物を背負い込む寸前の、ほんの一時の静かな時間を楽しもう、とアミュは前向きに今を過ごすことにした。



　激しく、上下に景色が揺れる。
　必死に堪えつつも、体は縦横無尽に揺さぶられ、ついに視界に映った光景は真っ逆さまに反転した。
　「いっつぅ……」
　もう何度目になるか、こうして悲痛なうめき声をあげた回数も数えるのがばからしくなってきた。
　積雪が片付けられた湿った土の上で尻餅をついたまま、シュオウは落馬した時にぶつけた肩を押さえつつ立ち上がった。

　「無理に言うことを聞かせようとするからそうなるんですよ」
　苦笑を交えたカザヒナの注意が耳に痛かった。
　「だけど、この前借りた馬はこれで言う事を聞いてくれたんです」
　「あの子は特別です。賢い馬は乗せた人間に気をはらいますけど、そんな名馬はそうそう手に入る物ではありませんから。この子くらい気性の激しい馬を乗りこなせたほうが、馬術としては上達が早いんですよ」

　神経質に首を振って後ずさりしようとする荒馬の手綱を握りながら、カザヒナがそう説明した。
　「だからって、この馬はいくらなんでも酷すぎですよ……」
　覚えているだけで、すでに二十回以上は振り落とされ、後ろ足で蹴られそうになったのも片手では数えられないほどだ。

　「弱音は聞き入れません。そもそも乗馬を教えてくれと頼んできたのはあなたのほうですから」

　カザヒナに駄々をこねる子供をあやすように言われ、気恥ずかしさを感じた。
　そう、彼女の言うとおり、頭を下げて訓練を頼んだのは自分のほうからだった。

　ムラクモ王国の隣国アベンチュリン女王のお巫山戯に巻き込まれてから後、その影響でシュオウは理不尽な通告を言い渡され、無期限謹慎処分を申し渡された。
　普通であれば、狭い独居房にでも監禁されかねない状況であったが、ムラクモ王国の大貴族、アデュレリア公爵の申し出により、シュオウの身柄は一時的に彼女の預かりとなっていた。

　雑用係や下僕としての扱いくらいは覚悟していたのだが、シュオウに用意されていたのは、アデュレリア公爵家本邸での自由な時間と豪華な客間だった。そのうえ、公爵家当主アミュの副官であるカザヒナがシュオウの専属世話係として宛がわれ、どうにも自身では納得のいかないほどの厚遇を受けているのが今現在の状況だった。

　ここへ来て、まっさきにアミュに言われたことを思い出す――
　『やりたい事、見たい物、食べたい物、飲みたい物。なんでも好きなことをカザヒナに言うがよい』

　そこで戸惑いつつもシュオウが要求したものの一つが自身が苦手とする乗馬の訓練であり、その他にも暇を見つけて剣の稽古や礼儀作法など、この国の貴族が学ぶような事を教えてもらえるよう頼むと、カザヒナはそれを快く了承してくれた。

　まだ教えを受けてそれほど日にちは経過していないが、こうして近くで接していて、カザヒナについて分かった事がある。彼女が、決して妥協しない性格ということだ。
　例えば、食事での所作を教わっているときでも、一つの事を完璧に近いほどの精度でやり遂げないかぎり、訓練終了を許してくれない。

　シュオウに対しては、これまで比較的柔和な態度で接する姿ばかり見てきたため、こうして教えを乞うにあたり、どこかで彼女を舐めてかかっていたことに気づかされた。
　乗馬の訓練にしても、表情ではにこやかに、優しい淑女然とした仕草は崩していないのに、休憩を求めることすらためらわせるような筆舌につくしがたい威圧感のようなものをひしひしと感じている。

　「ッつう――――」
　再び盛大に落馬したシュオウは、地面にぶつけた体をしならせて、無様に呻いた。
　「もっと器用になんでも出来そうな印象を持っていたんですけど……どうにもこれは苦手みたいですね」

　失望したというより、困りはてたという様子でカザヒナは横たわるシュオウの元へ歩み寄り膝を落とした。
　首を傾げてこちらを見つめる彼女を前に、次第に申し訳なさに襲われる。きっと、今の彼女は出来の悪い生徒を前にどう教えればいいのか、心底悩んでいるのだろう。

　「どうすればいいんだ……」
　思わず独り言のように呟くと、自分に言われたと勘違いしたのか、カザヒナが、そうですね、と合いの手を入れた。
　「あなたの場合、どうも馬に乗ること自体を怖がっているようなので、慣れるために馬の背にお腹から乗ってみるのはどうでしょう、こんなふうに――」

　カザヒナは言って、体を前のめりに折り曲げて見せた。

　「そのほうが危なくないですか」
　「意外に安定しているものですよ。本当は幼馬に人を乗せる訓練の一環として行う方法なんですけど、人間にとっても馬に乗る恐怖心を減らすのに役立つかもしれません」

　それでは、となんとなくノリで根拠の薄い訓練方法を試してみることになった。
　鼻息も荒く足をばたつかせる馬を、カザヒナが押さえているうちに、シュオウはさっと飛び込む要領で強風の日の湖面のように荒れ狂う馬の背に腹から飛び込んだ。

　「うわッ!?」

　初めは振り落とされそうになり恐怖を感じたが、これまでのように普通に座り込んでいた時と違って、この体勢ではちょっとやそっと揺れたからといって落とされることはなかった。むしろ、手と足で馬の腹を押さえ込むことができるうえ、視界もこれまでより低い位置にくるため、カザヒナの言うとおり恐怖心がだいぶ和らいでいる。

　「どうですか？」
　「い、いいです！」

　漠然とした手応えを感じたシュオウが元気良く叫ぶと、カザヒナも幼子のように声を弾ませて喜んだ。

　「あっはっは！」
　ふいに、背後から盛大な笑い声が聞こえてくる。

　その瞬間、カザヒナから緊張した様子が伝わってきた。
　「アマイ、先生？」
　驚きを含んだカザヒナの声。どうやら来客のようだが、馬の背にしがみついたままのシュオウには声しか聞こえない。

　「おひさしぶりですね、カザヒナ君」
　「はい。お元気そうで安心致しました」
　「かつての教え子とゆっくり挨拶を交わしたいところではありますが、とりあえず彼を下ろしてあげたほうがいいのではないですか」

　「あ……」
　カザヒナの両手がそっとシュオウの腰に当てられ、そのまま支えられながら地面に足をつけた。たしかな大地の感触を足の裏に感じて、ほっと人心地を得る。

　「あの、はじめまして。シュオウといいます」
　柔らかい表情でこちらを見つめる、丸眼鏡をかけた男を前にして、シュオウは初対面の挨拶をすると、彼もそれに即座に応えた。

　「シシジシ・アマイです。さきほどはついつい笑ってしまって申し訳ありませんでしたね、どうにも聞き知っていた人物とは随分印象が異なっていたものですから」
　アマイはぼりぼりと後ろ頭をかきつつ、謝罪した。

　シシジシ・アマイと名乗った目の前の人物は、明るい紺色の軍服を纏っていることと、左手の甲にある輝石が濃い水色をしていることからも、輝士階級にある貴族であると容易に推察できる。それと、カザヒナを教え子と呼んだ事と合わせると、彼がどういった立ち位置にいる人物なのかなんとなく想像はつくが、自分の事を知っている風な物言いだったことが少し気になった。

　「初対面、ですよね」
　こちらの反応は予想していたようで、アマイは柔らかく微笑みを返してきた。

　「ええ、もちろん。あなたの事は、ほんの噂程度に耳にしていまして。隣国の暴君を負かした従士がいる、と。その折に複数人の輝士を相手にして無事に戻ってきたどころか、相手を再起不能にまでしたと聞いていたもので、てっきり荒ぶる猛獣のような人物を思い描いていたんです。なので、つい」

　「はあ」
　軽く頭を下げるアマイに当惑していると、シュオウを助けるようにカザヒナが割って入る。
　「先生、彼を困らせないでください」
　「おや……なにかしくじってしまいましたか？」
　「急に初対面の相手から噂話を引き合いに話しかけられたって、普通は対応に苦慮すると思います」
　「なるほど、そういうものですか」

　なぜだか、ふと違和感を覚えた。
　自分とついさきほどまで会話していたカザヒナの様子がガラリと変わり、アマイに話しかける彼女は無表情で淡々と言葉を紡いでいるように見えたのだ。まるで、灯っていたろうそくの明かりが、音もなく消え去ってしまったかのように。

　「ところで、今日はどういったご用件で当家に？　かつての教え子の顔を見に来た、というのはなしにしてくださいね」

　どこまでも抑揚のない声でカザヒナが言った。

　「君の性格も相変わらずですね。今日の用件はまぁ、端的に言えば願望を叶えるため、といったところでしょうか」

　アマイは三つ折りにした一通の飾り気のない書状を取り出して、カザヒナに渡した。

　「墓所への立ち入り許可証……ですか。先生のほうこそ、相変わらずですね」
　カザヒナにそう言われ、なにが嬉しいのかと思うほどアマイは破顔一笑した。
　「まったくです。氷長石様には同行者を連れて行くよう言われているので、よければ案内役をお願いしたいのですが」

　「これからですか……私はご当主様の命令で彼の世話役としての任務についているので、一存で離れるわけには」
　そこでカザヒナとアマイの視線がシュオウに集まった。
　「それなら、俺も一緒に行けば、全員の目的に沿うんじゃないんですか。その墓所という場所へ自分が入ってもいいのなら、ですけど」

　そう提案すると、今度はアマイとシュオウの視線がカザヒナに集中する。
　「と、彼は言ってくれていますが、どうでしょうね」
　「シュオウ君であれば立ち入りに問題はないと思います――」

　そうカザヒナはあっさり許可を出した。ただ、その後に続く言葉を聞いたとき、シュオウは顔面から血の気が引いていくのを感じていた。

　「――あ、そうだッ、ついでですから馬の訓練をしながら向かいましょうか」



　整えられているとは言い難い山道を登りながら、シュオウは安堵していた。
　今、自身が跨がっている馬は、子供を守る母熊のように荒れ狂う暴れ馬ではない。アデュレリアが所有する厩舎の中でも、有数のおとなしい雌馬に跨がって、手綱はアマイが引いてくれている。

　乗馬に不慣れなシュオウを暴れ馬に乗せて連れて行こうとしたカザヒナに対し、アマイが諭してくれたのだ。

　「それにしても、乗馬を習い始めたばかりの人間に、あの馬はあんまりでしょう。いったいどこから連れて来たんですか？」

　呆れつつのアマイの問いに、カザヒナは淡々と回答した。

　「場末の居酒屋です。暴れ馬を乗りこなす演し物として使われていたのを買い取りました。気まぐれに挑戦した常連を蹴り殺したとかで処分に困っていたので、格安で手に入ったんです」

　それを聞いてシュオウは呻くように呟いた。
　「殺した……」

　アマイは一度天を仰いで大仰に肩を竦めた。
　「殺処分されてしかるべき駄馬に初心者を乗せたのですか……君は教師に向いてないのかもしれませんね」

　じっとりと湿った二人分の視線を受けたカザヒナは、気まずそうに視線を反らした。
　「いい考えだと思ったんです」

　「やれやれ、まあ人には向き不向きというものがありますからね――」
　アマイは教え子から視線をシュオウに移した。
　「――馬に乗るということを難しく考える必要はありません。訓練された馬であれば、乗って走らせるだけなら初心者でもそれほど大変な事ではない。排除すべきなのはまず、緊張と怯えですね」

　「緊張、ですか」

　「そう、今の君の状況こそまさにそうですね。体が硬くなりすぎていて、乗せている馬にとっては重たい石塊でも背負っているような気分でしょう。それに馬は感情に敏感な動物です。人間だって、側にいるのは怖がっていたり、悲しそうな相手より、楽しそうな人の側にいたいと思うものではありませんか」

　「……そう、ですよね」
　見ると、自分を乗せる馬の首にはじんわりと汗が浮かんでいた。
　怯え不安が伝わるのだとすれば、この馬は今さぞかし不快な心地を味わっているのかもしれない。

　――わるかった。

　気持ちを切り替えるため、心中でそう呟き、意識して肩の力を抜いた。
　不思議なもので、そうすると馬の歩調から生ずる心地良い振動に全身が包まれる。心構え一つでこれほど違うものか、と感心せずにはいられなかった。
　向上心というものも、かならず良い方向へ作用するものではないらしい。なにかを新しく身につけようとして、過剰に覚える事、得る事を意識しすぎていたのかもしれない。場合によっては捨てる事も重要であることを、遠回しにアマイから教わった気分だった。

　さきほどよりもずっと落ち着いたシュオウの様子を見て、アマイはご機嫌に高い声をあげる。
　「そうそう、素晴らしく覚えが良い」
　調子の良いアマイの褒め言葉は少々大袈裟だと思ったが、けっして悪い気分はしなかった。


　高所へ登っていくにつれ、山道はより細く、険しさを増していった。
　太陽光を阻むほど密集して生い茂った針葉樹林の中を進んでいると、木々の連なりが途切れる崖っぷちが見えてきた。目的の場所に行くには少し遠回りとなるが、カザヒナに誘導されて向かうと、そこはアデュレリアの街並みが一望できる絶好の場所だった。

　「これはこれは……」
　アマイは感嘆の溜息を漏らした。
　「絶景ですね」
　シュオウもまた、眼下に広がる光景に心を奪われた。

　「ここほど街全体を視界に納める事のできる場所はありません。子供の頃から私のお気に入りの場所だったんです」
　カザヒナは少しだけ得意げに説明した。

　アデュレリアの街並みは、背の低い建物が多く密集した形で立ち並んでいて、造りは丈夫な草を砕いて泥と混ぜた壁材で造られ、屋根は藁束を被せて斜線に削ったものがほとんどだった。
　等間隔で石造りの建築様式が多く建ち並ぶ王都とはまるで違う光景が、目の前に広がっている。

　「同じ国なのに、王都とはまるで様子が違う」
　独り言のようにシュオウが漏らすと、アマイは目を見開いてシュオウに同調した。
　「そう！　よくぞ指摘してくれましたッ」
　「えッ？」
　流れるような所作でシュオウににじり寄り、手をつかんでじっとこちらを見つめてくるアマイに戸惑っていると、側にいたカザヒナが眉をしかめるような表情を作った。一瞬の事だったが、シュオウの左目が捕らえた彼女の顔は、しまった――と言っているように見えた。

　「我々人類は灰色の森とそこに巣くう狂鬼に追いやられて以来、多くの時間を孤立した世界の中で過ごしてきたのは知っているでしょう？」

　まくしたてるアマイの勢いに押されつつ、シュオウはコクコクと頷いた。

　「隔絶された人類社会は、他とは一線を画するような文化を育みました。特に顕著なものが、料理や衣類、建築や風習などで、我々の暮らす東地においても、隣り合う領地の民でまるで真逆の価値観を持っていたりする事もあるくらいでしてね。そうした文化の違いから往々にして国家間の争い事の火種となることも少なくはありませんでした」

　アマイは一呼吸おいて、視線をシュオウから眼下に広がる街並みへと移した。

　「アデュレリアの人々は、氷型や氷服という青系色の染め物をした着物を好んで着用します。それに比べて王都の民は西方文化の色が濃い簡素な無地の衣類を好む……おかしいとは思いませんか？」

　自身に問いかけるようにアマイはそうこぼした。その視線の先には、豆粒ほどの大きさに見える人々が日常生活を営む姿が見える。

　「それは、西から渡ってきた貴族階級の人々からの影響が強く及んだからではないのですか」
　カザヒナの回答にアマイは首を横に振った。

　「通説ではそうです、そしておそらく事実でしょう。ですが、それはきっかけに過ぎない。我が国の自国文化への愛着のなさは異常です。ここアデュレリアなど、一部の領地を除いては多くの領地が王都から伝播する西方文化を容易く受け入れている。ムラクモ刀を用いた東地独自の武芸の伝達も、それを伝える者の数は大幅に減少しています。あらゆる国家が宗教的思想を掲げ神を信仰しているにもかかわらず、ムラクモは宗教はもとより、信仰心という概念すら存在しない。これは違和感などという言葉では片付けられません。にもかかわらず考えようとする者は少なく、そもそも興味すら持たれていない」

　やり場のない怒りを溜めたように、苛立たしげに唇の皮を噛みながら、アマイは眉に力を込めた。
　唐突に歴史に埋もれた謎を聞かされたシュオウとしては、なるほど、という感想以外出せようがない。そもそも、一般的に知っていて当然とされるような知識ですら、把握していない事が多くあるくらいなのだから。

　「先生、そろそろ動かなければ。夜道を歩く支度はしてきていないので」
　カザヒナに促され、アマイは我に返ったように表情を和らげた。
　「ああ……また悪い癖が出てしまったようだ。では続きは歩きながらということで」
　そう聞かされ、目だけで天を仰ぎ見たときのカザヒナの表情がおかしく、シュオウはしばらく笑いをこらえるのに苦労した。


　アデュレリアの墓所へ向かう道中は、先へ進むほどにその険しさを増していった。
　乗っていた馬を気遣ってしまうほどの急な道が続くようになり、馬を下りて手綱を引くことにした。
　その間もアマイは自身の考えを話し続け、シュオウは度々相づちを打つ役割を無難にこなした。カザヒナは過去に同じようなめにあった経験でもあるのか、巧みにアマイの語り解説を聞き流していた。

　彼の話す事の多くは、シュオウにとって縁遠い話ばかりだったが、唐突に身に覚えのある話をふられ強く興味を惹かれた。

　「私も教鞭をとっていた事がある宝玉院、その卒業試験は知っているでしょう」
　知っているどころか、参加者であったシュオウにとっては、今でもありありと思い出せるほど強く印象に残っている思い出である。

　「知っています」

　「文化、というものに因習はつきものです。合理性に欠いた風習や行いはどこにでも一つや二つあるものですが、ムラクモは自国文化への執着を捨てるのと同時に、各地方に伝わる祭や風習も排除してきた痕跡が見受けられる。我が国の強さは他国にはないそうした合理性にこそあると言えなくもないのですが、そうした事を鑑みた後に改めて見てみると、成人の儀もかねたあの卒業試験という愚行が抱える矛盾が顕著にその姿を晒す事に気がつきませんか」

　その言葉に、シュオウはかつて共に深界を旅した仲間の言っていた事を思い出していた。

　「国を守るための人材を、わざわざ意味もなく危険な場所へ送る……そういうことですか」

　「まさしく、的確な解答です。国家防衛の要となる輝士や晶士の候補生達。彼らの育成には莫大な予算がつぎ込まれ、我が国の輝士の質は他国と比べても見劣りしないどころか、とても優秀な部類に入ります。その貴重な命を、指揮官としての適正を見るという名目で死地へ送る矛盾。これには多くの者達が疑念を抱いていながらも、長年なんら是正はされていません……なぜなら、卒業試験を強行に推し進めている人物が世界有数の長寿を誇る大人物だからです」

　シュオウは場の空気が緊張を帯びていくのを感じ取っていた。
　これまで我関せずを通していたカザヒナは足を止めて振り返った。
　「なにをおっしゃるつもりですか」

　「事実ですよ。多大な権力を有していながら私欲を貪ることをせず、民草をいたわり、王不在の状態で国家の安寧を維持する治世を行うだけの力量を有していながら、いたずらに未熟な若人の命を奪う行事に固執する……多くの謎と共に、時にその行動に誰が見てもおかしいと思うような矛盾を抱えたグエン・ヴラドウという人物に関して、彼がどのような印象を抱いているのか、聞いてみたいと思いましてね」

　言いながらこちらを見つめるアマイに対して、シュオウは戸惑った。
　シュオウをかばうようにカザヒナが堅い声でアマイに釘を刺す。

　「この国で、かの人物を批判する事の危険はご存知のはずです。話す相手、場所によっては家名と共に命すら失うほどの覚悟が必要だということも」
　「相手や場所は選んで言っているつもりですよ――」

　アマイは改めてシュオウと視線を合わせた。

　「――あなたは当事者として、グエン公の不可思議な言動を目の当たりにしたはずです。実質的に属国の地位にあるアベンチュリン女王に対してのそれに、違和感は感じませんでしたか？」

　アマイの言わんとしているところを理解できぬまま、シュオウはアベンチュリン女王を中心とした一連の出来事に思いを巡らせた。

　「政とか、難しいことはわからないけど、あの女王がしたことに対しての、あの人の対応は少し優しすぎるとは……思いました」

　どうやら求めていた答えが得られたらしく、アマイは数度小気味よく頷いた。

　「ほっとしましたよ、この国にいるとこうした違和感に曝されているのが自分だけなのかという錯覚に囚われてしまうのでね」

　さきほどからアマイが言わんとしている所が見えてこないシュオウは、少なからず苛立ちを持ちながら問う。
　「結局、なにが言いたかったんですか」

　「私が言っていることは、先ほどから一環して同じことですよ。違和感や矛盾といった言葉でくくることができる、この国の歪な部分へ通じる糸をたぐりよせてみると、その先のほとんどが件の人物へ行き当たる。そして、ここ最近でそうした傾向が二つの事象として顕著に現れた。一つは君がその身をもって経験したアベンチュリンへの処遇です。ムラクモの軍属を騙し討ちの形で拉致監禁するという暴挙は、長年過去の約定を理由にその存在を認められてきたアベンチュリンという国家を併呑するまたとない好機となっていても不思議ではありませんでした。この国の益、また東地という地方全体として見た場合でも、ムラクモがアベンチュリンを飲み込むことは理にかなっています。学生にすらわかりそうなそうした事情をあの方がわからないわけがない。ですが、とられた処断は相手方の要求を受け入れ、事を一切表沙汰にしないという産湯にすら満たない生ぬるいものでした」

　話を遮るように、カザヒナが異を唱えた。

　「ですが、国家間での約定はおいそれと放棄できるものではありません。相手が王とはいえ、たった一人の暴挙によって即座に戦を始めるようでは、今後ムラクモの言葉に信がおかれなくなる不利益が生じるということを、先生は無視されていると思います」

　カザヒナのアマイへの言葉には、これまで同様に感情の色彩に乏しかったが、その中にほんの僅かに避難と軽蔑の色が混ざっていることに、シュオウは気がついていた。
　――いづらい。
　ほんの一瞬、カザヒナとアマイ両者の間に流れた沈黙が、そう思わせる。

　風が通り抜ける音ですら耳障りに感じるほどの静寂。

　気まずい空気が流れ始めたなかでも、アマイは柔和な笑みを浮かべ、落ち着きを維持したままに口を開く。

　「そうした事が重要であることは否定しません。辛苦の中にあって、律儀に約束をはたすことが、後々に大きな意味をもたらすことがあることも理解しています」

　だったら、と言いかけたカザヒナを、あくまでも冷静な所作でアマイは遮った。

　「それらをすべて踏まえたうえで言っているのです。私としてもこれまではいくつかの違和感をかかえつつも、なにかしらの理由を思い描いて自身を納得させてきた。しかし、シュオウ君が当事者として関わった砂国との事件を発端とした、サーサリア王女殿下の王都外への遊学をグエン元帥の一存で決めたことを知った時には、さすがにおかしいと思いましたよ」

　「王女殿下が臣下の領地へ遊学することがそれほどおかしいことでしょうか」

　カザヒナの問いに、アマイはこれまで見せていた柔和な表情を引き締めた。
　シュオウは誰にも気づかれないほど僅かに後ずさった。なぜなら、丸いメガネの奥から見えたアマイの双眸に、これまでの彼の態度からは想像がつかないほど暗く濁った感情の色を感じ取ったからだ。

　「それをおかしくないと思う人間は、おそらく王家への忠誠を持たない人物でしょう。サーサリア様は、たった一人残された純血なるムラクモ王家の血を継ぐ東地で随一の高貴なお方です。なのになぜ、わざわざ安全な王都を出て深界を行く危険を冒してまで外へ出る必要があるというのです。それがいかに殿下の悪評への対策のためとはいえ、万が一が起こった際のムラクモが失うものの大きさを考えれば、この度の遊学という選択肢はまったくの論外であると、私は言い切ることができる。そして、同時に私はある疑念を抱かざるをえなくなる。すなわち、グエン・ヴラドウなる人物は王家を、そしてムラクモという国家を軽んじているのではないかと」

　「それは――」

　反論するためのとっかかりを咄嗟に用意することができなかったのか、カザヒナはそれきり言葉を失ってしまった。
　沈黙の中、その原因となった男は、自身の不始末を取り戻すために不自然なほど明るい声をあげた。

　「出口のない話をして教え子を困らせるのはここまでにしておきましょう。ですが、私がこの場でこんな話をした理由についてはご理解をいただきたい」
　そう話すアマイの瞳は、まっすぐにシュオウを捉えていた。
　「俺、ですか？」

　アマイはじっくりと頷いた。

　「俺はただの従士です。偶然関わることがあったからといって、雲の上にいる人間達の話を聞かされても、なにも思うところはありませんよ」

　「アデュレリア公爵直々に客人として本邸に迎え入れられるただの従士が、いったい他にどれほどいるのか興味深いところではありますが、まあ調べたところで結果は見えているでしょう。公爵閣下の君への処遇は、従士としてではなく、シュオウという人物の値打ちを証明しているのです。君にはなにか特別なものがあって、そしてその証拠となるいくつかの結果もすでにある。彩石を持たない従士の身でありながら、奸計を胸に秘めた一国の女王を相手にして平然と戻ってきたシュオウという名の若者に、私は期待せざるを得ないのですよ。さきほどしたような話や意見を、互いに交わせる日がくるのではないのか、とね」

　「ひどく買い被りすぎだと思いますよ」

　「それを決めるのは先にとっておきましょう。今日の事は、私の種まきだと思って軽く受け流しておいてください。人の世は繋がりで出来ている。いつかこの日の繋がりが、互いにとって有益なものとなることを祈っておきましょう」

　言いたいことをすべて吐き出したアマイは、呆然とするシュオウを前にして一人で墓所への道を進み始めてしまった。
　その背に氷のように冷たい視線を送る、初めて見るカザヒナの姿にゾっとするものを感じながら、シュオウは先を行くアマイの後を追いかけた。


　「まるで世界を睥睨するかのように高所に設けられた墓所、まさしくここは王者の墓ですね」

　心底感心したように呟いたアマイの言葉が、周囲を巨大で無骨な石柱でかこまれたアデュレリア公爵家の墓所に木霊した。
　柱を並べたかのように、しかし不規則な置き方で、人工的に切り出した長方形の石柱が突き立てられている墓所は、周辺を木々で囲まれてかろうじて光が届く程度の薄暗い場所だった。

　雰囲気は陰気で、あまり丁寧に管理されている形跡もない。ここがアデュレリア一族の墓だとすれば、彼らがどれほど死に対して興味を持っていないのかがありありと想像できるというものだ。

　墓というよりはむしろ遺跡や神殿といったほうが適切な雰囲気を帯びたここへ到着してからは、アマイはまるで十歳の子供に戻ってしまったかのようにはしゃいでいた。
　各所に置かれた石の材質を調べ、また雪の下にある土をすくって容器に入れるなど、研究者としての彼の血を沸き立たせるのに、このアデュレリア一族の墓所は十分すぎるほどの価値があったらしい。

　「そんなに面白いものですか」
　少々呆れ気味にシュオウが聞くと、アマイは即座に返答した。
　「私のような人間にとっては面白いという言葉ですら足りない、これは至福の時間ですよ」

　我を失う勢いではしゃぐアマイに、冷静なカザヒナの声が水をさした。

　「私たち一族は死後になにかを期待していません。墓所は歴代の当主達の石碑をその証として残していくだけで、ここには砕かれた輝石の一欠片も埋葬されていませんよ」

　「古い、というだけで私のような人間には積み上げられた金塊よりも高価値に見えるものなのですよ。それにここは美観を気にして管理されている形跡もなく、原初の雰囲気を維持している。この墓所の価値は、見るものが見れば涎をふくのも忘れるほどの場所といって大袈裟ではない。いや、しかし……これは……」

　アマイがとある石碑に刻まれた文字に目を通しながら、大きく首を傾げた。

　「どうしたんですか」
　「いえ、なにかの碑文が書かれた物のようで、これだけは他のものとは違い墓としての意味合いはないようですね。古文字でなにか文章が掘られているようですが、ほとんどが削れてしまって読むことができません。いや、所々は繋がりを意識すれば読める部分もあるようだ……」

　説明していたはずのアマイの口調が、しだいに独り言に変わっていく。彼は書かれた文字を必死に読み解き始めた。

　「我ら……燃ゆる……静か……真なる……に…………だめですね、重要な部分はほとんど形すら残っていない」

　「見えない部分を想像することはできないんですか？」
　試みにそう聞いてみたが、アマイはゆっくりと首を横に振った。

　「無駄でしょうね。さきほど読んだ部分でさえ、ほとんど意味をなしていない文をなんとなく補填して読んだにすぎません……ですが、ここ、この部分だけは辛うじて単語として読み取ることのできる文字が残っている」

　アマイが必死に指さす部分に視線をやると、たしかに彼の言うとおりその部分だけが文字としての形状をギリギリのところで保っていた。

　「なんて書いてあるんですか」
　「これは…………シン、ゾウ？」
　「え？」
　「心臓、ですね。間違いなく」
　「心臓って、あの？」

　「どうでしょう、実はこの心臓という言葉、見るのはこれが初めてではないのです。東地の各所、とくに歴史ある場所を見てまわった際に、なにかしらの形でこれと似た石碑のようなものを見ることがありました。ほとんどがこれと同じように内容の把握が難しいほど劣化し傷ついていましたが、時折読み取れる部分を解読してみたさいに、同じく"心臓"という単語がでてきたことがあったのです。もちろん心臓といえば人体の重要な臓器の一つを思い浮かべますが、我々にはもう一つ第二の心臓といっていい重要な器官があることも忘れてはなりません」

　「輝石、ですよね」

　「そう、正確には輝石の中にある命核という部分です。傷つくことで存在ごと消滅してしまう我々にとってもう一つの命ともいえるそれを、第二の心臓として見る考え方は世界で共通して見られる。そして、北から西に大きく広まっている宗教では、我々の持つ輝石を神からの賜り物であるとする教義が一般常識として流布されている。そして、彼らは輝石の事を、時にこう呼ぶのです――ラピスの心臓、と」
　「ラ、ピ、ス……の心臓……」

　聞き慣れない言葉を耳にして、シュオウは首を傾げた。

　「ラピスとは神世の時代の言語で石を意味する単語であるという説、また神の名であるという説等、諸説語られています。これが東地各所にある石碑に散見される心臓という単語になにかしら由来する事なのか、判断するには材料に乏しすぎますが、ひょっとすると東地にかつてあったかもしれない何かしらの信仰をしめす面影なのかもしれませんね」



　墓所を離れ、本邸に戻った頃には茜色に空が染まる夕暮れ時となっていた。

　「疲れましたか？」
　肩を押さえながら腕をぐるぐると回すシュオウを見て、カザヒナがそう聞いた。
　「はい、馬術の訓練よりずっと」
　少し戯けて言うと、カザヒナはさきほどまでとはまったく別人のような朗らかな笑顔でくすくすと笑った。

　本邸に到着して後、カザヒナはアマイに夕食をどうかと誘ったが、それが社交辞令にすぎないことはシュオウにもすぐにわかった。そんなことを知ってか知らずか、アマイは早々に仕事があるからと断りをいれ、現れた時と同様にいつのまにか邸を後にしていた。

　一見して柔和そうな表情と話し方に騙されてしまいそうになるが、突然顔を出し、言いたいことを吐き出して、見たいものを堪能し、終始自分の調子を貫ききった態度からして、初対面の時に抱いた感想は改めるべきなのかもしれない。

　ともかく、上流の人間に漂う独特な横柄さは感じなかったものの、シシジシ・アマイという男が側にいて、心地良いとは思わない種の人間であることは、カザヒナの彼に対する態度からしても間違った分析ではないだろう。

　「アマイ先生が、教師としてはとても優秀な方だったのは間違いありません。ですが、思想に関しては少し極端なところがあって。たまにそれを披露する悪い癖があるのが困りものだったんですけれど、今もそれは変わっていなかったみたいです」

　「思想ですか。あの王女がどうとか言っていたことですよね」

　「ええ。先生が言っていたように、グエン様はとても有能で希有な才覚をお持ちの大人物です。そんな方ですから、貴族の中でもあの方に傾倒している人間は多い。ですが、王家に絶対の忠誠を誓う貴族家の中には、少なからずそうした状況に不満を抱いている者もいるのです」

　「それが、あの人のような？」
　「はい。この国で、もはやグエン様に直言できるような人間は片手で数えられるほどです。ですから、不満を抱いていたとしても表だってそれを口にする者なんて、普通はいないのですけどね」

　それはつまり、アマイという人物が相当な変わり者であるという事でもあるのだろう。シュオウのような一平民を捕まえて、長々と持論を述べてみせるあたり、それは間違いないのだろうが。



　夕食の時間になり、シュオウはそこで居合わせた者達を見て、二度驚いた。
　まず一つ、食堂に料理を運んできた男二人が、見知った顔であったことだ。

　「いたんですか」

　思わずそう呟いてしまったのは、つい最近までシュオウの任務地であった、シワス砦の先任従士であるサブリとハリオの二人が目の前に現れたからだ。

　「いたよ！　お前がここに来る前からな!!」
　目尻を尖らせて喚くのは、長身で細身、地味な顔立ちの男でハリオという。

　「俺たち、公爵様に気に入られて領地で働かないかって声かけられたんだよ」
　そんなことをしれっと言った男は、小太りで、意志薄弱そうな雰囲気をしているサブリという男だ。

　二人とも、大変な時に助けてもらった恩人とも呼べる相手である。だがまさかこんな場所でこんな再会をするとは少しも考えていなかった。

　「本人を目の前にして嘘を言うでない阿呆共！　こやつらはな、我が長年をかけて贈答用に溜め込んでいた酒蔵を荒らしたのじゃ。しかもよりによって高価なものばかりをたいらげおった……。罰として軍務から退かせ、その身をもって代価を支払わせておるところじゃ」
　相手を射殺してしまいそうなほど鋭い眼差しで、アミュは酒泥棒二人を睨み付けた。

　「それって、働いて返せる額なんですか」
　気になった事をそのまま聞くと、アミュは遠くを見つめて、そうじゃな、続けた。
　「――子孫三代にわたってここで働いて貰うことになるであろうな」
　「鬼！」
　泣き出しそうな顔で、命知らずにもハリオが怒鳴り、手にしていた汁物の中身を床にこぼした。
　「黙れ！　極刑に値する不敬をこの程度で許されている幸運を喜べぬとは、正真正銘の阿呆共じゃ!!」
　「ひ、ひぃッ……」
　見た目、十にも満たないような少女に怒鳴られて、ぶるぶると震える男達の姿が、そこにあった。

　「わかったらさっさと給仕をすませて出て行くがよい。もちろん床にこぼした汁はきちんと掃除していけよッ」

　二人は渋々といった様子で運んできた食事を並べ、こぼした汁を拭くために布巾を持って床に這いつくばった。
　「俺らより後から軍に入ったお前が客扱いされて、俺たちは床に這いつくばって雑巾がけかよ……これが人生というものかッ……」

　ハリオの小声で呟くような怨嗟の声が聞こえてきた。
　あまりにも小さな声だったので、聞こえなかったふりをしようとしたのだが、彼らの現在の雇い主である公爵の耳にも、それはしっかりと届いていたらしい。

　「庭に飾る氷像になりたいか？」

　冗談抜きにそれを実行できる彼女の言葉はさすがに重かった。
　だるそうに仕事をしていた二人の手は、地面に落ちた小銭を拾うかの如く機敏になり、さっさと仕事を終えて小走りで食堂を後にした。

　そんな二人の背に視線をやると、これまであえて視界に入れないようにしてきた、シュオウを驚かせた二つ目の原因が嫌でも目に入る。

　食堂の長卓に並びに並んだ少女達の顔、顔、顔。

　皆カザヒナやアミュのそれとよく似た面立ちをしていて、左手の甲には全員似たような薄い紫色の輝石がある。数にして八人もの似たような雰囲気の少女達の瞳は、退屈そうに四方を眺めていた。

　「あの、彼女達は？」
　たまらず聞くと、アミュは今思い出したかのように答えた。

　「ああ、あの阿呆共のせいで失念しておった。皆一族の年若い女達じゃ。普段は宝玉院の宿舎で過ごしておるが、今回サーサリア王女を迎えるにあたって、信頼の出来るものを警護と世話役に当てるために特別に呼び寄せた。王女も無骨な男達に近くをうろつかれるよりは、このほうがくつろげるかもしれぬと思ってな」

　シュオウは、そうですか、と相づちを打ち、一応の礼儀として立ち上がり、頭を下げた。

　「シュオウ、といいます」

　しかし、初対面の挨拶をしても彼女達からの反応はいっこうにない。
　シュオウは見た目ですぐにわかる通り、貴族ではない。手の甲にある石は白濁していて、表向きはどこにでもいる平民の一人として分類される種類の人間だ。アミュやカザヒナの態度のせいで勘違いしてしまいそうになるが、本来自分のような人間に興味を持たない彼女達のような貴族のほうが、圧倒的に多いのであろう。

　気まずい空気をどう処理しようか、考え始めた矢先、カザヒナの重く低い一言が食堂に響いた。
　「ご当主様直々のお招きによる賓客ですよ」
　その途端、即座に立ち上がり、深々と頭をたれた少女達は、いっせいに歓迎を意を表す言葉を口にした。

　急変した彼女らの態度に戸惑う余裕すらないままに、カザヒナが順に紹介をしていく。そして名前を呼ばれた者が、その度に一人ずつ顔をあげていった。
　「左から、アシユ、アカリ、アサカ。キユリ、トヤト、ナツヒ、レンカ。最後に――」

　最後に残された少女は、カザヒナが名を呼ぶ前に顔をあげた。
　くりんと大きな瞳が特徴的な少女の放つ、独特な涼やかな雰囲気に、一瞬目を奪われる。

　「――私の妹のユウヒナです」
　「カザヒナさんの妹……」
　妹である、と紹介されたことに驚きを感じつつ、シュオウはカザヒナの面影を強く感じる少女と、少しの間視線を交わした。



　時折吹く強い風が、窓枠を振るわせる。
　外は極寒に包まれる夜の世界となっていた。
　だが、シュオウのいる本邸の客室は、大きな暖炉に灯された炎と、純度の高い夜光石を用いた照明のおかげで、朝方と同じくらいの明るさに照らされていた。

　夜光石の放つ青白い光の下、書庫から借りてきた本に目を通すのが、ここへ来てからの就寝前の日課となりつつある。
　本の種類は多岐にわたり、物語、歴史から地理。馬術から剣術など多彩なものを用意してもらっている。

　子供の頃、師であるアマネと共に深界で暮らすようになってから、大人になるまでの間。かたよった状況と知識の中に置かれていたシュオウにとって、本から得られる何気ない情報の一つ一つが、ありがたいものであり、有益なものでもあった。

　――アデュレリア、か。

　ふと雑念に囚われ、本を片隅に置いて大きなベッドの上に寝そべった。
　夕食の席で藪から棒に紹介されたアデュレリア一族の少女達は、初め自分になんら興味を抱いてはいないようだったが、当主であるアミュの直々の招きであると聞かされた途端、彼女達の強い関心をいただいてしまったらしく、食事中、隙をみてはじろじろと視線を向けられるという、なんとも居心地の悪い思いをした。

　――無理もないな。

　高貴な身分にない自分が、客として公爵家に招かれ、毎日の豪華な食事と、街中で大枚をはたいたところで得られないであろう豪勢な部屋を与えられ、軍では重将という地位にあるアミュの副官が、自分の専属の世話役として当てられている今の状況は、尋常な事ではない。

　それを証明するように、邸で働く使用人達や警護役の人々がシュオウに送る視線は、ひかえめにいっても、珍獣でも見つけた子供のように無遠慮な好奇心を投げかけてくる。
　それはアミュやカザヒナ以外のアデュレリア一族の人々にとっても同じらしく、どうやらアミュはシュオウに対する厚遇の理由を、周囲に細かく説明はしていないらしい。

　もっとも、その恩恵にあずかっている自分自身が、なぜここまで良くしてくれるのかという理由について、正確なところを把握していないのだから頼りない。
　そんなことを考えていると、扉を控えめに叩く音が、現実へと引き戻した。こんな時間に自分の部屋を訪ねてくる人間などかぎられているため、シュオウは確認もせずに入室を促す。

　「どうぞ――」
　失礼します、と言いながら入ってきたのは、ふわふわとした白い寝間着に身を包んだカザヒナだった。
　「――どうしたんですか、こんな遅くに」

　起き上がろうとしたシュオウに、カザヒナは手の平を見せてそれを制した。
　「疲れているでしょうし、そのままでいてください」
　カザヒナは横になったままのシュオウに薄い毛布と羽毛布団をかぶせ、自身はベッドの片隅に腰掛けた。
　「明日になってしまう前に少し、謝っておきたいことがあったので」
　カザヒナは視線をはずし、そう呟いた。
　「こんなによくしてもらっていて、別になにも……」

　「そんなことはないんですよ。特に妹たちがあなたにとった態度は、とても失礼なものでしたから」
　「ああ。いいんですよ、慣れてますから」

　奇異の目を向けられる事には慣れている。それはまったく嘘のない言葉だった。
　浮浪子として街中をさまよっていた頃は、顔面の右半分近くにも広がる大きな火傷の跡が原因で煙たがられ、大人になり再び街に戻ってからは、大きな眼帯と東地では珍しい灰がかった銀髪のおかげで、やはり人々の視線を受ける事が多いのだから。

　「よくはありません。アデュレリア一族の名を負う者としても、また未来を担う輝士候補生としても恥ずべき態度でした。申し訳ありません。何度その場で叱ろうかと考えたか思い出せないくらいですが、場の雰囲気を壊してしまっては、かえって失礼だと思って見逃してしまいました」

　神妙に謝罪するカザヒナに、シュオウは慰めるように声をかけた。
　「本当に気にしてないですから」

　「そう言っていただけると楽になります。でも、一応のケジメとして、あの子達には十年は忘れられないくらいのお説教をしておきましたので、それでどうか納めてください」

　ぱっと花が咲いたような笑顔でそう言ったカザヒナに対し、シュオウの頬に一筋の汗が流れた。
　これがごく普通の優しげな女性が言ったのであれば、冗談に聞こえる部類の発言なのだが、カザヒナの場合、以前にも何度か別人のように恐ろしい態度で部下や他人に怒鳴りつけている姿を目の当たりにしたことがある。

　十年の間忘れられないほどの説教がどれほど恐ろしいものか、考えたくはないが、自分のためにそのような体験をした少女達に、同情すると共に謝罪したい心地がした。

　そんな事を考えながら、カザヒナと視線が重なる。
　朗らかに笑む彼女を見て、唐突に気になっていたことをぶつけていた。
　「カザヒナさんは、たまに別人のようになるんですね」
　「え？」

　脈絡もなく聞いたせいか、カザヒナは驚いたように眉をあげる。

　「気になっていたんです。俺と話しているときのあなたは、すごく穏やかで優しいのに、接する相手によっては突然人が変わってしまったように態度が変わるから」

　カザヒナはなぜか、自嘲気味に微笑を浮かべてみせた。

　「私の癖、というべきでしょうか……子供の頃からこうなんです。ある人に対してはとてもおとなしくて口数も少ない子供であり、また別の人の前では快活でおしゃべりな子としての姿を見せる。あまりにも相手によって態度が豹変するので、同世代の子供達の間では不気味がられてしまって、あまり楽しい思い出もありません」

　「それって、人によって自分を演じ分けている、ということなんですか」
　「いいえ、私自身は決して演じていたり、嘘の自分を作り上げるようなことなどしているつもりはありません。ただ意識せずに、相手と状況次第で別人のように態度を変えてしまうんです」

　そう聞かされて、シュオウは今日の昼間の出来事を思い出していた。
　あのシシジシ・アマイという男が現れてからのカザヒナの態度は、これまで見たこともないような寡黙で凍えるように素っ気ない人間のように振る舞っていた。

　それが意図的なものであると思って疑いはしていなかったので、僅かな違和感を覚えながらもそこまでおかしいとは思っていなかったのだが、カザヒナの話を聞いてから考えると、たしかにあの場にいたカザヒナという人物は、シュオウの知っている彼女とは根本からなにかが違っていたような気もする。

　「カザヒナさんの生まれ持っての特性、のようなものなんでしょうか」

　人には良いものであれ、悪いものであれ、先天的に持って生まれる資質や欠点があるものだ。シュオウにとってのそれは、時が止まっていると錯覚するほどずば抜けた動体視力を有する眼であり、カザヒナにとってのそれは、相手によって器用に人格を変えてしまう癖なのかもしれない。

　「そうかもしれません。こんな私ですから、親しい友人もめったに出来ないし、一族の中でも変わり者として見られていたんですけど、アミュ様だけは随分と私のこの癖を気に入ってくださいました――お前はまるでお伽噺に出てくる魔鏡のようだ。その生まれついての悪癖は、向き合った相手の臨む姿を映し出す。側に置いておけば、自分自身を俯瞰するための良い材料となる――そうおっしゃって」

　「そう、だったんですか」

　カザヒナがアミュの副官として置かれている理由の一端に触れ、シュオウは素直に感心していた。もっとも、アミュが彼女を側に置いている理由が、それだけだとは当然考えなかったが。

　「さて、お話はこれくらいにして、そろそろ眠ってください。明日からは少し、騒がしくなるとおもいますから」

　カザヒナは立ち上がり、水に浸された夜光石を専用の器具で取り出して、厚手の布でくるんだ。
　強く青白い光が消え、残された淡くほんのりと温かい炎の明かりが部屋を照らし、壁にカザヒナのほっそりとした影がおとされる。

　「この国の王女が来るんですよね」
　カザヒナは頷き、表情を引き締めた。

　「今回の件は事情もあって市井の人々には知らされていません。そのため裏道を使っての本邸への来訪になりますが、最上級の要人を迎えるにあたって、邸の者全員で出迎える事になっていますので、申し訳ないのですが、シュオウ君にもその場に出席してもらう事になるとおもいます」

　「これだけ世話になってますから、それくらい」

　言葉通り、自身が受けている待遇を思えば、敷地内すべてを一人で掃除しろと命令されたところで払いきれないほどのものを貰っている。王女の出迎えの一人として、片隅に佇んでいることくらいなんら苦労の内に入りはしないというものだ。

　それに、一度だけ遠目に見たことがある陶器のように生気がなく、しかし美しかった王女を間近で観察できる機会は、そう得られるものではない。
　このぬるま湯の風呂につかるような生活に投じる、一石の好奇心としては贅沢すぎる日になりそうな予感がしていた。

　感謝を述べるカザヒナが退出しかけたその一瞬、根拠もなく感じた違和感を頼りに彼女を呼び止めた。
　「ちょっと待ってください」
　カザヒナは立ち止まる、がなぜか振り向こうとはしない。
　「な、なにか」

　急ぎ周囲を観察して違和感の正体を探る。

　「ない」
　「な、なにが？」
　「今日一日履いていた靴下です……」
　「へ、へえ……」

　カザヒナの声は震えていた。

　「あの、振り向いてもらえますか」
　がっくりと肩を落としたカザヒナは、観念したのか、あっさりとこちらを向いた。その手にはしっかりと、シュオウが履き汚した靴下が抱えられている。
　「せ、洗濯場に持っていこうと思って」
　「明日、自分で持って行きます」
　「で、でも……」

　シュオウは強い意志を込めて視線を送る。さあ、それを手放せ今すぐに、と。
　そもそも、洗濯物を持って行かれるくらいなんでもないのだが、相手がカザヒナともなると事情は変わってくる。彼女がこうした行動に出た目的が薄々想像できるせいで、あの汚れた靴下がどういう目的でここから持ち出されるのかを想うと、全身をくすぐられているような羞恥心を覚えるのだ。

　「さあ」
　シュオウはこちらへ放ってくれと言わんばかりに手を差し出した。
　だがカザヒナは挙動不審に目を泳がせてあたふたするばかりである。よく見ると目にうっすらと涙が貯まっていた。
　「い、いいじゃないですかこれくらいッ！」
　「……え？」

　きょとんとするシュオウを置いて、カザヒナは猛烈な勢いで走り去ってしまった。もちろん、例のブツを手にしたままに。

　――色々と台無しです、カザヒナさん。

　溜息を落としつつ、シュオウはあきらめてそっと目を閉じた。
　嬉しい事でもないが、追いかけて奪い取るほど嫌というわけでもない。だが、今度から身近な衣類の処理などには注意しようと決意した。

　元々疲れていたせいもあり、それから深い眠りに落ちるのに、そう時間はかからなかった。



　王女、サーサリアを守護する親衛隊。その隊長を務める女輝士カナリア・フェースは、呼吸も忘れるほどの緊張感と共に、部隊を率いて仄暗い深界を進んでいた。
　王女の突然のわがままにより、急遽滞在していた宿を後にして、予定よりも随分と早くアデュレリアへの旅程を再開することになったのは、ほんの数刻前の事。

　ほんのりと赤みの入った金色の前髪が目にかかっても、整える心の余裕すらない。後方では王女を乗せた馬車と、隊列を組んだ輝士達が、通常ではありえないほどの速度で自分の後をついてきている。
　馬蹄が白道を叩く音の他に、深夜の深界からは時折、獣の咆哮や巨大な虫の狂鬼が木々の間を通り抜けて行くざわめきが聞こえる。その度、体の芯から底冷えするような恐怖心にゾっとする思いがした。

　「今更ですけど、戻るべきではありませんか。借金背負って儲けを焦る若い商人達ですら、じっとおとなしくしてる時間ですよ」
　併走している年若い隊員が、カナリアにそう声をかけた。
　「本当に今更だな。正直なところ私もそうしたい気分だけど、これ以上殿下のご機嫌を損ねるようなことはしたくない」

　ムラクモの王女、サーサリアという人物に関して、カナリアはよく知らない。
　そもそも主君を一個人として見る事は、輝士として褒められた行いとは言い難い。仕える相手の過去を知り、心根を分析するような真似は、上下関係を忘れさせ結果的に越えてはならない線に足を踏み込んでしまう愚行である、とカナリアは認識していた。

　身近にあって、その身を守る者として必要な情報といえば、サーサリア王女が、とても気性が荒く、精神状態が常に不安定であるというくらいのことで、実際カナリアの仕事といえば、王女の機嫌を損ねないように努める、という親衛隊としての存在意義を失いかねないほど低俗なものなのだ。

　「実際、もしここで王女殿下になにかあったとしたら、自分達はどうなるんでしょうね」
　「もしもの話でいうのなら、私も含めた親衛隊は全員死罪のうえ、家は取り潰しになるくらいは当然でしょうね」
　カナリアは軽口のつもりで答えたのだが、話をふった隊員は真剣に青ざめた様子で声を震わせた。
　「家名まで失うなんて……」
　「心配するな。狂鬼の一匹や二匹、撃退できるくらいの戦力はある。私たちが誇りあるムラクモ王国軍の中でも精鋭を集めた集団である事を忘れないで」
　「は、はい……そう、ですよね」
　カナリアの励ましに、若い隊員は多少自信を取り戻したようだった。顔をあげ、周囲の警戒に一層力を入れている。

　――だけど。

　カナリアは一人、不安を拭えないままに固唾を飲み込んだ。
　突如、理由も聞かされないままに、サーサリア王女が王都を出て、アデュレリアで滞在するという話を聞かされた時には、本当に困惑したことを覚えてる。
　現在、王家の血を継ぐ最後の一人となっているサーサリア王女を、あえて危険な旅路に送り出す理由も納得に至るほどのものを得る事はできなかったが、現状で王女が王族としての役割を放棄しているため、最終的な意思決定権が王轄府を統括しているグエンにゆだねられているという理由から、隊長としての立場にあるカナリアにも、王女遊学に関する是非すら問われなかったという経緯がある。

　部下への軽口として、王女の身に万が一があれば、自身の命と家名を失うと脅かしたが、実際にそうなった場合、その程度ですめばまだましなほうだといえるだろう。
　王家という象徴を失った国がどうなるか。ムラクモには実質的に政の長として振る舞うグエンという人物が存在しているが、すべての貴族家が件の男に心底付き従っているわけではない。国家の傘の下に集う貴族達の多くは、王家への忠誠を誓う者達であり、その彼らが唯一残された王の血統たる姫の命が失われた事を知れば、国は混沌とした内戦状態を迎える事になる、という予想を立てるのは飛躍した考えと一笑に付すこともできない。

　そうなったとき、これまでは小競り合いですんできた他国とのいざこざも、時期が良いとみて一斉に攻め込まれる危険にまで曝されることになるのだ。
　背負っている物の責任があまりに重いという事実。それを自覚している隊員がどれほどいるのか、と考えずにはいられなかった。

　「隊長！」

　伝令役の隊員が慌てた様子で自分を呼びに来た。
　どうした、と聞き返すが、実のところ、彼が何を言いに来たのかは予想がついている。こうしたことは一度や二度ではないからだ。

　「殿下がお呼びです。いそげ、と」
　「やれやれ、今度はどんな無茶を聞かされるのかしら――」
　カナリアは馬の手綱を引き、速度を緩め、命令を出す。
　「――全隊へ通達。部隊を一時停止状態とする。隊列を重警護の形とし、周囲警戒を厳に行え」


　「カナリア、参りました」
　王女を乗せた馬車に向かい、カナリアは馬上から頭だけで礼をして話しかける。すぐに窓が開かれ、中から額に汗を浮かべた、しかめっ面のサーサリアと目が合った。
　「急ぎすぎよ。馬車が揺れて気分が悪いわ……」
　「は、ですが少しでも早く着けるようにとのご命令でしたので」
　「だからといって限度があるでしょ。そもそも、きちんと花が届いていなかったお前の失態が原因でこうなっているというのに、その態度はなに……」

　これについては、カナリアの失敗であることに間違いなかった。
　王女が嗜む幻覚作用のあるリュケインという花がある。サーサリアにとってはそれが水や食べ物よりも大切なようで、定期的に摂取しなければ体調の悪化を招く事もあるらしい。
　そのことも重々承知していたカナリアは、事前に滞在予定先にいくつもの樽いっぱいに用意した花を届けさせていたのだが、手違いがあり、花は一足早くアデュレリア公爵邸に届けられてしまったのだ。

　僅かな携帯用として用意していた物は、休憩のために立ち寄った滞在先で二時間ともたずに消費されてしまい、それでは到底満たされなかった王女は、花をもとめて少しでも早くアデュレリアを目指すようにカナリアに命令をくだした。その結果、日の出を待たずしての出立となってしまったという顛末だった。

　「はい……申し訳ありません。部隊に速度をゆるめるよう伝えます」
　「そうしなさい」
　言いたいことを伝えた王女が窓を閉めようと手をかけたとき、カナリアは思わず呼び止めていた。
　辛そうに玉の汗を浮かべる王女を気遣って、ハンカチを差し出すと、不機嫌な態度を隠そうともしないサーサリアは奪い取るようにして、それを受け取った。
　王女が窓を閉めたのを確認し、カナリアは即座に部下に命令を与えていく。なかでも特に重要なのが、アデュレリアへの通達だった。

　「一名を選び、アデュレリアへ報告を。修正した到着予定時間を伝えて」

　王女の体調を気遣い、速度を落とさなければならなくなったため、休憩地を出立した頃に早馬で出した使者の情報を上書きする必要があるのだ。
　アデュレリアは王女から見て臣下にあたるとはいえ、決して軽んじてよい相手ではない。現アデュレリア公爵は、グエンとも肩を並べて意見を述べる事ができる大貴族である。王女出迎えの支度をしているであろう先方に、待ちぼうけをさせるわけにはいかないのだ。
　ここへ来るまでにかなりを速度で進んでいただけあり、アデュレリアへ通じる関所砦まではそう遠くない所まで来てる。
　――あと少し。
　自分に言い聞かせるように呟いて、カナリアは再び部隊の先頭を走り出した。



　早朝のアデュレリアは全体を浅い霧に覆われていた。
　霧は、春の到来を予感させるこの時期に多い気象状況で、時には数歩先すら見渡せなくなるほどの濃霧に覆われる時もある。

　ちょうど陽が昇り始め、うっすらと景色が明かりを帯び始める頃。市街地では市場が賑わいを見せ始める時間帯になって、ムラクモ王国の次期女王となる、サーサリア・ムラクモを乗せた馬車隊が、裏道を経由してアデュレリア本邸の前門へと到着していた。

　門から敷地内へ続く中庭には、邸内のすべての使用人、警護役の従士達、公爵家の私兵、そしてアデュレリア一族とその眷族達が、王女を出迎えるためにずらりと居並んで待機していた。

　シュオウもまた、そのなかの一人となり、中庭から本邸の表玄関へと続く階段の下、右脇で待機していた。この位置は、階段の上で待機しているアデュレリア一族に近い位置にあり、自分の他にすぐ側に並んでいるのは、いずれも公爵家の重鎮とも呼べる使用人や軍人達だった。

　周辺から、静かなざわめきが広がった。
　門をくぐって入ってきた、美しい銀の鎧を纏った輝士達が見え、その後を亡霊のように心もとない足取りでふらふらとついてきたのは、まごうことなきこの国の王女、サーサリアである。

　派手な音楽もなければ、来訪を知らせる声をあげる者もいない。
　葬式かと思うほど静まりかえった邸内で、サーサリアは頭を垂れる使用人達の間を、まるで見えない鎖に引きずられているかのような足取りで進んでいく。

　シュオウにとってひさしぶり、二度目になる今回の王女の姿を見て、やはりその群を抜いた美しさに目を奪われた。

　絹糸のような黒髪と、深く透き通った青い瞳。生者であることを忘れさせるほど白く濁りのない肌は、朝日に照らされて煌めいているようにすら見える。
　左手の輝石は、水底に沈んだ真蒼の宝石のようで、石の放つ圧倒的なまでの高貴な輝きが、それを持つ者の身分を真実偽りなく証明していた。

　ほっそりとした純白のドレスに青い毛皮の外套を羽織って、左手には儀式用の黒い短杖を握り、右手にはなぜか、場違いな一枚のハンカチを握っていた。
　王女が自分に近づいてくるにつれ、シュオウは自身が彼女に対して感じていた事が、やはり間違ってはいないことを自覚していた。
　定まらない視線と、力なくおとされた肩。足取りは街中で見かけるよぼついた足取りの老人のほうがまだたしかに大地を踏んでいると確信できるほど頼りない。

　そんなサーサリアの行進を眺めているうち、シュオウは生気のない人形が引っ張られて歩いている様を思い描いていた。

　サーサリアがちょうど自分の前を通る頃になり、シュオウとその周囲の者達は一斉に頭を下ろした。

　「――？」

　サーサリアが最初の階段の前まで来た時、なにかのはずみか、さきほどまで彼女が握っていたはずのハンカチが、ひらひらと目の前に落ちてきたのだ。
　頭で考える余裕すら持たないままに、シュオウは反射的にかがんでそのハンカチへ手を伸ばしていた。だが、その瞬間――
　「どきなさいッ！」

　一瞬、なにが起こったか理解に苦しんだ。

　人並み外れた動体視力が、ほんの一瞬で捉えた姿は、王女が左手で握っていたあの黒くて頑丈そうな短杖である。

　――避けないと。

　思考は反射的にそう命じるが、まるで無防備でいたこの状況で、それを実行に移すだけの余裕はすでにない。
　ガコン、という鈍い音がして、シュオウは顔を押さえてふらふらと後ずさる。猛火に当てられたように顔がひりついて、鼻からは一条の鮮血がこぼれ落ちた。

　周囲にどよめきがおこるが、サーサリアは何事もなかったかのように、ハンカチを踏みつけて階段を登りだした。
　離れた場所から、アデュレリア公爵が王女を歓迎する言葉をちらほらとかけているのが聞こえた。

　周囲の刺すような視線に曝されながら、シュオウは起こった事の整理がつかないままに鼻の根元を強く押さえつける。
　ツンとした痛みが脳天を突き抜け、しだいに自分がとても理不尽な目にあったということを、いまさらながらに自覚しつつあった。

　アデュレリアに来てからの、ぬるま湯の中でたゆたうような安穏とした日々は、しかしサーサリア王女という熱湯が注がれた事でいともたやすく終わりを迎えたのかもしれない。

　地面に貯まった小さな血だまりを眺めながら、そんなことを考えていた。

　　　Ⅱ　深紅の狂鬼










　「花がないとはどういうこと!?」

　半狂乱に等しいサーサリアの怒鳴り声が応接室に響いた。
　威圧のこもった彼女の視線を、しかしこの邸の主であるアミュ・アデュレリアは、少しも臆することなく対応する。

　「はじめまして、と言ってよいでしょうな。同席する機会は幾度かありましたが、覚えているかぎりまともに言葉を交わすのはこれが初めてとなりますので」

　「そんなことッ――私は花について聞いてるいる！　王都からここへ運ばせた物が随分前に届けられているはずなのに、それが一つもないなんて」

　「まず挨拶を交わす事が最低限の礼儀と心得ますが、よろしい……殿下がお望みの物はすべてこちらで処分致しました」

　アミュの言葉に、サーサリアは青ざめてふらついた。
　「処分って……」

　「あの花は人の心を惑わす作用を生む忌むべき物。我が領地では、そうした堕落を呼ぶ物の存在は認めておりませぬ」

　サーサリアの表情がさらに険しさを増していく。だが、それも当然の事で、アミュは今本人を前にして、遠回しにサーサリアの習慣を批判したのだ。

　「だったらかまわない、王都から追加ですぐに届けさせればすむことよ」
　無駄な抵抗を続けるサーサリアに、アミュはさらに無慈悲な言葉を浴びせる。
　「同じ事。花が領内に入りしだい、焼却処分と致します」

　うっすらとくまの浮かぶサーサリアの瞳に、怒気を越えた濁った感情の色が混じる。

　「……お前、誰を相手にしているのかわかっているのか」
　「その言葉をそのまま返そう、サーサリア殿――」

　アミュは立ち上がり、胸を張ってサーサリアに強く睨み付けた。

　「――我はアデュレリアが当主にして燦光石を継ぐ者。王族として生まれただけの小娘を相手にお前呼ばわりをされる筋合いは微塵もない。くわえて言うと、そなたの処遇に関してはグエン殿より一任され、書面と共に言質もとってある。当家での滞在中は、当主である我の指示に従っていただく……公爵たるこの身を口頭で従わせたければ、早々に体調を整えられ、天青石と共に王位を継承されるがよかろう」

　突然高圧的な態度をとったことで、サーサリアは怒りを鎮め、怯えた猫のように体を縮めて視線をそらした。

　サーサリアは逃げるように無言で出口へ向かう。その背中を見送り、退出するのを確認した後、アミュはどさっと椅子に体を放り投げた。

　「非礼をお詫び致します、閣下」

　すっとアミュの前に現れて深々と腰を折ったのは、部屋の片隅で静かに待機していた親衛隊の隊長である、カナリア・フェースだった。

　「謝罪は不用。あの態度に頭にきて、ちと言い過ぎてしもうた」

　「サーサリア様に対してあれだけ堂々と説教される人物を初めて見ました。僭越ながら、さすが氷長石様だと感服しております」

　心からの尊敬の眼差しを送るカナリアに対し、悪い気はしなかった。
　「そうか。じゃが、王女にはグエン殿がおろう」

　日頃から手を焼いている様子が度々見受けられた男の名を出すと、カナリアは表情を暗くした。
　「あのお方は……口ではとても厳しいことをおっしゃるのですが、肝心な部分でどこか殿下には甘いところがありますので」

　話が脇に逸れてしまいそうな雰囲気を察して、アミュは本来サーサリア本人に伝えるべきであった用件を、カナリアに告げる。

　「すでに聞いておろうが、滞在中のサーサリア王女と親衛隊の衣食住については、すべてこちらで保証する。本邸に隣接された宿舎を開放するゆえ、好きに使うがよい」

　カナリアは再び、頭を落とした。

　「お計らい、ありがとうございます」
　「うむ。しかしな、ざっと見たところ、こちらが思うていたよりもちと部隊の人数が多いように見える。全員が寝泊まりできるだけの場所を確保できるのか、と心配でな」

　「それなら問題はありません。殿下の護衛のために少々無理をして大規模な編制をしましたが、ここからは日常警護に必要な人数だけを配備する事になりますので。ただ、ここまで同行した者達の多くは寝る間もほとんどなくの任務でしたので、順番に王都へ戻して待機中の隊員と交代させたいと思います。その間、警護が手薄になりますので、左硬軍からの支援をいただきたいのですが」

　「よかろう。人員を見繕い一時的にそなたに預ける」

　再びカナリアは丁寧に礼を述べた。若くして親衛隊隊長の座を得ただけあり、所作や立ち居振る舞いはどこへだしても恥ずかしくない域にある。
　事務的なやりとりをすませ、アミュは個人的な話題をふった。

　「お父上、フェース侯爵は壮健か」
　話題が私的な事へ移ったことに、カナリアは一瞬戸惑いをみせたが、すぐに花が咲いたように笑顔を見せた。

　「はい、近頃は新種のブドウを育成するための大規模な土地の開墾に集中しているとかで。あの様子では、私に家長の座が回ってくるのも随分と先の事になりそうです」

　カナリアの家、フェース侯爵家は国内でも有数の富豪である。果物の栽培に適した広大な土地を有しており、質の良いジャムや酒類の製造で安定した収入を得ている。

　「それはよい。フェースの葡萄酒はアデュレリアの名産品である水貝に合う。今度、その新種とやらで造った酒の出来を試したいと侯爵に伝えておいてほしい」
　「はい、父も喜ぶと思います」

　「ところで、そなたはカザヒナの同期生であったな」
　「あ、はい……ご存知でしたか」
　「思い返せば、幾度かそなたの名を聞いた覚えがある。旧交を温めるには、今回の王女の遊学は良い機会ともなろう」
　「実は、それを楽しみにしておりました。あの子に会うのも随分とひさしぶりの事ですから」

　柔らかく笑むカナリアを見て、アミュもまたつられるように微笑みを返した。
　若い輝士達の羨望を集める親衛隊、その隊長である彼女が背負う重圧は並大抵のものではないだろう。

　「今後の細かな予定は追々詰めていくとしよう。今はまず、そなたも身を休めよ」
　「そうさせていただきます。それでは――」
　「まて」

　退出しようとしたカナリアを引き留めた。
　「はッ、なにか？」

　怪訝な表情でこちらを伺うカナリアに、神妙に声をおとして言う。
　「先ほど、王女が殴りつけた者がおろう」
　そう切り出すと、カナリアは眉をあげた。
　「あッ、はい……」

　「あれは我が個人的に預かり世話を見ておる者でな。相手が誰であれ、ぞんざいな扱いをされるのは不快である」
　カナリアがすっとんきょうな表情で驚きを見せたのも当然で、アミュは王族といえども、平民である青年に無礼は許さない、と釘を刺したのだ。

　「……承知致しました。以後、あのようなことがおこらないように勤めます」
　凜々しい出で立ちで深々と辞儀をして退出していくカナリアを見送り、アミュは密かに感心していた。
　よけいな事は聞かず、淡々となすべきことをしようという姿勢は、理想的な軍属、輝士としての在り方である。
　――惜しいな。
　あの王女の専属として働かせるには、カナリアはあまりにもったいない。そう思った。



　「いッてて……」
　消毒布で、鼻にできた切り傷をぐりぐりと擦られ、シュオウはたまらず声をあげた。

　「避けるっていう発想はなかったんですか」
　熱心に手当を行いながら言ったカザヒナの声は、若干あきれているようにも聞こえる。
　「考える間もなかったんですよ」

　王女サーサリアが到着して後、落とし物を拾おうとした無意識の親切心が仇となり、シュオウは顔面に堅い短杖での一撃をいただいてしまった。
　王女が邸内に入るのを待ってすぐに駆け寄ってきたカザヒナに、自室へ連れられ現在の治療を受けている状況に至る。

　「サーサリア様の態度は甚だ非常識ではありますが、王族の行進中に身を乗り出したあなたにも責任はあるんですよ。場合によっては、親衛隊に剣を突きつけられていても文句は言えないのですから」

　「……気をつけます」
　憮然としながらも、シュオウは納得したふりを見せた。
　カザヒナの言い分はもっともなことだったが、理性や常識からははずれた所に貯まった汚泥のような怒りを、いまだに片付けられるにいる。

　――どうして。
　そう思わずにはいられない。

　そうした感情を隠しきれていなかったのか、カザヒナがこちらを伺いながら微笑した。
　「怒っているのが自分だけだと思わないでください。私や、アミュ様もまた大変お怒りを抱いているご様子でしたよ」
　「あの人が、ですか？　そんな風には見えなかった」

　「あの場で騒ぎにすれば、あなたに対する注目が集まってしまう。話がややこしくなる前に流してしまうのが皆にとって有益である、とお考えになったと思います」
　それを聞いて、よけいな気遣いをさせてしまったのかもしれない、と考えると頭から冷水をかけられた心地がした。

　「……すこし、頭を冷やします」
　「そうですね。今日は親衛隊の輝士方を集めての敷地内の説明等が行われます。あちらこちらで騒々しくなると思いますので、訓練はまた明日からということにしましょう」

　「継続してもらえるんですか？」
　聞くと、カザヒナは不思議そうに首を傾げた。
　「どうしてしてもらえないと思ったんですか？」

　「あ、いえ。王女が来て、忙しくなるんじゃないかと思ったから」
　「私はあくまで、あなたの専属として任務についていると、何度も言ったはずですよ。ここいいる間、なにも遠慮はしないでください」

　「ありがとうございます」
　感謝の気持ちを伝えると、カザヒナは微笑み、手当の道具を片付けて部屋の入り口へ向かう。
　「今日は慌ただしくなるので、食事はここへ運ばせます。明日は早朝から剣術の教練を行うので、早起きでお願いしますね」
　シュオウもまた微笑みを見せて頷き返し、退出するカザヒナを見送った。



　一夜明け、早朝の訓練を終えたシュオウは朝食を求めて調理場へと向かっていた。

　いつもなら食堂で座って待っていれば食べ物が運ばれてくるのだが、現在は王女、そして親衛隊の隊員達が来たことにより生じた雑務におわれ、アデュレリア公爵とは同時間に食事にありつくことはほぼ不可能な状況にある。

　そうした理由もあって、朝食は自室に運ばせるように伝える、と聞かされたシュオウはこれを固辞した。
　ただでさえ忙しない空気のなか、たいして役にもたっていない自分のために労力を使わせるのが心苦しかったのだ。

　それでもなお、自分が運ぶとカザヒナは言い張ったが、表向きシュオウの世話役としての任務を与えられている彼女の元には、あちらこちらから問い合わせや確認を求める声が入る。それはつまり、アデュレリアでの彼女の立場がとても重要な位置にあることの証でもあり、そんな人を自分の世話のために独占している状況に無理を感じたシュオウは、なかば押し切る形で、こちらにかまう必要はないと距離をおいた。

　それが良いことであったかどうかはわからないが、自分自身、あれだけの人物に身近でかしずかれるような生活に疲れていたのか、調理場へ向かう廊下を歩く最中、肩の荷を下ろしたような身軽な気分を味わっていた。

　アデュレリア公爵邸の調理場は戦場と化していた。
　大規模な料理屋がすっぽり収まるほどの大きな空間の中に、所狭しと調理器具や食材が置かれ、そこで一心不乱に調理をする料理人達が奏でる包丁の音や、現場を監督している者の怒声が飛び交っている。

　調理台の上に一斉に並べられた盆の上には美しい見栄えの料理が並べられている。これらはおそらく、来訪している親衛隊の輝士達に振る舞われるものだろう。
　真剣な表情で働く彼らを前に、一瞬このまま帰ろうかとも思ったが、グググっと鳴った腹の音に背中を押された。

　――腹が減った。
　なにせ、早朝の訓練でたっぷりと体を動かしたばかりなのだ。

　「あのお！」
　なるべく注目を得られるように声を出し、配膳の用意をしている者に声をかけるが、返事どころか見てももらえず、相手は何事もなかったかのように忙しなく作業を繰り返していた。

　例えようのない居心地を悪さを覚え、後ろ頭をかく。
　「おい、なにしてんだよ」
　声のした方を見ると、大きなザルの中に大量のジャガイモを積んだハリオとサブリが、真っ赤になった鼻をすすりながらこちらを見つめていた。

　「朝飯をとりにきたんですけど、みんな忙しいみたいで」
　ハリオは機嫌悪く口元を歪めて言った。
　「はあん、俺たちが朝っぱらから働いてるのに、お前は優雅に貴族の飯ってわけか、いいねえ領主様のお気に入りはよ」

　拗ねたように視線を反らしたハリオにならってか、後ろにいるサブリまで同じような態度を見せる。
　毒気のある言葉を浴びせられはしたが、不思議と悪意は感じなかった。
　とくに考える事もせず、シュオウはハリオの持つ重そうなザルに手を伸ばしていた。
　「手伝います」


　「――でな、石頭の給仕長に向かって俺は言ってやったんだよ、それはおかしいんじゃないかってな」

　シュオウを含めた三人は、調理場から少しはずれたところにある薄暗い小部屋の中でせっせとイモの皮むきをしていた。
　むいたイモを箱の中に放り込む音と、ハリオがアデュレリアへ来てから経験した出来事を聞かされながら、シュオウは慣れた手つきで目の前にジャガイモの皮の山を築いていった。

　部屋の中は吐いた息が白くなるほど冷たい。
　二人は井戸水でイモを洗ってきたのか、痛々しいほど手が赤く腫れていた。

　「こういうことを毎日しているんですか」
　「お、俺たちは別に調理場の下働きってわけじゃないんだけどさ」
　あまり慣れていない手つきで、おそるおそる皮を剥きながらサブリがそう答えた。

　「これといった特技がないからってよ、特定の場所へ配属されずに適当に扱き使われてんだよ。見ろよ、これ――糞寒いなか芋洗いまでさせられて手の皮が切れまったぜ」

　ハリオは同情を誘う表情で手の平をつきだした。
　「大変ですね」
　シュオウは率直に同情の意を表した。

　「大変だよ！　誰かのせいでな！」
　二人がこうした状況に置かれたのは、公爵の酒を盗んだ彼らの責任である。だが、元をただせば二人が王都の公爵邸に来ることになったのは自分が彼らの助けを得たからでもある。
　今はまず、言わねばならない言葉がある。

　「ありがとう」
　「……は？」
　二人はぽかんとした表情で顔をあげた。
　「感謝しているんです、本当に。あの時二人に助けて貰えなければ、どうなっていたかわからない。ありがとうございます」

　シュオウの感謝の言葉を受け、ハリオはキョロキョロと落ち着きなく視線を泳がせた。
　「ふ、ふうん、まあな。詳しくは教えてもらえなかったけど、お前を氷姫のところに届けたからヒノカジ従曹やミヤヒが助かったんだろ？」
　「はい」
　「……ならいいんだよ。なあ、サブリ」
　話をふられたサブリも、うんうんと大きく頷いた。

　凍てつくような空気はそのままに、しかし少し温かくなった心地で、シュオウは二人の愚痴や自慢話に耳を傾けていた。
　しばらしくして、再び空腹を訴える音が鳴り、二人の視線はシュオウの腹に集まった。

　「そういや、お前は食い物取りにきたって言ってたな」
　シュオウは頷いて答える。
　「早朝の訓練からなにも食べていなかったので。ただ、目の前にいる人に話しかけても相手にしてもらえなくて」

　「ああ、そりゃあな――」
　ハリオの言い方には含みがある。シュオウはそれとなく探りを入れた。
　「なにかあるんですか」
　「いやな、ぶっちゃけた話、ここで働いてる連中の間でおまえ評判よくないんだよ」
　「嫌われるようなことをした覚えたは……」

　「突然やってきて領主と肩を並べて飯を食う若造がいて、輝石の色は真っ白けときてる。ここの連中が気味悪がるのは当然ってもんじゃねえのか。自覚がないみたいだけどな、お前がここにきてからずっと、邸で働いてるやつらの間じゃお前の噂話でもちりきだよ」

　「……そうだったんですか」
　ハリオの言ったことにうんうんと頷くサブリが付け加えるように言う。

　「それと、みんな焼き餅やいてると思うんだ。あいつだけ特別扱いされてるってさ。調理場にいたやつらも、たぶんわざと無視したんだとおもうよ。あとでなにか言われたって聞こえませんでしたって言い張ればすむことだしさ」

　少し視線をおとし、シュオウは黙り込んだ。
　自分が特異な存在として注目を集めている事に自覚はあっても、悪感情まで持たれているとは考えていなかった。知らず、ここで働く人々の感情を逆なでするような行動をとっていたのだろうかと不安がよぎる。

　「そんな顔するなよ、しかたねえから、寂しかったら俺たちがいつでも話し相手になってやる」
　少し的外れな申し出だったが、照れ隠しをしながらそう申し出てくれたハリオの言葉はありがたかった。

　「そうさせてもらいます」
　うっすらと笑むシュオウを見て、サブリが肘で小突いた。
　「いいやつぶってるけどさ、ハリオのやつ、お目当てはこうやって仕事を手伝わせる事なんだぜ」
　「おいッよけいな事言うなよ！」

　とっくみあいを始めた二人を見て、苦笑する。そうしていると、自分を忘れるなといわんばかりに腹の底から重低音が鳴り響いた。

　咄嗟に腹に手をあてるが、それで出て行った音が戻るわけもない。
　音につられて喧嘩をやめた二人は、きょとんした表情でこちらを見た。

　「そうだった、飯がまだだったんだよな。そういうことなら――」
　ハリオとサブリの二人はどこからともなく食べ物を取り出してシュオウに見せる。

　「こっちは焼きたてのパン、それに俺らが一生働いても食えないような高級魚の卵の塩漬けもある」
　とハリオが説明すれば、負けるものかという勢いでサブリも得意げに米や肉料理を披露する。

　「それ、どうしたんですか」
　シュオウの問いに、二人は一度目を合わせてからにんまりと笑って言った。
　「全部ちょろまかしてきた！」

　あまり記憶にないくらいに、シュオウは盛大に笑った。

　まったく反省していない二人を前に、空腹を満たすための分け前をいただく。それを口に入れた途端共犯になることはわかっていながらも、楽しそうに収穫を自慢する二人を見ていると、それも悪くないと思い始めていた。



　徒歩で市中を行きながら、ジェダ・サーペンティアは人々の注目を一身に集めていた。
　それはジェダが一目で輝士階級にあるとわかるから、というだけではなく、生まれもっての美貌にも原因がある。
　春の日の草原のような淡い黄緑色の髪をかきあげると、周囲の女達から溜息が漏れた。

　サーペンティア一族とは犬猿の仲といえるアデュレリア一族の本拠地を歩きながら、街並みを観察する。

　――それにしても。
　ジェダは思う、なんという活気だろうかと。

　行き交う人々の表情は明るく、商売人達の威勢の良いかけ声がそこかしこから聞こえてくる。子供達の笑い声と、井戸端会議に夢中になる女達の明るい話し声。どこをみても、このアデュレリアという街には希望に満ちあふれているように見えた。

　街中を一通り歩き、ジェダは目的地であるアデュレリア公爵邸へ向かう前に、市場へと立ち寄る事にした。

　市場は、すんと嗅ぎ慣れない魚の臭いに包まれ、店先には干した貝や魚があちこちにぶら下げられている。

　目に新鮮な光景を眺めながら歩き、土産物の下調べをしていると、ふとめずらしい物を置いている小さな露天に興味を誘われた。
　店の前で立ち止まり、商っている物を観察するに、ここは薬を扱っている店のようだ。

　「おや、輝士様がこのようなむさくるしいところにお見えとは、めずらしいですな」
　白髪の老店主は、長い白髭をなでつけながらジェダに応じた。

　「旅先で土産物を買うのが趣味なのでね」
　「そうでございますか。それにしても、ここのところ街中でよおく他の領地の貴族様をお見かけしますな。わたしら市井のもんには知らされとりませんが、領主様のお邸でなにかあるんでしょうな」

　老いた分だけの抜け目なさというべきか、店主は輝士であるジェダに向かって探りをいれるように世間話を切り出した。

　「そんなに大勢来ているのかい」
　ジェダは質問に答えず、さらに質問で返した。
　「ええ、そりゃあ。各地の領主様方や家来方も大勢来てるもんで、宿場は大賑わいです。貴族様の従者や下僕が旅行気分で買い物に来るもんで、市場も滅多にない好景気で皆喜んどりますわ」

　「そうか。それなら僕も便乗して商品を見させてもらおう、かまわないかな」
　「はい、それはもう。ですが、高貴なお方のおめがねに叶うような品は、なにも」

　たしかに店主の言うとおり、置かれている品は効能の怪しいような、出来の悪い薬剤や虫やトカゲを閉じ込めた飲み物などが数点置かれているだけである。だが、そのなかで一点、ジェダにも見覚えのある珍しい物があった。

　「これは？」
　ジェダは干されて薄茶色に変色した一輪の花をつかみ取った。その瞬間、店主の顔が青ざめる。

　「あの……それは……」
　「色が変わっているけど、僕の記憶が正しければ、これはリュケインの花だ。たしか、アデュレリアでは禁制品の指定を受けていたはず」

　ジェダは鋭利な刃物のような視線で店主を見つめた。

　「どうか、どうかお見逃しを。たしかにここではこの花の取り扱いは禁じられとりますが、それは人の心を惑わす効能に対しての事でして、干した物を砕いて腹に収めると関節痛によく効く薬になるのです。まあ、副作用でひどい吐き気と頭痛を伴いますが」

　最後に付け加えられた事を聞くに、本当に薬として役に立つのかと疑問に思ったが、ジェダはそれよりも気になった事について質問を重ねた。

　「ここでこれを手に入れるのは苦労したのではないのかい。外から仕入れるにもアデュレリアの関所砦の荷調べは厳しい」

　店主は手を大仰に振って答えた。
　「いえいえ、こりゃアデュレリアの山中で採れたもんでして」
　「へえ、リュケインの花がこんなところで採れるなんて知らなかった」

　「そりゃ、ここいらのもんでも知っとるもんは少ないです。代々跡目を継いできた薬師一族の者なら、それぞれ秘密の採集場所を持っとるもんでして」
　「なるほどね」

　――面白い事になるかもしれないな。

　ジェダは手にした花をまじまじと見つめた後、店主に言った。
　「これを貰っていくことにするよ」

　「は、はあ、わかりました。ですがね、そりゃ劇薬の部類に入るんで、よくわかっとらん者が使うのはちょっと……」

　「かまわないよ、別に薬として欲しいわけじゃない」
　「それならまあ。でしたら、それはさしあげますので、どうかこの件は内密に、どうかどうかッ」

　店主は折れ曲がってしまいそうな背筋をさらに曲げて頭を下げた。

　「いいだろう。だが代金は支払う。その代わりといってはなんだが――」
　本来の額より遙かに高い金を差し出し、目を丸くする店主に向かって、ジェダは有無を言わさぬ凄みを込めて聞いた。
　「――この花を採れる場所を教えてもらおう」



　一夜明け、早朝に一帯を覆う霧が晴れる頃、カザヒナに見守られる中、シュオウはアデュレリア公爵邸の庭で剣術の稽古に励んでいた。
　剣の扱いにおいては、棒きれを握ってごっこ遊びをする子供にすら及ばない自分に与えられた課題は、ひたすら木剣を振るうという基礎訓練であった。

　縦、縦、横、突き。と一定の間隔で同じ動作を繰り返す。基礎体力訓練を日常としてきた自分にとって、たいして苦労のある訓練方法とはいえないが、シュオウは手を抜く事なく必死に剣を振り続けた。

　頭の中にこびりついて剥がれないシミのような記憶。初めての職場で先任従士であるミヤヒに剣で完敗した時の事が、後悔と羞恥心と共に今も胸をざわつかせるのだ。

　あの時、彼女にもたれた失望は、その後の行いによって払拭されているのは間違いないが、剣術という枠の中において、自分が負けたという事実が消えたわけではない。

　いつか再戦の機会に恵まれた時、軽やかに勝利を得て努力したのだと胸を張りたい、という気持ちが向上心となってシュオウの背中を押していた。

　庭のあちらこちらでは、洗濯物を並べる者達や、庭仕事にせいをだしている者達が見える。初めの頃はめずらしがられてよく視線を送られていたが、今では表向き、彼らは無関心な風を装いつつ自分達の仕事に集中していた。

　訓練中は体を動かしやすいよう薄着になる。
　時折、肌に痛いと感じるくらい冷たい冬の風がすり抜けていくが、そこそこ体を動かして汗ばむくらいになってくると、これが逆に気持ちよく感じられてくる。
　ほどよく体が温まり、寒さを忘れてきた頃。カザヒナが唐突にシュオウに訓練を止めるように指示した。

　「まだ始めたばかりですけど」
　「いえ、それが」

　カザヒナが軽くアゴをしゃくった先を見る。そこには手を振りながら歩み寄る、親衛隊輝士の姿があった。

　「ひさしぶりね、カザヒナ」
　「おひさしぶり、カナリア」
　凜とした出で立ちの女性輝士、カナリアは鼻に皺を寄せて満面の笑みを浮かべた。

　「見ないうちに随分と出世したわね。その歳で重輝士まで駆け上がったうえに左硬軍重将の副官まで務めるなんて」
　「親衛隊隊長に抜擢されておいて、その言いぐさはないと思うけど」

　カザヒナはむずがゆそうに微笑した。

　「どこかの誰かが主席の私を差し置いて先に出世してしまうものだから、嫉妬の炎にお尻を焼かれて予定より早く親衛隊筆頭の席を得る事ができたんじゃないかしら」

　二人の女輝士は、じっと見つめ合った後、吹き出すように笑った。互いに抱き合い、かみしめ合うように再会を喜ぶ様子を見るに、二人の関係が良好なものであったのが窺える。

　「本当にひさしぶり。今回の事は唐突だったけど、カザヒナに会えるかもしれないと思うと、殿下のおもりの憂鬱さを少し忘れられたのよ」
　「おもりだなんて、聞かれるとまずいんじゃない」
　「旧友と話してるときくらい本音を言う権利はあるでしょ。あなたのほうこそ、絶賛おもりの真っ最中みたいだけど？」

　カナリアの視線がシュオウをまっすぐに射貫く。
　まだ整っていない呼吸のまま、シュオウは初対面の挨拶をすませた。
　「そう、私はカナリア・フェース、こうみえて親衛隊の長を務めている、よろしく」

　赤みのある金髪が印象的なカナリアは、春の日差しのように暖かな笑顔を向けてくる。先日のアマイとは違い、まったく嘘を感じない人柄に、つられるように微笑みを返していた。

　「こちらこそ」
　「カザヒナとは親しい様子だったけど、あなたは彼女の弟子かなにかかしら」
　「いや、滞在中に剣の訓練を頼んだだけで、師弟関係とまでは」

　シュオウの説明にカザヒナも頷いて同意した。

　「そう、カザヒナの直接の剣術指南を受けられるなんて、やっぱり氷長石様が特別扱いをするわけね」
　カナリアは一人、納得した様子で頷いていた。

　「あの？」
　「こっちのことよ。それより、剣の稽古なら私が特別に差しで相手をしてあげましょうか」

　カナリアは突然そんなことを言いだし、シュオウの返事を待たずして傍らに置いてあった予備の木剣を手に取った。

　「まだ基礎訓練を始めたばかりで、試合ができるほどじゃ――」
　カナリアは木剣の切っ先をシュオウに突きつけ、勝気な双眸を向けて言う。

　「本当にいいの？　剣の腕ならカザヒナより上で宝玉院では主席の座を維持し続けた私が直接稽古をつけるといってるのに」

　返答に苦慮していると、カザヒナがこちらを手招きしているのに気づく。近づいて顔を寄せると、カナリアには聞こえないように静かにささやかれた。

　「彼女、自分からの誘いを断られるとすごく拗ねるので受けてあげてください。実際腕が一流なのはたしかですし、初心者相手にほどほどに手加減もしてくれるはずですから」
　世話になっているカザヒナから願われる形で言われれば、断るわけにもいかない。

　「……わかりました」

　「さあ、どうするのッ！」
　落ち着きなく剣を振り回してこちらを挑発するカナリアの姿をみて、この人はなにか鬱憤でも貯めているのではないのかと疑わずにはいられなかった。
　「やります。というより、お願いします」
　軽く頭を下げたシュオウを見て、カナリアは満足げに頷いていた。


　カナリアに誘われるままに、石畳の敷かれた庭の中央部に場所を移す。
　湿り気のある土の上よりもずっと安定感のあるこの場所は、試合形式の練習の場としては妥当な選択といえる。だが、シュオウとしてはあまり良い心地はしなかった。

　なにしろ、ここは目立つのだ。
　その効果は早々に発揮され、木剣を構えた自分と親衛隊の隊長という構図は、身近で働いていた使用人達だけにとどまらず、話を聞きつけたカナリアの部下達までもこの場に集結してしまっていた。

　集まった人だかりが、また他の人間の注意を惹いていく。
　四角形の石畳のまわりを多くの輝士達が囲み、またその周りを遠慮気味に邸で働く者達が集まってこちらを注目していた。

　またにしませんか、とでかかった言葉は、涼しい顔で体をほぐしているカナリアの顔を見て引っ込んでしまった。
　彼女の様子に嫌味な所は一切見受けられない。
　注目の集まるなか、ここで逃げ出せば自身の評判と共に、シュオウを預かり手厚くもてなしてくれたアデュレリア公爵の名にも泥を塗ることになるだろう。

　覚悟は決まった。

　間近でこちらを観察する若い輝士達。彼らの表情に緊張感はない。むしろこちらに向かって同情的な顔を向ける者もいる。

　――そんなに見たいのか。
　シュオウはカナリアへ向け、そっと剣を構える。
　――おれが負けるところを。

　カナリアもまた、シュオウとまったく同じ条件の木剣を手に構える。
　間に立つカザヒナが手をあげ、開始の合図をとる前にカナリアに小声で話しかけた。

　「これが訓練だという事を忘れてないでしょうね」
　カナリアは短く返す。
　「愚問よ」
　カザヒナが最終確認といわんばかりに目線を送ってきたため、頷き返した。

　ほどなくして、合図の手は下ろされた。
　開始が告げられた瞬間、虚空を貫くカナリアの剣先が、シュオウの胸を狙って鋭く繰り出された。

　――手を抜いてくれるんじゃなかったのか！
　抗議の言葉を発している暇などない。

　おそらく、自分でなければ決まっていたかもしれない一撃を、一瞬の判断で体をよじって躱す。そのまま堅い石畳を蹴って間合いを置くと、周囲からはどよめきがたった。

　カナリアの顔からは驚きが窺える。が、彼女は間を置くことなく次の一手に出た。細身の木剣を活かした空気を抉るような鋭い突きが再びシュオウを襲う。

　並の者であれば怯んで眼を閉じてしまうような一撃だ。が、シュオウは瞬きも忘れて剣の動きに集中していた。

　恐怖心はなく、心は平静を保っている。
　ミヤヒを相手にして始めて剣の試合をしたとき。手に持った重さ、体に乗った違和感にふりまわせれ、心を乱していた頃の自分ではない。

　――こんなにも違うものなのか。

　突きという点での攻撃に対して、シュオウは半身を後ろに下げてこれを躱した。
　本来目にもとまらないような早さの一撃は、しかしシュオウの目にはとまっているのと同義である。

　突き出された木剣。それを握るカナリアの手首が隙だらけの状態で目の前にある。
　剣を放り出し、カナリアの無防備な細い手首を掴んでしまいたいという誘惑にかられた。
　今、これを掴んでしまえば、完全な勝利を得る事ができる。この間合いは、自身が命がけで体得した戦意を挫く技の最も得意とする間合いだからだ。

　瞬間、脳裏によぎった誘惑をシュオウはふりはらった。代わりに前のめりとなったカナリアの足を払い体勢を崩す。
　一転してシュオウは攻めの姿勢をとる。右手に持った木剣を振り上げ、左手を添えて体勢を崩したままのカナリアの肩を狙って振り下ろした。

　よろけた相手に対し、完全に優位な状況で放った一撃。だがカナリアは焦った様子もみせず、剣を持ち上げて進んでシュオウの一撃を受けた。

　――押せる。

　体勢は優位、腕力ではこちらが勝っている。さらに力を込めて振り下ろした剣は、しかし手応えをまったく感じる事なく石畳を叩いた。
　カナリアは素早く間合いを置いて、膝についたホコリを払う。

　――すごいな。

　あの一瞬、カナリアは剣を壁として使い、振り下ろされた剣の力を利用して自身の崩れた体制を整えた。腕力や体躯で完全な有利を得ているというのに、逆にこの状況を活かした戦い方をしている。

　「過小評価していたわ」
　ほどよく距離をとったカナリアが神妙な表情のまま、こちらを見つめている。
　「あやまるべきですか」

　「ここまでの動きをみて剣を始めたばかりだと言われても、ちょっと信じられなくなってきているかもしれない。もし熟練者である事を隠してこの試合に臨んだのだとしたら、そうね、一言謝ってもらいたい気分よ」

　「嘘は言っていません。剣術に関しては、ほんとうに始めたばかりですから。ただ……剣に関しては、とだけ付け加えておきます」

　「そう……そういうこと」
　納得が得られたのか、カナリアはそれ以上の追求をやめる。

　「再開しましょう、実力がわかった以上、私も相応に相手ができる」
　頷きを返し、互いに再び剣を構える。

　今度はシュオウから仕掛けた。
　振り上げた状態から縦に繰り出した一撃を軽くあしらわれ、すぐさま一線を描くような横へのなぎ払いを見舞う。が、これは早々に体を後方へ退かれて躱されてしまった。

　「本当に初心者なのね、躱す術と間合いの計り方は一流なのに攻撃があまりに正直で単調すぎる――」

　カナリアは言うやいなや、右足を踏み込んで突きの体勢に入った。
　――単調なのはどっちだ！
　シュオウは相手の先を予想し、素早く回避の体勢に入る、が――
　――消えた!?

　真っ直ぐこちらへ向かってくるはずの木剣の姿を見失う。カナリアの肩から腕の動きを追い、その先を見ると、剣は下段からこちらの手首を狙って切り上げられている真っ最中であった。

　その剣先は、すでにシュオウの手元に到達しようという頃合いである。
　貪欲に勝ちを貪るような一撃。ほんの一瞬の間にこれだけの事を行える研ぎ澄まされた技術に、刹那状況の忘れて見惚れていた。

　シュオウは握っていた木剣を、あえて手放して手首を狙ったカナリアの切り上げを躱した。
　カナリアが戸惑いを覚える間もあたえぬまま、手放した木剣を空中で再び掴み、無心のうちに右足を踏み込んで突きの姿勢をとっていた。

　カナリアは点の攻撃に備えて体をひねろうとする。それは、わずかな猶予の中で彼女がとれる最善の回避行動であったはずだ。

　だが次の瞬間、シュオウの木剣はカナリアの手首を打ち付け、カナリアの剣は石畳の上に落ちて、からころと乾いた音をたてた。

　一瞬おりた静寂は、カザヒナの言葉によって打ち消される。
　「それまで！」

　口をぽかんと開けて絶句する輝士達とは真逆の反応を見せたのが、邸で働く使用人達だった。遠慮がちに試合を見物していた彼らは、どよめきにも似た歓声をあげて興奮した様子で手を叩いている。見上げれば、拍手の音と歓声は邸の二階の窓から顔を覗かせていた者達からも聞こえていた。

　視線を戻せば、神妙に見守る輝士達に囲まれたカナリアが居る。彼女は呆然と地面に目を落とし、赤く腫れ上がった左手首を押さえていた。

　「カナリアさん……」
　相手をしてくれた事に礼を言えるような雰囲気ではなかった。カナリアはシュオウの言葉を待たず、独り言のように呟く。

　「子供の頃から、毎日かかさずどれだけの時間努力してきたとッ――」
　カナリアは顔を上げ、うっすら涙を溜めた目でシュオウを睨み付けた。
　「――再戦を！」

　そう言った直後、公爵邸に隣接された建物のほうから、女の悲鳴と共に窓ガラスが割れる音がした。
　音のしたほうを見ると、地面に割れたガラスと壊れた椅子が散乱していた。
　静観していた輝士の一人が、興奮の収まらない様子のカナリアに声をかける。

　「隊長、おそらく殿下になにか」
　カナリアは乱れた髪を整える。一つ深呼吸をして落ち着いた声音で応じた。
　「確認したつもりだったけど室内に蜘蛛でもいたのかしら。様子を見にいく――」

　彼女の視線が再びシュオウを捉える。一度口を開きかけたカナリアは、躊躇した様子で口を閉じ、急ぎ足で別館のほうへと走り去ってしまった。

　カナリア率いる親衛隊の面々がいなくなった後、騒然とした場はカザヒナの一声で静けさを取り戻していた。

　「おつかれさまでした」
　ずっと握りっぱなしだった木剣と引き替えに渡された汗ふきで顔を拭う。

　「よかったんでしょうか」
　カザヒナは首を傾げて聞いた。
　「なんのことですか」

　「手を抜いてもらったとはいえ、人前で俺が勝ってしまって」
　「……彼女、手を抜いてなんかいませんでしたよ」
　「だけど――」

　「初心者を相手にした稽古としての立ち会いは前半だけです。後半は、私が見たかぎりではカナリアは正真正銘、本気で挑んでいました」

　「じゃあ、俺は……」
　熟練の剣士を相手に勝利を得たという実感は急には沸いてこなかった。

　両手の平を見つめると、部分的に皮が厚くなり始めているところがあるが、この程度なのだ。皮膚が破けてそこにさらに厚い皮ができるほど、シュオウは訓練を重ねてきたわけではない。

　「ただ、彼女が限定した条件の元で勝負をしていたことは事実です」
　カザヒナの冷静な言葉に、シュオウはハッと顔をあげた。
　「そうか、晶気を使っていない」
　カザヒナは一つ頷いて、
　「そうですね。優秀な輝士が近接戦闘を行う際には、武器と合わせて晶気を有効活用することは常といえます。けど、あえて限定した条件下で戦っていたのは、シュオウ君も同じでしょ」

　シュオウは控えめに首を縦に振った。
　カザヒナは淀みなく柔らかな表情で言う。

　「互いに剣での戦いという約束の元勝負をして、あなたはそれに勝った。もっと自信を持って嬉しそうにしてもいいくらいですよ」
　「そう、ですよね」

　言いながら微笑みを返すが、それは心からの笑顔ではなかった。
　勝負に勝った喜びよりも、負けたときのカナリアの悲痛な表情が脳裏をかすめ、小さなトゲのように心に刺さる。

　去り際言っていたように、彼女は剣術というものに対して長年真摯に努力を重ねてきたのだろう。それは実際に対してみた今、誰に言われずとも確信できる事だった。

　自分はどうだろう。
　誰にでもできるような素振りを数日行ってきただけだ。
　熟練の剣士と相対し、勝利を得る事ができたのは、シュオウの持って生まれた個性である眼の良さに頼っての事。

　ずるをしたという気持ちは持ち合わせていないはずなのに、もやもやとした気持ちは晴れないままだった。
　片付けをすませ、邸に戻る途中、カザヒナの言った言葉がそうした気持ちをさらに加速させた。

　「ほんの短期間でこれだけ剣をものにするなんて、正直驚いています。天才、とそう言い切ることができるくらいの結果を、あなたは残したんですよ」

　――ああ、そうか。

　ずきりと嫌な感覚を胸に抱え、この不快な感情の正体に、シュオウはようやく思い至った。
　それが、罪悪感であるということに。



　訓練後、ほどよく腹もすいてきたこともあり、前日と同じく一人、調理場を目指して長い廊下を歩いていた。

　――なんだ？
　周囲の様子がいつもと違う。

　すれ違う使用人達が、男女を問わずこちらと目を合わせて軽く会釈をしてくる。彼らは普段、遠巻きにこっそりと視線を送ってくる事はあっても、これだけ近距離で愛想良く振る舞われたことは今まで一度もなかったので、シュオウは大いに戸惑った。

　そして、そうした戸惑いは調理場に入った途端にさらに増した。
　昨日と同様、忙しそうに働いていた料理人達は、シュオウが入ってきた事に気づくと、一斉に手を止めて地鳴りにも似た歓声をあげたのだ。

　昨日とはあまりに違う彼らの対応に困惑していると、まだ見習いであろう若い料理人の一人が盆に乗せた豪華な食事を持って前に立つ。
　「あの、これ料理長があなたにって」
　「あ……ありがとう」

　両手で料理を受け取ると、見習い料理人の後ろで強面の料理人が小さく手をあげているのが見えた。

　「さっきはすごかったです！　あんな偉い輝士様を剣で圧倒してしまうなんて、俺すごく感動してッ！」
　顔を火照らせながら、まだ少年といったほうが適切であろう若い料理人が、興奮したように叫ぶ。手を休めている周囲の者達も同調するように頷き合っていた。

　「あの、これすごく美味しそうです。ありがとうございますッ」
　調理場全体に届くよう、シュオウは大きく声をはりあげた。

　豪勢な食事を手に、去り際料理人達の拍手を背負いながら、シュオウは調理場を後にした。
　自室に引き上げる途中、若い女達に挨拶をされたり、きゃあきゃあと黄色い声援をもらいながら歩くことになり、シュオウは彼らの豹変ぶりに終始首を傾げずにはいられなかった。



　皆がほっと一息つく昼下がり。
　食休みを終えたシュオウは、読み終わった本を別の物と交換するために一人廊下を歩いていた。
　本というものにたいして、どこかジメジメとして古くさいという印象を持っていたのは、時折育ての親である師のアマネが持ってきた本が、どれもぼろぼろの古い物ばかりだったという体験からきているのかもしれない。

　だが、そうした負の印象は、公爵邸の書庫を見て一変してしまった。ほどよく陽も入り、専属の司書まで置かれた広い書庫には、管理の行き届いた清潔な書籍がずらりと並べられていて、ある意味絶景ともいえる光景が広がっていた。

　書庫へ入る。
　入り口近くに置かれた老齢の司書の椅子は空だった。

　いきなり目的の達成が危ぶまれる。ここへ来たときに自由にしていいと公爵から許可は貰っていたが、責任者不在の書庫から無断で本を持ち出すのはさすがに気が引けた。

　――戻すだけなら。
　返却するぶんには、とくに不都合はないだろう。
　ずっしりと重たい本を担いだまま、奥の書棚のほうへ向かう。ふと、かすかに届いた紙をめくる音が耳に入り、足を止めた。

　――誰かいるのか。

　だとすれば、おそらく司書の老人であろう、と決めつけたシュオウは無駄足にならなかった事を喜びつつ人の気配のするほうへと向かった。

　「あッ」
　「あ……」
　出会い頭に、シュオウとその相手、カナリア・フェースは同じような声をあげて沈黙した。

　カナリアは長方形の古ぼけた書を手に、驚いた様子でこちらを凝視している。
　「朝は、どうも」
　シュオウは当たり障りなく声を掛けた。

　「こちらこそ。知り合って間もないのに、いきなり相手をさせてしまって。情けない事に自信満々に勝負を持ちかけておいて、あっさり負けてしまったのだから、笑われたってしかたないわね」

　「あれは訓練の一環でした。あなたが手を抜いてくれたことも承知してます」
　カナリアは困ったような笑みを浮かべ、首を横にふった。

　「正直にいって、経験の浅そうな君を軽くへこませてやろうって、そのくらいに考えていたのよ。だけど始めてみると、身のこなしが並ではないとはすぐにわかった。その後は知っての通り、むきになって本気を出してみたものの、あっさりと返り討ちにあってしまったというわけ」

　戯けていうカナリアは、少々無理をしているようにも見えた。

　「……そうですか」
　「そんなに気を落とさないでって、私が言うのもどうかと思うけど。思い上がっていた事を自覚させてもらえた分、感謝すらしているくらいなのよ」

　なにも言わず、シュオウは頷いた。下手なことを口にすれば、彼女の自尊心を傷つける事にもなりかねない。

　「ところで、見たところ本を返しにきたようだけど」
　カナリアがシュオウの手にある本の束を見て尋ねた。

　「読み終わったので、新しい物と交換しようとおもったんですけど、ここの人が不在のようだったのでとりあえず返すだけでもと思って」

　「そう、偉いのね。ここにいたおじいさんなら、さっきまで居たんだけど、食事にいくからって出て行ったのよ。持ち出したいものがあれば紙に書いて置いておけばいいって言われているから、君も同じようにすればいいんじゃないかしら」

　「なるほど、じゃあそうします」
　カナリアの提案をありがたく受け入れることにしたシュオウは、さっそく本を元の位置に戻す作業にとりかかった。

　一冊、また一冊と片付けて手元が軽くなっていく。
　カナリアはさきほどから同じ本を手にとったまま、中身を静かに読みふけっていた。

　「なにを読んでいるんですか」
　好奇心に背を押されたシュオウは、邪魔になるかもしれないと思いつつも遠慮を振り払って聞いた。

　「アデュレリアの地図よ。とても古いものだけど、王都と違ってアデュレリアは地形をあまりいじらないそうなので問題はないと聞いているから」
　「地図、か」

　カナリアの手元の本をのぞき込むと、たしかにアデュレリア領地のものと思われる地形が詳細に描かれていた。
　顔をあげると、カナリアがじっとこちらを凝視していた。
　「なにか？」

　「聞いていい事かどうかわからないけど、君はどう見ても北方の人間よね。その歳で傭兵として雇われていた風でもないし、ムラクモで軍属をしている経緯を不思議に思って」
　聞かれ、シュオウは可能なかぎり嘘の少ない返答を用意した。

　「俺は王都育ちです、孤児だったので自分の出生についてはわからないんですけど。軍に入ったのは宝玉院の卒業試験に参加したことからの流れっていうやつで。ここへ来る事になったきっかけについては、口止めされているので言えません」

　「そう、ありがとう。それだけ教えてもらえれば十分だわ。ただ、氷長石様が君に肩入れしている理由について気にならないといえば嘘になるけどね」
　シュオウは答えに窮した。
　「すいません」

　正直に自分の出自について明かすことができないのは、とてももどかしい。そう思ったのは一度や二度ではなかった。

　「突然だけど、これから予定はあるのかしら」
　「いえ、これを返しにきたくらいですから」

　シュオウは手元に残った数冊の本を掲げて見せた。

　「だったら、ちょっと付き合ってもらおうかな」
　「いいですけど、なににですか？」
　「ちょっとしたお散歩に、ね」
　カナリアは手にしていた古い地図を見せながら、シュオウを外出に誘った。



　カナリアが散歩、と言った通り幸いにも徒歩での移動となった。
　広大な中庭を通り抜け、表側の門から外へ向かう途中、別館の前に散らばったガラスを、親衛隊の輝士達が回収している姿が目に入った。

　「あれって朝の？」
　カナリアは渋い表情を見せて、
　「ええ、サーサリア様は時折ああいう事をなさるので」
　「暴れるってことですか」

　「意味もなくというわけではないのだけれどね。あのお方は虫がお嫌いで。皆気をつけてはいるのだけれど、箸の先くらいの小さな虫でも部屋にいようものなら、半狂乱で周囲の物を投げとばしたり、酷いときには無差別に晶気を使われるようなこともあったりで」

　「……ひどいな」

　シュオウがサーサリア王女に対して、まるで人形のように生気がなく無気力であるという印象を持っていた。だが、突然自分を殴りつけてきた事と、たった今カナリアから聞かされた事とを合わせて考えると、不安定で気の荒い一面も持ちあわせているようだ。

　一瞬とはいえ、王女の不安定な部分での被害を受けた自分としては、目の前にいるカナリアの日頃の苦労に対して同情の念がふつふつと沸き上がってくる思いがしていた。
　カナリアはふっと破顔し、空を見上げる。

　「情けない事にすっかり慣れっこになってしまっている自分もいるの。滞在中は精々殿下のご機嫌を損ねないようにしたいと思っているけれど、氷長石様はサーサリア様に対して厳しく接するおつもりのようだから、間に挟まれる身として覚悟はしているつもりだけどね」

　「俺に手伝える事があったら言ってください」
　目の下にうっすらとクマを浮かべていう彼女を可哀想だと思ってしまったのか、シュオウは意識せずにそんなことを口走っていた。

　「そんなこと、軽く言うと後悔することになるわよ」
　意地悪くにやりと笑うカナリアを見て、シュオウは引きつった笑みを浮かべた。
　「ひ、暇を持てあましてますから」

　後悔があからさまに表にでていたシュオウの反応を見て笑うカナリアからは、気負いのないただの年相応の美しい女性にしか見えなかった。


　門を抜けた先には、市街地まで繋がる緩い坂が続く。その途中には枝別れたした道がいくつもあった。
　カナリアは持ち出した地図を片手にいくつかの細道を選んで歩き、その先の様子や地形の観察を熱心に行っていた。

　太陽が最も高く昇る頃、カナリアが新たに調査のために選んだ道は、大物物資の運搬に利用される幅の広い道だった。
　この道はアデュレリアが管理する北南の両方の白道にも通じている。目的からいってもよく整備されている道ではあるのだが、カナリアはそこから山奥へ通じている脇の小道へと入って行った。

　「こんなところまで見るんですか？」

　「必要な事なの。敵が潜む事のできそうな場所や、外から入ってこられそうな経路を見つけたり。それに敵は外から来るだけともかぎらないから、緊急時に逃げるための手順は頭に入れておかなければいけない。君も覚えておきなさい、慣れない場所に長時間滞在するような状況になった時、逃げ道だけはまっさきに頭にたたき込んでおくって事を」

　カナリアが選んだ道は先へ行くほど細く、道も獣道のように険しくなっていった。積雪が深いところでも足首のあたりまでしかないため、歩くのに困難しないギリギリの線といった状況である。

　唐突に道は行き止まりとなった。
　水の流れる音と、ドドドッと落ちた水がたたき付けられる激しい打音が耳に届く。

　「滝だ」
　行き止まりの先は崖になっていた。そこから眼下に広がる風景は、一目で印象に残りそうなほどの幻想的なものだった。

　巨大な岩山のてっぺんから流れ落ちる一条の白い滝。その足下では飛び散った水滴が苔を濡らし、表面に小さな粒の水の球を無数にちりばめて光り輝いている。

　周囲には黒くごつごつとした岩が入り組んだ迷路のように散乱し、奥へ続く道を形成していた。
　シュオウが景色に見とれている間、カナリアは同じものを見ながらもずっと現実的な思考によって観察していたらしい。

　「この下に広がる空間の奥がどこまで通じているのか気になるけど、今の装備でここを降りるのは難しいか」
　「戻りますか？」
　「ええ、暗くなる前に元の道まで戻りましょう――」

　しかし、カナリアは言っておきながら戻ろうとはせず、足下に何かを見つけて雪の中に手を伸ばした。

　「ちょうどいい長さね」
　カナリアは長めでしっかりとした枝を一本手に取った。それを剣に見立てて、姿勢を正して突きや素振りをはじめる。

　「君との対戦がどうしても忘れられない。あの時の流れを頭の中で何度も再現したけど、最後の一手だけはどうしても納得がいかないのよ」
　カナリアは自身が握る物と似たような長さの枝を見つけて、シュオウに放り投げた。

　「まさか、これで今から再戦しろなんて言わないですよね」
　「それを求める権利はあるはずよ。改めて問うけど、君はいったい何者なのかしら」
　「別に何者でも……今はただの謹慎中を言い渡された従士です」

　カナリアは堅く声を張り上げた。

　「ただの従士に負けるような鍛え方はしていないッ。朝の勝負で私が放ったのは、だましを起点として相手に守りの隙を生じさせる必勝の一手だった。君はそれを躱したうえに直後にまったく同じように模倣してみせた。対してみて、君が剣に不慣れであることは知っている。だからこそ、あれだけの短い間に熟練した剣技を模倣できるなんて普通はありえない。ムラクモに残された唯一無二の王家の血を守護する身としては得体のしれない者が殿下のお側にあることを許せないのよ」

　カナリアの表情は険しい。それが決して冗談ではないことを知り、適当な言い訳が許されるような状況でない事をシュオウは悟った。

　「見える、と言って信じてもらえますか」
　「は？」
　「見えるんですよ、集中していると物体の動きを明確に捉える事ができる。おれの体が、ただ生まれつきそういう風に出来ているっていうだけの事で――」

　言い終える直前、目の前に拳ほどの大きさの石が鼻先目がけて迫り来る。一瞬の出来事に混乱しながらも、石が顔面に当たる間際にさっと顔を避けて躱す事に成功した。

　「……嘘じゃないのね」
　カナリアは驚きを隠せない様子で佇んでいた。
　今更、さきほどの石つぶてを誰が投げたなどと聞く必要もないだろう。

　「信じてもらえたならいいですけど、不意打ちはやめてください」
　抗議を口にすると、ようやくカナリアは表情を緩めて肩の力を抜いた。
　「謝るわ。だけど確認はしなければ、言葉だけで簡単に信じられるような事でもないもの。だけど、そう……それじゃあ君はあの時私の動きを見てそれをそのまま真似したっていうことなのよね」

　頷いて肯定すると、カナリアは溜息をこぼした。

　「ただ真似るにしたって簡単な事ではないけれど。それができるくらいの身体能力が備わっているからこそなのでしょうね」
　「ずるをしたと、思いますか」

　「いいえ、才能を活かす事をずると言うほど落ちぶれていないわ。どうりで初手から私の攻撃に動じないはずよね……たいした才能だけど、でも調子に乗らないで。君は片眼という不利を負っている、常人より見える範囲に限りがあるはず。元からして一度にすべての方向を見渡すことなんて人間にはできないんだから」

　言って、緩慢な動作でカナリアはこちらに剣を突き出した。
　それを奇妙に思いながらも、躱す事になんら苦労は必要としない。半身を後方へひねろうと足に力を入れたその時だった。

　「なッ!?」
　ずるりと右足が沈み、足を取られて背中から地面に倒れ込んでしまったのだ。
　背中の痛みを感じつつ、見上げるとカナリアがしてやったりの笑みを浮かべてこちらを見下ろしていた。

　「よく見てごらんなさい」
　カナリアが指を指した先、シュオウの足下を見ると、そこだけ地面がドロドロに溶けたような状態になっていた。そこに、シュオウの足はずっぽりとはまってしまっている。
　「カナリアさんの輝石の力、ですか」
　「輝士の剣は、本来晶気との複合技として扱われるもの。一方にだけ集中しているとこういうことになるという事を分かってもらえたかしら？」

　シュオウは苦笑いを浮かべ、言う。
　「十分すぎるくらいに、教えに感謝します、先生」
　少し皮肉を込めて言うと、カナリアは気まずそうに口元に手を当てた。
　「やられっぱなしなのも悔しいのよ」

　互いに笑いながら、シュオウはカナリアから差し出された手を取った。だが、体を起こす時に視界に入った違和感に気づき、そのままカナリアを引き寄せた。
　「ちょっと!?」
　「静かに」

　シュオウの緊張した様子に、カナリアは即座に口を閉じて頷いた。
　違和感の元を探る。茂みの中から見える二つの鈍い光が、その正体であった。
　――目？
　カナリアをその場に残し、ゆっくりと茂みに近づく。正確に対象の姿を捉えられるようになり、シュオウは緊張を解いた。

　「動物の死骸か……」
　こちらをじっと見つめるものの正体は一頭の死んだ雌鹿であった。
　「何事かと思ったわ。このあたりまで来るとほとんど山の中なのだから、生き物の死骸くらいめずらしくないでしょ」

　「でも、少し様子がおかしいですよ、これ――」
　シュオウは手にしていた木の棒を使い、鹿の死骸をよく見える場所まで移動させる。
　「――捕食された形跡がないのに、中身が抜かれたみたいにへしゃげてる」
　「ええ、たしかに」

　鹿の体は骨と皮だけが余っているように、棒でつついても肉の手応えを一切感じなかった。目や舌は綺麗なまま残り、ざっと全体を見ても腐敗した様子もない。

　不意に背後から、空気をつんざくカラスの鳴き声が聞こえて、二人はぎょっとしたままに後ろを振り返った。
　死に群がる黒い鳥がじっとこちらを凝視している。

　「戻りましょう、暗くなる前に」
　不気味な空気に気圧された様子で、カナリアは一人来たほうへ向けて歩き出した。
　――怖いのか。
　決して口にはだせない感想を胸に秘めたまま、シュオウも彼女の後を追いかける。
　振り返ると、いつのまにか複数に増えたカラス達が、死んだ鹿の遺骸に残された暗く濁った眼球を必死につついている真っ最中であった。



　翌日を迎え、夜のアデュレリア公爵邸は喧噪に包まれていた。
　玄関には次から次へと豪華な馬車が到着し、大勢の従者と土産物を伴った身分の高い人々が押し寄せる。
　貴族のための控え室と従者のための控え室は、それぞれに許容量を超えるほどの勢いだ。

　この度の晩餐の主催者である当主のアミュ・アデュレリアは、全体を取り仕切るために奔走していた。

　「湖底エビを香草と共に蒸し焼きにして、薄口のタレをかけたものです」
　料理長の提示した料理を少し摘まみ、味見をする。
　「悪くない、透き通るような香草の香りが湖底エビの臭みを消している。しかし味付けに少しおもしろみがないな……もう二種、味に個性のあるタレを用意して自由に選べるよう工夫せよ」

　いくら当主とはいえ、普段ここまで細かく振る舞われる料理に口出しはしない。だが今日は希にあるかないかの特別な日なのだ。

　王女を目当てにした各地の領主や大商人達が押し寄せるこの日。アデュレリアが用意する料理に使う食材は、そのほとんどがアデュレリア産の物なのである。その目的はもちろん宣伝にあり、酒や果物、米や魚介の物をふんだんに使い、試してもらおうというのである。

　実際、想定していたよりも現場は混乱状態にあり、シュオウの専属としての役をあてていたカザヒナを急遽現場の監督に呼び出す事態にまでなっていた。当主自らがあちらこちらへ出向いて細かな指示をとばしている理由はここにもある。

　――情けない。

　ひさしく大規模な晩餐会の取り仕切りなど行ってこなかった事もあり、大人数の賓客を捌く事への勘が鈍っていたことを、アミュは悔いていた。

　次の現場へ足を運ぶ途中、腹心の家来であるクネカキが声を荒げて駆け寄ってきた。
　「なにごとじゃ」
　「御館様、お耳を――」
　耳打ちを許可し、報告を聞いたアミュは目を大きく見開いた。
　「サーペンティアの小倅じゃと……」


　地下に設けられた牢のある部屋に降りると、そこには一族の若い男達にかこまれて薄ら笑いを浮かべる男、ジェダ・サーペンティアがいた。
　後ろ手できつく縛られ、ジェダは堅く冷たい地面に膝をついた状態で拘束されていた。

　「薄汚い蛇の子が、よくも我が邸へ土足で踏み込んだものじゃ」
　怒気と怨念の籠もった目で睨み付けるも、ジェダは涼やかな余裕のある表情は崩さず、まっすぐアミュを見つめて応じた。

　「訪れて早々の歓迎がこれとは、少しくらい嫌味を聞く覚悟はありましたが、突然縛り付けられてこんな所に押し込められるのは、さすがに予想を大きく上回りましたよ」

　だまれ、と周囲から怒号が飛んだ。
　ジェダを取り囲む男達は、皆一族の若い男達であり、手練れの輝士でもある。血の気に余る彼らに囲まれ睨み付けられているジェダは、しかし額に一滴の汗も浮かべてはいない。作り物のように整った眉目と合わさり、一層不気味な空気を醸し出していた。

　「今宵はサーサリア王女が始めて公の場で臣下と接する重要な舞台じゃ。申請もしていない者が訪れれば、王女の身を案じて対応するのは当然のことといえよう」

　「申請はしています」
　しれっと言うジェダを前に、アミュは聞き返した。
　「なに」

　「先日、父サーペンティア公爵の名で私を家の代表としてこの場に出席を求める旨をしたためた書状はアデュレリアへ届けさせました。一介の輝士にすぎないこの身が一族代表として出席する事への許可として、父がグエン公から許しを得た書状もそえてあるはずなのですが」

　「まさか」
　嘘をつくな、とも思ったが、相手の様子を伺うに思いつきで言っている様子はない。一応の筋を通しての訪問であれば、いくら相手が因縁のある一族の者とはいえ、大きな理由もなしに同国人の訪問を断る事は難しい。

　だが、もちろんアミュはサーペンティア公爵からの書状など目にしてはいない。そうした失敗のないように、自らが時間をかけて一通ずつ返事をしたためていったのだ。
　この場にいる者達をなにげなく見回していると、一人が露骨に気まずそうに視線をそらした。一族の若い男達の中でも、特に普段からサーペンティア一族への敵意をむき出しにしている男だ。

　――なるほど。

　この場で確証は得られないが、おそらくこの男がサーペンティアという差出人の書状を見て、捨てるなり燃やすなりしてしまったのだろう、とアミュは推察した。

　「そのご様子、どうやら手違いがあったと認めていただけるようで」
　なおもこちらを食ったような態度で余裕を見せるジェダに、アミュの傍らに控えていたクネカキが怒鳴り声をあげた。

　「黙れジェダ・サーペンティア！」
　「僕のような一介の輝士の名をご存知とは光栄ですね」

　「なにを誇らしげに！　残忍な方法で人を殺す貴様の名は、血臭と共に噂となって嫌でも耳を汚すのだ。王国軍の名を貶める貴様のような存在がこの地を踏んだというだけで、我が主の名に傷がつく。そのにやけた顔を納めぬようなら、即刻そのほそっ首を握りつぶしてくれようぞッ!!」

　言った事を本当に実行しそうな勢いで前へ出ようとしたクネカキを止める。
　「待て」
　「……はいッ！」

　頭に血が昇っていても、そこは忠実なる家臣である。即座に頭を下げ、クネカキ・オウガは一歩退いた。

　「アデュレリア重将閣下、どうやらこの場で冷静な判断が下せるのは私と閣下だけのようです。今すぐ解放していただけるのであれば、蛇紋石の主サーペンティア公爵の名代として、今回の不幸な誤解は忘れる事にいたしましょう」

　慇懃無礼なジェダの態度に皆の目つきはさらに険しくなるが、アミュの心はすでに冷めつつある。いくら相手が因縁深い間柄の家の人間とはいえ、越えてはならない一線はある。それに今回の件については、おそらく不手際はアデュレリアの側にあるのだから、これ以上の諍いは無意味であり、一歩間違えば一族に多大な不利益をもたらす事も考慮しなくてはいけない。

　「よかろう。じゃが謝罪はせぬ。当家も王女の滞在という大事にあって、少し過敏に反応しすぎたが、王女殿下をお守りするための措置として必要であったと理解を求める」
　「この状況で謝れなどと無粋な事は言いませんよ」

　アミュは頷いて返し、目線でジェダを拘束している男達に合図を送った。
　渋々といった様子だが、当主の命令に彼らが逆らうことはない。押さえつけていた手を離し距離をとった。

　流麗な動作で立ち上がったジェダは、なおも後ろ手に縄で縛られている。それを解くように命令する、が――ジェダは縛られていたはずの両手を前へ回して縄を引きちぎってしまった。

　「貴様、はじめから拘束を解いていたのか」
　クネカキが重々しく言った。
　ジェダは口元だけで微笑する。

　「抗うことは容易かった、とだけ言っておきましょう。僕の役目はサーペンティアの名をサーサリア王女の記憶の片隅に置いていただくことだけですから。あえて抵抗をしなかったという事実をもって誠意と受け取ってもらえると、両者のためになると思うのですが」

　ジェダは案内役の従者につれられて部屋を後にした。
　残された者達は彼の置き土産となった、ちぎられた縄に注目していた。

　さして太くもない縄に、軽く力をかけるだけで千切る事ができるほど、絶妙な長さで鋭い切り込みが入れられている。後ろ手に縛られ見る事もできず、並の者であれば集中して晶気を操ることのできる状況ではなかったはず。

　――風蛇の影を背負うだけの実力、か。

　冷静な判断力と度胸、輝士としての実力。どれをとっても一流といっていい。ジェダ・サーペンティアという人間が、生まれる家が違えば褒め言葉の一つもかけていたところだが、残念なことに彼はアデュレリアにとって最も忌むべき一族の人間である。

　「クネカキ」
　「は、承知しております」
　ジェダの目的が真に王女への機嫌とりだけにせよ、危険な人物に鈴をつけておかないわけにはいかないだろう。



　アデュレリアが、集まった賓客のために用意した会場は、思い描いていた貴族達の夜会の舞台としては、少々狭く感じる造りであった。
　だが、それは決して狭い空間しか確保できなかったというわけではなく、社交が目的のこうした場においては、適度に人が密集する狭さが、逆に目的にかなうという利点がある。

　会場には少し前から集った上流の人々が通され、賑わいと強い香水の香りがあたりいったいに充満していた。

　シュオウは今、その場に一人佇んでいる。

　世界中探した所で、自分にとってこれほど場違いな空間は存在しないはず。そう思えるほどシュオウは浮いた存在となっていた。

　周囲からじろじろと視線を向けられているが、平民とは違い表向きだけでも見ている事を隠そうとしているところが、やはり社会の上位に位置する人々の矜恃というものなのだろうか。

　なんらこの場に目的のない自分が、夜会に出席した理由は一つ、見学である。
　出席者として参加してみないか、とアデュレリア公爵に誘われた時は、即答で断りをいれたが、めったに経験できることではないと聞かされた途端に気持ちが揺らいだのだ。

　そう、たしかに公爵の言うとおり、煌びやかな衣装と色とりどりの輝石を持つ人々に囲まれるというのは、まったく希有な経験であったことは間違いない。だが、シュオウはこの場に出ることを決めた自分の決断を早くも後悔していた。

　ひょんなところから救世主は現れた。
　銀装に身を包んだ輝士を従えて登場したサーサリア王女である。
　奏者達の和やかな演奏が鳴り止み、かわりに厳かで重厚感のある音が会場を包んだ。

　王女が奥へ向かってゆっくりと歩を進めていくなか、場を埋め尽くしていた人々の視線はすべて彼女へと集まっていた。
　シュオウとしては、この舞台の主役が登場したことにより、自身への注目が和らいだ事に心底安堵を覚えていた。

　部屋の中央奥に用意された簡易の玉座に、サーサリア王女が腰掛けると、人々はよく訓練された軍隊のごとく、列をなして隊列を組み、早々に先頭の者から挨拶をかけ始めていた。

　この好機を逃すのは惜しい。
　人気のなくなった食台から、腹を満たすことのできそうな食べ物をいくつか見繕った。
　始めに目についた光沢の良い肉を頬張ったところ、不意にすぐ近くから男に声をかけられた。

　「おいしいかい」
　シュオウは口に含んだ肉を噛みながら、声の主を見た。
　口の中の食べ物を飲み込むまでに、相手が誰であったかすでに思い出していた。

　「たしか、ジェダ……」
　「サーペンティアだよ。僕の名前を知っていたとは意外だね」

　絶世の美女と見紛うばかりの容姿を持つ目の前の男、ジェダは、一切の淀みのない微笑を浮かべてこちらを見ていた。

　「なにか用でも？」
　社交辞令のために声をかけてきた雰囲気ではない、と察した。それはアミュやカザヒナから、目の前の男に関して決して良い話を聞いていなかったから、という理由もある。
　警戒心を表に出し過ぎたせいか、ジェダは不自然に薄く笑みを浮かべた。

　「君は用心深い性格のようだね。別にとって食おうというつもりで近づいたわけじゃないさ。あのグエン公に向かって啖呵を切った平民がどんな人間なのか、身近なところから観察してみたいと思っただけなんだ」

　そういえば、この男はあの場にいたのだと今更ながらに思い出す。

　「なら目的は果たせただろう。用が済んだのなら離れてくれ」
　無意識に、シュオウはジェダに向かってトゲのある言葉を選んでいた。
　「僕は友好的に接しているんだ、もう少し愛想良くしてもいいんじゃないかな。こちらは上級士官としての態度で君と接する事もできるんだよ」

　シュオウは手にしていた皿を置き、正面からジェダと向き合って睨み付ける。
　「好きにすれば良い。ただ、こっちも態度を変えるつもりはない」

　ジェダは嘲笑するように鼻を鳴らした。

　「ふ、氷犬一族に囲われて貴族にでもなったつもりなのかな。だけど、甘い幻想は捨てた方が良い。アデュレリアの当主は有能な人材を好み、多く登用してきた人物だ。下々の者から能ある者を引き上げるといえば度量の広い人間のように聞こえるが、実際は我欲で人を選び金で買い集めているだけの悪趣味な商人にすぎない。君もまた、彼女の所有欲を満たすためだけに選ばれた商材にすぎないんだよ」

　ジェダの物言いを耳に入れ、怒りを感じて一歩詰め寄る。

　「あの人には世話になっている。恩人を侮辱するなら、この場でお前を組み伏せる理由としては、それだけで十分だ」
　「サーペンティアの名を知りながらの暴言か。それとも、本気で僕に勝てると思っているのかな」

　シュオウは答えなかった。ただ、相手の目を微動だにすることなく射貫くように見つめるのみである。
　不穏な空気を感じ取ったのか、王女に関心を向けていた周囲の者達の中で、こちらに視線を向ける者達が増えてきた。

　再び向けられた好奇の視線を受けて、シュオウはやや冷静さを取り戻す。
　謹慎という身であり、アミュに身柄を預けられているこの状況で騒ぎを起こせば、公爵とこの家に迷惑をかけてしまう。

　シュオウはジェダから視線を外し、この場から離れるために一歩を踏み出した。
　「おや、大層な事を言っておいて逃げるとはね」

　挑発的なジェダの物言いが耳に届いた瞬間、二の足を止めてしまったが、必死に感情を抑え込む。そのままジェダの横を通り抜けようとした時、わざと前へ出されたジェダの足に引っかけられて盛大にこけてしまった。

　王女にいただいた鼻の傷跡を再び強打し、痛みに呻きながら立ち上がると、周囲からくすくすと嘲笑する笑い声が聞こえてきた。
　シュオウは精一杯冷静さを装い、そのまま振り返る事をせずに、早足で庭に続く扉のほうへと向かった。



　なにがそんなに楽しいのだろう。
　ムラクモの王女サーサリアは、次々と現れこちらの機嫌を伺う人々を、消えかけた蝋燭のようなうつろな瞳で眺めていた。

　家名と共に差し出される貢ぎ物の目録を受け取る。が、当然中身など見ないし、気にもならない。
　すぐ側で、カナリアが現れては消えていく有象無象の名や経歴を耳打ちするが、一言たりとも頭の中に残りはしなかった。

　――いらいらする。

　頭の中で何十匹もの蠅が飛び交えっているような不快感を抱え、サーサリアは大声で叫び出したい気持ちを必死にこらえていた。

　自分が決して良質な人間ではないことくらい、自覚はある。
　心一つで周囲に当たり散らしたり、脅しをかけたりする事など日常茶飯事だが、この場でそれをすれば自身の立場が悪くなるのは明白である。

　しばらくの間大人しくしていれば、あの子供にしか見えない底意地の悪い公爵が、気持ちを変えて花を運び入れる事を許してくれるかもしれない。
　そうした打算を持って、サーサリアは辛うじて正気を維持していた。が――
　「――で、ですな。この間私が仕留めた獲物などは、大の大人が二人がかりで両手を広げても届かないくらいでして」

　初老の男がくどくどと話す自慢話は、ぎりぎりのところでせき止められていた不満を爆発させるのに十分すぎた。

　――いらいらする！

　男の話を遮るように、サーサリアは勢いよく立ち上がった。
　慌てて、カナリアが声をかけてくる。
　「殿下、まだ伯爵閣下のお話の途中です」

　慌てておろおろとする男に横目を流し、サーサリアは背を向けた。
　「休ませて」

　多くの人々の視線を一身に受けつつも、サーサリアは避難先を求めて歩き出した。
　どこがいいかと見回して、庭へ続く扉が視界に入った。
　扉を開けた瞬間、すーっと冷たい風が体を通り抜けて行く。外は厚着をしていても寒いくらいの気温だが、苛立ちを抱えて火照った体には心地良かった。

　当然の如く、頼んでもいないのにカナリアを先頭とした親衛隊はぴったりと後をつけてきている。
　サーサリアはたっぷりと不快感を込めて怒鳴った。
　「ついてこないで！　あの馬鹿みたいな催し物には付き合うわ。だから、今は少し一人にして!!」

　カナリアは戸惑いの表情を見せながらも親衛隊に停止を命じた。
　頼んだからといって一人きりにはしてくれるわけもないが、気分を害していると知れば、視界に入らないくらいの配慮はするだろう。

　ようやく偽りの孤独を手に入れ、さらに腰を落ち着ける事のできる場所を探す。
　少し歩いたところに、休憩のために用意された長いすが置かれていた。
　暗がりでよく見えなかったが、近づくほどに見えてきたその場所には、先客がいた。

　薄暗い灰色髪をした男。顔を覆う大きな黒い眼帯をしていて、なんとも不審者のような風体である。
　長椅子の前に立ち、そこで腕を組んで遠くをぼうっと見つめている男に告げた。
　「どきなさい」

　男はゆっくりと視線をこちらへ向ける。
　「え……」

　男にあまりにも鋭い視線を向けられて、サーサリアは一瞬たじろいだ。だが、すぐに怒りのほうが勝る。
　「どけって言ったでしょ！」

　男は眉間に皺を寄せ、吐き捨てるように言った。
　「いやだ」
　「おまえッ、わたしがだれだか――」
　男はサーサリアの言葉を強い調子で遮る。
　「知っている。先に座っていたのは俺のほうだ」

　この国の王女であり、唯一の王位継承者である自分を知っていて尚この態度なのか、と強く困惑した。
　おかしな風体の男は再び視線をはずし、遠くへ視線を移した。どういう理由があるにせよ、このまま何か言い続けた所で、この男が立ち上がるとは思えなかった。ここが王都で水晶宮であるならば、晶気を用いて藻掻き苦しむまで痛めつけてやるところだが、不幸なことに今は機嫌を損ねたくない相手がいる。

　かといって他に休憩をとれるようなめぼしい場所も見当たらなかった。それに、このまま自分が立ち去ってしまえば、目の前の不敬な男に負けてしまったようでくやしい。
　サーサリアは覚悟を決め、長椅子の空いている側へと腰掛けた。
　すこし間は開いているが、突然となりに腰掛けたにもかかわらず、男の反応はなにもない。

　月明かりに照らされた朧な世界。
　風の音しか聞こえない。

　前をじっと見ているように装いながら、こっそりと横目で男を覗くと、小刻みに左足が揺すられていた。

　「お前は異国の人間なの？」
　好奇心などという感情は、長い間身近に存在し得ないものだった。だが、自分を敬う事も恐れる事もしないこの男の事が気になったのだ。

　「……覚えてないのか」
　男は呆れた表情でこちらを見つめた。
　サーサリアは首を傾げる。
　「なんのこと……」

　男は盛大に溜息を吐いた。
　「アベンチュリンのアレといい、王族ってのは変なやつばかりなんだな」

　アベンチュリンの、と聞いて何のことを言っているのか、やはり気になった。
　――聞いてみたい。
　好奇心に押され口を開きかけるが、その前に男はすっと立ち上がってどこかへ歩いて行ってしまった。

　男が壁になっていたのか、突然横から届いた冷たい風に身が震える。
　月明かりの元、風の音だけが聞こえる世界。
　さきほどとなにも変わっていないはずなのに、どこからともなく降って沸いた孤独感に心が小さくしぼんでいく。

　そろそろ戻ろうか。そう思い始めた頃、どこからか輝士の制服に身を包んだ男が目の前に現れた。
　「殿下、少しお話をお許しいただけるでしょうか」
　男は膝をついて頭を落とし、そう言った。
　首を左へ動かすと、近くでこちらを見張っていたカナリア達親衛隊がじっとこちらの様子を伺っているのがわかる。

　サーサリアは視線で強く睨みをきかし、近寄るなという意思を見せた。
　立ち上がり、輝士を見下ろして言う。
　「くだらない紹介なら後でまとめて聞く」
　そう宣言してさっさと立ち去ってしまうつもりだったが、おもむろに輝士が差し出したモノを見て、サーサリアは再び腰を下ろした。

　「これ……」
　「乾燥したリュケインの花です。街中でこっそりと売られていた物を手に入れました。薬としての効能があるとかで、ささやかな土産物になれば、と」
　「そう……」

　輝士の手の平にあるリュケインの花に、吸い寄せられるように手を伸ばす。が、輝士は突然軽く手を握って花を隠してしまった。
　「なにを――」

　言いかけたところで、男はすっと顔をあげて言った。
　「ジェダ・サーペンティアと申します」
　「サーペンティア……」
　よく知っている名を聞かされて、はじめて輝士の顔を見る。見れば一目で印象に残るほどの美形だが、サーサリアにとっては彼の手の中にある花のほうが何倍も興味をそそられる。

　「名前は覚えておく。早く、それを見せて」
　「どうぞ、殿下のために骨を折って手に入れた物ですから」
　男は手の中の花を差し出した。

　受け取った物を見るに、すでに萎れてしまっていて、サーサリアの望む使用方には耐えないだろう。それに、どのみちこれっぽちの量では到底満足できるはずもない。花による幻覚作用を得るには、両手いっぱいの量が必要になるのだ。

　僅かに抱いた期待が砕かれて意気消沈していると、ジェダと名乗った輝士が小声で話しかけてきた。
　「実は、それを商っていた男が語るに、リュケインの花はこのアデュレリア領内でも採れるのだとか」

　サーサリアは食いつくように声をあげた。

　「それはほんと!?　くわしく……詳しく教えてッ」
　容姿の良い輝士の顔が苦くゆがむ。その口から紡がれる言葉に耳を傾けるため、サーサリアは身を乗り出して話を聞いた。



　夢も見ていなかったはずである。

　深い眠りについていたにもかかわらず、なにかに呼ばれるようにして目を覚ました。
　こうした感覚は、僅かに懐かしさを覚えるものでもある。

　狂鬼ひしめく深界の森で一人夜明け待っていた頃の感覚。危険な狂鬼の接近を肌で感じ取る野生的なひらめきと直感。狂鬼に怯える心配もない今となっては縁遠いものとなってしまった鋭敏な危機感が、シュオウの体に起きろとたしかに命じたのだ。

　上体を起こす。
　氷室のように冷たく乾燥した空気の中、強い乾きを感じた。

　部屋の外へ顔を出すと、いつもと違う空気を感じた。自分自身それがなにであるのかはっきりと理解しているわけではなかったが、大きな石の下で無数の蟲が蠢いているような、ざわめきを彷彿とさせる気配だ。

　寝間着のまま廊下に出ようとしていたのをやめ、シュオウは普段着に着替えて外套を羽織って部屋を出た。

　なんとなくの感覚が、確信に変わったのは邸の玄関近くを通りかかった頃だった。微かに耳を誘うざわめきを辿って庭まで出ると、銀装を纏った輝士達が慌ただしげに馬の用意をしているのが見えた。

　――こんな時間に？

　ぼんやりと彼らの様子を眺めていたシュオウに、一人の輝士が歩み寄ってきた。厚い外套を羽織っていたため、一瞬誰かと思ったが、赤みがかった金色の髪が見えて相手がカナリアであると気づいた。

　「起こしてしまった？　音には注意していたつもりだったんだけど」
　カナリアが声を発する度、もわっと白く色づいた息があがる。
　「水を飲みにきただけなので、偶然ですよ」

　カナリアの次の言葉を自然と待っていたが、彼女はなにも話そうとはしなかった。というより、シュオウがこの場に居合わせた事に困惑している様子だ。

　無言の時を嫌い、シュオウは極々当たり前の質問を投げた。
　「こんな時間に何を？」
　「……それが」
　カナリアは歯切れ悪く返事をためらい、黙って後方へ視線をやった。

　その先を追うように見ると、暗がりの中にぽつんと一つ造りの良い馬車がある。それを取り囲むように騎乗した四人の輝士が警護についているのを見るに、中に誰がいるのかは考えるまでもない。

　「王都に戻るんですか？」
　カナリアは渋い顔でシュオウの問いを否定する。
　「だったらよかったんだけど。殿下の命令で、これから山奥に向かう事になったのよ」

　あまりにも漠然とした話に、シュオウはぽかんと口をあけた。
　「山奥って、どのあたりまで？」
　「さあ、ただ行けと命令されてしまったから」
　「断れないんですか」

　「無理ね。殿下は普段からわがままの多い方で、だいたい気まぐれな時と、なにか強い目的を持って主張なさる時とがあるけど、今回は後者みたい。押しても引いても行くの一点張りで」

　――むちゃくちゃだな。

　サーサリア王女のあまりにも身勝手な振る舞いを見ているうち、シュオウはとある女王の姿を思い出していた。吐き気にも似た苛立ちに胃を抑えるうち、生まれ持っての権力を振りかざして周囲の人間を振り回す行為への嫌悪感に襲われた。

　「やめさせるべきですよ――」
　シュオウは怒りと苛立ちを込めて強く言った。
　「――朝まではまだまだあるし、ここの所早朝にかかる霧も濃さを増してるんです。深界ではないけど、夜の山道は視界も悪くて危険ですから」

　分をわきまえぬ物言いだったが、カナリアはそれを咎めることなく、礼を言った。

　「ありがとう、すべてあなたの言う通りね。けど、これは仕方ないのよ。臣下の立場では間違いを指摘することまではできても、最終的な主君の判断に否とは言えない。殿下を守護するのが私の勤めだから、あの方が行く以上私もついて行くのは絶対だから」

　「この時間に外出することを公爵には？」

　「伝えていない。きっと良い顔はされないから、という殿下の指示よ。ただ、昨日から私たちの補佐についてくれている若いアデュレリアの輝士候補生には事情を説明して、同行を認めてもらったわ。ちょうど交代要員を王都に返したばかりで人手不足だったから大助かりで」

　輝士の中に混じって、見覚えのある年若い少女が馬の支度をしていた。彼女が、前に紹介されたカザヒナの妹であることを思い出す。
　他の洗練された輝士達とはあきらかに違う、幼さの残る彼女を見るうち、一人で行かせる事への不安がよぎった。

　「俺も行きます」
　シュオウの申し出に、カナリアは驚きつつもほっとしたような表情を見せた。
　「気を遣わないでっていう余裕はないから、甘えるわよ？」
　「すっかり目も醒めたし、気になるので」

　王女の事などどうでもいい。カナリアには同情するが、彼女はこうした不意の出来事には慣れっこだろう。シュオウが気になるのは、アデュレリアの若き姫の無事である。恩あるアデュレリア公爵の身内でもある彼女が、王女のわがままに巻き込まれて危険にさらされるような事になれば、ここで見過ごした事を後悔することになるだろう。

　「殿下も外の空気を堪能すれば満足されるはずだから、明るくなる頃には戻れるでしょう。できるかぎり早く出発したいから、急いで支度をお願いするわ」
　了承したことを伝え、シュオウは駆け足で自室へと向かった。


　念のために手持ちの装備を一通り袋に詰めて自室を後にする。
　できるかぎり音をたてないように走り、急いでカナリアの元まで戻ろうとしたが、玄関へ向かう途中、調理場の近くをうろうろしていたハリオに呼び止められた。

　「なにしてんだよ、こんな時間に」
　ハリオは酒瓶のような物を手に、口につまみの乾物を咥えていた。

　「王女の外出の護衛を手伝いに行くところです」
　「ほぉ、王族ってやつはこんな真っ暗闇の中を散歩するもんなのか。物好きなこったぁな」
　「俺もそう思います」
　本来であれば不敬といえるハリオの物言いに、シュオウは心底同意した。

　「じゃあ、急いでるので――」
　挨拶もそこそこに、立ち去ろうとしたシュオウをハリオが呼び止める。

　「待てよ、この時間外はくそ寒いぞ。この前夜中に物資の搬入を手伝わされたからわかるんだ。これ、もってけよッ」
　ばさりと放り投げられた皮の外套を受け取る。それはハリオが寸前まで纏っていた物で、独特なすえた臭いと酒臭が鼻腔を刺激した。

　「いいんですか？」
　「貸しといてやるよ。安物で生地も薄いけど、お前のその上等な外套の下に羽織るにゃ丁度良いだろ」
　言われた通り、シュオウは纏っていた外套の下に借りた薄手の外套を纏った。
　少し臭いことを無視すれば、暖かみが増して心強い。
　シュオウは先輩従士の気遣いに礼を言い、すぐ戻る事を伝えて外へと向かった。



　時間がたつごとに濃度を増していく霧の中、サーサリア王女とそれを守護する親衛隊に同行したシュオウは、余りの馬を借りて覚えたての馬術を頼りに馬を走らせていた。

　一行はサーサリア王女の指示に従い、邸から遠く離れた山道を進んでいた。
　道幅は馬車がぎりぎり通れるくらいしかなく、整備された道ではないため、無遠慮にのびた枝をよけながら走るしかない悪路である。

　あたりはしんと静まりかえっている。
　――気味が悪いな。
　夜の世界に慣れている自分がそう感じてしまうほど、あたりは静かだった。

　普通なら、夜行性の鳥や動物が活動する物音が、大小あれどかならず耳に届くはず。にもかかわらず、周辺から生命の鼓動を一切感じ取ることができなかった。

　途中、いくつかの別れ道を進む。
　王女の根拠のない指示に従い、あちらこちらの道を適当に進んでいくうち、さらに濃くなっていく霧も手伝って、狂っていく方向感覚に不安を覚えた。

　唐突に、開けた空間へ出た。
　木々の連なりが途切れ、平面に広がる空間は、地面も見えないほど霧が充満していた。
　明かりとりの夜光石は、霧に阻まれて役割を果たすに足りていない。

　――なんだ、この空気。

　白く煙る檻の中、漠然とした不安に心臓を鷲づかみにされた。
　シュオウは、馬車の中から指示を飛ばすサーサリアの相手をしていたカナリアに詰め寄った。

　「カナリアさん、戻りましょう。なにかおかしい――」
　驚いてこちらを見るカナリアとは別に、馬車の中からヒステリックな声があがる。
　「だめよッ！　まだ見つけていない!!」

　いったいなにを、そう聞こうと口を開いた時だった。
　空気を震えわせる鈍い振動音が耳に届く。ぞくぞくとした悪寒が背中を走った。
　同じく、素早く異常を察知した馬たちは、輝士らが宥めるのもきかず、怯えたように首をばたつかせた。

　次の行動を考える間もなく、それは来た。
　空中を自在に泳ぐ六枚の羽根。暗く底光りする血色の瞳。石ですら噛み砕く堅い大顎。おぞましく伸びた長い六本の足。巨体の男ほどの体躯で、触覚の先から尻尾まで赤で染まった深紅の狂鬼。

　――アカバチ!?

　シュオウは深界での生き方、狂鬼を狩る術を師であり育ての親であるアマネから学んできた。中には見たら逃げろ、と交戦を許されなかった狂鬼も少なからず存在する。
　アカバチという名の狂鬼は、その一つである。

　天空を自在に駆り、群れで獲物に襲いかかる無敵の戦士。その生態もほとんど解っていない。姿を見たのも、以前に遠くから飛んでいる姿をちらりと眺めた程度だった。

　数にして三匹。霧の中から羽音と共に浮かび上がってきた紅の身体を見せつけるようにして、こちらへと急加速で迫り来る。
　どうしてここに狂鬼が、という疑問は、怖気と共に走った恐怖で塗りつぶされた。

　「逃げろッ！」
　叫んだのも束の間、三匹のアカバチは驚くほど静かに着地した。

　混乱の中、身動き一つとれずにいた先頭の輝士を、アカバチの前足が貫く。位置は肩口、致命傷を避けたはずなのに、輝士はそのまま馬から転げ落ちて身動き一つとらなくなった。だが、輝士の瞳は涙をたたえてきょろきょろと周囲の様子を伺っている。

　――麻痺毒か。

　半狂乱になった馬はすでに足枷でしかない。逃げ去ろうとして暴れる馬を捨て、シュオウは大地に転がった。
　最初にやられた輝士の剣を手に取り、別の者に注意をとられている一匹のアカバチに斬りかかった。

　胴体を狙い、振り下ろした剣は、寸前で躱されて空を切った。
　あきらめることなく、一歩を踏み出して突きを見舞う。が、刃がアカバチの身体に触れる瞬間に猛烈に羽ばたく羽根に阻まれ、手にしていた剣を吹き飛ばされてしまった。

　紅い複眼が、じっとこちらを睨み付けていた。
　――眼が良いのはお互い様か。

　一挙一動を完全に把握されている。シュオウがそうであるように、彼らは種として生まれ持って優れた動体視力を有しているのだろう。

　降って沸いた最悪な状況の中、輝士達は果敢に王女の馬車を囲んで守りを固めていたが、尋常ならざる生物を前にして恐怖に怯える者もいた。

　悲鳴をあげ、一人の輝士が馬車から離れて逃げ出す。が、その姿がふっと突然かき消えてしまった。
　狂い叫ぶ悲鳴が、引きずられるように地の底へと消えていく。

　一部始終を見ていたカナリアが絶句する。
　「そんな――」
　彼女と同じく、シュオウは気づいていた。
　この先が、崖っぷちであるということに。

　――まずい。

　気づいた頃には時すでに遅かった。
　さきほどから遠慮がちにこちらを威嚇していたアカバチは後方に陣取り、こちらは崖を背にした不利な状況に陥っていた。白煙に視界を阻まれるなか、どこまで地面があるのかもわからないあやふやな状態である。

　カチカチカチカチ、とアカバチが顎を鳴らす。
　鼓膜を打つ不気味な音に耐えかねた馬が、ついに制御不能に陥った。

　馬車につながれた二頭の馬は我先にと足を前に出し、懸命に手綱を引くカナリアもろとも、底の見えない崖下へと転落した。

　残された輝士達は暴れる馬に振り落とされ、身もだえするなか、アカバチの前足に突き刺されて行動不能に陥っていく。

　なおも威嚇音を発しながらこちらを威嚇する二匹のアカバチとは別に、もう一匹のアカバチは身動きのとれなくなった輝士の首元に口から出した透明で鋭い針管を差し込んだ。
　「アヮアヮ……」
　針管を刺された輝士から言葉にならない不気味な呻きが漏れる。

　やがて、輝士の体は人のそれとはおもえない動きで痙攣を始めた。
　すぐに事切れたように動きが止まったのとほぼ同時に、差し込まれた透明な針管に紅く染まった液体のような物が流れ、アカバチの体内に吸い込まれていく。

　ゾっとするような光景が眼前に広がっていた。
　輝士の体はしだいに中身を抜かれてしまったかのように萎れていく。その姿をみて、シュオウは先日カナリアと共に見た鹿の遺骸を思い出していた。

　――兆候だったのか。

　それを見逃した事への後悔を感じるより先に、まずは生き残る術を思考しなければならない。

　サーサリア王女とカナリアは共に奈落へと消え、他の輝士達も半死半生の身。自身の命を最優先に考え、すべての技術を活かして逃げるべき時である。
　そう考えた、まさにその瞬間であった。

　アカバチの前足から這うように身を躱し、死にものぐるいで逃げ惑うカザヒナの妹、ユウヒナの姿が目に入った。

　ユウヒナは目や鼻、口から出せるかぎりの恐怖の汁を垂らしながら、にじりよるアカバチから尻をこすりながら逃げ惑っている。
　ふっと、ユウヒナの身体が後方へ傾いた。その先にあるのは行き先不明の崖の底だ。

　――まずいッ！

　後先を考えぬまま飛び出していた。

　すでに身体の半分以上が空中に投げ出されていた放心状態のユウヒナの身体を掴んで引き寄せる。
　無事に大地のあるほうへとユウヒナを引き戻せた事と引き替えに、シュオウの身体は濃霧に隠れた常闇の底へと投げ出されていた。























　　　　　Ⅲ　逃避の果て





　　　　　　　　　　１





　底も見えない絶壁を真っ逆さまに落ちていく。
　空中に投げ出された少女を救う代わりに、シュオウの体は霧に隠された闇の底へと投げ出された。
　判断を誤った事を後悔する。救ったはずの少女はアカバチが狩りを行っている真っ直中に残されたままなのだ。彼女がこれからどんな目に遭うのか――
　シュオウはすべての後悔を振り払う。思考力のすべては今自分が生き残るための判断へとまわされた。

　高所から落下しているこの状況においても、高速に流れる景色の中に活路を見いだすのは、それほど難しい事ではない。
　絶壁から伸びる太い根のようなものがお辞儀をするように垂れ下がっていたのを、シュオウは目聡く見つけた。

　見える光景はゆるやかでも、判断は一瞬の事。世界をゆるやかに認識できるからといって、体を動かせる範囲は人に許されたものでしかない。
　ここしかないという所で手を伸ばす。シュオウは文字通り命綱となる根っこを掴み取った。

　「ぐッ」
　落下の勢いを殺しきれず、肩と背中が壁面に激突する。目の前に星がはじけ飛ぶような衝撃を受けながらも、必死に手だけは離さずにしがみついた。
　崖の途中にぶら下がっているという頼りない状況ではあるが、死出の旅路からはとりあえず逃れる事ができたようだ。

　だが安堵している暇はない。足場すら確保できない場所で、腕力だけでいつまでもぶらさがっていられるわけもないのだ。
　壁面から、簡単に抜き取る事ができそうな手頃な石を手にとって下にむかって放り投げる。微かに、ゴコン、という音が聞こえた。音が耳に届くまでにかかった時間はほんの一瞬だった。地面が近いと判断して間違いない。

　ここで一つ、勇気を必要とした。見えない場所へ足を下ろすというのは危険な行為だ。地面の状況や地形すらわからないなか、支えも無しに身を投げ出すというのは、下手をすれば命の危険にさらされる行為でもある。しかし、結局とることができる選択肢は一つだけだ。
　できるだけ衝撃が減るように意識し、命綱を放す。思いの外着地の感触は早く得られた。
　じゃりっというきめ細かい砂の感触がして、シュオウは二本の足を地面に降ろした。

　周囲はうっすら雪に覆われていて、大きな岩がぽつぽつと散見される。雪の下は踏んだときの感触と音からして砂で被われていると見て間違いない。下りた場所が岩の上だったなら、足を痛めていただろう。

　ずきずきと肩が痛むが、身を案じる前にシュオウは惨い光景をその眼に捉えた。
　体を横たえたまま身動き一つしない輝士達と数頭の馬。横倒しになった馬車は車体が半壊状態で、中の人間がどうなっているのかたやすく想像できる状況だ。
　点在する大きな岩には、血糊がたっぷりと付着している。飛び散った脳漿のようなものまで散らばっていた。

　足を引きずりながら歩み寄り、横たわる輝士達を見て回るが、ある者は両目を見開いたまま絶命し、またある者は直前まで命があったらしく、地面を這ったまま絶命していた。なかには体の骨が肉の壁を突き破って外にでてしまっている者もいる。あまりにも痛々しい光景に、即死であったことを無意識に願った。

　死屍累々の中、見知った人物の姿を見つけて慌てて駆け寄る。
　「カナリアさん……」
　気高く、美しい輝士であったカナリアは見るも無惨な姿となって横たわっていた。口から血反吐をこぼし、片腕がおかしな方向へねじ曲がっている。
　一見死んだようにしか見えなかったが、よく見ると呼吸により体がわずかに動いている事に気づく。
　試みにそうっと彼女の肩に触れると、カナリアの口から苦しげにうめき声がもれた。
　うっすら開いた瞳がシュオウを見る。虚ろな視線だが意識ははっきりとしているようだった。

　「う、あ……くうッ」
　「酷い怪我です、無理をしないでください」
　頭上から鈍い羽音が響く。咄嗟に見上げるが、霧に阻まれてどうなっているのか判断がつかない。
　――降りてくるつもりか。

　たしかにかなりの人数が下へ落ちてしまったが、上に残された者達だけでも、狂鬼にとっては十分な量の獲物となったはず。にもかかわらず、彼らはどん欲にすべてを得るつもりなのだろうか。羽音はこちらに向かって音量を増しているような気がした。

　「狂鬼が来るかもしれません、逃げますよ」
　一秒が惜しい状況だ。しかし、カナリアはシュオウを引き留めるように首を横に振った。
　「ひッ……ひめ、さま……を」

　痛みに耐え苦悶の表情を浮かべて言ったカナリアの言葉。促されるように落ちて壊れてしまっている馬車を、シュオウは見た。
　「あんな状況で――」
　助かっているわけがない、と言いたかったが、それでも一心にこちらを見つめるカナリアに負け、急ぎ状況を確かめに向かう。

　車体がへしゃげてしまった馬車の中を隙間から覗くが、暗くてどうなっているのか外からの確認は難しかった。全体が歪んでしまったせいで役目をはたせなくなった扉をどうにかこじ開けると、そこにはまるで傷を負っていないように見えるサーサリア王女が横たわっていた。

　「うそだろ……」
　サーサリアは本当に傷一つ負った様子がなかった。馬車の中はぶかぶかした緩衝布のようなもので覆われている。考えるまでもなく王女の身を守るための工夫なのだろうが、これを設計した人間はその腕を誇るべきだろう。

　元々生気を感じさせない陶磁器のような顔は、意識がないと尚更生きているようには見えなかった。
　頬を軽く叩くが、反応はない。
　こうしている間にも頭上から届く羽音は大きくなっていく。もうあまり時間がない。

　サーサリアの上半身を起こして、シュオウは耳元で大きく声をかけた。同時に肩をつかんでグンッと揺さぶる。

　「あ……」
　ぼんやり開かれた蒼い双眸がシュオウの視線と重なると、サーサリアは驚きに眼を見開いて口を大きく開いた。
　咄嗟に、シュオウは彼女の口を塞ぐ。
　「聞いてくれ。ここから逃げる必要がある。叫ばれると状況が悪くなる、だから静かにしていてほしい。わかったら頷いて」
　余計な言葉は省き、今必要な情報だけを伝える。サーサリアは未だ混乱が晴れないようだったが、こちらを見つめたまま小さく二度頷いた。

　手を引いてサーサリアを外へと連れ出す。彼女は、そこに広がる光景を前に小さく引き攣った悲鳴をあげた。
　シュオウはサーサリアから手を離し、半死半生のカナリアの元へ戻った。
　「王女は無事です。今からあなたを背負ってここを離れます。しばらく我慢してください」
　カナリアからの答えはなく、ただこちらを見上げて頷いた。



　重傷を負ったカナリアは、シュオウの背に体を預けた状態で、歩く時の震動が伝わる度に押し殺したようなうめき声を漏らした。
　すぐ後ろからは、サーサリアが慣れない足取りで後を付いてきている。
　崖底から少し歩いた先から伸びていた緩やかな坂を上り、先に広がる森林地帯を目指した。

　木々の密集度の薄い森の中は幸いな事に積雪は少なく、歩く事にそれほど難儀はしなかったが、それでもわずかに足をとられた。
　シュオウ自身、肩や背中を痛めた状態で人一人を担いでの移動は楽ではない。

　「ねえ……ちょっと、待ちなさい」
　息を切らせながら、サーサリアが立ち止まった。
　「待たない。少しでもあそこから離れておきたいんだ」
　「だけど、もう……歩けない！」
　そう投げやりに言うと、どっと膝を落としてしゃがみ込んでしまった。

　――こいつ。
　沸きかけた血が頭に昇る。誰のせいで、と言いかけた言葉を飲み込み、シュオウは冷静さを維持するよう強く自戒した。
　「どのみち、怪我人をこんなところで休ませるわけにはいかない。落ち着ける場所を見つけるまで、もう少しがんばってくれ――いや、ください……」

　ほとんど懇願するようなシュオウの言葉に、サーサリアは不満な気持ちを隠そうともせず、こちらを威圧するように眉をひそめて唇を結んだ。
　彼女は黙って立ち上がると、一歩ずつ足を前へと出し始める。とりあえず了承はしてくれたらしい。

　とにかく雨風を凌げる所が必要だった。小さな洞穴のような場所があれば理想だが、まったく不慣れな土地で望んだからといって簡単に見つかるものではない。そんな事を考えているうち、無音の山中に、空気を奮わせるアノ音が轟いた。

　「あれって」
　耳の後ろに手を当てたシュオウの様子から、サーサリアもすぐに音に気づいた。
　「アカバチの羽音。近づいて来る……どうして？」

　どこへ居ても付いてくる虫の羽音。こちらを追ってきているのは間違いないのだろうが、違和感が拭えない。捕食が目的であったにしては、彼らは十分な食料を得たはずだ。崖の上に取り残された輝士達に、底に落ちて絶命してしまった者達。このうえ、逃げたわずか三人の命を求めるというのは、どういった意味があってのことなのか。
　アカバチという狂鬼の生態をろくに知らないとはいえ、野生の生き物のとる行動にしてはやはり不可解だ。

　不安げにこちらを見るサーサリアと視線が重なる。
　ムラクモという大国に残された唯一の王族。この女の価値はいかばかりだろうか。
　――まさか、な。
　突拍子もない発想を振り払う。人の世界の事情等知りようがない狂鬼が、高貴な生まれの人間だという理由で執拗に追いかけてくるとも思えない。

　「急ごう」
　促すが、しかしサーサリアは立ち止まって固まったまま動かなくなってしまった。視線は一点を見つめ口をぱくぱくと動かし、しだいに呼吸が浅く激しくなっていく。
　彼女の視線の先には、朽ちかけた大木があった。ぼろぼろになった幹の隙間から、ぞわぞわと小さな無数の虫が這い出ている。おそらくアカバチの羽音に怯えて半狂乱に陥っているのだろう。

　だが、正気を失ったのは虫達だけではなかった。
　サーサリアがのけぞるように尻餅をつき、大声で悲鳴をあげたのだ。
　「おい！」
　急いで止めようとするも、カナリアを背負っているため間に合わず、辺り一帯にサーサリアの甲高い悲鳴が盛大に広がり、山彦となって反響した。

　途端、微かに耳に届く程度だった羽音が一気にその大きさを増していく。
　「見つかった」
　そう判断したシュオウは強引にサーサリアの手を掴んで立ち上がらせ、駆けた。が、すでに位置を把握された時点で、天空を自在に飛び回るアカバチに人の足がかなうはずがない。

　道を塞ぐように、空から二匹の狂鬼が降り立った。
　カチカチ、カチカチと歯を鳴らし、顔を左右に振りながら、こちらの様子を伺っている。その姿を見たサーサリアは、もはや悲鳴すらあげられない様子で蒼白となった顔面でガタガタと震えていた。

　雪で覆われた白を背景に、真紅の狂鬼が暴力的なまでに圧倒的な威圧感を放つ。
　二体の狂鬼は動き出した。
　一体は空から、もう一体は複数の足を駆使して高速で大地を蹴って迫り来る。その狙いは、サーサリアだった。

　地面を這いずるアカバチの針がサーサリアを襲う瞬間、シュオウは彼女の肩を蹴って強引に守った。
　突然蹴り飛ばされ、体勢を崩したサーサリアを拾いあげるようにして服を掴んで引き起こし、走れ、と叫ぶ。
　生き残りを賭けた事態であることをようやく理解したのか、サーサリアはこれまでとは別人のような健脚で大地を蹴った。

　シュオウもカナリアを背負ったまま、できるかぎりの力で走った。
　上空で待機していたアカバチの様子を伺おうと空を見上げた時だった。突然ふわりと足元が軽くなり、視界がぐらりと揺れ、前を走っていたサーサリアと共に、シュオウは急な斜面となっていた坂道を転がり落ちた。
　三人分の体重により崩された斜面の雪は、小さな雪崩を起こし、氾濫した川のような猛烈さでシュオウ達を押し流した。



　　　　　　　　　　＊



　サーサリア王女がいなくなった、という知らせをアミュが受け取ったのは、目を覚まして身支度を始めてすぐの事だった。
　その直後、アデュレリア領主邸は粛々と厳戒態勢を迎えた。

　「なぜ誰も言わなんだ。あの姫がここまでの愚か者であったと」
　小さな頭を抱えてうずくまってしまいたい気持ちを堪え、アミュはさして意味のない愚痴をこぼした。

　執務室の中、正座でじっとこちらを凝視する者達を見回す。
　「……あらためて皆で現状を確認する。報告をせい」
　クネカキを筆頭とする信頼のおける家臣達、それに副官のカザヒナがいる。彼女と目が合うと硬い声で報告をあげた。

　「昨夜遅く、サーサリア王女は親衛隊を連れ立って山中奥に向かったものと思われます。今朝早く、献立の相談に向かった者が別邸に誰もいない事に気づき、事態を把握するに至りました」
　「目的はわからぬのか」
　カザヒナは首を振る。
　「いいえ。ただ庭のぬかるみについた馬蹄や車輪の跡から、おおよその向かった方向が推測できるのみです」

　それだけの人間がごっそりと移動をしたにも関わらず、別邸の持ち主である自分達がそれを知ったのがあまりにも遅すぎた。
　アミュは苛立ちにまかせ声をあげた。

　「ええいッ、クネカキ！」
　強面の輝士、クネカキ・オウガが膝をついたまま前へ進みでる。
　「はッ」
　「関所を通り、王都に戻った可能性はないのじゃな」
　「南門はもとより、北門、裏門を含めた領内の大小各門を通過したという報告はあがっておりません」

　「であればじゃ、あの大馬鹿姫はいまだ領内にいるとみて間違いはないということじゃ。山奥に入ったという見立ては的外れではない」
　ここには極一部の一族の者と、アデュレリアに忠誠を誓う古参の家臣しかいない。王族を大馬鹿と呼んだ事を咎める者は誰一人いなかった。

　「王女には親衛隊がついておりましょう。待っていればいずれか戻ってくると思いまするが。あまり過敏になるのもいかがなものかと」
　家臣の一人がそうこぼす。
　「大規模な捜索隊を組織し大々的に山を探せばよろしい」
　また、ある老いた家臣はそう提案した。

　彼らの意見を、アミュは一蹴する。
　「ならん！」
　ドン、と机を拳で叩くと、意見を述べた二人は肩をびくんと奮わせた。
　「まず戻ってくるかどうかを問題にはしておらん。こちら側の誰一人として今現在の王女の居場所を把握しておらんという事が問題じゃ。それに、各地の諸侯らが領内に滞在している今、王女の身を預かっている我々がその所在を探すために右往左往する姿など見せれば、アデュレリアの名は地に落ちる事になろう。今はまだこのことを誰にも知られるわけにはいかぬ」

　アミュはすっと立ち上がり、矢継ぎ早に指示を飛ばす。
　「まず客人らに予定変更を告げる。王女の体調不良を理由にし、代わりに当家の主催による宴に招待する。極上の酒と食い物で連中の機嫌をとれ。うまい商談をちらつかせてもよい」
　年輩の家臣らを睨みつけて言うと、彼らは神妙に頷いた。

　「クネカキは各門の出入りを厳重管理せよ。人と物、すべてを事細かに記録し、情報をすべて迅速によこせ」
　「はッ」
　クネカキは強く頷いた。

　「カザヒナ」
　信頼に足る副官は立ち上がって敬礼した。
　「閣下、ご命令を」
　「この件を見知った者らを穏便に軟禁せよ。個々に部屋を与え、他との接触をすべて断て」
　「かしこまりました」

　「影狼の中からできるだけ山に詳しい者を集め、王女一行の足取りを探らせる。言うまでもないが、隠密にじゃ」
　カザヒナが了解したことを確認し、アミュは集まった者達に指示を実行するよう促した。

　皆が急ぎ退室していくなか、副官にだけ残るよう告げた。
　「昨夜、王女付きの役を受けていたのは誰か」
　カザヒナは言葉を詰まらせた。
　「……ユウヒナです」
　アミュは眉間を指で押さえた。
　「あやつは一族の者が王女の近くに置かれていた理由をわかっておらんかったようじゃな」
　「申し訳ありません！」

　カザヒナはユウヒナの姉だ。もっとも近い位置にいる身内の失態に、自分の事のように頭を下げた。
　ユウヒナは幼いとはいっても馬鹿な娘ではない。自分に王女につけられた鈴としての役割があったことはもちろん承知していたはずだ。
　どこかでムラクモ王国の王女を神聖視していたきらいがあったのかもしれない。そうした心根が、家から与えられた役目よりも、王女の言葉に高い優先順位を付けてしまったのだろう。

　アミュとしても複雑な心地を抱えていた。あたりまえの事をきちんとこなす事ができなかった者への怒り。非常識な、わがままという名の命令をまきちらし周囲をふりまわす王女。そしてまた、一族の若き少女の無事も気がかりだった。
　「もうよい。すみやかにすべき事をなせ」
　カザヒナは顔をあげないまま、部屋を後にした。



　　　　　　　　　　＊



　天井の隙間から差す、ほんのりと温かい陽光がシュオウの顔を照らしていた。
　慌てて体を起こすと、両手に冷たい雪の感触があった。
　周囲を見回すと、そこは薄暗い洞窟のような空間だった。

　一滴ずつ水がしたたる音。じめじめとした湿気と澱んだ冷気。頭上から降りてくるわずかな明かりがなければ、真っ暗でなにも見えなかっただろう。
　天井はぽっかりと中身をくり抜いた栗の皮のようにガランとしている。

　眼が慣れてくるにつれ、周囲の詳細な様子と共に、横たわる二人の女の姿が見えた。
　雪のうえで気を失っているサーサリアと、離れた所でごつごつとした地面の上に転がるカナリア。シュオウは即座に重傷を負っているカナリアの元へと駆け寄った。

　彼女の怪我は一層酷さを増していた。無防備な状態で放り出されたせいで、傷口からはさらに血が噴き出し、分厚い服を生暖い血液で濡らしている。
　触れるのもためらうほど痛々しい姿となったカナリアを抱きかかえ、なるべく平らになっている床の上に移動させた。

　サーサリアは軽く気を失っていただけで、今回も擦り傷を負った程度ですんでいた。だが、その強運を喜ぶ者はここにはいない。
　シュオウは命に関わる怪我を負ったカナリアの様態を心配しつつ、現状把握に努めた。

　自分達を押し流した雪崩は、そのまま壁となって入口を塞ぎ、この空間に蓋をしていた。
　この辺りの雪が溶けかけていたせいか、雪壁は適度な水分を繋ぎにして押し固められ、鋼鉄のようにその強度を増していた。もはや雪の壁というより、重たい氷の壁と言ったほうが適切な状態だろう。

　シュオウは腰に履いていた針という武器を取り出した。その名の通り大きな針のような形状をしたそれは、狂鬼の歯を元に作り出された強力な刺突武器である。
　針を思い切り氷壁に差し込むと、ざくりという小気味良い音と共に、先が壁の中へと食い込んだ。

　相当な時間と体力を消耗するが、その気になれば穴を穿って外へ出る事ができるかもしれない。
　突如、頭上からブブブ――と鈍い音が轟いた。その音が洞窟内で反響を繰り返して空気を奮わせる。
　恐怖による目覚めだろうか。気を失っていたサーサリアがガバッと体を起こし、おろおろとしながら口を大きく開いた。

　シュオウは、彼女の口の動きを凝視した。横に大きく開いて、そのまま縦に広がっていく唇。綺麗な白い歯がわずかに覗いた瞬間、手を伸ばしてサーサリアの口を塞ぐ。
　「ふぐううううう！」
　塞がれて押し殺された叫び声が、生温かい息と共に指の隙間から漏れていった。

　人差し指を立てて静かにしろと意思を伝える。
　サーサリアの蒼い双眸は、怯えと混乱を抱いたままこちらをじっと見つめていた。
　やがて、上空から聞こえていたアカバチの羽音は、しだいに遠ざかっていき、洞窟内には水のしたたる音だけが残された。

　「行ったな」
　シュオウはサーサリアの口を覆っていた手を離した。
　「ぶれいものッ！」
　直後、サーサリアは怒りにまかせた怒鳴り声をあげた。
　キンキンとした女の声が、洞窟内に響く。

　「静かにしろ。またアレが戻ってくるかもしれない」
　上を指さしてシュオウが言うと、サーサリアは慌てて口元を自分で塞いだ。
　――ずっとそうしていてくれ。
　この期に及んで責めるように睨むサーサリアを見て、そんな不遜な言葉が浮かんだ。

　王女である彼女は酷く世間知らずらしい。現状がどれほど危険な状況かまったく理解できていない。
　いずれにせよ、これ以上相手にしてはいられない。

　シュオウは横に寝かせていたカナリアの元まで行き、様子を伺う。その時背後から小さくサーサリアの悲鳴が聞こえた。
　「カナ、リア？」

　太陽は刻一刻と傾き、今は丁度、温かな毛布のように差し込む陽光がカナリアの体を優しく包み込んでいた。
　深い傷をあちこちに抱え、複数箇所の骨折も負っている。華やかで、美しい輝士だった頃が嘘のように。その姿は、まるで踏みにじられた一輪の薔薇のように哀れで、醜かった。

　サーサリアを無視し、シュオウはカナリアの服のボタンをそっとはずして中の様子を伺った。
　きめ細かい美しい肌があったはずのそこには、内出血で紫色の染みがあちこちに見受けられる。外だけではなく、内にもかなりの傷を負っていた。

　満身創痍とはまさに今のカナリアを指す言葉だ。一目見ただけで、彼女が息をしているだけで奇跡であるような状態なのがわかった。
　出来る事は少ないが、手持ちの荷物の中から痛みを止める塗り薬を取り出し、傷を負った場所に塗り込んでいく。

　出来るだけ丁寧に優しく肌に触れるよう勤めたが、薬を塗った指でなぞる度、カナリアは苦しげにうめき、顔を歪めて呼吸を荒らげた。
　折れてしまっている腕に薬を塗ろうとした時だった。カナリアの細い手が、シュオウの腕を力なく掴んだ。

　「ここ、は……？　じょう、きょうを……」
　すきま風のような頼りなさで、カナリアは断片的に言葉を吐いた。
　「狂鬼に追われる途中、偶然入り込んでしまった洞窟の中です。入口を塞がれた状況で逃げ道も確保できてません」

　不安か、それとも痛みからか、カナリアの瞳が涙を溜めた。
　「ひめ……さまは？」
　シュオウはそっと背後に視線を送った。
　肩を抱き寄せ、怯えた様子でこちらを伺うサーサリアの無事な姿を見て、カナリアは涙をこぼした。

　「ありが、とう。ありがとう……ありがとう」
　カナリアは何度もそう呟いた。
　一心に見つめられ、感謝を述べられたシュオウとしては、複雑な思いである。一国の王族の命は、若く洗練された人物が、自身の命を心配するのも忘れるほどの価値があるというのだろうか。
　嘘偽りなく、心から感謝を述べるカナリアに、シュオウは一言、
　「いえ」
　としか返す事ができなかった。



　救世主のように差し込んでいた太陽光は、時を追う事に赤みをましていき、やがて夜が訪れた。
　カナリアに言われ、彼女が携帯していた夜光石と、それを入れるためのガラスの容器を使って一応の明かりは確保できた。
　だが、夜光石は元々小さかった物が、落下の衝撃でさらに砕けて細かくなっていて、あまり長時間の使用には耐えられそうもない。水を溜める事ができる小さなガラス瓶が無事であった事を、いまは幸運だったと思うべきだろう。
　むしろ、焦っていたとはいえ、この程度の支度を怠っていた自分を恥じた。

　洞窟内にはいたるところに天井からしみ出してきた水が溜まっている。汚れもなく、害を心配する事なく飲み水が確保できることは救いだった。
　だが、食料問題は切実だ。

　実際の所、生き残ったシュオウ達三名の手元には、一切の食べ物がなかったのだ。
　シュオウは師のアマネに極限状態で、深界に幾度となく放り出された経験がある。自分一人でならどうにか生き残りを賭けて逃げる手段を模索できるが、怪我人と役にたたないお姫様を連れた状態では、身動きもとれない。

　だが、この問題はおもわぬ所から救いを得る。
　カナリアにかけるために用意した、ハリオから借りた外套の中から、塩をたっぷりとまぶした木の実の袋詰めがでてきたのだ。
　思い起こせば、ハリオはよくこの塩漬けの木の実をガリガリと頬張っていた。彼の好物なのだろう。もちろんシュオウ達がこうした状況に陥る事を予想して入れていたわけではなく、たんなる取り忘れなのだろうが、今はこの幸運にただ感謝するのみである。

　真っ先にカナリアに食するよう勧めたが、彼女の体調は刻一刻と悪化していて、とても食べ物が喉を通る状態ではなかった。
　側仕えである臣下がこれほどの大怪我を負っていても、心配する様子もなくただ怯えて震えるサーサリアにも、シュオウは木の実を差し出した。しかし、温室育ちの王女様にとって、塩漬けの木の実などというものは食べ物として認識すらされなかったらしく、サーサリアはシュオウの手の平の上の木の実を思い切り払い捨て、なにかわけのわからない事をしきりに怒鳴っていた。

　あまりに自分勝手な態度に、顔が引きつるほどの苛立ちを感じたが、シュオウはぐっと我慢をして、落ちた木の実を今日の食料として頬張った。



　夜間、少ない夜光石を節約し、明かりを落とす。
　天井の隙間から零れる月明かりの助けを借り、時間が経つほどに真っ暗だった洞窟内の光景も、うっすらと形を把握できる程度にはなっていた。

　「で、殿下は――」
　痛みに悶えながら、サーサリアを心配するカナリアの様態は眼に見えて悪くなっている。
　「大丈夫、寝息が聞こえてきます」
　サーサリアは抱え込んだ膝に頭を乗せて眠り込んでいた。普段大勢の人間達に守られ、大切に扱われてきた王女にとって、硬い岩肌の上で座る不快感よりも、疲れのほうが勝ったようだ。

　近頃暖かくなってきたとはいえ、まだ冬を抜けてない時期だ。夜の寒さは生半可ではないが、風の直撃を避けられるぶん、それぞれが手持ちの外套にくるまっているだけで、どうにか夜は越せそうだった。

　「ごめんなさい、巻き込んで……」
　この期に及んで、他者を気遣うカナリアを、シュオウは痛々しい思いで見つめた。
　「……あなたのせいじゃ」
　薄暗くてはっきりとしなかったが、カナリアが微かに首を振ったように見えた。

　「主の無理な要求を諫める勇気が、私にはなかった。そのせいで多くの部下を死なせ、守るべき人の命も危険にさらしている。アデュレリア公爵にも、どれほどの迷惑をかけることになるか……私の家、フェースの一族にも……」
　カナリアの声がくしゃくしゃと歪んでいく。暗闇の中にいるおかげで、気高く美しい輝士であった彼女の泣き顔を見ずにすんだ事に安堵を覚え、自己嫌悪する。

　「姫様さえ……殿下さえご無事なら……」
　まるで念仏のように、カナリアは何度もそう呟いていた。
　「眠ってください。　明日は、ここから脱出する方法を考えます」
　シュオウの言葉は、どこか自分に言い聞かせるようだった。

　重傷を負ったカナリアを抱え、まったく協力的ではない王女を連れて、洞窟から脱出して山下りをする。
　――簡単にはいきそうもないな。
　シュオウは、思わず逃げ出したい気持ちに駆られた。が、それも無理はない。すべて淀みなく最高の結果を望もうとするのなら、そのために乗り越えなければならない問題は山のようにある。

　いつのまにか静かになったカナリアの横で、シュオウは眼を閉じた。
　――体が痛い。
　ふかふかで、暖かく、包み込まれるような感触のアデュレリア公爵邸の寝台が恋しかった。好きなだけ使える上等な夜光石と、好奇心と暇を満たしてくれる本も欲しい。
　――弱くなった。
　ほんの束の間味わった贅沢な日々。シュオウの心と体は深界で鍛えられた過酷な毎日を忘れてしまっていたようだ。
　――思い出せ。
　強く自分に言い聞かせる。
　今、この状況で必要とされているのは、あの頃の自分なのだ。




　　　　　　　　　　２





　蛇の舌に撫でられたような感触が頬に触れた。
　ゾッとしつつも、それがただの風であると気づく頃には、すっかり目も覚めていた。

　「いたッ」
　サーサリアは腰や背中に走った、今まで感じたこともない痛みと不快感に声をあげた。
　目が覚めたそこは、柔らかい寝台の上ではなく、ゴツゴツとした岩壁で囲まれた殺風景な洞窟の中だった。

　――夢じゃ、なかった。
　眠りに就く前に、ほんの少し抱いていた期待が、まるで無意味だったことを知る。
　外は朝陽に包まれているらしい。天井の隙間からは真新しい陽の光が差し込み、洞窟の中を薄く照らしていた。

　少し離れた場所では、満身創痍のカナリアが横たわっている。隣には座り姿勢で眠る灰色髪の男の姿もあった。
　この男の事を、サーサリアはまるで理解していなかった。

　そもそも誰なのか、どうして自分の側にいるのか。なぜ反抗的な目で自分を睨むのか。髪の色からして異国人のようだし、顔を覆う大きな眼帯も気味が悪い。

　――かえりたい、かえりたい、かえりたい。
　昨日まではリュケインの花の事で頭がいっぱいだった。が、今となっては暖かく安全な場所で体を休めたいという願いしかない。

　カナリアを起こし、自分の意思を伝えようと思った。実際には命令という形でだが、ムラクモの王族たる自分が要求を伝えれば、それを断る事ができる者は少ないのだ。
　そう、なにかと口やかましいグエンがそうであったように、カナリアの隣に座るこの男のような人間は、サーサリアにとって異例中の異例なのである。

　音を立てないようそっとカナリアへ近づいた。心のどこかで、灰色髪の男に対する警戒心があったのだ。
　「カナリア？」
　横になったまま微動だにしない肩に触れ、名前を呼んだ。

　昨日のカナリアはとても疲れているようだった。傷も負っていたようだが、一日ぐっすりと眠ればきっと回復しているにちがいない。
　自分が呼べば、いつも通りに、
　『はい、殿下』
　という声が返ってくるものと、サーサリアは信じて疑わなかった。

　だが、いっこうにカナリアからの応答はない。深く眠っているにしても、なんともいえない違和感があった。
　「――ッ！」
　体を乗り出し、横たわるカナリアの顔を覗いて、サーサリアは悲鳴を上げて尻から倒れ込んだ。
　変色した唇。色を失った肌。うっすらと開いたまま少しも動かない瞳。

　「うそ……うそッ」
　騒がしさから、隣で寝ていた男が顔を上げた。
　「どうした？」
　彼は腰を抜かしたサーサリアを見ると、すぐにその視線の先にあるモノに気づいて飛び上がるように立ち上がった。

　「カナリアさん!?」
　男はカナリアの名を何度も呼び、肩を揺さぶった。
　カナリアは動かない。そこらに転がっている石と同じように、そこに命の痕跡を見る事はできなかった。
　カナリアを呼ぶ男の声が悲痛な色に染まりだす。サーサリアは耐えきれず、耳を塞いだ。



　　　　　　　　　　＊



　事切れたカナリアの顔を隠し、遺体の隣で腰を下ろしたまま、シュオウはただ無為に時をすごした。
　どうしてこうなったのか、他にできたことがあったのではないか――。そうしたとりとめのない後悔に取り憑かれ、陽の傾きにより伸びていく影を、ただぼうっと眺めていた。

　――俺のせいじゃない。
　悲しみと後悔に打ちのめされそうだったシュオウの心が行き着いた答えが、それだった。
　耳を塞ぎ、遺体に背を向けてすべての現実を拒絶するサーサリアを見て、嫌悪感を抱く。

　人の状況などおかまいなしに、自然はただあがるままだ。
　外からは温かな日差しが暗い洞窟の中を照らし、微かに届く小鳥の鳴き声が、途方もなく牧歌的な空気を演出していた。

　だが、そうした呑気な雰囲気を打ち消すアノ音によって空気は一変した。
　「いや、いやッ！」
　それは耳を塞いでいたサーサリアの耳にも届いたのだろう。
　ヴヴヴ、という震動音。シュオウ達をこの状況に追い込んだ紅い狩人が、ふたたび上空を飛行し始めた。

　アカバチの羽音は、しだいに小さくなって静けさを取り戻した後、また少しするとこちらへと戻ってきた。それを何度も繰り返している。
　――巡回？
　まるで警備兵のように、この辺りを警戒するような行動を取っている。この出来事が、シュオウの中に大きな疑問を生んだ。

　アカバチの目的は食料を得るための狩りではなかったのか。今の見回りをするような行動は、襲われた時の生き残りである、自分達を探しているとしか思えない。
　だが、そこでまた新たな謎が生まれる。それは動機だ。
　――なぜ。

　ここが深界であるならば、糧として弱小な存在である人に執着する事に理解は持てる。だが、ここは人が治める彼らにとって縁の薄い世界だ。
　時に人里に狂鬼が紛れ込み、多大な被害を与えたという事例は少なくないが、ある特定の相手をしつこく追い回したという話は聞いたことがない。そもそも狂鬼という存在が、個人としての人間を識別できているとは思えなかった。

　それでも、アカバチの行動が明らかに自分達を狙って捜している様子なのは間違いない。この周辺は彼らが自分達を見失った地点である事から、そう判断できる。
　ありえない、という言葉を抜きにして考えてみるのなら、彼らの目的はいったいなんなのか。

　シュオウの視線は、怯えて震えるサーサリアの背中に釘付けになった。
　命を落としてしまったカナリアを入れて、ここへ逃げ延びたのは三名。この中でその存在自体に”特別な”とつけることができる人物はただ一人、大国ムラクモを統べる王族、サーサリア王女その人である。

　雪崩に巻き込まれてしまう前、アカバチが真っ先に狙ったのは怪我人を背負って不利な立場に見える自分ではなく、サーサリアだったのを思い出す。
　そう考えると、なぜ自分達が襲われ、追われているかがしっくりときた。これまでシュオウが聞いてきたムラクモという国で、サーサリア王女の存在価値を鑑みれば、この状況に対する不信感が和らぐのだ。

　アカバチという名の狂鬼は、なんらかの目的を持ってサーサリア王女の捕獲、または抹殺を目的としている、という仮説を根拠とした結論を、シュオウは一時的に受け入れる事にした。
　どのみち、これから自分がしなければならない事に、なんら変わりはない。

　しかし、覚悟しなければならない事がいくつかあった。
　外との通路を塞がれてしまった洞窟内は、これ自体牢獄のようなものだが、現状はそのおかげで安全地帯を手に入れている。できれば救助を得られるまで、もしくは狂鬼が捜索をあきらめるまで中に隠れていたいところだが、手持ちの食料は小さな袋に入った塩漬けの木の実が少しあるだけで、長期の遭難にサーサリアが絶えられるとも思えなかった。

　アデュレリアを統率する公爵は有能な人物だ。この事態を知れば早急に必要な対策を講じるだろうが、自分達が狂鬼に襲われた現場を早急に特定できるかどうかは未知数だ。

　火を起こして煙を出し、位置を伝えるという方法もあるが、燃料に乏しい状況で狂鬼にも位置を知らせてしまう事を考えると、あまり現実的な案とはいえない。外殻で装甲した狂鬼ならば、多少の氷の壁など突破してしまうだろう。

　つまり、現状を打破するために待ちの手段をとる事は難しい。
　大切なのは、この洞窟からの迅速な脱出である、とシュオウは決断した。

　天井から入る風は、洞窟の奥へ続く細い道へと抜けている。奥へ進めば別の出口を見つけ、そこから脱出できる可能性はあるし、まったく別方向の出口から出られるなら、アカバチの眼から逃れられるかもしれない。

　――よし。
　シュオウは顔を上げ、まっすぐ立ち上がり、隣で冷たく横たわる遺体を見下ろした。
　腰に手をまわして針を取り出し、カナリアの左手が置かれている位置に移動して屈む。

　ごそごそした雰囲気を察知したのか、サーサリアがこちらに不安げな視線を送っていた。
　ここから移動すると決めた以上、カナリアの遺体を放っておくことはできない。無事に逃げ延びたとして、土地勘のない自分が同じ場所に戻ってこられるという保証はないし、なにより、輝くような美貌を持っていた女性が、ここで一人寂しく朽ちて消えていくことが絶えられなかったのだ。

　シュオウは、針の先をカナリアの美しい輝石に当てた。
　「なにを……するき？」
　サーサリアの問いを無視して、シュオウは行動を持って答えを返す。
　狙いをつけ、振り上げた針でカナリアの輝石を打ち付ける。石を打つ硬い音が鳴るが、先端は歪な形の輝石に滑り、手の甲のはじを傷つけただけに終わった。

　その行為を見て、サーサリアは悲鳴をあげた。
　見つかってしまうかもしれない、という不安がよぎったが、シュオウはサーサリアを注意する事はしなかった。その余裕がなかったのである。

　額には玉のような汗が浮かんでる。心臓は早鐘のように鳴り、平常心は遙か彼方へ消え去ってしまった。傷つけてしまったカナリアの手。そこに差し込んだ針から伝わる肉の感触に手が震えた。

　シュオウはもう一度、同じ動作で針を下ろす。だが、同じように輝石を砕く事ができる点に、上手く針を穿つことができなかった。
　何度も失敗を繰り返し、洞窟内にはサーサリアの嗚咽と、針が輝石を打つ音が響いた。

　「やめて！　おねがいだからやめて!!」
　懇願するサーサリアの声が耳障りだ。
　――ごめんなさい。
　針を下ろす度、シュオウはその言葉を頭の中で繰り返した。
　自分のせいではない。そう思っていても、この言葉が頭にこびりついて離れない。
　――ごめんなさい。
　助けられなかった事を、そして綺麗な手を傷つけている事を。
　――ごめん、なさい。
　やけくそで一層高く振り上げた針を下ろした時、ついに輝石は砕け、針の先端は命核を打ち抜いた。

　キィンという硬い音が響いた瞬間、カナリアの体が砂のように崩れさる。カナリアであった光砂が、輝きを放ち天へと昇っていく様子は、抑圧されていた人々が解放される瞬間に放つ歓喜の雄叫びのように、自由だった。

　騒いでいたサーサリアは途端に押し黙ってそれを見送り、シュオウもカナリアの放った命の光を、なにも考える事なく見つめていた。

　後に残ったのは、カナリアが身につけていた衣類や剣、そして砕かれた輝石だけとなった。
　見知った人間の死を前に、途方もない悲しみが心を鷲掴みにする。だが、最後までシュオウは涙を流さなかった。



　　　　　　　　　　＊



　生き残りが見つかった、という報告を受けた時、アミュはしばし身動きがとれなかった。なによりその言葉が、想定していた最悪の事態に陥ってしまった事を証明していたからだ。

　「……誰が見つかった」
　そう問うも、そこから返ってくる答えが望む物でない事は、副官の顔を見れば一目瞭然だった。

　「ユウヒナです。本邸からそう離れていない場所で倒れている所を発見、保護されました」
　「あれが……。事情を聞き出したのであろうな」

　カザヒナは神妙に頷いた。
　「酷く怯えていて、きちんとした会話が出来る状態ではありませんでしたので、断片的に得られた情報のみになりますが」
　「かまわん」

　すべてを受け入れる覚悟を決め、アミュは両目を閉じて眉間に力を込めた。
　「王女の命令により、親衛隊は深夜の散策に赴いたようです。その後、一行は空を飛ぶ複数の狂鬼に襲撃され、親衛隊は壊滅状態に――」

　報告の途中でアミュは眼を見開いた。
　「狂鬼、じゃと……？」
　「――はい。急襲によりサーサリア王女を乗せた馬車もろとも、多くの輝士達は断崖の底へ落ちていったそうです」

　この場に誰もいなければ、頭を抱えて叫びだしていたかもしれない。いったいどれほどの不運が重なれば、王女の突然の外出に合わせて人の世界に狂鬼が現れるというのだろう。

　「それほどの状況で、ユウヒナはよくも生きて戻ったものじゃ」
　「それが……」
　カザヒナは言いにくそうに口元を歪めた。

　「このうえまだ言葉を選ぶほどの報告があるか」
　「ユウヒナが言うには、自分が崖から落ちそうなった瞬間に、ある人物に助けられたと。その人物は灰色の髪に大きな眼帯をした、当主様の客人だったそうです」

　アミュは、はッとして顔を上げた。
　「まさか、同行しておったのか？」
　「聞いてすぐ確認をとりましたが、どこにも姿が見えません。ユウヒナの言葉と特長からいって、シュオウ君に間違いないと思います」

　「それでッ」
　アミュは続く報告を促した。
　「件の人物はユウヒナの身代わりになる形で空中に投げ出された、と。落ちていく姿を見届ける余裕もなく気を失い、目が覚めた頃には死して無残な姿になった輝士達の中に一人取り残されていたそうです。無我夢中で逃げまどっているうちに再び気を失い――」

　「発見されたというわけか」
　カザヒナから言葉はなく、ただ頷くのみであった。
　「王女が襲われた現場の特定は？」
　アミュは僅かな期待を込めて聞いた。

　「当時、山中は濃霧に覆われていたため経路の把握は困難であったようです。ユウヒナが逃げ延びる最中も霧が残っていたため、道順もわからないままただひたすらに走っていたようで」

　目印を付けるくらいの気をまわせなかったのかと、一瞬怒りが湧いたが、ユウヒナは正式な輝士でもなく宝玉院での卒業試験すら経験していないのだ。すべての平常心や判断力が吹き飛んでしまうほど恐ろしい思いをしたのだろうと思うと、同情する気持ちのほうが強く残った。

　「今がどのような状況か、把握しておるであろうな」
　アミュは強く副官を睨みつけた。
　「アデュレリアの存亡に関わる自体であると認識しております」
　「うむ……それでよい。ここから後、一つでも選択を誤ればアデュレリアは東の地に孤立する」

　ムラクモ王国において、サーサリア王女は唯一無二の存在である。国家の象徴たる天青石と王位を継ぐことが許された、ただ一人の人物だからだ。
　アデュレリアは王女を遊学という形で正式にその身を預かった。その最中にサーサリアが命を落としたとなれば、その責を追求されるのは当然の事。

　アデュレリアが国でも希有な名家とはいえ、ただ一人残された王族の命を守れなかったという責任は重い。さらに、犬猿の仲であるサーペンティア一族は、好機と見て全力を持ってこちらの責任を追求するだろう。王位を簒奪するため、わざと姫を暗殺した、などと嘯くに決まっている。

　最終的な判断を下すであろうグエンは、時に憎たらしいほど冷徹で合理的な裁定をする男でもある。国の柱を失う事から生じる国民感情や諸侯らの不安を受け、それに見合うだけの罰をアデュレリアに科す事は容易に想像ができた。

　そのうえ、今現在確認がとれている生存者が一族の者であった事が特にまずい。最終的に生きている人間がユウヒナだけとなった場合、身内である彼女の証言にはなんら信憑性は生まれない。この件が王女の言い出したことによって招かれた事であると、外の者達に信じてもらうには、相応に立場のある人間の証言でなければならないのだ。

　「王女を含めた者達すべての死を確認した者はおらぬ。まずは事の起こった場所を特定するのが急務である。せめて、あの馬鹿姫がなにを目的として深夜の山奥へ向かったのかがわかれば、具体的な予想が立てられるというに」

　思索するアミュに、カザヒナが告げる。
　「その事で、少し気になる報告を受けております」
　「姫に関してか？」
　「はい。ジェダ・サーペンティアの事を覚えておいでですか」
　「老人扱いはよすがよい、忘れてたまるものか。まさか、サーペンティアが噛んでいるとでも言うつもりか」

　「そこまではわかりませんが、夜会の時、あの男が王女に近づき話をしていたと、つけていた鈴から報告があがっております。途中まで王女は興味がない様子でしたが、なにかを渡されてから様子がおかしくなった、とも」

　その話が今回の一件にからんだ事なのか自信は持てなかったが、なにしろあのサーペンティアである。それだけで、アミュにとっては疑う理由としては十分すぎた。

　「クネカキにジェダ・サーペンティアが領内から出ていないかどうか確認を取れ。まだ内におるようであれば、ただちに拘束してここに出頭させよ。抵抗した場合の処置はまかせると伝えておけ」
　カザヒナは首肯する。
　「ただちに」



　意外にも、領内でもかなり質素な宿場を取っていたというジェダは、予想に反してなんら抵抗することなく出頭に応じた。

　「きさま、先日の晩餐会で王女になにかを渡していたそうじゃな」
　怒りの形相で睨むアミュに動じる事なく、ジェダは飄々として答える。
　「ええ、花を一輪献上しましたよ。といってもすっかり萎れていましたけどね」
　それがどうしたと言わんばかりの態度だった。

　「なんの花を渡した」
　投げた問いを受けた途端に、ジェダの口元が軽薄な笑みに歪んだ。
　「リュケイン、ですよ」
　一瞬で頭の血が溶岩のように沸き上がった。王の石たる氷長石を天へ掲げ、怒りにまかせて力を解放する。一瞬のうちに部屋の中は強烈な冷気に包まれ、同席していたカザヒナは怯えた様子で後退った。

　槍のように尖った氷の柱が床と天井から伸び、ジェダの周囲に突き刺さる。わずかでも避けるような行動をとっていれば体に風穴が空いていた所だが、彼は眉すら動かすことなく屹立していた。

　わずか一瞬のうちに、ジェダは歪な形をした氷の牢獄に囚われた。
　アミュの左手にある氷長石は、青白い強烈な光を尚も放ち続けている。

　「その口で王女を拐かしたか！」
　腕を動かすことも、膝を折る事も出来ない狭い空間の中で、ジェダは依然、心を動かした様子なく語る。
　「アデュレリア領内であの花がとれるという情報を、土産話としてお伝えしただけです。しかし、そのご様子からして、殿下になにか不測の事態でもあったようですね」

　完全に命を握られた状態においても、ジェダは本当に一切感情の色を見せなかった。淀みなく、ただ薄ら笑いを浮かべているのみである。

　――こんな人間が。
　やや冷静さを取り戻しかけていたアミュの思考は、怒りを通りこしてジェダという人間の人格に疑問を感じていた。

　「領内にあのような汚らわしい花は存在せぬ。我らが治める各門においても、花びら一枚とて通過することを許してはこなかった」
　「嘘は言っていませんよ。市場で商いをしていた薬師から薬剤として売られていたあの花を買い、その際に領内の山中に採取できる場所があることを聞いたんです」

　アミュは逡巡する。これらの話が本当であれば、王女が襲われた場所のおおよその特定ができるかもしれない。

　「嘘偽りないと誓えるのじゃな」
　「言葉で信じてもらえるのなら、いくらでもそうだと答えますよ」
　「よかろう、その薬師とやらが見つからなければ、その身を凍り漬けにして氷室の飾りとしてくれる」
　「お好きなように」
　脅しではなく本気で言ったつもりだったが、やはりジェダは焦った様子などは微塵も伺わせはしなかった。

　薬師の特長を聞き出した後、アミュはカザヒナに捜索を命じた。
　不安に頭をかかえ、怒りにまかせて力を解放したばかりだというのに、先ほどよりずっと肩が軽くなっていた事が不思議だった。

　――シュオウ、か。
　その名が頭の中で幾度か繰り返される。
　自身が目を掛けるあの青年が、王女と共に居たという話を聞いてから、どこか根拠のない安堵のような心地がある。
　これまで、不可能を可能としてきたその名が、窮地に立つアデュレリアの領主にとって小さな希望の灯火となりつつあった。



　　　　　　　　　　＊



　月明かりすら届かない真の暗闇の中、夜光石の放つ僅かな明かりだけを頼りに進んで行く。
　洞窟は、奥へ行くほどむせかえるような水の臭いがした。

　道幅は広いとはいえないが、人が二人並んで通れるくらいの余裕はあり、平坦にならされた道をよく見ると、意図的に整地したような痕跡が見られる。ここは人がなんらかの目的で使用していた洞窟なのかもしれない。それなら、この先はやはりどこか別の出口に繋がっている可能性は高いだろう。

　「大丈夫か？」
　後ろをぼそぼそと付いてくるサーサリアを気遣い、シュオウは声をかけた。

　サーサリアは不快そうな目線をこちらへ向けながら一言も返事をよこさない。
　「言いたいことがあるなら――」
　責めるような視線に苛立って声を荒らげると、サーサリアは怯んだように一歩後退った。
　「――いや、なんでもない」

　何度悩んだか思い出せない。話しかけても無言、指示を伝えても反応するのは同じ事を繰り返し言ってから。かけらでもこの状況を打破するために協力をしようという気概を見せないサーサリアに対して、置いて行きたいと思う衝動に打ち勝つにはそれなりの理性を要求された。

　死の間際にあっても、あれほど王女の命に執着心を見せていたカナリアの事も頭にあったが、それ以上に、このまま王女の命が失われて一番の迷惑を被るのがアデュレリアの人々であると思った時に、一切の迷いを振り払ったのだ。

　世話になった相手への恩返しとしては、あまりに妙な状況だが、ただ一人窮地に置かれた王女の側にある者として、彼女を無事に連れて戻る事こそが、今の自分に与えられた使命なのかもしれない。

　再び前を見据えてゆっくりと歩き出すと、渋々といった様子でサーサリアも後を付いてきた。
　カナリアの輝石を砕き、その身を光砂として天に送ってから、シュオウは彼女の砕け散った輝石を可能なかぎりかき集め、残された衣類でそれを包んで手荷物に加えた。腰にぶら下がっていた輝士の長剣は、ベルトと共に今はシュオウの肩にかけられている。

　人一人が生きてきた証は軽くない。まだカナリアの血の臭いが残る外套を手に持ちながら、不安な気持ちを押し殺した。

　同じような景色が続く。巨大な虫や化け物の腹の中はこんなだろうか、と呑気な想像を巡らせていた時だった。背後から小さく悲鳴が聞こえ、どさりと倒れ込む音がしたのだ。
　振り返ってみると、こけたサーサリアが顔面から綺麗に地面に倒れ込んでいる。よほど痛かったのか、弱った子犬のような鳴き声で唸っていた。

　「ダイジョウブカ」
　まったく心のこもっていない声で聞くと、恨めしそうな顔で目に涙を溜めたサーサリアがこちらを見上げた。
　「早く起こしなさい！」
　傲慢な物言いと態度に、すでに我慢の限界だった。
　「自分で立て。小さな子どもでもそうする」

　サーサリアがこちらを見つめる力が、より強さを増す。
　「誰のせいでこんなことに――私に向かってこれ以上の不敬な態度は許さぬぞ！」
　おもむろに、サーサリアは左手を突き出した。突然胸が苦しくなり、呼吸がままならなくなる。喉の内から気道を握られたような圧迫感。空気が通らなくなり、シュオウは悲痛なうめきをあげた。
　「ァァ――ッ!?　グガッ」

　目の前で火花が散ったようだった。苦しくて声も出せず、喉を押さえて藻掻き苦しむ。命の根底を握られている感覚。苦しさ以上に、この不快感は尋常ではない。

　考えるより早く、身体は原因の排除に努めた。膝をついたままのサーサリアの上半身を蹴り飛ばす。彼女が悲鳴をあげて転げたのと同時に、ようやく肺に空気を届ける事ができた。

　「はぁ、はぁ………………ふッざけるなよ」
　シュオウは転がったまま衝撃で身動きしないサーサリアの上に跨り、細い喉を掴んで叫ぶ。
　「よく聞け！　次にまた同じ事をしたら、首から下を二度と動かせないようにしてここに置き去りにしてやる！」

　感情をそのまま吐き出せば、殺してやると怒鳴りつけてやりたい気分だった。これほど不快な感情は、あのアベンチュリンの女王にすら感じなかった。

　サーサリアは動かない。こちらを凝視ししたまま言葉もなく、小さく震えていた。
　吐いた脅しは本気の言葉だった。自分の息の根を止めようとする人間を誰が助けようというのか。そうした気持ちがようやくわがままなお姫様にも伝わったのか、目の色にこちらに対する怯えが混じっていた。

　小休止をとり、かつてないほどの殺伐とした空気を抱えたままシュオウとサーサリアは洞窟の奥を目指して行進を再開した。
　明かりを持った自分が後ろを歩くわけにもいかず、あまり心地良いものではなかったが、先ほどまでと同じようにサーサリアは後をゆっくりとついてきている。

　歩けば歩くほど水の臭いがより強くなっていく。
　背後から前方へ抜けていく風が、突然拡散するように広がった。
　窮屈な道を抜けた先にある光景は一面の湖だった。

　波立つ事もなく、あちこちから沸いて出る透明な水は、完全にシュオウ達の行く手を遮っている。
　手持ちの夜光石のかけらが放つ明かりが届く距離は頼りない。奥まで照らすほどの力はないが、薄ぼんやりと湖の向こう側に続く道のようなものを視認できた。

　「渡るしかないな」
　「わた、る？」
　独り言のつもりで呟いた言葉に、サーサリアはさっと反応をしめした。

　「他に道もなかったし、ここを泳いで渡るしか向こう側へ行く方法がない」
　さっきまでとは打って変わり、サーサリアはあれほどこちらを睨みつけていたのに、今度は一瞬でも目を合わせようとしなくなった。
　苦手意識を植え付けてしまったのだろうか。
　極端に態度を変えられるのも心地良いものではないが、堂々と命を狙われるよりは随分ましだろう。

　「でも……」
　気弱に言い淀むサーサリアに、シュオウは聞いた。
　「泳げないのか？」
　彼女は小さく頷き、
　「泳いだことがない、から」
　と不安げに指先をもじもじと絡めた。

　「おぶっていくしかなさそうだな」
　湖は深そうだが、奥行きはそれほどない。端へ泳ぎ切るまでに要する体力も時間もたかがしれている。ただ一つ、問題があった――
　「よし、脱ぐぞ」
　「あ……え？」

　真顔で言ったシュオウを見たサーサリアの表情は、初めて見る彼女の素の感情を浮かべていた。完璧で作り物のようだった顔が、初めて幼子のように動揺している。

　「服を無駄に濡らしたくない。泳いで渡る間、服や持ち物が濡れないように頭に乗せてもらうからな」
　そう言うと、サーサリアは何も言わず、ただ困惑した様子で頷いた。

　――急に大人しくなったな。
　身を守るためだったとはいえ、一国の王女を蹴り飛ばし、脅したのはやりすぎだったかもしれない、と多少の後悔もあった。突然人が変わったように従順になった様子からして、それほど怖い思いをさせてしまったのかもしれない。

　無駄に考えながら、サーサリアに背を向けて服を脱ぐ。体温でほかほかと温かい服や下着を畳んだ。体の間を抜けていく風に身が縮むが、今は耐えなければならない。
　背後からは布ずれの音がする。当然の作法として、シュオウは後ろを振り返ったりはしなかった。

　「脱いだら畳んでおれの服の上に。それを持ったままこっちへ来てくれ」
　無言だが、気配からサーサリアが指示に従って動いているのがわかった。
　シュオウは一足早く湖に足を入れた。数万の針に刺されるような痛みを伴う冷たさが両足を襲う。おもわず叫び出したくなる衝動を噛み殺した。

　「じゅ、準備はできたか？」
　「……できた」
　「じゃあ背中に乗って。服や荷物はできるだけ濡らさないよう注意を」

　分厚い外套を含む衣類だけでもけっこうな重さがある。加えてシュオウの手荷物と、カナリアの長剣も加われば馬鹿にできない重量となる。それに人を一人背負って泳ぐのだから、そう簡単にはいかないだろう。ずっしりとした重さがのし掛かるのを覚悟した矢先――
　「ひッ」
　シュオウは情けない悲鳴を漏らした。
　肌で感じたのは重さではなく、温かくふんわりと柔らかい肌の感触だった。
　――俺は……バカだ。

　サーサリアという人物を、どこかで役柄として見ていたのかもしれない。一国の王女であり、わがままで憎たらしい高貴な血を引く人間だと。
　だが、背中から伝わる生温かい柔肌の感触は、背負っているモノがただひたすら女であることを主張していた。おまけにドクドクと激しい鼓動が背中から伝わる。サーサリアが今どんな思いでシュオウの背に体を預けているのかを、激流のように激しいその脈動がすべて物語っていた。

　あれこれと言った手前、今更服を着ろというのも気恥ずかしい。
　――これがバレたら不敬罪で殺されるな。
　どうやって口止めをしようか、と姑息な考えが浮かんだのを振り払い、シュオウは行くぞと声をかけた。

　「水はかなり冷たい、少しの間だけ我慢してくれ」
　返事はなかったが、背中から伝わる感触からサーサリアが頷いた事がわかった。肩の辺りで揺れるやたらと柔らかいモノの正体がなんなのか、なるべく考えないよう努める。

　夜光石の入った容器を口に咥えてゆっくりと水に体を入れていく。命の危機を感じるほどの冷水に肩まで浸かり、両手と両足を動かして溺れないよう必死に水をかいた。
　シュオウと同じだけの冷たさをその身に感じているサーサリアは、右手で荷物を支えながら、左手をシュオウの胸にまわし、両足は腹のあたりを挟み込むように回していた。冷たさに耐えているのだろうが、耳元でハァハァと荒い呼吸を繰り返している。
　――考えるな、何も考えるな。

　雑念から逃れるように、シュオウは強く水を掻いた。
　「はうッ」
　跳ね飛んだ水しぶきがサーサリアの顔に当たる。驚いたのか、甘ったるい声が耳元で囁かれた。
　――誰か、助けて！
　咄嗟にシュオウの本能は防衛行動をとった。意識を別の事に集中させてこの場を乗り切るという手段に出たのだ。

　――そうだ、クモカリ。あいつがいい。
　浮かんだのは、男でありながら厚塗りの化粧をした友人の姿だ。筋骨たくましい体を包むピチピチの服が少しずつやぶけていき……
　――違う、そっちじゃない！
　取り返しのつかない光景を思い描く前に、防衛本能は危険な妄想からの救いの手を差し伸べた。

　結局、向こう側へ辿り着くまでに要したのは、労働者が朝食を早食いする程度の時間にすぎなかったが、その何倍もの時間が経過したように感じられた。
　例えようのない敗北感に、シュオウは四つん這いのまま、しばらくの間身動きが取れなかった。



　湖から出て、ガタガタと震える体を支えながら、乾いた自分達の服を使って体を拭く。
　唇が紫色に変わり、寒さで体の震えが収まらないサーサリアを見て、シュオウはこの場での休息を決めた。

　外の様子がまったくわからないせいで時刻の把握は難しいが、自分の体の感覚を信じるなら、すでに夜を迎えてかなりの時が経っているはずだ。
　濡れた服を乾かしながら下着だけを身につけ、二人は温かい外套を体にかけて硬い地面の上に寝転がった。

　夜光石の明かりを落とす。
　寂寞たる暗闇が場を支配した。

　視力以外の感覚が鋭くなり、鼻は強烈な水の臭いを感じ、耳は天井からしたたる水の雫が湖面を打つ甲高い音を拾う。

　少し離れた所で横になっているサーサリアからは、寝息すら聞こえてこない。
　あれこれと文句が飛んでくる事も覚悟していたのに、不気味なほど彼女は口をつぐんでいる。この状況を望んでいたはずなのに、いざ完全に沈黙されてしまうのもなんとも居心地が悪いものだ。

　そうした考えが漏れたわけではないだろうが、隣から不意にごそごそと身動きをする気配がした。
　「眠れないのか？」
　聞くとやや間を置いて、
　「うん」
　というか細い声が返ってきた。

　シュオウは起き上がり、夜光石の明かりをともした。
　ぼんやりとした青白いに光が周囲を照らす。まっさきに目に映ったのは、薄くて白い肌着だけを身に纏った、無防備なサーサリアの美しい肢体だった。
　「おい」
　咄嗟に顔を背ける。
　「あ……」
　と、どこか気の抜けたような声をあげて、サーサリアは厚手の外套で前を隠した。

　その後、二人はとくに何を言うでもなく、夜光石の明かりを囲むように座った。
　両者とも目も合わせず、わざわざ眠りを中断してまで起きたわりには、無為な時間がすぎていく。
　突然、グググ、と低音が響いた。
　「え？　えッ!?」
　なにが起こったのか理解ができないサーサリアは、突然自分の腹から鳴り響いた音に戸惑った。こぼれていく音を拾い集めようとして、必死に腹のあたりで手をばたつかせている。

　「腹が減ってるみたいだな」
　「……どうして？」
　「その音が証拠だろ」
　「お腹が減るとお腹から音がする、の？」
　シュオウは後ろ頭を掻いた。
　彼女の立場を思えば無理もない。つまり、餓えたという経験がないのだ。

　「本当に、大切にされてきたんだな」
　王女として一時の餓えすら感じる間もなく食べ物を与えられてきたのだろう。その事が羨ましくもあり、それを少し哀れにも思った。

　荷物をあさり、塩漬けの木の実を一つ差し出した。
　「まともな食料はこれしかないんだ」
　手の平に転がるしわくちゃな木の実。昨日のサーサリアはこれを拒絶したが、今度は恐る恐る手に取った。
　「これは、本当に食べ物？」
　「たしかに特別上等な物でもないけど、悪い物でもない」

　サーサリアはゆっくりと木の実を口に運び、リスのように歯で少しだけ表面を削って噛んだ。
　食料として認識する事ができたのか、一粒丸ごとを放り込み、こきみよい音を立てて食べ始める。

　「食えるだろ」
　「でも……美味しくはない」
　とは言うものの、サーサリアの形相は必死だ。すべて噛み終えた後に物悲しい顔をしてこちらを見つめるので、シュオウは四粒ほどの木の実を渡した。塩気があるとはいえ、たいした大きさもないので、これくらいなければ最低限の満足感は得られないだろう。

　「こんなものですら、もうたいした量は残ってない。あと二日、せいぜい三日分。それもお前一人で食べた場合の話だ」
　「それじゃあ、あなたの分が……」
　「おれは――」
　言われて空腹を思い出す。考える事や不安が多すぎて食欲を忘れていたが、自分も小さな木の実を一つ放り込んでから何も食べていない。

　近くを見渡して、ごろんとした体格の良い石を見つけた。
　不思議そうに見つめるサーサリアに、シュオウは人差し指を口元に当てて見せ、大きな石を転がした。そこに現れたのは一匹の蜘蛛だった。子どもの拳ほどの大きさで、薄茶色の体には、びっしりと細かい毛が生えている。その蜘蛛を咄嗟に掴み捕った。

　シュオウの手の中から八本の足がもぞもぞと蠢く。それを見てサーサリアは悲鳴をあげた。
　甲高い声があちこちに反響する。

　「ただの虫だ。あの狂鬼とは違って人に害を及ぼすだけの力もない」
　サーサリアのほうは半狂乱だ。一心にシュオウの手の中の蜘蛛を見て、肉食動物の前に放り出された草食動物のように怯えている。

　尻餅をついてじたばたと暴れているせいで、羽織っていた外套がめくれてすらりと伸びた足や下着が丸見えだった。
　「落ち着け、別に脅かしたくて探したんじゃない」
　「じゃ、じゃ、じゃあ、なんでッ?!」
　「食うんだ」
　言うと、サーサリアの顔から血の気が引いた。
　「た、たべッ!?」

　説明も面倒になり、シュオウはそれを実演してみせた。生きたまま蜘蛛を口に入れ噛み砕いていく。毛の生えた石を口に入れたような食感。上下の歯がくっついてしまいそうなほどネバついた体液は、酸味を含んでいるうえ酷く苦い。腐った落ち葉のような臭いが口の中いっぱいに広がった。

　ほどほどに咀嚼《そしゃく》した後、食事を終えたシュオウは思わず言葉を漏らした。
　「…………まずい」
　こちらを見るサーサリアは涙目になって口をぱくぱくと動かしていた。
　「だ、大丈夫、なの？」
　蜘蛛の姿が消えた事で少し余裕が生まれたのだろう。サーサリアはこちらを心配する言葉をかけた。

　「大丈夫じゃない。虫の中にも食えるやつもいるが、蜘蛛は毒持ちが多い。だからこれも一緒に腹に入れる」
　荷の中の小袋に入った、小さな黒い丸薬を取り出す。

　「それは？」
　「シエーロ丸。深界の植物から作った丸薬で、よく噛み砕いて飲めば、胃の中で特殊な粘膜を張って消化の難しい食べ物を体に取り込むのを助けてくれる。それにこれ自体が毒のようなもので、体内の働きを鈍らせて悪い物が体に廻るのをある程度抑えてくれるんだ。ただ――」
　サーサリアは首を傾げた。
　「ただ？」
　「めちゃくちゃ苦いッ！」

　意を決して、シュオウはシエーロ丸を噛み砕いた。顔面が崩壊するような苦みに襲われ涙が止まらない。理想では湯に溶かして飲むのが一番良い方法なのだが、それができない今、よく噛み砕いて唾液で少しずつ腹に送るしかない。

　この殺人的な苦さを持つ薬に頼るのは、本当に極限状態に追い込まれた時だけだった。食料に窮した時に、毒キノコや奇怪な虫を無理矢理消化するために用いるのだ。しかし、毒を完全に中和できるわけではなく、可能な限り素通りさせるだけの効果しかないため、多用は体への負担を蓄積してしまううえ、あまりに強すぎる毒が相手では丸薬の効果は及ばない。つまり、完全に信頼できるような代物ではなかった。

　薬を丁寧に歯ですり潰し、腹に納める。涙が滝のように溢れ、シュオウは激しく咳き込んだ。
　「はぁ……」
　こちらを見つめ、同調するように苦しい表情を作るサーサリアが妙に可笑しかった。
　シュオウは口の端を指で引っかけ、サーサリアに歯を見せる。
　「まっくろ！」
　愉快そうな声でサーサリアが声をあげた。
　視線を交わす二人は、どちらともなく吹き出した。
　初めて見るサーサリアの笑顔は、すべての憂いが消え失せてしまったかのように朗らかだった。



　ほんの少し腹が満たされた事が良かったのだろうか。少し前まで殺伐とした空気しか流れていなかった二人の間に、ふんわりと温かい焼きたてのパンのような優しい空気が混じるようになった。
　自然と、両者の間には少しずつ会話が生まれ始めていた。

　「そこまで虫が嫌いか？」
　和らいでいたサーサリアの表情が強ばった。
　「うん…………子どもの頃の事だけど、お父様が使者として他国へ向かう事になって、大事な席だからって私もお母様も一緒に出席する事になった。少しお仕事をしたら三人でめずらしいものを見よう、美味しい物を食べようって言ってくれて――」

　サーサリアの言葉に濁りが増していく。すがるように自分を抱きしめて、視線は地面を見つめて動かない。

　「――深界を馬車で進んでいた時、突然大きな虫の狂鬼が二匹現れて、お父様と護衛の輝士達が一匹は倒したけど、二匹目にお母様が捕まって……。あの虫は、怯えて一歩も動けなかった私の前でお母様を……食べた。お父様はそれを見て冷静さを失った。狂ったように虫に向かっていって……」

　「辛い思いを、したんだな」
　聞くだけで悲しくなるような話だった。小さな女の子が、目の前で親を食われるという光景は、どれほど心に傷をつけたことだろう。彼女が異常なまでに虫を怖がる理由にも得心がいった。

　「一番忘れたい事なのに、あの時の空気の臭いや空の色まで思い出せるの。正気でいると、お母様が泣き叫ぶ声がずっと頭の中で繰り返されて、だからッ――」
　「だから？」
　サーサリアは言葉を失い、ごまかすように話題を切った。

　「あなたはだれ？　名前も知らないし、容姿も珍しい。私を女官の娘のように扱うし。それに、さっきはお父様のように私を叱ってくれた」
　俯き気味なサーサリアの口元がゆるんでいる。

　――叱った？
　輝石の力で呼吸を止められそうになった時、シュオウが彼女を蹴り飛ばして馬乗りで怒鳴りつけた時の事を言っているのだろうか。だとしたらとんでもない思い違いだ。あの時、シュオウは心底殺意に似た感情を持って脅しにかかったのだから。

　「ここでこうするより前に、何度か顔を合わせている」
　サーサリアは信じられないという顔をした。
　――そうだろうな。

　「一度目、お前がアデュレリアに来た時の出迎えの場で、棒で思い切り顔を殴られた」
　「…………あッ！」
　サーサリアは口元に手を当てて目を見開いた。
　「二度目は夜会の最中に中庭の長椅子で俺の隣に座った」
　「……覚えてる。思い出した」

　「はじめまして、と言わずにすんでよかったよ。だけど一応名乗っておく、シュオウだ」
　サーサリアは両手の指先を合わせて口元に当てた。
　「そう、シュオウ。あなたはアデュレリアの領民？」
　「違う」
　「じゃあ」
　「俺は……孤児だった。物心がついた頃にはムラクモの街で残飯を漁るような生活をしていて、その後は運良く人に拾われて育ててもらった。成長して王都に戻り、金目当てに国の仕事に関わって、流されるままに今はこの様だ」

　自虐するようにシュオウは言葉を吐き捨てた。
　――本当にどうしてこんな。
　人を理不尽に殴っておいて、それをすぐに忘れていた事。それに無意味に死んでいった多くの輝士達。傷だらけで苦しみながら命を失ったカナリアの悲痛な顔が頭に浮かぶ。

　うやむやに忘れそうになっていたが、今の状況を招いたサーサリアに対する怒りが再び沸き上りつつあった。
　サーサリアが、前屈みに体を寄せてくる。
　「私と一緒。かわいそう……」
　差し伸べられる白い花びらのような手が顔に伸びる。
　「触るな！」
　伸ばされた手を、シュオウは強く弾いて拒絶した。

　驚き、胸の上で手を合わせて戸惑うサーサリアに強く言う。
　「同情なんていらない、俺は恵まれていた！　育ての親に拾われ、生きる術を教わり、一人で世界を歩く事ができる力を与えてもらったんだ。多くの人から守られて、その事に一切の感謝もなく、言葉一つで無意味に人を死に追いやるような人間と一緒にするなッ」

　「あ、あの――」
　慌ててなにか言いかけたサーサリアを待たず、シュオウは最も知りたかった事を聞いた。
　「どうしてあんな時間に山に入った？　あれだけの人間の命を賭けるほどの、なんの目的があったんだ」

　結局、その問いへの答えを得る事はできなかった。
　ほんの僅かな間に流れていた楽しげな雰囲気は、すっかり霧消していた。
　一平民である青年に怒鳴りつけられた大国の王女は、なにかを言いかけては口を閉じ、結局俯いて顔を上げようとしなかった。

　「疲れが溜まっている。明かりを落とすぞ」
　夜光石を入れた容器から水を抜くと、ゆっくりと明かりが落ちていった。
　シュオウはさっと体を投げ出して、サーサリアに背を向けて眠りの体勢にはいる。

　洞窟の中が再び暗闇で埋め尽くされたその時、どさっと重たい感触を背中に感じた。甘い花のような香りが鼻をくすぐる。

　「……なんのつもりだ」
　サーサリアが隣に座り、寄り添うように背中に体を預けてきたのだ。シュオウは、正直戸惑っていた。

　「さっきみたいな虫が、他にもいるかもしれないって思ったら――」
　「あれは無理矢理引きずり出しただけだ……だから、離れてくれ」
　うっとうしい、という意思表示のため、シュオウは背中に力を入れて寄りかかるサーサリアを押す。
　しかし背後から、
　「おねがい……」
　という消え入りそうな懇願が届き、これ以上離れろと言うのも残酷な気がした。
　「もう、いい」
　言った途端、ぎゅっと背中を握る感触が伝わってきた。

　「温かい。寂しくて一緒に寝てくれた時の、あの時のお父様の背中みたい。私をサーサと呼んで、優しく頭をなでてくれ……た……」
　そこで言葉は途切れ、すぅっと寝息だけが聞こえてきた。
　――もう眠ったのか。

　あれだけ強く責められて、その直後にこれだけベタベタとすり寄ってくるサーサリアに違和感を覚える。言葉がまるで耳に届いていないような手応えのなさ。怒りと苛立ちは一周して薄気味の悪さに変わりつつあった。
　サーサリアという人間を、シュオウは把握しかねていた。










　　　　　３





　深夜、アデュレリアの会議室には、殺伐とした空気が漂っていた。
　「愚か者、顔を上げよ」
　怯えて震える老人へ、アミュは容赦のない言葉を浴びせた。

　薬師の老人の所在は簡単に割れた。日常的に市場で商売をしていたのだから、当然といえば当然といえる。すでに王女失踪の事情は聞かされ、その原因の一端が自身が商っていた禁制品と、ジェダ・サーペンティアに伝えた情報にあるかもしれないと知らされた老人は卒倒しそうな勢いで狼狽していた。

　周囲をアデュレリア一族の武官や重臣達に囲まれ、老人は平伏したまま、額を床に擦りつけた。
　「ご、ごご、ご領主様ッ……氷長石様ッ！　なにとぞ、なにとぞご慈悲を……」
　アデュレリアの領主アミュは、一領民である老人を睥睨して唾を飛ばした。
　「顔を上げよと言うたぞ！」
　「はひい！」

　余裕なく激昂するアミュを見て、周囲にいる家臣や血族者達も狼狽していた。
　年齢、性別、立場を問わず、自身が領民を威圧する事は希だ。弱者に対して意味もなく力を振りかざすという行為を、これまで最も嫌悪してきたのだ。だが、今のこの状況は仁徳ある公爵が常の心がけを忘れるほど切迫していた。

　ようやく顔を上げた老人は、みっともなく鼻水を垂らして怯えきっていた。
　「禁制品を商っていたようじゃな。よりによって心を腐らせる汚らわしい代物を堂々と我が地で売りさばくとは！」
　「で、ですが、扱っていたのは、よく天日干しした後の悪効のないものでして……」
　「言い訳は聞かん。その花を買い求めた男に花の採集場所を教えたというが、間違いはないのじゃな」

　老人は視線を泳がせながら、
　「あ、あのお」
　と言葉を詰まらせた。
　「違うのか？」

　「それが、その、嘘を、申しました。薬を商う者にとっては、薬材の採集場所は食べていくための重要な情報でして……正確な部分は濁して……その、伝えました」
　アミュは一枚の地図をひれ伏す老人の前に落とす。
　「一言一句、あの者に伝えた内容を説明してもらおう。後であの男にも裏をとるゆえ、嘘は申すな。その後は捜索隊に参加して直接案内をしてもらうぞ」

　「は、はぁ……ですが私もその、腰をやってからというもの、あまり山深い所へは行っておりませんで……」
　老人は視線を逸らして明瞭な答えをよこさない。その事で、苛立ちはさらに倍増した。
　「息子夫婦は王都で薬師業に励んでおるらしいな。そなたの孫はもうすぐ一○になるとか」
　老人の顔がさっと青ざめる。
　「これより発する言葉、行いのすべてが、貴様の想う者達の命運を握っていると思え」



　「アミュ様、温かくて甘いアカ茶です」
　カザヒナが、あえて柔らかな態度で接している事がわかる。
　「うむ」
　熱い茶を小さじ一杯ほど喉に流し、不安げに佇む家臣達を見た。
　「笑うがいい。燦光石を有し、大領地の主としてあるこの身が、年老いた領民一人を相手に感情を抑える事ができなんだ」

　即座に、居並ぶ者の中から一人が前へ出る。クネカキだ。
　「御館様！　ここにいる誰が主を笑うというのです。一同現状をよく理解しております」
　クネカキの発言に集まっている者達が全員頷いた。
　「そうじゃな。取り繕うより先に、今はすべきことをせねばならん。幸いな事に、ユウヒナがもたらした情報と、あの薬師の話を合わせ、王女が襲撃を受けたという場所のおおよその位置は想像できる」

　部屋の中央に置かれた縦長の卓にある一枚の地図を指さす。それを追うように、自然と人の輪ができた。
　「第十五山道の北外れ、ですか」
　カザヒナは地図をなぞりながら言った。
　「この身が生まれるより前に、谷間に橋を架けた深界と通じる道があったようじゃが、北からの侵攻があった場合、アデュレリア防衛の脆弱部になると判断されて廃路にされたと聞いた事がある。王女一行がここを進んだという事は、いまだ馬車が通れる程度の道が残っていたという事であろう。まずはここを目指す」

　「捜索隊の指揮は私におまかせください」
　まっさきに名乗りを上げたのはクネカキだった。経験豊富、冷静さも合わせ持ち武人としての腕はたしかだ。まさに適任ではある、が――
　「大所帯の贅肉をかかえた部隊で向かえば、かならず足は鈍る。捜索隊は少数の精鋭を連れて我が直接指揮をとる」

　場が一斉にどよめいた。
　「なりません！　氷長石様の身に万が一があれば！」
　老臣の充血した懇願に満ちた目がこちらを見た。
　他の者達も、主君を諫める言葉を口々に吐く。

　「重視すべきは王女の命。我はまだ、それを諦めきれておらぬ――」
　この場にいる者達の大半が、ユウヒナの話を根拠にすでに王女は事切れていると考えていた。彼らにとっての大事は、この先起こりうる困難に直面した時、必要不可欠である王の石を持つアデュレリア当主の命なのだ。

　老いの運命から逃れた身とはいえ、燦光石を持つ者も所詮は人である。狂鬼を前に力で遅れをとる気はさらさらないが、命を失う危険は常に付きまとう。
　「アデュレリアの当主自らが捜索に向かったという事実は、後々役に立つかもしれぬ。こちらの必死さを汲んで、誠意であると見てくれる者も出るであろう。またそれを証明するために他家の人間を同行させる」

　「それは、もしや……」
　アミュは、言ったカザヒナに頷いてみせた。
　「ジェダ・サーペンティアを連れて行く」
　室内はより一層の喧噪に包まれた。
　「この大事に蛇の子を連れていくなど冗談じゃない！」
　「それもよりによってご当主様に同行させるなど！」

　特に血族の男達のいきり立ち様は凄まじかった。
　アデュレリアの者はサーペンティア一族を憎しみを持って嫌悪している。それは向こうも同じで、この構図は長い間、血と共に受け継がれてきた。二家の関係はもはや伝統といってもいい。
　アミュは手を二度叩き、皆の注意を引き戻した。

　「同行させる相手がサーペンティアであるからこそ価値がある。我ら一族と奴らの仲は国中が知るところ。そのサーペンティアの口であるからこそ、当主自らが王女の捜索に出向いたという話には信用が生まれる。この一件、あの男に責任の一端もあるゆえ、証言を拒むことはすまい」

　口々に不満を漏らしていた者達は、それを聞いて押し黙った。まだ損得の計算が及ぶ程度には冷静さを保っている。

　「万が一、狂鬼が街中に現れた場合を想定し、守備隊を密に配置する。クネカキは引き続き各門を厳重管理せよ。外からのものは受け入れ、内からは石ころ一つとて外に出すな。王女の生死を把握するまで、中から漏れる情報を完全に封鎖するぞ」
　「おう！」
　クネカキは威勢よく声をあげた。

　続いて、確証が定かではないが、王女が狂鬼の襲撃を受けたと予想される、第二、第三の候補地へ、一族の若い武官達を派遣するよう命令を下した。

　「カザヒナ」
　「はい」
　「当主代行を命ずる。全体の状況判断をして留守中の指揮をとれ」
　この言葉は、実質的な後継者の任命と同義であった。これを聞いたアデュレリアの若狼たちは、複雑な感情を見え隠れさせている。
　カザヒナは間をあけず、左手を胸に当てて頷いた。
　「お引き受け致します。ですが、どうかご無事でお戻りください」
　憂いを必死に隠す副官の手をそっと握る。返す言葉は出てこなかった。



　　　　　　　　　　＊



　アデュレリアの領主が率いる第一捜索隊は、夜明けを待たずして出発した。
　合計で十二頭の馬が連なって深夜の山道を駆け抜けていく。速度はかなり速い。
　捜索隊を指揮するアデュレリア公爵は中央で馬を駆り、前後左右にはぴったりと彼女を守るように男達が壁を作っていた。

　アデュレリアの当主が同行者として選んだのは、十人の顔を隠した武人達だった。手甲の石を見るに、それぞれが輝士としての素養を持っているのは間違いないが、ひらひらと軽そうな黒い服や、目以外を覆い隠す妙な頭巾をかぶっているところからしても、堅気の者達でないのは間違いない。

　――同類の臭いがする。
　先頭を行くジェダ・サーペンティアは、追い立てるように後ろを走る彼らを見てそんな感想を持った。

　ジェダはアデュレリア公爵直々に捜索隊への同行を求められた。本来部外者の中でも特に忌み嫌われている一族の自分に同行を、と言った事情は察することができる。この件の証言者として使われるのだろう。

　同行に際して、案内役として強制的に連れて行かれる事になった、薬師の老人の守り役としての仕事もついでとして宛がわれた。それ自体に不満はないが、老人を馬に乗せて運ぶ事にはあまり良い気はしなかった。二人乗りの状態では、馬を自在に操る事ができないからだ。

　「はぁ……なんでこんな事になったのやら」
　ジェダの背で共に馬に揺られる老人が、しんみりと呟いた。
　「それは、暗に僕のせいだと言いたいのかな」

　「そりゃそうですよ。花を売ってちょっとした土産話を聞かせただけなのに、それがまさか王女様の失踪、なんてとんでもない話に繋がってしまったんですから。聞けば、全部あなたが私の話を吹き込んだのがきっかけだっていうじゃないですか」

　「随分と言うじゃないか。元はといえば君が僕に嘘を吹き込んだのが原因だ。ついた嘘の大きさに今更責任転嫁をしているようじゃ、君もたいして良い歳のとり方をしていないな」

　「好きなだけ言ってくださいよ。よりによって氷姫様に目をつけられた今となっちゃ、怖いもんなんてありゃしません。あとは精々息子に迷惑かけんように、大人しく言われた通りにするだけです……」
　老人は肩を落として力を抜いた。軽そうな頭が馬の歩調に合わせてガクンガクンと揺れている。

　「まさか、領民の家族を盾にして脅しをかけているなんて思いもよりませんでしたよ、公爵閣下。見た目にそぐわぬ良い趣味をお持ちで」
　馬の蹄が奏でる大きな音に負けないよう、ジェダは後ろを振り返って声をあげた。

　「黙れ！」
　アデュレリア公爵が怒鳴るのと同時に、周囲に付き添う者達がギロリとこちらを睨んだ。
　ジェダと共にこっそりと後ろを振り返っていた老人は、肩を竦めた。

　「なんなんです、あの恐い人達は。彩石持ちのようですが、格好からしてとても輝士様とは思えませんが……」
　「たぶん、アデュレリアの暗部を担う者達。影狼とかいう部隊の人間だろうね。わざわざ公爵が選んで連れているくらいだから、その中でも彼らは最精鋭と見ていいはずだ」
　ジェダの説明に、老人は大袈裟に首を振る。
　「あああ！　冗談じゃないですよ、こんな歳になって知りたくもない事が勝手に耳に入ってくる」
　「聞いたのは自分じゃないか」

　刻々と落ち込みを増していく老人を、ジェダは楽しんで観察していた。彼もどこかでわかっているのだろう、アデュレリア公爵が連れる彼らの仕事が、王女捜索だけではないという事を。

　――サーサリア王女の無事が確認できなければ。
　横目を後ろへ流す。顔を隠した男達の鋭い眼光は、こちらへ一心に向けられている。
　――その時は、精々あがいてやるさ。
　ジェダは口元に微笑を貼り付けた。



　曲がりくねった道を行き、いくつかの別れ道を吟味しつつ通過した。
　道中アデュレリア公爵は、こんな道をよく通る気になったものだと呆れ気味に関心していた。

　突然に、風の雰囲気が変わった。
　圧力のある風が前方から吹き荒び、その中に混じる臭いに、誰からともなく馬の足を止める。
　ジェダは振り返り、アデュレリア公爵に声をかけた。

　「この臭い、お気づきでしょう」
　公爵は不安気な気持ちを隠そうともせず、自身の唇を噛んだ。
　「脳天まで届く異臭。場所の見立てに間違いはなかったか……」
　「見にいかいないのですか？」
　「みなまで言うな。二名の斥候を出す」

　公爵が言うと同時に、黒装束の男達は指先を使った手話を用いて物見役を選んで送り出した。姿を隠し声すら発しない彼らは、なんとも不気味だ。あの趣味の悪い黒装束の中には、それなりに名を馳せた人物も混じっているのではないかと考えた。

　送り出された者達は早々に戻り、公爵に耳打ちをした。
　「行くぞ」
　鈍い声、苦い顔。先にあるモノは、決して心地良いモノではないのだろう。

　ジェダを先頭とした一行は、常歩で馬を進めた。
　「日の出が近いですな」
　老人のその言葉で見渡してみると、確かに少しずつ視界が良くなってきている。
　道の両端から伸びる枯れ枝が、あちこちで折れて歪な形になっているのが見てとれた。

　進むほどに臭気は濃くなる。
　朝陽によって宵闇の世界が浄化され、同時に周囲はゆるやかに薄霧に覆われつつあった。

　突風が吹き、ジェダは目を細めた。
　突然に開けた空間が現れ、そこには馬や人の死骸が散乱していた。
　自分を乗せる黒鹿毛の馬の首には、じんわりと脂汗が滲んでいる。

　馬を近くの木に繋ぎ、それぞれに目の前に広がる惨憺たる光景を観察した。
　恐る恐る着いてくる老人は、惨い光景を目の当たりにして嘔吐いている。
　戦場に出た経験のあるジェダは死体には慣れていたが、転がっている者の何人かは、どうにも様子が普通ではないモノが混じっていた。

　髪や服はそのままに、しかし中身がそっくり抜け落ちてしまったかのような死体。人の形をした服があればこんな感じなのかもしれないが、輝石が左手の甲にきちんと残っている所から見ても、コレを元人間だと断定して間違いはなさそうだった。

　革手袋をはめて、おかしな死体の感触を確かめた。ぶにぶにとした皮の感触はあるが、中の肉の手応えは一切無い。かろうじて骨の手応えが何カ所かに残っているが、それも完全な状態ではなかった。

　「何か、まだ聞いていない情報があるようですね」
　額に汗を溜めて光景に見入っていた公爵に聞く。
　「サーサリア王女一行は狂鬼に襲われたという。この目で見るまでは、いまいち実感が持てなんだがな」
　公爵がそう言うと、汚した口元を拭いていた老人が悲鳴にも似た声をあげた。

　「狂鬼!?　まさかこんなところで」
　「珍しいが、ない話でもないぞ」
　そう返事をした公爵も、もはや自分が誰と話しているのか把握していない様子だ。

　「狂鬼か、なるほど。恐らく食べたあとの残りカスなのだろうね、コレは」
　ジェダは中身のないペラペラの死体を持ち上げて、揺さぶって見せた。公爵や老人はもちろん、ソレを見た無言の武人達もまた、目元に集まった皺が嫌悪と怯えを伺わせる。
　――彼らも人の子か。

　その様子をしっかりと楽しんだ後、ジェダはペラペラの死体を放り投げた。
　「それで、どうするんですか。見たところ王女を乗せていたという馬車は見あたりませんが」
　「馬車はその先の崖底へ……落ちたと聞いている」

　言った公爵は身動き一つ取ろうとはしない。普段の気勢を思えば別人のように萎れてしまっているが、この先にあるモノによっては、アデュレリア一族は窮地に立たされるだろう。

　――無理もないな。
　黒装束の武人達は、自ずからはあまり動こうとしない。ぴったりと公爵の周囲に立ち、無言で壁を作っている。
　しかたなしに、ジェダは自ら進んで崖底を覗き込んだ。止める者は誰もいない。

　「たしかに、半壊した馬車と、輝士達の死体らしき物が見える」
　「……そうか」
　公爵は未だに指示を出すことなく、微動だにしない。ジェダは立ち上がって手を払いつつ、怯えて腰を抜かした老人を見た。

　「この下へ降りる道はあるのかい？」
　「あ、あるにはありますが、馬も使えないし、今からじゃ昼を過ぎてしまいますな」
　ジェダは一つ息を吐いて公爵と目を合わせた。
　「だそうです。じっとしていても意味がないのではないですか」

　返事を濁していた公爵に、護衛役の一人が耳打ちをした。
　「縄を下ろして直接底に向かう」
　そう言った公爵に、ジェダは肩をすくめて聞いた。
　「それは僕もですか」
　「あたりまえじゃ！　一番に降りてもらおう」
　――やれやれ。
　ジェダは心中で嘆息した。



　縄を使って底へ降りていく作業は、思っていたよりもずっと簡単にすんだ。きちんとした道具が用意されていたおかげもある。
　一番最初に下へ降りたジェダは、真っ先に半壊した馬車の中を見た。

　公爵は護衛役に背負われて降りてきている。ジェダは彼女が底に辿り着くより前に声をあげた。
　「おめでとうございます、閣下。王女の姿は見あたりませんよ」
　頭上から、
　「ほ、本当か!?」
　という余裕のない声が返ってきた。声の調子がいつもより見た目相応に幼く聞こえる。
　公爵は底に辿り着くや、まっさきに馬車にかけよって中を見た。

　「……いないな」
　ほっとする彼女に、ジェダは先に得ていた情報も告げた。
　「指揮官の姿も見あたらない。共に逃げたみたいですね」

　公爵は、はっとして周囲を見渡す。
　「あの者は、シュオウはおらぬか」
　「シュオウ？　ああ、彼も同行していたのですか」
　「あの髪じゃ、死体にまぎれておったならとっくに気づいていたはず。やはり生きておったか」

　「王女と共に、フェース重輝士に救い出されたのでしょう」
　公爵は首をかすかに振った。
　「おそらく逆であろう――」
　「は？」

　疑問をぶつける前に、公爵は護衛役に指示を飛ばす。
　「誰か選んで、これまでの経緯をカザヒナに伝えよ。遺体の回収に関しては指示を仰げ。王女らはここから奥へ逃れたとみて間違いないであろ。残りの人員でさらに行方を追う。案内役が必要ゆえ、薬師の老人もここへ降ろせ」

　指示を受けた男が、また手話をつかって上の人間へ指示を伝え始めた。
　「野営のための支度はあるのでしょうね」
　問うと、公爵はぽかんと口をあけてこちらを見上げた。
　「なにを言う……どのような結果であれ、王女の所在を掴めるまで眠る暇など考えてはおらぬ」

　ジェダは笑った。
　「流石ですね。この件を指揮しているのが私の父であったなら、今頃はまだ本拠地でぬくぬくと酒を入れたグラスを揺すっている頃ですよ」
　公爵は怪訝な顔をした。
　「我の前で父をあざけるか。まさか、この身に安い世辞が通用するとは思っておらぬであろうな」
　「まさか。よく言われるんですけど、僕は世辞で時間を潰すのが得意ではありません。この先王女が無事であればよし、そうでなければ、僕はあなたに殺されるのですか」
　公爵は口をつぐんだ。
　「沈黙は是、ですか。ご心配なく、今更逃げ出そうなんて考えてはいませんよ」

　「今後、状況によって我々一族が進むべき道を決めねばならぬ。いくつかの思い描く未来にそうした選択がないとも言えぬが、すべてが丸く収まる未来も、まだ諦めてはおらん。信じぬかもしれんが、そなたの命など今はどうでもよい」

　神妙に言う公爵に、ジェダは聞いた。
　「生きているとお考えですか？」

　「上のモノと、ここにある死体の中でも捕食された形跡があったのは少数じゃ。つまり狂鬼は腹を満たしていると考えるのは妥当。であれば、すでに目的を遂げて深界に帰っているかもしれん。王女らが狂鬼に追われていないのであれば、生き延びている可能性は十分にある。それに、王女にはおそらくあの者が……シュオウが付いている」

　「シュオウ、ですか。あなたほどの方が、一平民の存在に縋っているような言い方をするのですね。あの人間に、それほどの価値があるものでしょうか。彼は輝石を操る力もなければ、輝士としての訓練も受けていないのですよ」

　公爵はしばし黙考した後、答えを寄越した。
　「人としての素養と、石の色は別であると思っている」
　それを聞いたジェダの顔から微笑みが消えた。言った公爵の顔を凝視し、ぼうっと見つめていると彼女は不思議そうに首を傾げた。

　「どうかしたか？」
　「あ、いえ…………ただ、珍しい考え方だと思っただけです」

　「たしかに、彩石は持って生まれた才でありそれはそのまま力であるが、この世で人の持つ力がただの一つであると誰が決めた。石についた色の他にも、人は多くの可能性を秘めておる。生まれだけでその可能性をすべて否定するのは、愚者の思い込みであろう」

　言葉によって対峙する少女は、やはり老獪な長老であるのだと確信する。でなければ、堂々と平等を訴えるような思想を吐けるはずがない。人の世では、貴人達にとって石の色は絶対なのだ。そこには地位や名誉、富や権力といった様々な力が内包されている。むろん、より良い未来を勝ち取るための資格もそこに含まれている。

　ジェダはあえて戯けた仕草で腹を押さえた。
　「少し、腹が減りました」
　公爵の顔が呆れた様子になる。
　「少しじゃが支度はさせてある。歩きながら食べられる携帯食でよければ用意させよう」
　「助かりますよ」
　ジェダは再び微笑を浮かべた。咄嗟に出たごまかしの言葉だったが、ここからの徒歩での道行きを考えれば食事をすませておくのも悪くはないだろう。



　崖底から伸びる緩やかな坂を上り、その先にある小さな森へ向かった。
　おそらく、サーサリア王女達は狂鬼から逃れるために隠れられそうな所を探したはずだ。他に逃げ込むのに適しているような場所がなかったため、勘頼りではあるが、見立てとしてはそれほど的外れではないだろう。

　森の中は雪解けが進んでいるようで、うっすら残った積雪も部分的に溶けて暗い色の地面がむき出しになっている箇所もある。
　少し歩くと、大した時間もかからず森は途切れた。先には広大な山の景色が広がり、稜線の奥から昇った起きたばかりの太陽は、ようやく仕事を始めようかという頃合いだ。

　この辺りは未だに積雪も多く残されている。足跡でもあるのではと期待したが、小量の降雪でもあったのか、それらしい痕跡はなにもなかった。

　「ここまで人が休息をとっていた雰囲気はどこにも見えなかった。このあたりに身を落ち着けられそうな場所はないのか」
　公爵は薬師の老人にそう聞いた。

　老人は古ぼけた地図を取り出し、唸りながら現在地周辺をなぞる。
　「そういえば、大昔に山仕事をする者らが使っていた細長い洞窟があったような……」
　「どこじゃ！　どこにある？」
　「たしか、ここからそう離れてはおらんかったと思います、行ってみましょう」

　老人はひょいひょいと身軽に歩を進める。先頭を行くジェダを追い越して、皆を先導し始めた。これまでに少しずつ入ってきた情報を元に、どうも薬師の老人はムラクモの王女を救うという使命感を抱いたらしい。

　「老体で無理はよくないよ。僕は腰を壊した老人を背負って山歩きをするのはごめんだ」
　ジェダが軽口をかけると、老人はひょひょっと笑った。
　「たしかに弱りはしましたが、老いたとはいえ、何年もこの山を歩いてきたんです。私にとっちゃ庭を散歩するのと大差ありませんよ」

　その言葉に偽りなく、老人は雪で隠れてみえないような場所まで、きちんと歩きやすい道を選んで踏みしめていた。若く健康なジェダですら追いかけるのがやっとの速度で進んで行く。

　「ううん、おかしいぞ」
　しばらく歩いた後、老人は足を止めて周辺を睨んだ。
　「どうした」
　公爵が少し不安げに聞く。

　「おかしいんです、このあたりまでくれば坂の下に洞窟の入口が見えるはずなんですが」
　「見えんのか」
　「はい、雪崩でもおきて雪に隠されちまってるかもしれませんな……」
　「雪崩、か……他に雨風を凌げそうな場所はないのか？」
　老人は首を振る。
　「私が知るかぎりは、ございません」

　「……手がかりを失った、か」
　ジェダは想い悩む公爵に提案する。
　「ここから二手に分かれて捜索を続行するのはどうです」

　しかし、公爵はそれを即否定した。
　「見立てを失った状態で、少人数で捜索を続けるのは効率が悪い。この辺りに陣を設け、人を集めて手当たり次第に探す他ないか……ん？」
　公爵は突然言葉を止め、空を見上げた。ジェダや周囲の者達もそれに倣い、辺りを警戒する。

　「この音――」
　それは羽音だった。近づいてくる重たい震動音と共に、空から真紅の巨大な虫が近づいてくる。
　「件の狂鬼か！」
　公爵が叫ぶや、武人達が剣を抜いて主の周囲を円状に囲んだ。　

　紅い狂鬼は滑空して一直線にこちらへ迫り来る。ジェダは咄嗟に輝石の力”晶気”を行使した。
　生み出すのは風の刃。思い描くのは世界に一本の線を引く光景。肉眼では確認できないほど精巧な細い風の糸は、極限にまで風刃を圧縮した形でもあった。右手を薙ぎ、風糸を狂鬼に放つ。

　――殺った。
　放った晶気を気取られた様子はない。ジェダはこの一撃には自信があった。だが、狂鬼は風糸が胴体を真っ二つにしようかという寸前、滑空を止めてこれを躱した。

　「さすがは化け物か」
　狂鬼は再び降下を始めた。それはほとんど落下といってもいい速度で、地面に追突するかという寸前に羽根を動かして着地の衝撃を和らげる。
　紅い狂鬼は黒光りする複眼で睨みをきかし、歯をカチカチと鳴らして威嚇の姿勢を見せている。

　ジェダの背後で公爵を守る男達も黙って見てはいなかった。十本の氷柱が狂鬼目掛けて飛んでいく。が、地に足をつけても尚、自在に大地を駆けて、予め予測していたかのようにそのすべてを躱してみせた。

　――見えているのか、すべて。
　体は動いた。自身が操る風刃を、あえて広く拡散させ周囲の積雪を巻き上げて即席の面紗を作り出す。突然目の前を覆う白のカーテンに目隠しをされれば、こちらの挙動は気取られないはず。ジェダはすかさず、先ほど放った物と同じ鋭く編み上げた風糸を薙ぎ払った。

　――手応え、無し。
　正面からは虫の断末魔も、身体が崩れ落ちる気配もない。その逆に異様に静かだった。そこで気づく、視界を失ったのはこちらも同じである事を。頭上から剣が吊されているような落ち着かない感覚。白のカーテンの向こうから紅く細長い前足が伸ばされた。

　「ちぃッ」
　輝石の力で造る晶気の盾、晶壁を貼るだけの余裕はない。咄嗟に身をよじるが、前足の先から伸びる鋭い爪の一撃に右肩の肉を抉られた。生温かい血が腕を伝う。

　「一歩下がれ！」
　背後からした少女の声に従い、ジェダは後退する。
　舞い上げられた雪が消え、紅い狂鬼が悠然と構えてそこに居た。その足元から音もなく突然複数の氷の手が伸びる。氷手は虫の足を絡め取ろうと指先をくねらすが、不意打ちであったにもかかわらず狂鬼は空へ退避しようと羽ばたいた。が、無数に地面から伸びる氷手の一つが、狂鬼の前足を一本掴み捕っていた。囚われた狂鬼は振り払おうと藻掻くが、氷手のほうも根を張ったように微動だにしない。すぐに諦めたのか、狂鬼は逆の前足を使って氷手に握られた部位を自ら斬り落とし、天高く飛翔した。

　再び背後から公爵の声がする。
　「戻ってくるようならッ」
　片方の前足を失った狂鬼は、体液を漏らしながらしばらく滞空していたが、すぐに退避行動を選択する。
　背を向けて、高度を上げながら、狂鬼は羽音と共に姿を消した。

　ジェダは傷ついた肩を押さえてへたりこんだ。すぐに治療を受けたいところだが、恐怖のあまりに気を失って白眼を剥いて倒れている薬師の老人には期待できない。

　――手玉にとられた。
　痛みを通り越し、苦い悔しさが心に滲む。どんな相手であれ、真剣勝負には必ず勝利を得てきた。ジェダにとって、相手が狂鬼であったとしても、敗北や引き分けという結果は許容できるものではなかった。
　「手ひどくやられたな、ジェダ・サーペンティア。悪名と共に耳に入っていたほどの実力はなかったようだのう」

　声の主、アデュレリア公爵を睨みつけて言う。
　「あなたのほうこそ！　なぜ殺さなかった。あなたならあの虫を仕留められたはずだ」
　「相手の出方を見たかったのじゃ。あの狂鬼がどのようにして戦うのかも興味があった」
　「結果として、ただ相手を見逃しただけではありませんか」
　「逃がしたのじゃ。アレがどの方角に向かうのか把握しておきたかったのでな」

　公爵は鮮血が流れるジェダの肩を見て人を呼んだ。
　「蛇の子に治療を」
　血止めの処置を受けている間も、公爵の話は続く。

　「あの狂鬼、相当に賢い部類と見た。こちらをためすような戦い方といい、分が悪いと判断して早々に退散した判断力といい、ただ本能に従って生きている下等な生き物とは格が違う。今回の王女襲撃も偶発的に起こった出来事ではないのかもしれぬ」
　「奴らにとっては、あそこで気を失っている老人も、氷長石を持つあなたも同じ生物という存在でしか見ていないはずだ。狂鬼が狙って特定の相手を襲うなんてありえませんよ」

　痛みと苛立ちで否定の言を吐き捨てる。幼子のように見える公爵はしゃがんでジェダの顔を覗き込んで言った。

　「王女が深夜に突然山奥へ入るという愚行を犯すなど、ありえぬと思った。あったとしても側に仕える者らが諫めぬわけがないと思った。そして狙いすましたかのように人の世界に狂鬼が現れる等、ありえないと思っておった。あるはずがない、という言葉は時に真実を遠ざけ、大いなる失敗を招く。そうした思い込みこそが、あってはならぬと思わんか」

　一時も視線をはずさない公爵の言葉に、ジェダは両手をあげて降参の意を示した。
　「わかりましたよ。ただそこまで言うからには、氷長石様の考えを聞かせてもらえるのでしょうね」
　アデュレリア公爵はしゃがんだまま頷いた。

　「あの狂鬼は食料を得るために高地まで乗り込んできたのだと思っておったが、だとしたらその目的はとうに果たされていると考えて間違いない。じゃが、糧として得たはずの輝士や馬の死骸は大半がそのままの状態で放置されておった。あの狂鬼が王女の行方を追っていた我らと鉢合わせになった事と合わせて考えると、奴らの目的は捕食ではなく狩りか捜索であると見たほうが納得がいく。高地を嫌う狂鬼が今までのこのこと滞在している所を見るに、逃げ延びた王女を未だに捜している、と考えるのはそこまで的外れだと思うか？」

　ジェダは首を捻った。
　「なんともいえませんよ。ただ、なにも手がかりがない現状を思えば、なんらかの取っかかりになるかもしれない」
　公爵は笑みを浮かべて頷いた。

　「であろう。それに、いま言った考えが正しければ、王女の死は狂鬼共にとっても確認できていないという事になり、我々としても希望が持てる。今はそれがなにより心強い」
　アデュレリアの領主は、はにかみながら笑顔を作った。そうしていると、本当に見た目相応の少女に見える。

　「我々は伝達役を一人残し、あの狂鬼が逃げた方角へ向かう。少々賭けではあるが手がかりを得られる可能性はある。異存はなかろうな」
　ジェダは血止めの処置を受けた肩をすくめて戯けて見せた。
　「はじめから僕の答えなど聞く気はないのでしょう」
　公爵は立ち上がり、腕を組みながら言った。
　「当然じゃ！」


　　　　　　　　　　＊






　狭くくねった細道が続く洞窟の中を、どれほど歩いただろうか。
　外の様子がまったくわからないという状況下、すでにここへ入ってからどれだけの時間がすぎたのか、感覚が麻痺しつつある。

　頼りになるのは、空腹感と体が覚えているおおまかな時間感覚だけだ。それを頼るなら、今の時刻は夕陽が沈む頃か、月がおぼろにその姿を現している頃のはず。
　崖底へ落下する途中に痛めた体は、重傷というほどではないにしろ、今も鈍い痛みを抱えている。

　硬い岩肌の上で眠る事で体は休まらないし、まともな食事はすべてサーサリアに渡しているため、自分は時折手に入れる得体の知れない虫や毒々しい色のキノコを、丸薬と一緒に腹に放り込んでいるだけだ。当然、腹は満たされない、どころか多少なり体に取り込まれる毒性のおかげで、目のかすみや手先の震えに耐えている状況だ。

　――だけど。
　シュオウは思う。この程度の状況は、アマネのしごきに耐えてきた自分にとっては、日常の延長でしかない。
　深界のど真ん中に放り込まれ、生き残る事を強要されてきたこれまでの生き方は、こうした状況下で途方もなく役に立つ。だがしかし、そうした時には、いつも一人だったという事を無視する事はできないのだが。

　「大丈夫か？」
　シュオウは後ろからヨロヨロとついてくるサーサリアに声をかけた。
　「うん、平気」
　うっすら微笑みを返してくるサーサリア。洞窟の中を共に歩き出してからの、彼女の態度の豹変ぶりには大いに困惑していた。
　好意を持たれている事は理解しながらも、彼女から寄せられるそうした感情があまりにも極端だった事が引っかかる。

　ここまで歩いてきた地面は、決して平坦ではない。段差が多く、ゴツゴツした岩だらけの部分も多々ある。
　小さな湖を越えてから、サーサリアは一つの愚痴もこぼさずに付いてきているが、無理をしているのではないかとふと心配になった。深界を旅したとき、貴族の娘であるアイセが足を痛めていた事を思うと、尚更そう思えた。

　「今日はここまでにしておこう」
　荷物を降ろして言うと、サーサリアは静かに首肯した。

　あくまでも落ち着いた風に寝支度をするが、じつのところ呑気に休憩をとっていられるような状況ではない。唯一の明かりである夜光石は、その数を順調に減らしていき、残りはもう丸一日分あるかないか。たどりつく先もわからない今、明かりを失った時に真っ暗闇の中を手探りで歩くというのは、精神的にも体力的にもこたえるだろう。

　側で寝場所を整えたサーサリアに手を差し出す。
　「足を見せろ」
　「……どうして？」
　「長い間歩いてきたから痛めてるんじゃないか。あまり無理をされても後々困る事になる」

　「そんなことない、けど」
　否定しつつも、サーサリアは靴を脱いで足を差し出した。俯いて少し照れている様子だが、シュオウはおかまいなしに様子を伺う。
　「傷はない。綺麗、だな」
　言いつつ、足首を捻ってサーサリアの表情を見るが、痛がっている様子は微塵も見せなかった。本人の言葉通り、本当にたいした事はないらしい。

　――丈夫な女だ。
　ここへ来る前までは、足を気にした様子で歩いていたが、悪路を歩きつつ直ってしまうような負傷だったのだろうか。
　一人首を捻りつつも、お荷物の王女様が、やせ我慢をしているわけではないという事は確認でき、ひとまずシュオウは安堵した。これなら背負って歩く心配はしなくていい。



　明かりを消し、眠りにつくまでの一間、サーサリアは暗闇の中でしきりに話をしたがった。
　育ての親の話や、ムラクモで従士をする事になった経緯、アデュレリア公爵の世話になるきっかけ等に関する質問が立て続けに投げられ、あまり眠くなかった事もあり、シュオウもその一つ一つに真面目に答えていった。

　サーサリアは終始楽しげに話を聞いていたが、話題が広がって家族の事に及んだ時、彼女の気勢は露骨に小さくなっていった。

　「お父様やお母様に会いたいとは思わない？」
　サーサリアのなにげない問いかけに、闇の中で心が震えた。
　「……思わなかったといえば嘘になる。けど、物心もついていないような子どもを置き去りにするような人間なら、今更顔も見たくないな」

　自分がムラクモという街に一人ぼっちでいた理由については、幼かったため知る事はできない。気がつけば残飯を漁り、誰に頼る事もできないような生活を送っていたのだ。なんらかの理由で否応なしに親とはぐれてしまったのかもしれないが、いつもどこか思い描く想像は負の方向へと傾いていた。

　闇の中で、シュオウはそっと眼帯に手を当てる。この顔の醜さが原因で捨てられたのだとしたら、そんな理由で子を捨てるような人間を親と呼ぶ事ができるだろうか。

　「そっちはどうなんだ」
　底のない闇を落ちていくような思考から逃れるため、シュオウは質問を返した。
　「そんなの……」
　サーサリアは言葉に詰まり、溜息を吐いた。

　――ばかな質問だったな。
　会いたくないわけがないだろう。共に親がいない境遇とはいっても、その愛情と温かさを知る彼女と、元より親の声や姿すら知らない自分とでは、抱えている気持ちも、想う事も何もかもが違うのだ。
　互いにぶつけあった無神経な問いかけ。だが、世界から隔離されたこの空間の中では、それが許されるような気がした。

　「兄姉はいなかったのか？　俺の知っている貴族の娘は、母親の違う兄姉がいると言っていた。貴族なら普通の事だろ」
　「お父様は、お母様以外の思い人は作らなかったから」
　言ったサーサリアの声はどこか誇らしげにも聞こえた。
　「おかしな話だな。ただでさえ少なくなっていたムラクモの王族が、積極的に子供を残そうとしなかったなんて」

　「無理矢理に見合いを続けて、思いを結ぶ事ができる相手と作れるだけの子を残していた時代もあったみたいだけど、大昔に、枝葉のように別れる王家の血族者達が、玉座を巡って酷い争いをしたことがあって、それでたくさんの血が流れて、それから、王族は自由な恋愛をして結婚をするようになって、無理に子どもを作らなくなったって聞いた事があるけど」

　それが事実であるとすれば、ムラクモの王家がとった手段は大いに失敗であったと断言ができる。なにしろ、その貴重な血を引く人間が、今シュオウの隣で危機的な状況に置かれているサーサリア一人きりになってしまっているのだから。

　サーサリアは話を続ける。
　「人間に与えられた真実の愛を語り合える機会にはかぎりがあるって、よくお母様が言っていた。実際に、私たちは思いを重ねた相手でなければ子を残すことはできないけど、お母様はそれとも違う意味で言っていたような気がするの。あなたは――」
　細く冷たいサーサリアの指が、腕に触れた。
　「――あなたには、もうそんな相手がいる……の？」

　「俺は……」
　言い淀む。出会った女達の中には、自分への好意をはっきりと態度でしめす者もいる。彼女達への自分が抱く感情は、いったいなんなのだろう。そんな自問をし、返事をできずにいると、腕に触れていたサーサリアの手が、しだいに力を込めて握りしめられていった。

　「今はそんな事を考えていられるような立場じゃない。自分の家もない、金もないで、誰かと人生を共にする事なんて、無理に決まってるだろ」

　強く握られていたサーサリアの手から、ふっと力が抜けた。
　「そう……そうなの」
　静かだが、はずむような声音。サーサリアはそのままこちらに体を預けてきた。伝わってくる女の柔らかい感触は悪くはない。じんわりと伝わる体温に、すこしほっとする心地がした。
　クモカリやジロ、二人の貴族の娘達にシワス砦の同僚達を想う。彼らに言って信じるだろうか。自分のような人間が、お姫様と並んで眠ったなどという話を。
　かけあう言葉は消え、二人はどちらからともなく眠りについた。



　「よかった」
　前方を照らす日差しを見て、シュオウは安堵の溜息を漏らした。
　「出口……なの？」
　サーサリアは幻でも見ているかのように虚ろな瞳を細める。
　「ああ。このあたりに人が出入りしていたような形跡があったから、間違いないとは思っていたけど」

　くたびれていた両足に力が戻る。サーサリアの手を引いて、無心で外へ出た。
　温かい陽光のまぶしさに手で傘を作る。季節が移り変わる頃を予感させる爽やかな風が吹き、新鮮な山の空気を胸一杯に吸い込んだ。真上に昇った太陽が積もった雪をギラギラと照りつけている。

　最後に眠り、目を覚ましてから恐らく半日ほど歩いただろうか。夜光石が尽きる前に、どうにか細道で繋がった洞窟を制覇できたようだ。
　最も身近な不安が晴れたおかげで顔が綻ぶが、同行者である王女の表情は不思議と曇ったままだった。

　「どうした？　あとはここから――」
　言いかけ、咄嗟に言葉を切る。聴力より早く訪れた不安感に身構えた。
　――くそッ。
　耳朶に響く鈍い震動音に、シュオウは心中で毒突いた。
　「中に戻る！」
　「えッ」
　有無をいわさず、サーサリアを腕で抱え上げて、薄暗い洞窟の入口へと駆け込んだ。
　サーサリアを抱えたまま、岩場の影からこっそりと空を見上げると、青空の中を悠然と行進する紅い狂鬼が目に入った。

　「まだ捜していたのか」
　あまりのしつこさに辟易とする。自分達が洞窟の中を彷徨っていた間中、こうしてあちこち巡回して廻っていたのだろうか。以前にした想定通り、アカバチ達の目的がサーサリアだとしたら、この状況は非常にやっかいだ。

　アカバチは、周辺をぐるぐると規則正しく飛び回り、しばらくして来た方向とは逆の方角へ飛んでいった
　光が届く程度に入口から離れ、抱えていたサーサリアを降ろしたシュオウは、どっかと座り込んだ。

　肺に溜まっていた空気を緊張と共にすべて吐き出すと、サーサリアが不安げに聞いてきた。
　「ここで助けがくるのを待つ？」
　「食料が残り少ない。水だけでもしばらくは耐えられるかもしれないが、消耗との戦いになるな」
　「そう」

　アデュレリアの領主はとうにこの事態に気づき、それなりに手は打っているはず。しかし、シュオウはすでに事件現場から遠く離れた場所まで来てしまった。この洞窟の反対側の入口はいまだに硬い雪で覆われていて、発見は難しいだろう。
　なんら手がかりもない状況で、捜索隊に自分達を見つけてもらおうという考えは、あまりに都合が良い考え方だ。
　望みの薄い希望にすがってしまえば、体力だけを消耗し、なんら手を打つこともできない事態を招きかねない。

　サーサリアの虚ろな瞳が、淡々とこちらを見つめている。
　「少し考える」
　言って、シュオウはかかえた膝に顔を埋めた。一人で生き残りを賭けて深界を歩いた際に、よくこの姿勢で眠ったものだ。
　結局、シュオウとサーサリアは、この日も洞窟内の冷たく尖った地面の上で床についた。



　サーサリアは夢を見ていた。
　若く麗しい母と逞しく眉目の整った父。乳母に預けられる事もなく、両親の愛を受け何不自由なく育てられた幼少期の光景が、泡のようにゆらゆらと浮かんでは弾け飛んでいく。
　何度も見た夢。その度、サーサリアは思い出を内包した泡を守ろうと必死に手を差し伸べていた。だが、今のサーサリアの華奢な両手は胸の上に置かれている。

　それは不思議な感覚だった。
　はじけて消えていく数々の思い出を安らかな心で看取る事ができる。二度と手に入らないと思っていたモノ。しかし、今は寛大な気持ちですべての結果を受け入れる事ができる。

　「いつからだろう」
　夢の中で発した声は、幾重にも反響し、再び自分の中へと戻ってきた。

　すべての泡が弾け飛んでしまった後に、どこからともなくふわふわと小さな泡が現れた。その泡だけは弾け飛ぶでもなく、ただサーサリアの前にあって静かに漂っている。サーサリアは、その泡にそっと手を伸ばし、手の平の中に包み込んだ。

　「あたたかい」

　心の中に、ふと灰色の髪をした風変わりな男の姿が浮かんだ。
　――彼は。
　偽りなく、ムラクモの王女に接する不思議な男。怯えず、怒り、真実を口にする。死んでしまった両親の他に、そんな態度で自分の前に立てるような人間が、どれほどいただろう。

　「いなかった。グエンでさえ……」

　長らく王家を見守るあの男。口うるさく注意はするが、どこか気が抜けていたように思う。愛を持って接してもらった記憶などなく、ただただ自分を王女という役柄でしか扱わなかった。

　「あの人は違う」

　ひさしく感じていなかった、対等に扱われるという感覚。恐れや怯えのない、まっすぐな視線。下心もなく心配をしてくれる声。時にくったくなく笑うあどけない表情。
　「会いたい」
　彼を思い出すたび、腹の底がそわそわと疼いた。
　ここには思い出しかない。すぎてしまったモノ。もう手に入らないモノ。泡のように消えていくだけのモノ。ここには何もない。

　閉じた世界に、あの男はいない。
　飛び散った泡の残滓は、水たまりのように地面に落ちて揺らめいていた。サーサリアは柄になく地面を蹴って飛び出した。水たまりを飛び越え、後ろを振り返る事なく駆け出していく。

　心はすでに、先にあるモノにしか興味がない。
　サーサリアの顔には、長らく忘れていた満面の笑みが浮かんでいた。



　寝起きにさっと体を起こし、すぐに周囲を見渡す。殺風景な岩肌に囲まれる洞窟の中にいるはずの曇り空のようなあの髪を探した。
　「あ、れ……？」
　心臓にずきりと痛みが走る。
　目を覚まして一番に見たかったあの姿がどこにもない。眠りから覚める度、おはようと声をかけてくれた人の姿がどこにもないのだ。

　跳ねるように立ち上がり、体を包んでいる温かい外套を脱ぎ捨てて半狂乱で周囲を探るも、やはりシュオウの姿はどこにもなかった。
　――行って、しまった？

　鼓動がうるさい。

　狂鬼が飛び交う危険な場所に置き去りにされた恐怖より、シュオウが黙って一人で行ってしまったという現実が、千本の矢となって胸に突き刺さった。
　洞窟の入口で、サーサリアは途方に暮れてへたり込んだ。

　外は静かだ。
　頭の中で、なにがいけなかったのかという自問が繰り返される。嫌われないよう、疲れているのも隠して必死について歩いた。言われた事はすべてそれなりにこなしたはずだ。それでも、シュオウは自分を足手まといであると判断したという事なのだろうか。

　「いやッ……もう……」
　両手で長く伸びた黒髪をかきむしる。忘れていたはずの吐き気やむかつきがぶり返し、目から冷めた涙がこぼれ落ちた。

　――みんないなくなる。私の中から消えていってしまう。こんなの、もういや。

　サーサリアは考えもなく立ち上がり、ふらふらと外へ出た。
　空を見上げ、ぼうっと呟く。
　「もういい……」

　もとより、生への執着などなかった。ただ生きたいと思わないのと同じように、いままで特別死にたいと考えた事もなかった。しかし、今となってはどうでもいい事だった。自分を守る唯一の男に見捨てられた今となっては、どうしたところで行き着く運命は決まっている。人の世界で誰もがひれふすような権力を持っていても、山の中で一人生きていく術は持っていないのだから。

　再びここに狂鬼が現れるのなら、いっそ食われてしまったほうが早く死ねるはず。そうすれば、ようやく手に入れたと思っていたモノが、するりと手からこぼれてしまった悲しみからも解放されるだろう。

　縋るような心地で空を見る。あれほど恐怖していた存在を待ち望んでいる自分が可笑しかった。

　サーサリアはぐるりと体を回し、周囲に広がる空を見た。その時、洞窟入口の真上あたりの岩陰に、束になって咲く見慣れた花を見つけた。
　――あれ、は。
　投げやりな心に咲いた一輪の好奇心に誘われて、サーサリアの蒼い瞳はその花に釘付けにされていた。



　洞窟から少し山を下った先にある森の中。シュオウは一歩ずつ足場をたしかめるように慎重に歩を進めていた。
　積雪は深い所でも足首が少し埋まる程度で、これなら走れないというほどの難はない。周辺は背の高い針葉樹で囲まれ、所々朽ちた大木が倒れて適度な障害を作っていた。

　――悪くない。
　森の中で小さな崖のように段差になっている落ちくぼんだ地形を見つけ、シュオウは一人頷いた。

　早朝、明るくなる前に、シュオウは眠っているサーサリアをそのままにして周辺の地形を把握するために外に出ていた。
　一晩中寝ずに、アカバチ達が巡回をしている間隔を計っていたのだ。

　実際のところ、アカバチの連携は見事だった。彼らはほぼ同じような間隔を空けて飛んでくるのだ。練度の高い統制された軍隊のような動きに関心しつつも、この包囲網を突破するのはたやすい事ではないことを改めて把握する。

　アカバチ達が交代制で見回りをしているかどうかへの確証はなかったが、観察していた所、飛んでくるアカバチの中に前足を欠いた個体がいた事から、シュオウは確信を持った。
　つまり、たとえ一体に何かがあったとしても、その事に残りの二匹は気づく事ができるように予定が組まれているのだろう。

　一晩悩み、シュオウはいくつかの脱出方法を模索していた。
　一つに、彼らの巡回の隙をついて脱出するという手段だ。うまくいけばもっとも安全に逃げる事ができる方法だが、自分の現在地もわからず、この山の地形に不慣れな状況では現実的な案とはいえない。サーサリアを連れての移動となれば尚更だ。

　さらに、アデュレリアからの捜索隊を待つという手もあるが、自分達が身を隠す洞窟もいつアカバチ達の捜索の対象になるかわからない。洞窟の入口は幅が広く、巨体の狂鬼が中へ入ってくるだけの余裕は十分にある。ろくに灯りも確保できず、食料もほとんどない今、再び洞窟の奥へ戻るというのも、まるで解決を得ない方法だ。

　自然、思考の行き着く先は真っ向勝負という最も単純で、そして最も損害を被る可能性の高い手段だった。しかしすべてが上手く運べば、その分見返りに揺るぎない安全を得る事ができる。

　だが、そのためには覚悟と同行者の協力が必要になるだろう。
　――話してみよう。
　あれだけ虫を怖がっていたサーサリアが、自分の提案に頷いてくれるかどうかは心配だったが、反対されても説得しようと思えるだけの気力はまだ残っていた。



　洞窟まで戻ると、サーサリアが入口の近くでうつ伏せに倒れ込んでいた。
　シュオウの顔面から血の気が引いていく。
　「おいッ！」
　駆け寄り、背中に触れると苦しげなうめき声が漏れた。

　「う、う……」
　「なにがあった？」
　見れば、サーサリアの両手の平は傷だらけだ。周辺には季節外れの花が散らばっていて、あちこちに嘔吐物らしきものがある。
　ただうめくだけのサーサリアを仰向けに動かすと、口元に一枚の花びらが張り付いていた。

　「まさか、食べたのか？」
　サーサリアの虚ろな瞳がうっすら開く。
　「置いて行かれた、って……」
　「それが、どうして花を食べる理由になるんだ…………わけがわからない」

　どこから見つけてきたか知らないが、この花には何か特別な効能でもあるのだろう。これだけ手を痛めてまで調達してきたのだから、彼女はそれを知っていたはずだ。
　水を用意し口の中をゆすがせる。幸い飲み込んでしまったモノは、ほとんどが吐き出されているようだ。

　サーサリアは酷い吐き気に見舞われているようで、何度も嘔吐いていた。
　少しでも楽にさせてやろうと、シュオウは自身が背もたれとなって彼女を支え、ハリオから借りた外套を上からかけてやった。

　太陽が高く昇る頃になると、ようやくサーサリアも落ち着きをとりもどしていたが、軽く発熱しているようで、かかえている体がじんわりと熱い。

　「ここまで一緒に来て、いまさら置いていくわけがないだろ」
　責める気持ちに呆れが混じり、シュオウは腕の中のサーサリアにそうこぼした。
　「でも、突然いなくなったから……」
　苦しそうに、かすれた声でサーサリアは反論した。
　「荷物がそのままだっただろ」
　「わからない、そんなの……」
　「はぁ」

　このお姫様の身の回りの世話をしていた人間に、大いなる同情心が芽生えそうだった。ただ世間知らずのわがままな女だと思っていたが、単純に馬鹿なのではないだろうか。
　どこか幼稚な所があるのは、彼女が辛い体験をしたその日から、心の成長を止めてしまったせいなのかもしれない、と考えた。

　サーサリアはくるりと体を回転させ、顔をシュオウの胸にうずめた。そのまま、めそめそと声をあげて泣きじゃくる。
　それにどうしていいかわからず、ただ背中をさする事しかできなかった。

　「苦しい思いをしたり、泣いたりできるのは生きているからだ。それすらできなくなった人達のことを、すこしくらい考えてるか」
　サーサリアの鳴き声がぴたりと止まる。

　「親の愛で生まれ、長い時を学ぶ事に費やして、辛い修練に耐えて鍛えても、死ぬときは一瞬だ。死ねば全部なくなる、苦労や努力は無になるんだ。俺は死にたくない。まだ見たいものも、したいこともたくさんある。だから、生きて帰りたい」

　サーサリアに語りかける言葉は、自分への言葉でもあった。
　――生きていたい。
　人に嘲られながら腐った飯を漁っても、死ぬよりも苦しい修練にあけくれていても、常に自分はこの想いと共にあった。

　「お前は、どうなんだ」
　その問いに、間を置いてサーサリアは伏せたまま首を振った。
　「わからない……」

　彼女の肩を支え、強引に顔をあげさせる。
　子どものようにくしゃくしゃに歪んだ泣き顔を、強く睨みつけた。
　「俺は生きたいんだ。それに、お前も無事に連れて帰りたい。だから、そのために力を貸してくれ。手伝ってほしい事がある」
　下唇を噛み、鼻水をこぼしながら涙目で、サーサリアは一度、二度、三度と頷いた。



　耳が痛くなるくらい静寂に覆われる山の中で、サーサリアの荒い呼吸音だけがやたらと耳についた。
　当然といえばそう。彼女は今、もっとも苦手としている生物を誘き寄せるため、一人無防備に佇んでいるのだ。

　周囲は背の高い山々に囲まれ、サーサリアが背負って立つ森は生物の息吹もなくただ静かだ。
　温かな日差しが降り注ぐ、途方もなく穏やかな世界。

　シュオウは森の中で横倒しにされた大木の影に隠れていた。手にはカナリアの持ち物であった長剣が握られている。
　数刻前、シュオウは狂鬼と戦う意思がある事をサーサリアに告げた。一匹ずつを誘き出し、少しでも有利に戦う事が出来る、障害物の多い森に引き込んで戦おうという案だ。

　しっかりと休息はとらせたつもりだが、サーサリアは頭痛や微熱を引きずっている状態で、はっきりいってかなり無理をさせている。だがそれとわかっていても、シュオウは強引に彼女の了承を取り付けた。それはなにより、今回のこの遭難は、これから時間との勝負になるという強い予感があったからこそだ。

　「きたッ」
　空に浮かぶ紅い虫。もう何度も聞いた不快な羽音も、すっかり耳慣れしてしまった。
　「おッ………………おぉーい！」
　サーサリアは手順通り、手を大きく振って狂鬼の気を惹く。当然、長らく探していたはずの獲物を見つけた狂鬼は即座に滑空の体勢をとった。

　――釣れた。
　あとは手はず通り、サーサリアが森の中に逃げ込み、シュオウの隠れる大木を跨いで奥まで逃げればいいだけだ。狂鬼が獲物に気を取られてこの大木の上を走り去る瞬間、下から思い切り剣で突き刺せば、死角から勝利を得られるはずだ。

　辺りを覆う木々は幾重にも重なり、天然の要害となって飛翔を妨げる。アカバチの持つ特性の中でも一番やっかいな眼の良さは、視界の外からの不意打ちによって脅威ではなくなるだろう。

　しかし、なにごとも予定通りにはいかないものだ。
　サーサリアはもたもたと足をばたつかせるばかりで、あまりにもその歩みは遅かった。
　ほぼ落下する形で狂鬼が舞い降りる。着地した後、即座に足をつかって尋常ではない速度でサーサリアに襲いかかった。

　サーサリアはどうにか森の中に逃げ込むが額には玉のような汗が浮かんでいる。視線は明後日の方へ泳ぎ、恐怖に硬直した体は足をもつれさせ、無防備に体は地面に横たわった。
　「くそッ」
　予定変更だ。勢い良く大木の影から飛び出し、転んだサーサリアを掴み上げて引き上げる。歯をカチカチと鳴らしながら迫り来るアカバチは、寸前までサーサリアがいた地面に、鋭い爪を突き立てた。間一髪である。

　呼吸も浅く興奮状態に陥ったサーサリアを抱きかかえ、シュオウは走った。
　大木をまたいで飛び、木々の隙間を縫うように走り抜ける。
　なにもない場所であれば、アカバチの足に瞬時に追いつかれていたはずだが、ここは入り組んだ森の中だ。事前におおまかな地形を把握していたシュオウにとっては、それが多少有利に働いた。

　アカバチは威嚇音を発しながら、障害を避け、小さな木をなぎ倒しながら追ってくる。
　シュオウは見覚えのある地点を見つけ、そこでサーサリアを降ろした。

　「ここから真っ直ぐ走って逃げろ！」
　言った途端、サーサリアは無言で走り出した。それは何か考えを持って動いているような動作ではなく、ただ本能に突き動かされているような、そんな走り方だった。

　シュオウは振り向き、剣を抜いた。
　すぐ目の前まで追いついてきたアカバチは、一瞬歩みを止めて首を回した。

　「やっぱり、狙いはあいつなのか？　理由を聞いたって教えてくれるわけはないよな」
　輝士の長剣を両手で構え、長い切っ先を突き出す。
　狂鬼は、しかしこちらを無視してサーサリアを追う姿勢を見せた。

　一歩前に出された紅い足を、シュオウは剣で思い切り薙ぎ払う。風を切る音。アカバチは寸前で前足を上げ、何事もなかったかのように躱してみせた。

　カチカチ、カチカチッと威嚇音が鳴った。
　「そうだ、目の前にいるのはお前の敵だ！　獲物まで辿り着きたかったら俺と戦え！」
　人語が通じる相手でないことはわかっている。が、言葉は伝わらずとも、挑発する意思は伝わったらしい。アカバチは突如怒りに咆哮をあげ、二本の前足でこちらに襲いかかった。

　喉を狙った前足の爪を逸らして躱し、足を狙った二撃目を後ずさりで躱す。
　――目が良いのはお互い様。
　だが狂鬼は人とは違う。所作に油断はなく、こちらが攻撃を躱してみせたことに驚く様子もなくすぐに次の手に打って出る。尾を腹のほうへくるりと巻いて、槍のように鋭い針を尾の先端からぬるりと突き出した。

　伸縮自在な槍の一撃。尾針の先端からは透明な雫が溢れ出ている。獲物を生け捕りにする麻痺毒だろう。
　尾針の一撃は強烈で早かった。身体を使って避けるにはあまりに分が悪い。咄嗟に剣を構え、尾針をはじく。凄まじい力に押し負けそうになる寸前、膝を折ってうまく身体を反らしてみせた。

　尻餅をついた状態で周囲を見渡すと、あちこちの木につけた目印が見えた。アカバチを相手にするのに適した場所であると、自分でつけた印だ。

　身体を曲げて後転し、勢いよく立ち上がる。
　刹那、再び尾針の一撃が見舞われた。
　――ここだ。
　シュオウは大地を這う木の根にわざと足を引っかけ、背中から盛大に転けた。

　目に写る世界は緩やかに流れていく。毒液のしたたる尾針が、自分の胸を突く間際、身体はまっすぐ後ろへ倒れて行き、尾針はただ虚空を貫いた。
　森のなかにできた小さなくぼみに、シュオウの身体は放り出され、勢いそのままに突進を継続した狂鬼はこちらの頭上を跨ぐような形になる。この時、シュオウは初めてアカバチの視界の外に出た。

　「俺の勝ちだ！」
　片腕で身体をささえ、無防備に晒されたアカバチの腹を目掛け、カナリアの長剣を突き刺す。勢いを殺し切れていないアカバチは、腹に剣を刺したまま自分からその傷口を大きく広げた。銹びた車輪のような悲鳴が轟き、アカバチは盛大に体液をぶちまけて、そして絶命した。



　　　　　　　　　　＊


　真っ直ぐ逃げろと言われたサーサリアは、愚直なまでにその言葉を実行していた。
　もはや自分の考えなど、なにもない。
　紅い狂鬼の姿を見た途端、巨大な虫の口の中で苦しみながら死んでいった母の姿が頭に浮かび、冷静さと共に思考力のすべては消え去った。目に写る世界はすべて薄暗い灰色に覆われ、圧倒的な存在感を放つ狂鬼をも同色に塗りつぶした。

　サーサリアの脳は、恐怖を呼ぶすべての光景の受け入れを拒否したのだ。空気の臭いも、激しく繰り返される呼吸の音も、なにもわからない。だから、サーサリアは気づいていなかった。狂鬼の羽音が背後から迫っている事に。

　森を抜け、寝泊まりしていた洞窟の入口を通り過ぎ、ゴロゴロとした白い岩が転がる平原を駆け抜けた先に、サーサリアは崖っぷちへと辿り着いた。目眩のするような高さ。底から吹き上げてくる風が死出の旅路に誘う手招きのようだ。

　太陽は沈みかけ、空はあかね色に染まりつつある。
　振り返ると、そこには一匹の巨大な虫がいた。
　瞬きも呼吸も忘れ、サーサリアはただその虫を見つめていた。
　鋭い爪を備えた前足が持ち上がる。不思議と恐怖はない。
　虫の前足が振り下ろされる寸前、突如目の前に男の背中が現れた。途端声が耳に届く。
　「何度も呼んだんだぞ！」

　シュオウは狂鬼の前足を剣で払いのけ、サーサリアの手を引いて間合いをとった。
　輝士の長剣を携え、豪快に身体を動かしてシュオウが狂鬼に立ち向かう。
　時にあと一歩の所まで踏み込み、抉るような狂鬼の反撃も軽やかに躱してみせる立ち回りは、荒事にまったく知識のないサーサリアから見ても見事なものだった。

　だが形勢は少しずつシュオウにとって悪い方向へと進んでいく。狂鬼の放つ爪の一掻きに押され、変幻自在な尾針の攻撃を剣でいなすのがやっとの状態だ。
　シュオウが一瞬の早業で相手を追い詰めたかと思えば、狂鬼は猛烈に羽根を動かして爆発的な風をまき、即座に形勢を立て直す。

　――私の、せい？
　ここはあまりに開けている。狂鬼にとっては、その巨体を存分に暴れさせる事が出来る最適な場所だ。彼が今、不利な状況で戦っているのは自分のせいなのだろう。きっとまた、なにかをしくじったのだ。

　視界はより不鮮明になっていく。
　自分にとっては都合の良い逃避。あるがままの現実を受け止めるだけの力すら失ってしまったのか。
　「※※ろ！」
　彼がなにかを言ったような気がした。だけどわからない、聞こえない。

　その時、狂鬼の尾針がシュオウの肩をトン、と突いた。その瞬間に、糸が切れた操り人形のようにシュオウの体が崩れ落ちる。多くの輝士達にしたように、麻痺毒で身体を冒したのだろう。

　狂鬼は彼にトドメを刺そうとはしなかった。崩れ落ちたまま微動だにしないシュオウを跨いで、一心不乱にこちらへ向かってくる。
　サーサリアは崩れ落ちるように雪の上に腰を下ろす。父や母にしたように、この虫も自分を食べるのだろうか。

　音は遮断され、視界はぼんやりと霞んで色すら認識ができない。
　サーサリアは自嘲する。幻を見せる花に依存し、あらゆるものから逃げてきた人生だった。たいした努力もしてこなかったが、逃避の果てに、ついに心と体は恐怖を完全に遮断する術を体得したらしい。これを克服と呼んだら、きっと彼は怒るにちがいない。

　首を落とし、項垂れる。目を開けている意味はもう感じない。
　終わりを待つだけだった。なのに――
　「※※※※※※！」
　なにも聞こえないはずなのに、何かが聞こえた。人の声。男の声だ。大切な音だ。
　「前を見ろ！　サーサ!!」
　懐かしい響きだった。それが耳に届いた時、世界が突然に広がった。
　目に写る灰色の世界が、すべての色を取り戻していく。
　美しい白の世界に落ちた一点の紅い染み。狂鬼は今まさに目の前まで迫り来る瞬間だった。

　人の世界にあってはならない異物を睥睨する。
　サーサリアは左手を前に突き出した。念じる意思はただ一言だけ。
　――動くな！
　狂鬼が頭から地面に崩れ落ちる。晶気によって生み出した紫色の毒霧が、そのまわりにまとわりついていた。しかし、すぐにサーサリアの呼吸は乱れる。これだけの大きさの相手を殺しきるだけの力は、自分にはないのだ。晶気を操るための努力をなんらしてこなかった今の自分には、ほんの僅かな足止めしかできなかった。

　毒霧はしだいに濃さを失っていく。狂鬼はすぐに正常な身体機能を取り戻し、サーサリアの前で両前足を振り上げた。
　サーサリアは咄嗟に両手を構えて防御の姿勢を取る。狂鬼を前にしてあまりに無意味な行為ではあったが、それは何より生きたいと心が望んでいる証拠でもあった。

　「………………あれ」
　狂鬼は前足を振り上げたまま動かない。翳した手の隙間から覗くその身体には、頭がなかった。
　そのままの体勢でどさりと横倒れになった狂鬼の後ろで、剣を振り下ろした姿勢のままで固まるシュオウがいた。

　「シュオウ！」
　「よく、やったな」
　シュオウはぎこちなく笑みを作る。だが様子がどこかおかしかった。勝ちを得たはずなのに、剣を振ったままの体勢で指一本動かそうとしない。サーサリアが手を差し伸べようとすると、シュオウは剣を握ったまま、どさりと後ろに倒れ込んでしまった。そこでようやくカナリアの長剣が手から離れた。

　思い出す。そもそも彼は身動きがとれないはずなのだ。
　即座に駆け寄りシュオウの顔を覗くと、左目から大量に涙が零れていた。
　「どうして……？」
　シュオウは、にぃと歯をむき出しにする。見える歯はすべて黒く塗りつぶされていた。
　「お前に追いつく前にあるだけ全部口に放り込んでおいた。戦ってる最中に少しずつ唾で溶けるから、苦くて死にそうだったよ。あいつに刺された瞬間に全部噛み砕いて飲み込んだから、それからずっと涙が止まらない。でもそのおかげで、ほんの一瞬体を動かせるくらいの効果はあったみたいだ。運が良かった」

　どこか大人びた笑みに釣られるように、サーサリアも笑みをつくる。
　「だいじょうぶ？」
　「じゃ、ないな。もう指一本動かせない。ただ、首から上はかろうじて自由が残ってる。いっそ気を失ったほうがましだったのに」

　「でも、生きていられた。あなたのおかげで」
　晴れやかな心で言うが、シュオウは苦笑いを浮かべた。
　「安心するのは早い」
　シュオウは空に向かって顎をしゃくった。その方向を見ると、空を滑る紅い虫の姿があった。

　「そんな……」
　「最後の一匹を相手にする余力はないな。さっきのあれ、もう使えないのか？」
　サーサリアは首を振って答える。
　「私の力じゃ、仕留めきれない。できても一瞬の足止めくらい」

　「そうか――」
　シュオウは固唾を飲み下した。
　「――逃げろ、と言っても、どこにも逃げ込めるような場所はないか」
　サーサリアは、シュオウの心臓の上に頭を乗せた。
　「あっても、あなたを置いて逃げたくない」
　その言葉に対しての返事はなかったが、代わりにトクントクンと静かに脈打つ心臓の鼓動が耳に心地良かった。

　狂鬼はすでに目前にまで迫っている。
　あれほど恐怖を感じていた羽音も、いまではどうでもいいただの鈍い音に聞こえた。
　「死にたく、なかった」
　彼の言葉が胸に突き刺さる。

　――ごめんなさい。

　ひさしく考えた事もなかった謝罪の言葉。それは心の中でだけ唱えられた。変わる別の言葉など、今は一切思いつかない。

　向かってくる最後の狂鬼は、なぜか前足が一本欠けていた。
　空を泳ぐ狂鬼は羽根をたたみ、尾針を突き出してそのまま滑空して向かってくる。一撃でこちらを仕留めようというのだろう。

　あと数秒で届こうかという距離になって、狂鬼は突然羽根を広げて速度を落とした。次の瞬間、音も無く現れた四匹の氷の狼達が狂鬼の足に食らいついていく。狂鬼は力一杯羽ばたくが、氷狼達の重さによって少しずつ高度を落としていった。囚われた狂鬼の判断は速かった。自ら四本の足を引き千切る形で氷狼の拘束から逃れ、そのまま脱兎の如く彼方へ逃走して行った。

　あとには何も残らない。ただ空と、世界があるのみ。
　三匹の紅い狂鬼の襲撃から始まった騒動は、こうして静かに幕を閉じた。



　事の顛末を見届けたシュオウは、鈍りかけていた思考でようやく助けが来たことを理解した。眠気に誘われるような感覚を抱え、すでに意識は途切れかけている。

　ひょっこりとこちらを覗く見慣れた少女の顔をみて、全身に安堵が染みわたっていく。
　「うい、まえん」
　すでに、舌にまで毒が浸透しはじめたらしい。
　「すまぬ、アデュレリアはそなたに一生の恩ができた」

　小さな顔に涙を溜めて、アミュ・アデュレリアが握った手をそっと胸に置いた。
　「すぐに薬師をここに呼べ！　容体を見て中継地までこの者を運ぶ。誰でもよい、先行して国一番の医者を用意させておけ！」
　アミュはシュオウから離れ、次々と周囲に指示を飛ばしていった。

　交代するように、再び見知った顔がこちらを覗く。
　――ジェダ・サーペンティア、だったか。
　「随分お疲れのご様子だ。ごくろうさま」
　上から見下ろすようなジェダの言葉にむかつきを覚える。

　「途中森の中で死んだ狂鬼を見たよ。聞かなくても、あれをやったのは君なのだろうね」
　ジェダはすぐ近くで頭を失って絶命したアカバチへ視線を送って目を細めた。

　「化け物がなぜそう呼ばれているか、知っているかい？」
　舌が機能せず、答えることができないシュオウは突拍子もないジェダの質問に対して眉根を寄せて不快感を表明した。
　「僕は人の手に負えない相手をそう呼ぶのだと思っている。であれば狂鬼とはまさに化け物と例えるのにうってつけだが、その化け物を生身で屠る君は、いったいなんなのだろうね」

　人を舐めるような視線。ジェダはにやついた笑みを貼り付けてくすくすと笑った。
　――うるさい。
　体が動くなら、首根っこを押さえ込んでやりたかった。

　「怒るなよ、褒めてるんだ。それに同情してほしいくらいだよ。おそらく、これから僕は君を担いで山歩きをさせられる。ここまでろくに眠る事もできなかったのにね」
　苦笑いで頭をかくジェダの目の下には隈があった。それを見て、シュオウは少し溜飲が下がる思いがした。

　目蓋が重い。
　サーサリアは無事に保護されただろうか。
　ここにアデュレリアの主がいる以上、もう何も心配をする必要はないだろう。
　もう、眠ってもいいはずだ。





　　　　　　　　　　＊





　アデュレリア本邸の中庭は、冬の残り香が残していった真新しい雪に覆われていた。
　夜の帳が下り、純白の雪はくすんだ闇に溶かされ、天空から降り注ぐ月明かりを受けて銀色に輝いている。
　葉の落ちた木々の枝は、するりと抜けていく風に揺られてざわざわと音を立てていた。

　「座ってもいい？」
　「……ああ」
　中庭に置かれた長椅子に腰かけていたシュオウの隣に、サーサリアが座る。その出で立ちは外出着のままだった。

　「戻ったんだな」
　「うん」
　「フェースは、どうだった」
　「フェース侯爵は……とても悲しそうだった。謝ったけど、それが娘の仕事だったって。あなたには特に感謝してた。綺麗なまま娘を送ってくれて嬉しいって」
　「嬉しい、か」
　シュオウは自嘲して顔を歪めた。

　「こんな所まで一人で歩いてきていいの？」
　「あれから半月もすぎてるんだ。いいかげん体力を戻さないと」
　サーサリアは腰を横にずらし、シュオウにぴったりとくっつく。シュオウはすかさず同じように腰をずらし、先ほどと同じくらいの距離を空けた。

　同じような事を何度か繰り返し、サーサリアはようやくシュオウを椅子のはじまで追い詰めた。
　シュオウが盛大に溜息を漏らす。

　サーサリアは、彼の手にそっと触れた。
　「無理はしないで」
　「……わかってる」
　シュオウは言ってそっぽを向いた。

　「ねえ――」
　サーサリアはシュオウの腕を絡め取り、寄りかかった。
　「――もう一度呼んでほしい。あの時みたいに」

　シュオウは顔をそらしたまま、ぶっきらぼうに答えた。
　「いやだ」
　「どうして？　だって、あの時は――」
　「あれは、ぼうっとしてたお前の注意を惹くために呼んだだけだ」
　サーサリアはしゅんと肩をおとし、唇を尖らせた。
　「なら、おまえ……でもいい」

　拗ねるように言ったサーサリアに、シュオウが席を立ってひざまずいた。
　「邸の中に戻りましょう殿下。このままではお風邪を召してしまいます」

　しばしの静寂。

　多くの臣下達と同様に振る舞うシュオウを前にして、サーサリアの瞳には少しずつ涙が溜まっていく。しかし、よくよく監察してみれば、シュオウの肩は小刻みに揺れていた。
　堪えきれず、シュオウは自分の柄ではないと吹き出した。

　「もう……」
　溜めた涙を拭いながら、サーサリアはささやかに抗議する。
　「冗談だよ。半人前以下のお姫様には、お前でも十分すぎるだろ」
　「うん」
　シュオウの話し方は冗談めかした調子だったが、サーサリアはその言葉を真摯に受け止めた。

　「もう少し、ここにいてもいい？」
　「好きなだけ」
　シュオウはさっきとは逆側に座った。距離を置くためかと思ったが、そこは風が吹いてくる方角である。
　身に染みるような冷たい夜の風は、もうサーサリアには届かなかった。















　　　　　Ⅳ　春










　シシジシ・アマイは思いがけず舞い込んだ幸運を前に、当初の予想よりも遙かに大きな覚悟を必要としていた。
　国境を面する北方の国へ使者としての任務に向かう途中、ムラクモの王女を預かる事となったアデュレリア公爵に土産を用意し、その対価として王女と一対一の会見の場を求めてから、すでに一月を越える時間が流れている。

　出世の足がかりにと、アデュレリア公爵に言った言葉に偽りはない。自分としては王女の機嫌をとり、親衛隊の末席にでも取り立てて貰えれば御の字だと思い、そのための種をまいたつもりでいた。

　だがしかし、自身が北方に赴き要人との会談に臨んでいる間に、王女は未開の山中にその身を投じ、狂鬼の襲撃にあって命からがら救出されるという前代未聞の事件が起こり、そしてその事をアマイが知る頃には、すでに事態は王女の無事な生還という形で無事に片が付いた後だった。

　他に変わる者のいない王位継承者が無事に戻った事も重要だが、この場合、アマイにとって同じくらい重要だったのが、親衛隊を率いていた若き指揮官の死であった。
　知らぬ相手ではない、カナリア・フェースという人間の死を悲しんでいないわけではないが、アマイの関心は、かつての教え子の死よりも、空席となった輝かしい名誉をちりばめた椅子に注がれていたのだ。



　「……それで、だれなの」
　東地を統べるムラクモの次なる王、サーサリア・ムラクモは低頭する目の前の男にそう聞いた。
　「王轄府所属、硬輝士、シシジシ・アマイと申します。サーサリア王女殿下に拝謁致します」
　メガネをかけた痩身の男、シシジシ・アマイは深々と頭を下げて、簡易に自己紹介を述べた。

　アデュレリア公爵邸の午後。別邸に宛がわれたサーサリアの仮住まいの小部屋には、温かい日差しが窓辺から差し込み、心地良いそよ風がレースのカーテンを揺らしていた。
　非公式な会談ということもあり、サーサリアは寝台に腰を降ろした緩やかな姿勢でこの場に臨んでいる。

　「アデュレリアの当主直々の申し出だったから仕方なく許した。けれど、見知らぬ相手と二人きりの会談は、あまり気分のよいものではない。用件があるのなら早くするがよい」

　きつく睨まれ、アマイは固唾を飲み込む。サーサリアには王位継承権を持って生まれた者にある、独特な気品と威圧感があった。高位にある者達との謁見には場慣れしていたつもりだったが、その経験が役に立つ相手ではないということを今更に認識させられる。

　「それでは、面倒をはぶいてはっきりと申しあげます。私を殿下のお側にお取り立てください」
　サーサリアの表情に険しさが増す。
　「ここのところ、体調があまりよくないの。言いたいことがそれだけなら、これ以上の我慢を期待するな」

　寝台から立ち上がり、部屋を出て行こうとしたサーサリアの前に、アマイは咄嗟に平伏して道を塞いだ。
　「お待ちください！」
　激高したサーサリアは声を荒げた。
　「アデュレリアにどんな縁故があってこの場を設けたのか追求はせぬッ。私は未熟な人間だけど、頭を下げられただけで地位を約束するほどの愚か者ではないぞ！」

　アマイは口元を引き締め、覚悟を決めた。
　「いいえ、殿下は無類の愚か者です」
　分を越えたその言葉に、サーサリアはたじろいだ。
　「な……に」

　「王家が政務の中枢より遠ざかって後、あまりにも長い時が過ぎました。本来、早々に王座についておらねばならなかった殿下は不義の薬に心を奪われ、その間に国家の政のほとんどはグエン・ヴラドウとあの男を信奉する者達に掌握されてしまいました」

　サーサリアはゆっくりと後ずさり、元いた寝台の上に再び腰を落とした。アマイは平伏したまま続ける。

　「殿下を愚か者と申しましたが、私はそれを責めているのではありません。一度として失敗をしない人間等、どこにもいないのです。しかし、お心を惑わし、間違った方向へ堕落した主君に、誰も手を差し伸べなかった事には、強い憤りを感じております」
　アマイは言って、大袈裟に床に額をこすりつけた。本来であれば、ここまでの言葉だけでも命を失う覚悟が必要になる。

　しかし、返ってきたサーサリアの言葉は穏やかだった。
　「顔を、あげなさい」
　サーサリアの表情は苦かった。
　――変わられた。

　その成長と共に、離れた所から時折見るサーサリアは、いつも無表情で生気を感じなかったが、今目の前にいる王女の顔には、悔恨や悲哀の色がありありと浮かんでいる。
　サーサリアの心境にここまで激変をもたらした切っ掛けは、恐らく狂鬼に襲われたという、山の中で経験した遭難が大きく影響を与えたのだろう。

　サーサリアは左手の甲にある輝石をさすりながら視線を落とした。
　「時間に人、思い出の世界に逃げ込んで、なまけている間に、私は多くのものを失った。これまで自分の足で赴いて、私のせいで亡くなった者達の家に謝罪をしてきたけれど、誰一人責める者はいなかった。きっとみんな、私が憎かったはずなのに」

　それは当然の事といえる。サーサリアは唯一の王族。自然次の王になる事が決められた人物であり、臣下はその未来を思い描いて、彼女の前ではただ怯えて縮こまるか、可能なかぎり機嫌をとろうとするだけだ。

　「アマイ、といったな」
　「はい」
　「お前のように私の前で本音を語る者はあまりいない。そんな人間が私の側に居たいという。その言葉の正直な目的を言って」

　恐らく、これはサーサリアの最後通告だ。ここで若き王女の心を掴めぬのなら、アマイのもくろみは、泡沫の夢として消えゆくだろう。

　「私を親衛隊にお取り立てください。その目的は一つ、王家の再興に尽力するためにございます」
　「私は口先だけで多くの輝士達を無意味に死なせた。心を腐らせる薬に溺れて、それを断ってもなお、長い間花に蝕まれていた体が悲鳴をあげている。八つ当たりで女官達の息を止めて、苦しむ姿を見て、それを楽しんで眺めていた事も一度や二度ではないわ。そんな人間のために、側に仕えられるの」

　諭すように言うサーサリアに、アマイは話す言葉に熱を入れた。

　「我らアマイ一族は、古くは宰相を勤めたリリクを輩出し、王轄府とその下の各室に多くの官吏を生んだ、王家に忠誠を誓う東地土着の名家でした。しかし、いつの頃からかアマイの名は国家の中枢から遠ざけられ、領地はとうの昔に失い、異邦出身の有力貴族に奪われました。王家の再興を夢見る言葉に偽りはありません。ですが、叶うならばその功績を持って、私は再びアマイの名を世に知らしめたいのです」

　アマイは頭を落とし、瞬きもせずに地面を凝視した。
　「わかった……打算のある人間なら、私も少し気が楽になる」

　アマイは拳を強く握りしめ、顔をあげた。
　「ありがとうございます！」
　「けど、カナリアのいた席を望んでいるのなら、それは無理よ。そこにはもう座ってもらいたいと思っている人がいる」

　つまり隊長の座ということである。それはアマイが最も望んでいた役職であった。

　「それは、シュオウ、という名の平民の事でしょうか」
　おおよその予測をぶつけると、サーサリアは少し驚いた様子を見せる。
　「知っているの？」

　「なにかと噂を耳にする人物であり、私も少し前に直接話をする機会を得ましたが、とても能のある若者であると思いました」
　シュオウを褒めて言うと、サーサリアは誇らしげに微笑みを浮かべた。
　「そう、そうでしょう」

　「しかしおそれながら、あの若者を親衛隊の隊長に推すという事であれば、私は反対致します」
　微笑みが一変し、サーサリアの顔から色が消える。背筋が凍るような寒気が背中に走った。
　「一応……理由は聞く」

　「あの若者が殿下の命を救ったという、英雄的な活躍をしたことは承知しております。が、だからといって一介の従士を、親衛隊の隊長という立場に抜擢するには、あまりに急すぎます。なにより平民に名誉ある役職を与えれば、それに疑問を抱いた者らの不満の矛先は、すべて彼に向かうでしょう。恩人が心を病んでしまうような立場に置かれるのを、殿下は承知なさいますか？」

　サーサリアの気勢はみるみると落ちていった。
　「……でも、私はあの人に、そばにいてほしい」
　言いつつ人差し指で寝台のシーツに何か文字のようなものをなぞっている。サーサリアの表情は、どこか熱を帯びている。

　そうしているのを見ると、幾分年齢が若返ってしまったかのようにも見える。
　王女という鎧を脱いだ、一人の若い女としての姿がそこにはあった。

　答えはわかっていても、件の若者が殿下の思い人なのですか、とは聞けなかった。是と言われれば、それは王家の復興を強く願うアマイにとって、最悪の事態である。

　サーサリアはもじもじとシーツをいじりながら、言う。
　「あの人はとても有能で、高潔な人。私を命がけで守ってくれた。それに相応しい待遇で迎えたい。せめて副長というのは――」

　熱に浮かされた様子で話すサーサリアに、アマイは冷ややかな調子で水を差した。

　「ありていに申します。たとえ与える役職が親衛隊の末席であったとしても、周囲の風当たりはなんら変わりはしません」
　サーサリアから発せられる熱が、一段落ちたような気がした。
　「一度も使った事はないけど、親衛隊の人事権はすべて私にあるはず」
　アマイは声の調子を上げた。

　「殿下、私は無理なことは無理であるとはっきり申し上げます。ですが、お望みをよりよい形で叶えるための努力は怠りません。あのシュオウという若者の実力はアデュレリア公爵も認めるところ。なら、その才をいかんなく発揮できる場をお与えください。実力をもって親衛隊に相応しい階級と実績を得れば、いずれ華々しい待遇でお側に招き入れる理由付けにもなりましょう。彼が殿下の命を救ったという英雄譚を適度に喧伝しておけば、出世の後押しにもなります」

　サーサリアは唇を噛み、諦めきれぬ様子である。

　「だけど、それには時間がかかる。私はもっとあの人の側にいたい。あの人が褒めてくれるような王になりたい。がんばっている姿を目の前で見ていて欲しい。認めてもらいたい……」
　サーサリアは薄く涙を溜めながら、縋るような視線を寄越す。こちらを見ているようで、その先にいる想像の中の男しか見ていないような気がした。

　――危うい。

　無事に生還してから後、サーサリアはあれほど依存していた花を欲しがらない、とアデュレリア公爵から聞いていた。命がけの体験をしたことで悪癖を克服する事ができたのではないかと公爵は言っていたが、本当のところは、寄りかかるモノが入れ替わっただけなのではないだろうか。

　いずれにしても、シュオウという一人の男の存在が、王女の精神状態にとって非常に重要な存在となっている事は把握できた。これに上手く対処しなければ、取り返しのつかない事態を招きかねない。

　「ご心配なく。私に相応の力をお与え頂ければ、彼とは定期的に会う事ができるよう上手く手配を致します」
　「本当に？」
　アマイは慎重に頷いた。

　「ですが、注意が必要です。あの若者はムラクモという国家に執着がありません。私が把握するところ、金や物に転ぶような人間でもなく、機嫌を損ねればあっさりと軍を辞して国外に出て行ってしまうかもしれない。実際、世界中を旅してまわるという願望があるようですから」

　サーサリアの表情が不安と恐怖に崩れた。

　「もちろん王家の権力を使って無理を通す事もできますが、それをするには彼の実質的な後ろ盾となっている人物の存在を無視できません。その力はあまりに大きすぎます」

　シュオウの存在が、王女の心の拠り所となってしまっている事実は手に余るが、これをうまく利用すれば、サーサリアの信頼を得る近道ともなる。アマイはここぞとばかりにたたみかける。

　「ですが、私ならそうした状況を俯瞰し、上手く殿下のお望みを叶える自信があります。平民の若者との逢瀬を手伝う等と、他の誰が申せましょうか。殿下、どうか私をお使いください。約束を違えたときは、一族もろともに、生きたまま左腕を切り落とします」

　サーサリアは不意に立ち上がった。

　「アマイ。お前に親衛隊の長としての椅子を与える。今言った事を守ると、ここで誓って」
　「ありがたく拝命し、そして誓います」
　サーサリアは膝を折り、アマイの顔を必死な形相で睨みつけた。
　「絶対にあの人を手に入れて」
　「かならず…………」

　思い通りの結果になった、と手放しに喜ぶ事などできはしない。現実とはいつも思い描いた通りには進まないものだ。
　名誉ある親衛隊の隊長という座に抜擢されるという大出世を遂げながらも、王室の抱える問題はあまりにも大きい。なによりも弱体化してしまった血筋を広げるためにも、より多くの世継ぎが必要なこの状況にあって、王女が選んだ思い人は、彩石を持たない平民の若者だったのだから。





　　　　　　　　　　＊





　からりとした空気が湿気を帯びはじめ、溶けた雪の下から活力に溢れた植物たちが顔を出す。温かな日差しの下、小鳥たちは忙しなく語り合い、天高く爽快に広がる青空を、純白の雲が泳いでいく。

　春が訪れ、アデュレリアは王都へ戻るムラクモの王女サーサリアを送り出す日を迎えていた。
　しかし、旅立ちを見送る一団の中に、アデュレリアの主の姿はなかった。

　「見送りに参加しなくてよかったんですか」
　シュオウは邸の二階にある窓際に立ち、シシジシ・アマイを伴って馬車へ向かうサーサリアを見下ろしながら聞いた。

　「自分にその資格はないからと言われてな。別にたいした労力も使わんが、王女の気持ちを汲む事にした」
　アデュレリアの領主、アミュはシュオウの隣に立ち、同様に窓からサーサリアを見つめつつそう呟いた。

　「そなたの方こそ。あの一件以来王女には随分と気に入られておったろうに」
　「体調を整えている間、さんざん付きまとわれましたから。もう十分です」

　疲れた調子で言うシュオウに対し、アミュがカッカと笑う。

　「ムラクモの王女に懇意にされて邪魔に思うとは、なんとも豪快なものじゃ。カザヒナから聞いたが、あの娘はそなたを親衛隊に引きずり込もうと画策しておったそうな。もし誘われたら、そなたはどうする？」

　問われるも、シュオウは返事に窮した。
　見下ろす視界の先には、今まさにサーサリアが馬車に乗り込もうとしている真っ最中である。その時、ふと彼女がこちらを見上げた。視線が重なると、嬉しそうに破顔して軽く手を振ってくる。

　シュオウは窓際からさっと離れ、サーサリアとの間に線を引くようにカーテンを流した。

　「興味はありません。俺にとっては、あまりに世界が違いすぎる。それに――」
　親衛隊という存在を思い描いたとき、頭にある人物が浮かんだ。
　「――カナリアさんのような死に方は、したくないですから」

　アミュは口元に力を入れて、難しい表情で遠くを見つめた。
　「カナリア・フェースか。あれは惜しい人間じゃった。目の前で看取ったそなたも、辛い思いをしたであろう」

　同情するような眼差しを受け流し、シュオウは鼻先をかいた。

　カナリアの死は、知り合って短期間だったとはいえ、すでにある程度の人となりを知っていたシュオウにとって、心に棘を残したのは間違いない。しかし悲しいと思う事以上に、シュオウは彼女の死を、心のどこかで軽蔑していた。

　王女という存在を前にただ命令に従い、鍛えた技を発揮する間もなく、高所から落ちて死んだ。そんな結末を迎えた彼女の人生は、いったいなんだったのだろうか。

　「俺にはわからないんです。親衛隊だとか、輝士だとか。軍という群れの中での立場や階級にどれほどの意味があるのか」

　アミュは窓から距離を置き、椅子に腰かけて「そうか」と呟いた。そして、さて――と前置きして一枚の書簡を卓に置く。

　「これは？」
　「今の話をした後に出すのもなんではあるが、そなたが所属している第一軍からの配属指令書になっておる。任地は国境を面する南方との最前線。規模は小さいが、領土を巡って日夜争いが繰り返されている純然たる戦地じゃ。命令としての正式な形はとられているが、この話、我の一存で反故にする事も出来るが、どうじゃ」

　アミュの聞いた事は、つまりこのままアデュレリアに残らないかという誘いなのだろう。
　シュオウは卓の上にある薄っぺらい紙を眺めて、深く息を吐いた。

　「その命令を受けます」
　その答えを聞き、アミュは表情を暗くして食い下がる。

　「アデュレリア麾下の左硬軍であれば、そなたを相応の立場として迎え入れる事ができる。たとえ軍属という立場が嫌だとしても、食客としてそなたを高給で雇いたいとも思っていた。やっかみや嫉妬も買うであろうが、それらの雑音はすべてこちらが引き受けよう」

　シュオウは即座に首を振ってそれを拒否する。

　「ここは、俺にとって居心地が良すぎるんですよ。皆が優しくて、食べ物も美味しくて、自分だけの良い部屋があって、カザヒナさんが何かと気にかけてくれる。けど、何もかもが手に入ったようでいて、何一つ自分の物だと思えないんです。俺は、欲しい物は自分で手に入れたい。今の自分はこの国の雇われ者で、雇い主がそこに行けと言うのなら、もらう給料の分は働いて返します」

　アミュはねっとりとまとわりつくような溜息をこぼした。
　「これ以上の引き留めは……野暮であろうな」

　そう言って、さらにもう一枚の書簡を取り出す。さきほどよりも一目でわかるほど高価な紙が使われていた。

　「これは王轄府からの昇進を言い渡す証書じゃ。さきほどの配属命令を受け入れるのと同時に、そなたは正式に従曹の階級に置かれる事になる」

　「昇進……？　謹慎処分中だった俺が、ですか」

　「これは王女を無事に連れ戻した功績に対する褒賞として受け取るがよい。謹慎中であるということを考慮しても、そなたがした事に対する見返りとしては、あまりにケチがすぎるのじゃがな」

　アミュは二枚の紙をまとめ、こちらに差し出した。シュオウはそれを粛々と受け取る。
　「たしかに、受け取りました」

　アミュの表情は曇ったままだ。

　「階級が上がったことで、職業軍人としての給料はそれなりに増えるであろう。並の暮らしをするには十分すぎるほどにな。戦地へ赴けば、そなたは少人数の部隊をまかせられる事になるはずじゃ。現地の司令官アル・バーデン准将は特別優秀というわけでもないようじゃが、特段に悪い噂は聞いたことがない。じゃがもし、そなたが彼の者を上官としてふさわしくないと思ったのなら、いつでもよい、ここへ戻れ」

　まるでひな鳥の旅立ちを見つめる親のように、アミュは心底こちらを案ずるような視線を向けてくる。その顔が旅立ちの意思を告げた日に見た、師匠のアマネと重なった。
　「ありがとう、ございます」
　丁寧に腰を折って一礼する。ただ一言の、心からの感謝の言葉だった。

　「うむ…………。ああ、それとな、まだいくつか話が残っておる」
　アミュは卓から離れ、部屋の隅に置いてあった大きな木箱へ歩み寄った。
　「これはフェース侯爵からそなたへの謝礼だそうじゃ」

　突然に湧いて出たカナリアの父の名を聞き、シュオウは首を捻った。
　「俺に？」

　手招きされて木箱に近づき、中を覗き込むと、その中にさらに小さめの箱がいくつも積み重ねて入れられていた。木箱の蓋を一つ開けてみると、そこにはぎっしりと輝く銀貨が整然と詰め込まれていた。

　「これって……」
　「これだけで一財産になる。富豪であるフェースならではの礼の仕方ではあるが、本当の所は侯爵への謝罪に赴いたサーサリア王女が、そなたの活躍を存分に話して聞かせたのが原因であろう。娘を看取ったとはいえ、見知らぬ平民の事など、実際には歯牙にも掛けておらんはずじゃが、そなたが姫の気に入りであると気づき、こうして機嫌を取るような真似をしたのじゃろう。というわけでこれを受け取るに、一切の遠慮は無用じゃ」

　木箱の大きさは、大人でも運ぶのに四人は必要であろうかというほどである。これだけの金に見合うほどの事を自分がしたとは到底思えなかったが、金は人の世でもわかりやすい力の一つだ。持っていて損をするという事はない。

　「じゃあ、手持ちで運べるだけを」
　「そうじゃな。残りはこちらで責任をもって保管しておく。必要になればいつでも連絡を寄越すがよい」

　シュオウは頷いて、いくつかの小さな袋の中に入るだけの銀貨を詰め込んだ。新たな任地へ向かう今、正直に言って懐が温かくなるのは心強い。

　アミュは、再び窓際に立って外の景色に目をやった。
　「王女が出発するようじゃ」

　誘われるように、シュオウも外を見る。品の良い馬車が中庭を通り、多くの者達に見送られて門に向かって進んでいた。

　「来たときと帰るときとでは、まるで別人であったな。今朝は早くから、邸で働く者達に礼を言って廻ったそうじゃ」

　「らしいですね」
　「素っ気ないものじゃな？　あの娘はなにかする度にそなたの居場所を知りたがったそうな。恐らく褒めて欲しかったのではないか」

　シュオウは口元を苦く歪めた。
　「俺には……関係ないです」

　サーサリアと無事に生還してから、彼女は公務として今回の一件で命を落とした輝士達の家に、直接説明と謝罪をして廻った。それ以外ではアデュレリアの邸に滞在していたのだが、その間中シュオウは彼女に追い回され、遭難していた時と同じように共に食事をとりたがったり、一緒に寝たがったりと、まるで刷り込みをした雛鳥のように付いて歩いてきたのだ。

　深界を共に歩いた後のアイセやシトリのように、自分に異性としての好意を抱いてくれたというのはわかっていても、サーサリアはどうにも貴族の娘達ともまた違った想いを持って寄ってきているような気がしてならなかった。

　――あの感覚は。

　それは、溺れた人間が無我夢中で伸ばす手のようなもの。そこには一切の余裕がなく、助けようとして手を差し伸べたら最後、先の見えない激流の中に引き込まれてしまいそうな気がする。

　サーサリアの馬車は、正門を出て街中を通らない、目立たない裏道へと入って行った。ここからではもうその姿を追う事はできない。
　生まれ落ちた瞬間に王になる運命にあった姫と、親の顔も知らずにただ生きる事にのみ必死だった自分。交わる事のなかった運命は、偶然にほんの一瞬重なったにすぎない。

　ぼうっと外を眺めていると、横に立つアミュがじっとこちらに視線を送っていた。

　「あの？」
　「いやな、そなたにはやはり人の心を動かす力があると考えておったのじゃ。あの貴族の娘らといい、姫といい。人の傍らにあるだけで、その相手の運命を大きく変えてしまうような力がな。そなたを見つけたこの目に、やはり狂いはなかった」

　シュオウはそれを聞いて苦笑いを浮かべた。

　「ありません、そんなもの。自分の人生ですらいつも行き当たりばったりなのに」
　「そうかのう。ちなみに話しておらなんだが、アウレールとモートレッドの馬鹿娘達から、そなた当てに贈り物がひっきりなしに届いて迷惑しておる。そなたが反応を返さねばそのうち止むと思い黙っていたが、今では小さな物置部屋が一部屋埋まる勢いじゃ」

　シュオウは後ろ首を掻いた。

　「それは……すいません。必要ないからと手紙を出したんですけど」
　「もはや贈り物というより貢ぎ物の域じゃな。一度すべてを送り返してみてはどうじゃ。それでわからぬようなら、その程度の頭しかないのだと思って関係を断ってしまえばよい」

　険しい顔で言うアミュに、シュオウは首肯した。
　「そうしてみます」
　「うむ――――しかし、カザヒナのやつ遅いな」
　「なにか、あるんですか？」

　「ちとな。頼んでいた事がある。カザヒナといえば、あやつもそなたに影響を受けた者の一人であったな。我が知る限り、今までろくに男に興味を見せなかったというのに、妙にそなたの事は意識している。ひょっとして、おかしな香水でもつけているのではなかろうな」

　幼子に見えるアミュは、言ってそそそと歩み寄り、シュオウの腹のあたりに顔を近づけて臭いを嗅いだ。
　「ちょッ――」
　突然の事にシュオウが慌ててのけぞると、部屋の入口からガシャンと大きな音が鳴った。
　見れば、カザヒナが蒼白な様子で立ち尽くし、手にしていたと思しき細長い木箱を床に落として、口元に手を当てながらこちらを凝視していた。

　「アミュ様もそうだったのですね……。言ってくだされば、私のとっておきをこっそりお貸し出来たのにッ」

　シュオウの服を掴んで顔を寄せていたアミュは、途端に顔を紅くして怒鳴りだした。

　「あ、阿呆が！　お前がシュオウの臭いとやらに執着しておったから、少し試し嗅ぎをしていただけじゃ！」

　アミュは俊足をもってシュオウから離れ、よじ登るように大きな椅子に腰かけて、とりつくろうように小さな咳払いを連続で吐き出した。

　カザヒナは落とした箱を拾い、意地の悪そうな顔でアミュを追い詰める。
　「で、どうでした？」
　「ふんッ、汗臭い普通の男の臭いじゃった！」

　カザヒナは満足気におほほと笑っているが、勝手に嗅がれて汗臭いと評価を頂いた自分としては、なんとも所在ない心地がする。
　――出るまえに風呂を借りよう。
　服を摘んでワキのあたりの臭いを嗅ぎながら、そんな事を考えた。

　「くだらんことは置いておく。それよりも、例の物の出来はどうであった」

　カザヒナは手に持っていた木箱を卓の上に置いて、満足そうに強く頷いた。

　「素晴らしいですよ。ガライ師匠もご当主様直々の注文ということもあって、相当に気合いを入れたとか。私から見ても名を付けるのに値する逸品です」

　無邪気に笑むカザヒナが箱から取り出したのは、一対の剣だった。黒い鞘に収まる刃は、短刃の剣よりも若干長く造られている。柄の部分は握りやすいように蛇腹模様に溝が刻まれていて、刃との境目には、銀で装飾されたアデュレリア一族が掲げる氷狼の家紋がある。

　カザヒナから剣を一本受け取ったシュオウは、さっそく鞘から抜いてみた。
　剣身は上質な合金で構成され、両刃で刃渡りは短め。ほどよい重さで手にもよく馴染む。
　手にした剣に見惚れるシュオウに、アミュは満足気に声をかけた。

　「そなたは重い得物は好まぬと聞いていたゆえ、特別に一から造らせた。カザヒナの助言を元にして大きさから重さまで細心の注意を払わせたが、気に入ったか？」

　シュオウは視線を剣に釘付けたまま、頷く。
　「はい。でもこんな高そうなもの、受け取れません……」
　躊躇うシュオウに、カザヒナがそっと微笑んだ。

　「相手の懐近くに入り込むのを好む、あなたの型に合わせた造りになっているんです。受け取ってもらえないのなら、飾り物として埃をかぶるだけですよ」

　すぐさま、それにアミュも同調する。

　「いっぱしの軍人であれば、腰に剣でも差しておかねば格好がつかん。それなら少しでも使い道のある物のほうがよかろう」

　頷いて、シュオウは許可を得て二本の剣を抜き、構えを取った。頑強そうな見た目にそぐわない軽さと、腕の延長として使えるほどよい長さ。馬上から突き殺す事に特化した輝士の長剣とは違い、この二剣は地上を駆け回りながら自在に振るうのに適しているような気がした。

　「なんて言ったらいいのか、言葉が出てきません。ただ、ありがたいです」
　自然と下がった頭で、熱くこみ上げてきたものを隠した。なんの縁もなかった自分に、これほどの事をしてくれる人が、他にいるだろうか。
　顔をあげると、アミュとカザヒナは互いに顔を合わせ、嬉しそうに微笑みを交わしていた。



　再三礼を言って雑談を交わした後、退出する間際にシュオウはずっと気にしていたある事を思いだして尋ねた。

　「そうだ。サブリさんとハリオさん、あの二人の事なんですけど」
　何を言い出すのかとアミュは不思議そうに首を傾げた。

　「あやつらがどうした」
　シュオウはさきほど、フェース侯爵から贈られた、銀貨がたっぷりと入った木箱を見ながら言った。

　「あの二人が飲んでしまったという酒代を、あのお金から支払う事はできませんか」
　アミュは怪訝そうに眉を歪める。
　「そなたが代わりに支払うというのか？」

　「あの二人には助けてもらった恩があります。今回だって、借りた外套の中に食べ物が入っていなければ、王女を無事に連れて戻れたかわからない」

　「しかしな、あの馬鹿共が空けた酒は名だたる名酒、古酒ばかり。フェース侯爵からの金でも、かなり減らす事になるぞ」

　シュオウは即答する。

　「かまいません。だけど、この事は二人には黙っていてください。恩を着せるような事はしたくないですから」



　　　　　　　　　　＊



　シュオウが退出した後、アミュは副官の前で溜息をついた。
　「欲のない……」
　「そういう人ですよ」
　カザヒナの表情はどこか誇らしげであった。

　「あの二人の処遇はどういたしますか？」
　「申し出通り、借金についてはチャラにしよう。軍へ戻すついでに南方に配属されるよう手配し、その後はシュオウの動向を伝えさせる。ただ飲みを許す代わりだと言えば断れはすまい」

　カザヒナは懸念を伝える。

　「間諜として用いるには、不的確な人材と思います」
　サブリとハリオという二人の元従士。サブリは怠惰で大食漢。ハリオはひがみっぽく、欲に流されやすい。おおよそ繊細な任務に向いている人物とはいえなかった。

　「大袈裟な事はさせん。ただ見て聞いた事を密かに報告させるだけじゃ」
　「まだシュオウ君を諦めきれませんか？」

　アミュは窓の外を見やり、口元を引き締めた。

　「この手の内で保護する事を本人が望んではおらんが、それ以外に関わる方法がないわけではない。なによりあの者は王女の強い信を得た。この先、王の身近に我らに恩を感じる者があるというのも悪くはない。アマイの入れ知恵で、姫もなにかを画策しておるようじゃからな。南の最前線へ配属が決まったのも、おそらくはあの男が裏で手をまわしたのであろう」

　アマイがあっさりとカナリアの後釜に座った事には、正直にいって拍子抜けだった。多少改心したとはいえ、サーサリアは非常に難しい性格を抱える人物だ。最も身近に控える相手として、ろくに知りもしない相手を抜擢したのには、なんらかの思惑が一致してのことなのだろう。

　アミュは視線を落として腕を組んだ。

　「じゃが、いずれにせよしばしこの手は届かなくなる。無事でいてくれれば、いずれかまた、まみえることもあるじゃろう。そなたもせっかくの弟子を早々に手放す事になって寂しいのではないか」

　カザヒナは照れを含んだ少し寂しそうな顔を見せる。

　「それはもちろん。でも、私もまた会える気がしているんです。それに寂しさを紛らわせるための品はしっかりと溜め込んでおきましたから」

　くっくと不敵に笑う副官を見て、アミュは心底頭をかかえた。

　「これからの事じゃが――」
　事が仕事に関する話に移った途端、カザヒナは姿勢を正して屹立した。

　「しばらくの間、体調不良を理由にして中央からは遠ざかる」
　「それは――」

　「どうにもきな臭い。王女の復権により、現体制がどのような反応をするか不透明である事と、王女が選んだ新たな親衛隊の長があの男だという事も気になる。おそらくグエン殿の頭越しで決めたことであろう」

　「あのお方と衝突する、とお考えですか」
　アミュは首肯する。

　「顔見知りを良い事にこちらを頼られても面倒じゃ。しばらくは内に籠もって様子を伺う。王女の遭難の責に苛まれ、気を落としているという形を取れば、周囲の納得も得られるであろ。そこでな、左硬軍司令の代役として適任者を送ろうと考えているが、そなたはどうじゃ」

　問われたカザヒナは、しかし躊躇いがちに首を横に振った。

　「お許しをいただけるなら、しばらくはユウヒナについていたいと思います。あの子が宝玉院に戻れるようになるまでの間だけでも」

　「そう言うことなら、それでかまわん。王都には誰か適当な者を行かせよう。それと今回の反省も踏まえて、領内地形の正確な現状を把握するための調査団を組織しようと思っておる。立場を問わず山に詳しい者らを集めて詳細な情報を集めるつもりじゃ。幸いあの薬師も協力を申し出ておるしな。ユウヒナの件が片付いた後でかまわぬゆえ、そなたも参加するがよい」

　カザヒナは鷹揚に頷いた。
　「そうさせていただきます」

　改善しなければならない事は多々ある。王女の無謀な行動から始まった今回の一件は、アデュレリアの名に大きな傷をつけたのは間違いない。当分の間、宮中や各地方で、暇を持て余した貴人達の興味を満たす噂話として、氷狼の名は存分に語り尽くされる事だろう。

　長きを生きる氷長石の主に強く反省を残した一連の出来事は、才気にあふれる若者の助けもあって無事に終息したが、しかし突如として人の世界に現れ、執拗に王女をつけ回した件の狂鬼については、謎が残った。

　あえて命を取らなかった最後の生き残りである狂鬼が、傷を負いながら向かった方角が、今も頭にこびりついている。

　――まさか、な。

　突拍子もない考えを早々に振り払い、アミュはアデュレリアの今後と、自身の思う人々へ意識を傾けた。





　　　　　　　　　　＊





　時はしばし遡る。
　王都に置かれた王轄府に、サーサリア王女がアデュレリアの山中で遭難した後、無事に救出されたという報が届いて間もなく。

　起こった事の重大さに、情報がもたらされてから城内は大いに色めき立ったが、すでに王女が無事なまま戻ってきた後だった事と、その責がサーサリア自身にあったという事実確認がとれたことから、事態は思いの外、淡々と日常を取り戻していった。

　近衛軍所属の重輝士イザヤは、失われてしまった親衛隊の代わりに、新たに近衛から中規模の部隊をアデュレリアに派遣しようとしたが、補充要員の残り僅かな親衛隊のみで、それ以上は必要なしという王女直筆の書簡により、これを拒否されてしまった。

　どうにも、アデュレリアに赴いてからの王女の様子がおかしい、という噂は、近衛軍や王轄府の高位の者達の間で広まりつつあった。
　これまで公務になどまるで興味を示さなかった王女が、突然護衛部隊の派遣に口を出したり、一連の出来事の中で亡くなってしまった輝士の家に、謝罪と報告のための訪問を調整するよう指示を出したのだ。

　それに加え、イザヤには一つ心配事があった。

　父とも呼べる存在である、グエンの様子がどこかおかしいのだ。普段めったに感情を表に出す人物ではないが、幼い頃から身近にその姿を見てきた自分だからこそ気づける僅かな違和感があった。

　おそらく、最近のグエンはひどく機嫌が悪い。

　春を間近に控えたその日、グエンは早朝の会議を終えると早々に部屋から姿を消してしまった。
　まずこれがおかしい。
　いつもなら話し合いを終えた後でも各人に詳細に指示を伝えるのだが、今日にかぎってはそれらをすべてイザヤにまかせて、行き先も告げずにどこかへ消えてしまったのだ。

　太陽が高く昇る頃になっても、グエンの所在はわからず、時間が過ぎていく事にイザヤの不安は膨らんでいった。

　イザヤはグエンに対し、人並みならぬ思いを抱いていた。それは父への情愛であり、また異性の男に対する尊敬と憧れ、それ以上の感情も合わせてだ。

　戦地で拾われて後、イザヤは謎多き養父の事を常に知りたがった。だが、一度グエンに出生について聞いたとき、怒りを買って半年近くにわたって口をきいてもらえなかった事がある。それ以来直接その生い立ちや人生について聞く事ができなくなってしまったのだ。
　イザヤはそうした経験をふまえても、しかし諦めてはいなかった。

　それは幼い頃からの悪癖だった。
　養父の後をつけてその行き先を突き止める。幼稚で意味のない遊びだったが、おかげでムラクモの父とも称される偉大な人物が、日々こなしている無数の仕事を把握でき、自分が輝士として国家の中枢に関わる頃には、誰よりもグエンの補佐を上手くこなす事ができて鼻が高かった。

　イザヤは、昔を思い出してグエンの訪れそうな場所を探して歩いた。だが見つからない。城内はもとより、郊外にある兵舎や、念のため宝玉院にまで問い合わせをしたが、その姿はどこにもなかった。

　最後に、イザヤは城の中庭にある小さな塔の中を探した。ここはグエンが時折使っていた休憩所のような場所で、大きな決定事をする際には籠もって出てこなかった事が何度かあった。
　イザヤから見れば、ここは重大な責務を負う養父の避難所のような場所、という認識だった。だが最近はここへ立ち寄る姿をほとんど見かけなかったので、最後の最後まで候補地から抜け落ちてしまっていたのだ。

　塔の外壁は薄暗い色の苔でびっしりと覆われている。扉を軽く押してみると鍵はかかっておらず、ぎぃと引き攣るような音をあげてあっさりと開いた。

　一階部分は窓がなくて薄暗かった。簡素な家具がちらほらと置かれているのみで生活感などまるでない。二階には古ぼけた寝台があるだけで、天井には汚れて曇った天窓があり、そこから零れる鈍い陽光が、舞った埃を照らしていた。

　ここもはずれかと落胆したイザヤが、急な階段を下りて一階へ戻ると、ふと頬に触る風の流れに誘われた。
　ひゅるりと吹き抜ける冷たい風は、塔の入口から部屋の奥にある暖炉のほうへと流れている。

　注意深く探ってみると、暖炉に隠された地下へと続く入口があった。入口には重そうな金属の蓋が置かれているが、それがずれて隙間を生じている。
　金属製のはしごが奥深く続いているが、よく見るとはしごにたまった埃が、人の手の形を残していた。

　予感というものがある。この場合、未知の暗がりへ入って行く事への恐怖がそれだったが、イザヤの中ではたいして考える間もなく、好奇心と養父への想いが勝ってしまった。

　下へ行くほど暗くなっていく縦穴を下りる。
　足を降ろした先に広がるのは、長く伸びる排水のための細穴だった。中庭まで抜ける排水口を通す穴が、天井に一定間隔で開いていて、そのおかげでかろうじて視界を得られている。

　足元にはくっきりと靴跡が残されていた。形と大きさから見てグエンに間違いない。
　イザヤはその足跡を追跡する事にした。

　下水道は細長く、左右あちこちに伸びて入り組んでいる。しかし足跡は一定の間隔で一つの方向を目指していた。
　イザヤはかなりの時間を足跡の追跡に費やした。自身の感覚に頼るのなら、すでに現在地は城の外。下水道の中は進むほどに古くなり、もはや今居る場所などはあちこち壁が崩れ落ちてしまっていて、その役割を果たしている様子はない。

　時刻は夕暮れを迎え、すでに外から届く陽の光は頼りない。
　戻る事も検討し始めた頃、唐突に前方から人の話し声が聞こえてきた。渋みと厚みのあるグエンの声だ。
　心細さを感じ始めていたイザヤは咄嗟に叫んでグエンを呼ぼうとした、が……どうにも様子がおかしい。

　本能が鳴らした警鐘に従い、イザヤは近くの脇道の中にさっと体を隠した。影から覗く先、グエンがいるほうから赤い光がぼうっと漂っている。その赤い光に照らされて見えたモノの姿を見て、イザヤは息を飲んだ。

　真紅の外殻を身に纏った一匹の虫。その大きさは巨大で、背には大きな紅い色の輝石を背負っている。一目でわかるその姿。
　――狂鬼!?
　ほとんどの足を失った姿で、紅の狂鬼は酷く弱っているように見えた。


　グエンは左手を狂鬼の背にある輝石に乗せ、虚空を見つめていた。その目は赤くぼんやりとした光を放っている。
　グエンの重たい声が響いた。

　「成虫を三匹使って仕損じるとは」

　グエンの輝石と狂鬼の輝石が、共鳴するかのように同色の輝きを放つと、狂鬼は苦しそうな悲鳴をあげた。

　「休め、お前の役目は終わった」

　グエンは指先を剣先のように伸ばし、おもむろに狂鬼の身体を貫いた。狂鬼はびくりと痙攣した後に絶命する。同時に輝石が放つ赤い光も消えた。

　狂鬼の身体からは真紅の体液が溢れ出ている。そこに出来た血溜まりの上を、どこからともなく現れた小虫達が飛び交っていた。目で追う事が困難なほどの速度で飛び交う虫、ムラクモの王都でのみ存在が確認されている、コキュと呼ばれる吸血習性を持つ虫だ。

　グエンが左手をかかげると、血溜まりにたかっていたコキュ達が、整然とグエンの手の平の上を飛び回った。それは完璧に統制された動きだった。

　グエンの輝石が赤黒い光を放つ。
　「……つけられたか」
　そう呟いたグエンは、唐突に振り返った。
　影から顔を覗かせて固まっていたイザヤと、視線が重なる。

　イザヤが引き攣った悲鳴をあげると同時に、グエンの姿が消えた。次の瞬間、何者かの分厚い手が、自身の細い首を締め上げた。

　苦しさで藻掻くイザヤの瞳の中には、グエンの姿があった。瞳は赤い光を帯びて、異常なほど伸びた犬歯で威嚇するように歯を剥き出し、鬼の形相でこちらを睨みつけるその顔。

　人のモノではない。

　「愚かな、跡をつけたのか！　お前のような人間は飽きるほど目にしてきた。好奇心で余計な詮索をしなければ、皆寿命を全うできただろうが、欲に突き動かされる者は、いつかかならず大きな失敗をする。私もまた、突然に転がり込んだ幸運に手を出したがために、貴重な手札を無駄にした。忌むべき最後の血統を根絶させ、その責をすべて氷狼族になすりつけようなど、あまりに都合の良い話だったのだ」

　首にからみついたグエンの手がさらに力を増す。華奢なイザヤの身体は壁に押しつけられながら、徐々に上へと持ち上げられていった。
　足が完全に地面から離され、無我夢中で足をばたつかせた。

　「だず……げ……」
　「人の身を捨て膨大な年月を生きて尚、私は心を惑わせ、未だに失敗を繰り返す。気まぐれに側に置いたお前もその一つだ！」

　グエンが開いた大きな口、その喉奥から這い出てきたのは、紅い色の虫だった。前足が鎌のように鋭く目のない頭には細かな歯がびっしりと生えた口があるのみ。皮膚は芋虫のように柔軟で、表面はヌメっていて黒い染みのような斑点が浮かぶ。
　その赤黒い不気味な虫は、一瞬の動作でイザヤの口内に頭を突っ込んで、そのまま喉の奥まで進入して気道を塞いだ。
　うめき声すら出せなくなったイザヤは、そのまま白眼を剥いて失神した。



　現との境を失ったイザヤの頭に、とある光景が映し出された。

　雲のような美しい寝台の上で寝そべる痩せ衰えた老女。左手にある輝石は、見るからに特別な輝きを放っている。記憶の隅に残っていたその姿は、間違いなく先代ムラクモ女王のものだった。

　女王は激しく咳き込みながら、傍らに控えているグエンに手を差し伸べた。

　『この身に残された時は少ない。グエン、私の死後、速やかにサーサリアへ天青石の継承を。なにもしてやれなかったが、せめてこの一族の石が、あの子の支えになってくれればよいのだが……』

　グエンは女王の皺だらけの手をそっと握った。
　『陛下……後のことは全ておまかせを』
　女王は瞳に涙を溜める。
　『感謝の念に堪えぬ。そなたがいれば、サーサリアはかならずまた立ち上がる事ができよう。どうか、どうかあの子を支えてやってほしい』

　終わりの時を悟り、悲しみに頬を濡らす女王の前にあって、しかしグエンの表情は冷め切っていた。女王の手を握りしめたまま、腰にさしていた短剣を手にとると、そのまま女王の左手首を斬り落とした。

　壮麗な王家の寝間に、老女の悲鳴が木霊した。

　『好きなだけ叫ぶがいい。人払いはすませてある』
　血が溢れる女王の手首を、グエンは強く握りしめ、目一杯高くへ持ち上げた。

　『グエン！　なんで?!　どうして！』
　グエンの形相が醜く歪む。

　『貴様が忌むべき血を受け継ぐ者だからだ。くだらん情念で一国を滅ぼし、すべての人々を根絶やしにして、紡がれてきた文化や歴史を蹂躙して神の名まで消し去った。あげく西の異民族を受け入れて東地に蔓延らせた事、忘れたとは言わせんぞ。この名を口にするのもおぞましい、汚らわしいムラクモが！』

　女王はわけもわからず、狂ったように首を振った。
　『わからぬ、わからぬ！　お前がなにを言っているのか！』

　『知る知らずに及ばず。これはすべてを奪われ、生き地獄を這いずった男の復讐にすぎんのだ。ただの失血で死ねると思うな。石を失い、生きながらに光砂として肉体が崩れていく苦しみを骨の髄まで味わうがいい』

　『こんな、こんな事が見過ごされるはずがないぞ！』
　蒼白の女王の最後の抵抗を、グエンは高笑いでかき消した。

　『お前がそうであったように、私は多くの者達の信を得ている。言葉一つで王と二人きりになれるほどにな。ここまでの途方もない道程は楽ではなかったが、ようやく……ようやく薄汚い毒蛇の石を手に入れたッ。残るは幼い小娘ただ一人』

　歯を剥き出しにしてグエンは笑む。

　『まさか、息子も――』
　問われた事を嬉しそうに、グエンは声を張り上げる。

　『王子を屠るのにはそれなりに骨を折った。しかしその分、虫の腹の中に収まって死ぬというのは、なかなかに劇的な最後であったな』

　『おのれ、逆賊がッ！』
　女王は憤怒に顔を歪め、腕を掴まれたままに力を振り絞って、右手だけでグエンに掴みかかった。グエンはそれを軽くいなし、女王の首を掴んで寝台に押しつける。

　『これから始まる苦痛に気が狂う前に、一つだけ良い事を教えよう。サーサリアはすぐには殺さない。残された最後の王族の死には、それに相応しい理由が必要になるだろう。下手な状況を招けば諸侯らの反乱は必至だが、東地の民はもとより我が主の物、争乱に巻き込むような事はしたくない。そうだな、あの娘には心を惑わす花を与えよう。自ずから身を滅ぼしたとなれば、穏便にムラクモの血にトドメを刺す事できる』

　老いた女王はグエンを呪う言葉を吐き続けた。品位を尊び、麗しく威厳があったその面影は、すでにない。

　間もなくして足のつま先からゆっくりと身体の光砂化が始まると、女王はこの世で人の味わう最悪の痛みに襲われ、時を経て正気を失って没した。

　『玉座は炎鳥の王に、東地の民はアマテアの大地に……あと少し……あと一人だ』

　すべての肉体が消失し、衣服のみが残された寝台をじっと見つめるグエンの背中。イザヤの見る夢幻の如き視界からは、その表情を伺い知る事はできなかった。




















