公爵家の財務長官  谷川秋子税理士事務所は、マンションの一階にある。
　春樹の母、秋子の税理士事務所だ。

　つまり春樹は、二世税理士ということになる。
　跡継ぎがほしい、と言っていた秋子の要望に応えたことになるのだが、押しつけられたという意識はない。春樹は、自分の意志で税理士になったのだ。
　正直にいえば、とくになりたい職業もなかった、というのが本音ではあった。小学校の時の卒業文集には、将来になりたい職業に、サラリーマン、と書いた記憶が残っている。秋子の職業のことは知っていたが、税理士になるなんて、面倒だと思っていたのだ。秋子は強く跡継ぎになるように強制してくることはなかったものの、期待していることは春樹にも分かった。秋子をがっかりさせるのが嫌で、税理士になったようなものだ。

　なってみると、税理士というのは地味な仕事だった。
　今日のように、研修の講師をする、というような表にでる仕事はあまりない。毎日の作業は、預かった資料をチェックして、仕訳の起票をして、総勘定元帳を作って、月次の試算表を作成するという繰り返しだ。
　決算を組んで、法人税の申告書を作成して、税金の計算をし、納付書を渡す。
　単純なルーティンワーク。

『なに言ってんの』

　仕事の単調さについて愚痴ったときに、秋子が肩をすくめた。

『専門家っていうのは、同じ作業の繰り返しをつづけるから、専門家になれるの。仕事ってそんなもんでしょ。毎日、違うことばかりやってる素人に、誰がお金を払ってくれるの』

　秋子は独り身である。
　春樹が5歳の時に、父の夏夫と離婚したのだ。夏夫は離婚するにあたって、春樹の姉である真冬を連れて行った。
　離婚してからも、何度か父とは会った記憶があるが、それも数回のことだ。秋子から、夏夫から養育費をもらっているという話は聞いていない。たぶん、真冬と、春樹自身で相殺されていたのだろう。
　真冬とは、両親が離婚をしてから一度も会っていない。ただ、弁護士になったという話だけは聞いていた。

　谷川税理士事務所のガラスの戸を引くと、カラロンと鐘の音が響いた。扉の内側についているドアベルが今日も春樹を出迎えてくれた。
　この音を聞くと、帰ってきた、という実感が湧く。
　パブロフの犬みたいだ。

　事務所に入ると、正面に事務机があり、左手の壁には書棚が並んでいる。書棚は税務通信や、納税通信といった専門雑誌のバックナンバーと、税理士会報の過年度綴りでほとんどが埋まっていた。
　右にはやや大きめのガラス窓があり、奥には両袖机がある。手前の事務机を春樹がつかっており、奥を秋子が使っていた。

「お帰り。どうだった研修は?」

　その奥のデスクに座った秋子が、パソコンの画面から顔を上げて春樹に視線を投げた。

「まあ、無難にこなせたと思うけど」
「受講者はどれくらいだった」
「四十三人」
「ふーん、まぁそんなもんかな。大川さんにはちゃんと挨拶してきたの」

　湊商工会議所の事務員の方の名前を秋子が挙げた。

「あ、忘れてた」
「あほ」

　一言。
　そして、すぐに受話器を春樹に渡す。
　電話しろ、という意味だ。
　春樹は、諳んじている電話番号を押して、大川さんに取り次いでもらい、お礼を言って、またこのような機会があったら、声をかけてもらうよう頼む。

「研修みたいな仕事は、人間関係だからね」

　こういうフォローが大切だということは、頭では理解しているものの、毎回しっかりするというのは案外面倒くさいものだ。
　そこで差がでるのだろう。

　秋子は壁時計を見て、席を立った。

「そろそろ夕ご飯にしよう」
「僕も手伝うよ」

　後に続こうとして、秋子が手を上げて見せた。

「ハル君は、今日の研修の反省点と、改善策をまとめておいて」

　秋子は、二人きりの時は、春樹のことをハル君と呼ぶ。
　お客さんが見えるときは、『春樹先生』か、というとそんなこともない、ただの『春樹』だ。

　カラロロン。
　ドアベルを軽快に鳴らして、事務所から出て行く秋子の背中を、春樹は見送った。
　その頭に白い髪がまばらに混じっているのが見て取れた。ここのところ、腰が痛いようなことも言っていた。もう五十歳を超えているのだから、仕方がない面もある、しかし秋子にはどんなときでも元気で、上から目線でよいから、叱りつけてほしい、という思いも春樹にはあった。

　父の夏夫がいなくなって、秋子がふさぎ込んでいた時期のことを春樹はよく覚えている。春樹を一人で背負って生きていくことに、まだ秋子は覚悟ができていなかったのだろう。別に、毎日泣いていたとか、春樹のことをぶったとか、そんなことはなかった。そういう弱さを秋子は、春樹に見せたことはない。あの時期、秋子は間違いなく元気がなく、何かをいつも考えているようだった。
　何より、作ってくれる料理がどれも美味しくなかった。
　はっきりいえば、不味かった。
　秋子は食べ物にはうるさい。
　醤油の薄口と、濃口を料理に合わせて使い分けるようなこだわりがあった。
　たぶん、たいしたことではない。
　レシピの、小さじ、大さじを気にしなかったり、水にさらしたほうがいい、ナスやゴボウをそのまま炒めたりしていたのだろう。
　ただ、秋子の几帳面さを知っていた春樹は、その料理の中途半端な味付けから、どうしようもなく母が疲れていることを痛感したのだ。

　最近は、そんなことも無くなった。
　確定申告期間の、2月末から3月半ばにかけて、料理が手抜きになることはあったが、まぁそれは職業柄仕方がないといったところではないか。

　今は、6月。税理士にとって、一息つける時期だった。

　それを理由に、春樹は引き出しの中から折り紙を取りだした。
　姉の真冬が春樹に残した唯一のものが、折り紙という趣味だった。子供の頃、真冬と折り紙で、色々と作っていたことを、春樹はかろうじて覚えていた。
　両親が離婚したことを、春樹は当初理解していなかった。だから、姉と会ったときに、新しく折れるようになった折り紙を見せて、びっくりさせてやろう、と思っていたのだ。結局、披露することはなかったが、春樹はずっと折り紙を作り続けていた。

　春樹は、リスを折りはじめる。

　そんなに難しい手順ではないが、最初の折り目の付け方がまっすぐになっていないと、できあがりに雲泥の差ができる。

　折って、戻し。折り目をいれて、中を潰す。
　単調の作業を黙々とこなす。

　しっぽができる、前足ができる、顔ができる。

　リスが手の中で呼吸をはじめるかのようだ。
　この過程が、折り紙の醍醐味だった。

　机の上に、一匹のリスが現れた。
　それを見て、春樹は心の中で喝采を送った。
「そろそろかな」

　春樹は、パソコン画面の左下にある時間を見て、呟いた。
　秋子が夕食の準備に事務所から出てから、三十分程の時間が過ぎていた。春樹達が住むのは、事務所が入っているマンションの二階だ。歩いて、一分も掛からない。
　立ち上がり掛けて、そうだと思い直して、春樹は折り紙をポケットに入れる。一辺、7.5センチの小さめの折り紙だ。折り紙は、自宅ではなく、事務所にストックしているのだ。
　ズボンのポケットに入った折り紙を、上から押さえたところで電話が鳴った。

(母さんからだな)

　そう思い、受話器を取りかけて、手を止めた。
　電話の右肩にあるライトが、赤く光っていた。

　これは、外線着信の印だ。

　あぶないあぶない、と春樹は自身を戒める。
　だらけた声で、電話を取ってしまうところだった。

「はい、谷川税理士事務所でございます」

　よそ行きの声を春樹は出した。

「あ……」

　と、少し失望した声が受話器から聞こえる。この反応には慣れている。秋子が電話に出なかったからだ。それだけ、春樹と秋子とでは、信用力が違う。
　事務所を開いて、三十年と、税理士になった二年ではそれだけ差がある。当然だ。

「春樹先生かな」

　その声で、相手が誰か春樹には分かった。

「藤田鉄鋼の藤田社長、お世話になっております」
「いやいや、こちらこそ。それで春樹先生、所長さんは見えるかな」
「はい、おりますが、今、料理をしていますので、すぐに電話口にでれるかは、わかりかねます」

　藤田が電話先で少し思案しているのがわかる。
　春樹の事務所や、二階の住まいとの関係は、藤田もよく理解している。

「そっか、分かった。それじゃあ、っていうと、春樹先生には失礼なものいいだけど、ちょっと困ったことがあってさ」

　その言葉に、春樹も身構える。
　ちょっと困ったこと、に応えるのが税理士の存在意義なのだ。

「実はさっき、税務署から連絡がきてさ」

　ぐっ、と体が乗り出すのが自分でもわかった。

「税務調査の日時を検討したいって」
「そうですか」
「税理士の先生がついてますので、そちらと相談してからって、答えたんだけどよかったよね」
「もちろん、その回答で結構です」

　安心させるように、なるべく断定口調で、ゆっくりと春樹は答えた。

「今から、所長に確認いたしますので、藤田社長の空いている日時を教えていただけますか」
「いや、いま火を使っているだろ」
「うちの夕飯なんかより、税務調査のほうが優先順位は上ですので」

　藤田が苦笑しているような雰囲気が、電話口から伝わってくる。

　わかった、という言葉の後に、藤田が空いている日時を伝えてきた。それをメモして、受話器を置くと、春樹はすぐに二階の２０２へと向かった。

　部屋に入って、事情を伝えると、秋子が目をつり上げた。

「どうして、税務調査の連絡が藤田鉄鋼に先にいくの、おかしいじゃない」

　エプロンで、両手を拭きながら、秋子は声を荒げる。

「春樹、藤田鉄鋼の前年度の申告書に、税務代理権限証書は添付してたの?」

　秋子の問いに、春樹は頷いた。
　税務代理権限証書は、納税者の税務行為を代理して行うことを証明した書類だ。これを法人税の申告の際に添付することによって、提出した申告書に関する疑問点等があれば、税務署は税務代理人にまずは連絡することになる。

　藤田鉄鋼の場合は、谷川秋子が税務代理人となる旨を記載した証書を添付して、申告をしているのだから、まずは谷川税理士事務所に連絡をいれるのが、筋なのだ。

「まったく、税務署の職員がぼーっとしてたら、たまったもんじゃない」

　ぐちぐちと言いながら、秋子が電話を掛ける。不平たらたらだったのに、電話がつながった途端に１オクターブ声音が変わるのが、横から聞いていると滑稽だ。

　藤田と日程調整を済ませて、秋子がスマホを耳から離した。

「来週の水曜から、三日間、藤田鉄鋼の調査立ち会いだから」
「えーと、水曜から」

　春樹が手帳を捲った。

「ありゃ、木曜に協同組合主催の統一研修会がはいってるけど」
「え、そんなのはいってないよ」

　そう漏らした秋子がスマホのカレンダーソフトを立ち上げた。
　春樹は紙の手帳で、秋子がアプリ。こういう新しいものを取り入れようとする気概は、見習う必要があるなぁ、と春樹は思う。

「しまった」

　秋子が舌打ちした。

「来月のところに予定を入れてた」

(まぁ、新しいことに失敗はつきものだけど)

「別に、研修は行かなくてもいいじゃないの」
「それがねぇ。この日の研修は、講師の方と、昼食を一緒にとることになってる」
「接待だね」
「そそ」

　秋子はすぐに、電話をかけ直して、日程を再来週の月曜日から水曜日の三日間に予定を変えた。

「明日、税務署に電話して日程調整をしないと」

　満足げに秋子はそう言って、キッチンに戻った。

「すぐに夕飯はできるから、事務所の閉め作業をやってきて」
「あーい」

　春樹は、秋子に手を軽く振ると、スリッパを履いて事務所へと向かった。外はもうすっかり真っ暗になっている。
　肌寒い、と感じる季節はではなく、軽快に春樹は階段を降りる。

　事務所の前まで来て、ふと違和感を覚えた。

　事務所の中で何かが光っているように見えたのだ。
　事務所の電灯ではない、もっと下、しかし床ではない。机の上ほどと思われる場所が、黄色く輝いている。
　ガラス戸越しに、その光を認めて、春樹は内心首を傾げた。

　スマホは二階に置いてきているし、懐中電灯が机の上にあるはずもない。

　一呼吸置いてから、ゆっくりとガラス戸を押す。
　すると、いつもと同じようにドアベルが、カロランと鳴った。
　しかしその音は、事務所の中で響かず、大きな空間の中で消えてしまうように、拡散してしまった。

「えっ」

　春樹は目を見張った。
　遠くに雪をかぶった山々が連なっている。
　空には綿菓子のような雲が、右から左へとゆっくりとながれていた。
　空気は、澄んでいて、胸の奥にあるにごりを取り除いてくれるようだ。

　一面の草原。

　黄色い花が咲き乱れるなかに、白い花がぽつりぽつりと咲いている。
　黄色い花は、タンポポのように見えた。よくよく見ると、白い花に見えたのは、タンポポの綿帽子だった。
　タンポポの絨毯だった。

(綺麗だ)

　春樹は、呆然としていた。
　春樹の髪を、もてあそびながら、風が吹き抜けていった。

「どこだ、ここ」

　タンポポの花畑に、春樹はいた。

(寝ぼけてんのか)

　さっきまで、間違いなく握っていたガラス戸のノブはない。見上げても見慣れたドアベルはなく、それどころか事務所の天井すらない。

　抜けるような空と、どこまでも広がっていく山並みと、草原。
　振り返っても、事務所前の駐車場ではなかった。
　その代わりに、真っ直ぐに天を突くような樹木が五本すっくと立っている。

「なんの冗談だ……これ」

　春樹は足から、力が抜けていくのを感じた。
　そして、ペタリとその場にへたり込んでしまった。
　お尻の下でタンポポがつぶれてしまい、少し可哀想な気がしたが、立ち上がることが出来なかった。
　タンポポを触ってみるが、質感があまりにもリアルだ。
　葉っぱには、細かなうぶ毛がびっしりと生えていて、湿り気があることを指先に伝えてくる。

(これは夢か)

　タンポポの下にある土は、黒い。
　あまり詳しいわけではないが、子供の頃に親しんだ土の色は、もう少し茶色い風合いをしていたような気がした。
　握ってみると、水気を多めに含んだ土壌のようだった。
　雨が降ってから、あまり時間が経っていないのかも知れない。

　座り込んだスラックスに、水が染みこんできているのが分かった。

(あまりにも、リアル過ぎる)

　手のひらにこびり付いた土を、両手をすりあわせるようにしてはたき落とす。
　春樹は震える足を叩いて、立ち上がった。腰を捻って、お尻を見ると、黒くなったお尻が見えた。そういえば、このスーツはおろしてから、まだ二週間ほどだった、と妙なことを思いだした。

(スーツがどうのって、そんなこと言っている場合じゃないよな。そんなことよりも今の状況をどうにかしないと)

　そもそも、今の状況とは、どういう状況なのか。

　事務所に入ろうとしたら、事務所に入らずに草原にいました、という状況か。
　馬鹿馬鹿しいとは思うが、それ以外に表現のしようがない。
　それから、と春樹は今一度、すこし落ち着くように、周囲を見回した。

　すると、ここは草原というよりも、高原といったほうがより正しい場所だということがわかった。
　タンポポの絨毯は、見渡す限り広がってはいるものの、それは角度がついて視界から見えなくなっているからで、ここは山の中腹あたりにある広場のように思われた。

　そして、ここが大切なことなのだが。

　あまりにも驚きが大きすぎて、理解できていなかったのだが、タンポポの黄色い花畑の向こう側にひっそりと一つの建物があった。
　恐らくは、木造なのだろう。黒い外見に、切妻型の屋根のうえに、さらにかぶせるようにして帽子のようにとんがった屋根がある。
　その屋根の先端には、オブジェがあった。
　風見鶏のように、と言えばいいのだろう。
　屋根の先で、周りを見下ろしている。

　見たことの無い形のオブジェだった。

　そのオブジェが、春樹を不安にさせた。
　もし、そこにあるのが、風見鶏や十字架のようにどこかで見たことのあるものであったのなら、今の春樹はむしろホッとしただろう。突然、こんなところにやってきたけど、ここは少なくとも春樹のいる世界。そう春樹が認識していた、世界のどこかなのだ、と。
　地球とよばれ、日本という国があって、いくつかの大陸があって海があった、春樹の認識していた世界。
　そのどこかに、何らかの現象によって、突然現れたのだ、と。

　だが、見覚えの無いオブジェは、春樹の胸の中にざわめいた、ある予感を想起させた。

　もしかして……ここは異世界なのではないか。
　春樹が知っている、自転車、車、電車、飛行機、そして宇宙船。
　そのどれを駆使しても、ここには来られないのではないか。そして、どれを駆使しても、来られないということは、どれを駆使しても、戻れないのではないか。

　突拍子もない、考えがわき出てきて、春樹は頭が真っ白になった。
　何も考えられない、目にうつっているものはあるのに、それが何かを理解できない。

　視覚、聴覚、触覚、すべてが断絶する。
　思考も、何もわき上がってこない。

　世界の中にたった一人でいるような、そんな感覚だった。
　世界から、見放されたような、孤独。

　瞬間だった。

　不意に、耳元で、

「あはははは」

　と、小さな笑い声が聞こえた、ような気がした。

　強引に、意識が引き戻される。
　春樹は、驚いて当たりを見回した。

　しかし、やはり春樹は一人のままだった。

(とにかく、ここにぼんやりと突っ立っていても、どうにもならない)

　春樹は、両手で挟むようにして、きつく頬を叩いた。「まず、考えないといけないことはなんだ」

　意識して、声に出した。
　空を見上げる。

「時間はわからないけど、まだ昼だ」

　太陽は、中天にある。
　ここが異世界であるかどうか、といった問題はひとまず横に置くこととする。
　そして、春樹が知っている常識で判断する。

「太陽が高いということは、夜になるまでには時間があるということ」

　夜になるまでに、寝る場所を確保しないといけない。
　季節は、初夏といったところだろうか。肌寒いことはないが、暑くもない。冬ではないのはありがたいが、夜はかなり冷え込むだろう。凍死するまでの気温になるのか、それは分からない。
　そうだ。
　春樹は野宿をしたことがない。満天の星空のもとで、眠りについたことは一度もないのだ。テントで寝たことはあるが、野宿とは比較にならない。
　雨はしのげず、霜も防げない。空気も密閉されていないから、自分の体温による保温も見込めない。
　どんな状況になるのか、全く分からない。頭でいくら考えても、体験してみないと分からない。

　ただ、と、春樹は、視線を目の前の建物に向けた。
　黒ずくめの建物だった。
　ちょうど、お椀を伏せたような形の扉がある。よく見ると、丸い輪の取っ手が見える。引くのか、押すのか。
　取っ手の位置から見て、住んでいる人は、春樹と同じような体格だろう。

　人……本当に、人間があそこに住んでいるのか。

　そこまで思考を巡らせて、春樹は頭を振った。

(まて、私の考えは明らかに飛躍している)

　確かに、突然、こんな場所に現れたのは事実だ。これが夢ではないとすれば、今の状況が異常事態なのは間違いがない。
　しかし、その他は、いたって普通ではないか。
　太陽が二つあるわけでも、空に竜が舞っているわけでもない。ただ、知らない場所に突然きた、という事実があるだけだ。
　今までしたことのない経験をして、少しナーバスになりすぎている。

　辛いケーキを食べたからといって、ドーナツまで辛くなったと考えるのは間違いだ。

　ここは、春樹が住んでいた日本とは地続きの、或いは地続きではないかも知れないが、海を渡ればある場所だ、と考えることとする。
　そうしなければ、行動の基準ができない。
　人と会ったときに、挨拶をするものなのか、頭を下げるべきなのか、笑顔を見せればいいのか、そんな簡単なことさえ、決めることができなくなる。
　だから、決めた。
　普通に、日本にいるときのように行動しよう。

　春樹は、少し離れた場所にある、建物に目を向けた。
　あの建物は、一見、教会のように見えるが、山小屋のようにも思える。それ以外の可能性は、捨てよう。

　今、春樹は、道に迷っている。いや、端的にいえば、遭難している状況だ。
　そんな中で、目の前に建物があったらどうかるか。
　答えは一つ、道を尋ねる、だ。

　春樹は、拳を握りしめた。爪が、手のひらに食い込むのがわかる。

(簡単なことだろ)

　そう簡単なことだ。
　一歩二歩と、足を交互に前に出して、建物の前に立って、コンコンコンと三度ノックすれば良いんだ。コンコン、と二度では駄目だ、それはトイレだ。

　深く空気を吸い込み、春樹は建物に向かって歩き出した。
　建物が、近づいてくる。
　当たり前だ。

　その当たり前のことが少し怖い。
　近づくと、黒い材木を重ね合わせて、建てられた建築物であることが見て取れた。基礎の部分には、横木が貼られており、窓はあるがガラスははめられていなかった。
　屋根に特徴があった。
　屋根が、木切れを敷き詰めたものだったのだ。春樹の持っている屋根という印象は、瓦葺きが大半だった。観光で白川郷に行ったときに、茅葺きの屋根を見たが、板葺きの屋根は、ぱっと思いだせない。

　さて、と春樹は腰に手を当てた。
　ついに、というには少々大げさだが、建物の前に春樹はたどり着いた。

　ここまで来て、ようやく目に入ったのだが、建物の脇には、いくつか石作りの墓があった。
　最初に推測したとおり、教会なのかも知れない。その墓に書いてあるのは、日本語ではない。遠くて読み取るまではできないが、アルファベットが書いてあるように見えた。

　文字があるなら、大丈夫。
　そこには、理性があり、文化がある、と思いたい。

　春樹は、覚悟を決めた。
　そして、右手を軽く握って、扉をノックした。

　低いノックの音。
　想像したよりも、小さな音だった。扉が湿っているのだ。これでは中に人がいたとしても、気がつかないかも知れない。

　春樹は、もう一度扉を叩いた。
　今度は、さっきよりも一段と強く。
　低い音なのは変わりがないが、周囲に響き渡るような大きな音がした。

　だが、中からは何の反応もなかった。
　留守なのかも知れない。
　これ以上、叩くのは少し礼儀に反するように春樹には思えた。

　ならば、と、扉を押してみると、スッと奥に向かって開かれた。
　少し躊躇って、春樹は唾を一度飲み込むと、そのまま力を込めて扉を押した。

　そこは、想像通り教会のようだった。
　明るい場所から、暗い場所にいきなり入ったために、目が細くなるのが自分でわかる。空気も、少しひんやりとしている。使われていない建物や部屋に特有の、かび臭さがない。住んではいないかも知れないが、誰かが出入りはしているのは確実だろう。

　正面の通路の左右対称に、長いすがならび、奥には白い教卓があった。

　そして正面に掲げられているのは、この建物の屋根の上と同じオブジェ。
　通常の教会であれば、十字架がある場所にそれはあった。
　　それをなんと表現すればいいだろう。
　六角形を４つ組み合わせたようだが、ひとつひとつは完全な六角形というわけではなく、それぞれが流線型をしている。従って、六角形といってもカチッとした印象はない。右上から、左下に流れるような形。
　水が流れているというよりも、もっと軽やかな何か……そう、風のような。風が柔らかく吹いているような、そんなイメージだ。
　そのオブジェを、紋象(もんしょう)〔注:作者造語〕を中心にして、あまり大きいとはいえないが、ステンドグラスがはめられており淡い光を教卓に落としている。

　紋象は、宗教的な何かを示しているのだろう。

　日本における神道のようなものがあるのかも知れない。
　外国人が鳥居を見たら、なんとなく宗教的なものというのは分かるが、神域と俗界を区切る門だとわかる人はいない。

　ここは、この地域に根ざした教会なのだ。
　春樹は、壁に掛かる紋象をもう一度見上げた。不思議と、宗教的なシンボルというのは、眺めていると敬虔な気持ちが湧いてくる。

　春樹は、頭を垂れて両手を合わせて目を閉じる。
　すぐに思いつく、もっとも即物的なことを祈った。

(どうか、日本に戻してください)

　ぎゅっと、瞼の上と下を合わせてから……うっすらと、目を開ける。でも、やはりそこは教会の中で、見慣れない紋象があった。

(そうそう、うまくいく訳も無いか)

　自嘲して、再び、春樹は瞼を降ろした。今度は、ただ祈った。春樹は祈る言葉を持たない。だから、頭の中を空っぽにして祈った。初詣のときに、近所の氏神様に参って、祈るときのようにまっさらな気持ちと、真っ白な心で、無心に祈った。
　現実逃避、だったのかも知れない。

　どれほど、祈っただろう。
　不意に、笑い声が聞こえた。

『あはっ、はははは』

　さっきも聞いたあの声だ。
　陽気で陰りのない、真っ直ぐな笑い。

　目を開けるが、周りには誰もいない。

「誰か、いますか」

　おずおずと口を開くが、返答はかえってこない。静寂が教会の中には満ちている。教会の外は、何もない野原だ。教会の中に人がいないのであれば、どこからも返事があろうはずもない。
　春樹はため息を落とした。
　ため息が、波のように周囲に溶け込んでいった。


　その直後……。

　不意に、入り口のほうに気配がして、春樹は振り返った。

　目が合った。

　そこには、老人が立っていた。
　年の頃は、六十を過ぎているだろう。顔のあちらこちらには、染みが浮かび、髪は白く、黒いところは全く見当たらない。手の甲にも、年輪を重ねた皺が見て取れた。
　春樹よりも背は低いだろうが、体の中心に竹でもいられたように背筋は真っ直ぐに伸びている。
　特に印象深いのは、その眼光だった。

　人を射貫くような視線。
　視線が合うことに、気後れなどまったくしていない。しかし値踏みをしているわけではない。ただ自分がそこにいることを主張するような睨めるような視線だ。

　老人は、緑色のざっくりとした上着をかぶるように身につけ、腰に刀を佩いていた。

　その刀に目が吸い寄せられる。決して、あれを抜かせるような事態にしてはならない。こちらは何の武器も携行していないのだから。
　そんな焦燥感とともに、疑問も湧く。

　その刀がどう見ても、日本の文化の影響を受けたものに見えたからだ。剣ではなく、刀と表現するのがふさわしい外観。

　しかし服装は、日本らしさが欠片も見当たらない。
　どういうことなんだ、これ。

「－－－！」

　春樹の疑問には頓着せずに、老人が口を開いた。
　詰問口調だ。
　何を言っているのか、全くわからなかった。
　英語ではない、それはわかった。

「－－－－－－－－－！！」

　もう一度、老人が言葉を紡ぎ出した。語尾はよりきつくなっている。
　ハングル語ではなく、中国語でもない、アラビア語でもない。ヨーロッパ系の言語に聞こえた。
　春樹は必死になって、頭の中の辞書を繰った。日本語という辞書が百ページあるとすれば、英語が五ページ程度、その他の言語とくくられたページは一ページにも満たない。

　必死になって、春樹はどうするかを考えた。
　税理士試験の受験中、残り三十分しかないのに、どうしてもすべての問題に手をつけることができないと分かったときに、優先してどの問題を解答するかを考える時と同じ速度での思考だ。
　つまり春樹の最高速度の思考だ。

「ハ、ハロー」

　冗談のように聞こえるかも知れない。
　しかし、必死になって考えて、これだ。もしかしたら、英語なら通じるかも知れない、そう思った。自分の頭の回転の悪さに情けなくなる。

　老人が首を小さく傾げる。

　通じなかった。

　どうする、どうしたらいい。
　春樹は、パニック状態に陥る。

　手振りで、害意がないことを伝えようとするが、パラパラみたいに両腕を舞わすばかりだ。どうすれば、人畜無害だと伝えることができるのか。こんなことなら、手話を覚えておくんだった、と考えて心の中で首を振った。そんなことは関係ないだろう。

　春樹の様子をみて、老人がすうっと目を細めた。老人の気配が変わった。上半身にあった老人の重心が下半身に移されたのが見て取れた。
　今の状況が非常にまずい、ということが春樹にもわかった。

　留守の家に見知らぬ男が侵入していて友好的になれるか、なれるはずがない。それこそ、世界共通の認識だ。

　老人が腰に手を流す。
　すらりと、太刀が抜かれた。

　鈍色に光る刀身。

　まずい。
　ダンスを見たとき、上手いのか、下手なのか。素人が見ても分かる。
　老人は、間違いなく剣の達人。

　動いてもいないのに、口が渇く。
　心臓が激しく脈打ち出すのが分かった。　春樹は、深く息を吸い込んだ。
　浅い呼吸は、緊張を増すだけで、咄嗟の時の対応も遅くなってしまう。そう学生時代の監督が言っていた。ちなみにテニスの監督だ。
　テニスじゃなくて、剣道をやっておくべきだったと悔いても今更どうにもならない。

　老人は、一触即発の気配を持って春樹を睨んでいた。

　春樹は老人に意識を向けたまま、どうにか状況を打開できないかを考える。
　そもそも老人がなんと言っているのか分からないのが、問題なのだ。決して、歓迎されていないのは分かるが、今すぐ出て行け、なのか、お前の名前は何だ、なのか、動くな、なのか、それのどれとも違うのか。対応の仕方が分からないのであれば、春樹としては、日本人らしく曖昧な愛想笑いを顔に浮かべるしかやりようがない。
　手を上げようかと思ったが、それがどういう意味に取られるか分かったものではない。

　春樹は手のひらにかいた汗をシャツの袖で拭う。その何でもない行為が、今の非日常性を春樹に思い知らせた。
　数時間前まで、日本の湊市で相続税の研修をしていたのが嘘のようだ。講師をしていたときも、なんどかシャツで汗を拭ったものだ。白いシャツにスラックスをはいた今の自分自身が滑稽だった。

　見知らぬ教会。見覚えのない紋象。聞き慣れない言語。
　そして何より、太刀を構えて、立ちはだかる老人。日本では経験したことのない威圧感のある眼光、そして体全体に多い被さってくるような重圧。
　これが、たぶん殺気だ。

　春樹は、首筋から胸元に向かって、汗が流れ落ちていくのを感じた。

　その刹那。

　老人が、春樹に向かって跳んだ。
　春樹なら五歩はかかるであろう間合いを、一回の跳躍で老人は埋めた。

　太刀を一閃。
　その横薙ぎの攻撃を頭をすくめて、かわす。だが老人にとって、それは予測された行動だったのだろう。続けざま、太刀をひらめかせて、上段から切り下ろす。こっちが本命の攻撃か。
　春樹は転がるように、これを避けた。避けた先に、老人が右足を振り抜いている。
　蹴られた肩に衝撃を受けながらも、春樹は立ち上がって老人と正対する。

　よく死ななかったものだ。
　春樹は自分の動きに、感心した。人は集中すれば、そこそこの対応はできるようだった。ただ対応できるだけで、老人を攻撃することはできない。
　逃げるのと、立ち向かうのは全く別の能力だということを痛感する。
　老人の目が更に細くなっていく。

（この世界、この国では、見知らぬ人間をいきなり殺すのか。いや、そんなんことはないだろう。僕があまりにも不審な格好をしているとか、あるいは、言葉をまったく返さないのが極めて非礼であり、逆鱗に触れたとか。何らかの理由があるはずだ。見知らぬ人間がいる、というだけでここまで攻撃的になるようであれば、そもそも文明が萌芽するはずがない。今いる教会のようなしっかりとした建物を作ることができるのは、一人の人間の知識と経験だけでは足りない。幾人もの知識と経験が正しく受け継がれて、集積した結果に違いない)

　春樹は再び深く息を吸った。どうすれば、老人と人間としてのコミュニケーションをとれば良いのか。
　それとも、この老人がたまたま異常者でまともな会話が成立しない、という可能性もある。
　逃げる、という選択肢もあった。
　だが老人は言葉を発した。そして鋭い視線の奥には、間違いなく知性の輝きが見て取れる。
　ここで逃げても、同じことの繰り返しではないか、と春樹は判断する。

　春樹は、どうれば害意がないことが伝わるかを考える。
　両手をあげる、という案はさっき却下したのだが、それ以外何も思いつかないというのが正直なところだった。

(なら、やってみるか)

　春樹は手を上げかけて、もっと単純で世界的に共通であろうことを思いついた。

（害意がないことを伝えるのは、これが一番、だよな）

　春樹は、まず二歩後方に下がった。
　それに対して、老人は春樹から視線をそらさないが、春樹がすることは見届けてくれることにしたようだった。
　春樹は内心大きな安堵を落としながら、シャツのボタンに手を掛けた。そして一つずつボタンを外して、それを足下に落とす。続いて、下着だ。脱ぎかけて、老人の姿が見えなくなる瞬間があることに恐怖を感じたが、その恐怖を押さえつけて下着を脱ぎ捨てた。
　ありがたいことに、老人はただ見守っている。
　動悸がこれ以上ないくらい早くなっている。
　春樹はこれで上半身裸になった。
　続いてスラックスも脱ぐ。
　最後に残ったのは、パンツだけだ。
　ここで躊躇うようなら、こんなことをしようと思わない。
　春樹は、一気にパンツを下ろすとそれも前に置いた。建物の中でも、かすかに風があるようで、精神的な意味も含めてスースーした。

　害意がないことを伝える。これが春樹が考えた方法だ。これ以上に単純でわかりやすいは方法はなかったし、シンプルだからこそ伝わるのではないか、と思ったのだ。

　果たして……。

　春樹は、前を隠すこともせずに、老人と視線を合わせた。

　しばらくにらみ合いが続いたが、やがて老人は、太刀をくるりと回してから鞘に収めた。キン、という甲高い音が教会の中に響いた。
　それは戦いの終了の合図のようだった。
　老人は若干の苦笑いを浮かべると、春樹に向かって、身振りで衣服を身につけるように示したのだった。

　途端、春樹は腰が砕けて、その場に座り込んでしまった。
　老人に切り捨てられるという未来は、とりあえず回避できたようだ。
　春樹は、老人に笑みを返してから、服を身につける。
　冷静になると、老人、しかも男性の前でストリップをやっていたとしか思えず、気恥ずかしさが先に立ってくる。
　いそいそとパンツを履き、そそくさとシャツを着た。
　そしてスラックスを手にとったところで、ポケットから転げ落ちたものがあった。

　折り紙だった。

　それを見た老人は、眉根を寄せた。
　手を伸ばして折り紙を手に取ると、不思議そうな顔をした。そして次の瞬間に、瞳に真剣な光が宿った。
　そして絞り出すように呟いた。

「…お……り…が…み」

　日本語だった。
　老人は噛みしめるように、もう一度口を開いた。

「おりがみ」

　二回目は、発音まで正確だった。たしかに老人は、折り紙と呟いたのだ。
　春樹は驚いて老人の横顔を食い入るように見入った。だがそれ以上に老人は驚いているようだった。
　老人は、ぶつぶつと、春樹の分からない言葉を呟いたかと思うと、春樹に向き直った。

「お前、ニホン語が読めるのか」

　問われた。
　どう、答える。スラックスに右足だけ突っ込んだ状態で、春樹は固まってしまった。格好が無様な置いておくとして、正直に答えるのがいいのか、どうなのか。
　迷っている時間はない。
　とにかく、迷ったら誠実に。それがたぶん日本人だ。

「日本語は読めますし、話せます」

　それだけを答えて、春樹はとにかく左足もスラックスに通した。ジッパーを上げるときに、パンツを噛んでしまって締め直した。ちょっと間抜けだ。とはいえ、パンツを履いた状態でまだ良かった。パンツがない状態だと、目も当てられない。

「お前、名前はなんという」

　名前、か。

「春樹です」
「ハルキ」

　老人は何かを考えるように、腕を組んだ。そしてその場で、つま先を上げてリズムを取りだした。
　攻撃的な雰囲気が霧散していることに、春樹は胸をなで下ろす。あそこまでの悪意を叩きつけられたのは、生まれてはじめてのことだった。
　春樹はようやく落ち着いて、老人を観察することが出来た。
　鼻が高く、目が大きい、それでいて唇は薄い。若い頃は、結構な美男子だったのではないか。身長は春樹よりも少し低い、10センチ程度は違うだろう。体つきはがっしりとしていた。
　着ているものは、薄い緑色のもので、袖が膨らんでいる。布なのだろうが、ごわごわした感じがあるようだ。植物繊維ではなく、毛織物のように見える。そして靴も布で出来ているようだった。
　何より目が引かれるのは、腰に下げた太刀だ。刃を下向きに下げている。使い込んでいるのだろう、柄に巻かれた布は黒ずんでいる。簡素なつくりの鞘には一切の模様がなく、綺麗な木目だけが浮かんでいた。
　体つきだけを見れば、肉体労働をしていたベテラン鉱夫のようだが、太刀がそれを裏切っている。どこかの兵士だったのか、もしかすると今でも兵士なのかも知れない。
　老人は無遠慮な春樹の視線を気にする風もなく、黙考を続けていたが、不意に春樹に問いかけた。

「ニホン語を教えることはできるか」

　できるわけがない、日本語オンリーで、日本語をどう教えるのか。

「日本語を教えることは、たぶん、できますが、あなたが話す言葉がわからないので、無理です」

　できる、というのは簡単だが、すぐにばれる嘘は結果的に収支は赤字になるもんだ。

「ニホン語は使えるのに、共用語が使えないか。そんなやつは聞いたことが無いが……」

　老人はそう呟いてから、目の前で手を振って見せた。

「ニホン語さえ、使えれば問題ない」

　そう言うと、折り紙を春樹に突き返してきた。
　日本語さえ使えれば、問題ない、春樹は老人の言葉を胸の内で繰り返した。どういうことなのか、理解しようとするものの、辻褄の合う答えが思い浮かばない。

「お前のニホン語は、今まで俺が聞いてきた中でも、もっとも自然に聞こえる」
「ありがとうございます」

　なんとなく礼を言った。ただ、春樹は生まれてこの方、日常生活はすべて日本語でこなしてきた。それを褒められても、戸惑うばかりだ。
　それに日本語が使えれば、日本語を教えられるってどういう意味だ。

「色々聞きたいこともあるが……まぁいい」

　足先で刻んでいたリズムをぱたっと止めて、老人は教会の入り口に向かった。

「ついてこい」

　老人は、そう言い残して、外に出て行った。春樹がついていくことを微塵も疑わない物言いだ。
　上から目線が鼻をつくものの、春樹はついていくことにした。
　とりあえず、言葉が通じるという安堵感がまず第一にあった。また、殺されかけたのに春樹自身でも不思議なのだが、老人が信用にたる人物に見えたのだ。
　安易についていって、だまされる可能性ももちろんある。
　だが、この教会にいて事態が好転するとは、春樹には思えない。
　ここにいれば、寝る場所は確保される。しかし、そもそもこの建物がだれのものかが分からない。この老人のものだとしたら、老人に信用されなければ使うこともできない。少なくとも老人は、この教会に訪れたのだから、教会の住人とは何らかの関係があるのだろう。間をとりもってもらうだけでも、助かるのは間違いない。

　教会の入り口に立つと、森へと向かう小道を歩く老人の後ろ姿が見えた。
　春樹を待つという選択肢は、老人にはないようだった。

　春樹は意を決して、老人の後を追った。
　太陽はまだ高い。
　タンポポが一面に咲く野原を、春樹は小走りで抜ける。森の中に吸い込まれる小道は、まるで不思議の国へと続く、トンネルのように見える。
　針葉樹が天に屹立する森に春樹は足を踏み入れる。その途端、肌に当たる空気がひんやりとしたものに様変わりする。そこで、春樹ははっきりとした日本との違いに気づいた。

　空気の味が違うのだ。

　日本では、影に入っても周囲に空気があることを無意識のうちに感じ取っている。それはいうなれば、どんな場面、どんなところでも空気そのものに特徴があって、いわば味がしている。だがここでは、空気そのものが淡泊で、薄味だ。森の中なのに、森の匂いがしない。きっと、日本の濃い空気に慣れてしまって、ここの薄い空気を感じ取る感覚が育っていないのだ。
　春樹は、ここが日本では無いことを実感をもって確信した。

　植生も見慣れたものとは違う。
　針葉樹が大半で、杉のような真っ直ぐな樹木が多い。樹皮は、日本の松のようなのに背丈が軽く十メートルは超えているような樹木もある。見上げるような松、というものを春樹ははじめてみた。松ぼっくりがあるから、松の仲間なのは間違いないのだろうが、春樹は植物園でも見たことのない木だ。
　道そのものは歩きやすく、獣道ではなく、人が日常的に使用しているもののように思える。

  老人の背中をとらえることは難しくはなかった。
　だが、その背中に声を掛けるのは躊躇われた。拒絶しているわけではないのだろうが、無言で歩く老人の後ろ姿は、春樹にも寡黙を要求しているようだった。
　春樹はつかず離れずに、老人についていくことにする。

　道は、一時的に登ることはあったが、おおむね緩やかな下りだった。教会のあった野原が、山の中腹に開いた高原のような場所だったから、下るということは山裾に向かっているということだろう、と見当がついた。

　それにしても、結局、ここはどこなんだろう。

　ただ歩いている時間は、春樹に思索を促してくる。
　松のおばけのように、背の高い木が日本にないことは分かるが、そのほかの植物が日本にあるものなのか、どうなのか、春樹には判断ができない。植物学者ではないのだ。なんとなく、あまり見覚えがない、と思う程度だ。ただ逆に言えば、しゃべる植物や、襲い掛かってくる植物がいるわけではもない。ものを言わずに、ただそこにある、常識的な植物だ。
　春樹は、子供の頃、植物は痛がるってことがないのか、真面目に考えたことがある。
　言葉がしゃべれず、動けないだけで、本当は植物も喜んだり、嫌がったりしているのではないか、と考えたことがあった。
　それに対する回答は、いまだ春樹の中にはない。
　そんな世界に対する根源的な疑問を、いつの間にか春樹は問いかけることが無くなっていた。考えても仕方がないと思うようになっていた。そんなことを考えている暇があったら、土地の路線価方式の計算問題を解いているほうがマシだ、という考えだ。
　それが大人になる、ということであれば、寂しいことのような気がした。

　ここはどこか。
　そんな問いを、二十五にもなって真剣に問いかける。春樹はそのことを思うと、今いる自分の状況からくる不安が、少しだけ軽くなるような気がした。

　老人は歩みを緩めることはなく、黙々と道を進んでいく。年齢の割には、健脚だ。春樹は、社会人になっても週に一回のペースでテニスクラブでテニスの練習をしている。同世代の中ではそこそこ体力があるほうだろう。その春樹より、老人は体力があるようだった。気を抜くと春樹がおいていかれそうになる。

　教会を出てから、三十分程度歩いただろうか。
　道の両側に聳えるように立っていた木々がまばらになってきた。その先に、川が見えた。
　耳を澄ますと、水が流れる音も聞こえた。涼やかに歌うような、軽快な水の流れだ。鳥も鳴いていた。雀のような小さく断ち切るような鳴き方。しかし雀より少し甲高く、雀の鳴き声にハワイアン風味を掛け合わせたような声だ。どこで鳴いているのか、樹木の枝を見てみても、見当たらない。

　鳥の姿は見えないが、声だけは聞こえてくる。
　さっきまで声はまったく聞こえてなかったが、もしかしたら、ずっと鳴いていたのかも知れない。

　ふと前を見ると、老人の背中がちょっと離れてしまっていた。
　追いつこうと、春樹が足を速める。その時だった。

　突然、視界が広がった。
　最初に、春樹を襲ったのは、風だった。森から抜けた丘は、強い、とても強い風が吹いていた。風が耳をなぶる音が、はっきりと聞こえた。シャツの襟が、頬を叩いた。背中が空気をはらんで膨らんでいる。

　そして、眼下の景色に息を呑んだ。
　真っ青な、湖があった。周囲は天を突くような峻険な山に囲まれており、いくつかの川が流れ込んでいる。湖面は日の光を反射させて、瑞々しく輝いていた。風を受けて、海のように小さな波が走っている。翼を大きく広げて鳥が二匹、空を滑っていく。綿のような雲が天高く連なっている。
　映画の中に、迷いこんだような風景だ。
　湖畔には、町があった。オレンジ色に統一された屋根が、語らいあうように楽しげに並んでいる。見上げると、さきほどまでいた教会が見えた。それはあたかもこの町を見守る母親のようだった。

　ああ、と春樹は思った。
　日本は遠くなりにけり。
　そしてこの場所での生活が始まるのだ。
『うふふふふ、ようこそ』

　風に紛れて、また声が聞こえた。
　前を歩く老人の声ではない、耳の近くでささやいているようにも、遠くから呼びかけているようにも聞こえる声だった。
　どこから聞こえてくるのか、不審に思いながらも、春樹は老人について歩いて行く。風が声を運んできたにしては、あまりにもはっきりと聞こえてきた。
　それに、と春樹は不思議に思う。なぜ日本語なのか、と。

　老人が向かった道の先は、湖畔の町につながっている。老人は町に入る手前で、一度立ち止まった。
　そして春樹を見て、困ったような顔を見せた。

「お前、なぜここにいる」

　老人は呆れたように言った。

(ついてこいって言ったのは、あんただろ)

　一瞬よぎった思いを、春樹は口に出さなかった。
　ただ、老人の言葉の裏を考えた。これは税理士になってから身についた習慣だ。人の言葉は、言った本人が意識しようとしまいと、本人の経験に基づいている。
　そもそも老人がどのような立場で、この世界の常識がどんなもので、なぜ老人があのように言ったのか、全くその背景が春樹には、分かっていない。分からないずくしでは、言葉の裏を考えるにも限界がある。
　とはいえ、とりあえず、少ない情報から考えることにする。
　老人が刀で斬りかかってきたこと。それから春樹が身の潔白をしめすために、裸になって、なんとか許してもらったこと。そのときに、老人が見せた苦笑。
　いくつかのパーツを組み合わせる。そして、出した結論は……。

　老人は、春樹のことを、見逃してくれようとしたのではないか、だ。

　攻撃をしてきたということは、何らかの理由で春樹は、老人にとって排除すべき対象だったのだ。過程はともかく、結果的に老人は春樹を排除することを留保してくれた。
　理由はわからないが、そこにあるのは慈悲だったのかも知れない。
　ついてこい、と言ったのは言葉の綾で、本当は逃げていい、ということだったのかも知れない。
　だが、逃げていい、のなら、ついてこい、などと言うだろうか。

　春樹がそう考えている間に、老人は目を大きく見開いてから、うんざりしたように自分自身の頭をコツコツと叩いた。

「しょうがない。……くどいようだが、ニホン語は、教えることができるな」
「日本語で教えて良いのなら、十分できます」

　本当のところ自信はないが、自信があるように答えた。

「では、頼むぞ」

　老人は春樹の腕を強く叩いた。春樹の背筋が、小学校に入学したての子供のように、ピンッと伸びる。

　今度は、老人と並び立つようにして、町へ向かう。
　近づいていくと、建物がすべて木造であることがわかった。これだけ周囲に森林資源があるのだから、当然といえば当然だ。柱もデザインの一種のようで、外からも木組みがはっきりとわかる。屋根も木から作られたオレンジ色の板葺きだ。柱や壁の木材と色が異なるのは、塗料が塗ってあるからか、それとも材料の違いに由来するのか、遠目では分からない。
　町の周囲に隔壁はなく、どこからが町の中で、どこからが町の外なのかはっきりとした境目はなかった。隔壁がないということは、あまり注意すべき外敵がいないということなのだろう。ただ町の入り口のところには、小屋があって、警備員らしき男が立っていた。
　春樹よりも、若干年上に見える男だった。着ている服は、老人のものと同じ緑色のざっくりとしたものだ。持っている剣は老人の刀と異なり、真っ直ぐで分厚いものだ。日本刀とは異なる洋風の剣だった。
　警備の男は、春樹を物珍しそうに見たあとで、老人に向かって話しかけた。
　老人はそれに答えて、軽く笑みを浮かべて、春樹のほうに視線を投げかけながら説明しているようだった。
　春樹は、生唾を飲み込んだ。
　警備の男は、老人に対して何度も頷いてみせると、手で春樹を町に促した。
　とりあえず町に入ることは認められたようだ。無意識に止めていた呼吸を再開させて、春樹は歩き出した老人に続いた。

　道は町に入っても舗装はされていなかった。しかし堅く踏み固められており、風で土が舞うことはなかった。ただ雨が降ったら、大変なことになりそうだった。目で見える範囲では、道を歩いている人は、十人ほどだった。
　上から見た限りでは、百軒ほどの町のようだったから、こんなものなのかも知れない。春樹も、日本では田舎と呼ばれる町に住んでいたが、それでも片側二車線の国道が中央を貫き、日中は途切れることなく車が走っていた。それと比べると、この町は寂しいものだった。

　町の中央を貫くメインストリートには店はあまりない。通りに面したところに一軒雑貨屋のような店と、酒場のような店舗が見られたが、他はすべて民家だった。店で何かを買って生活用品をそろえるのでは無く、自給自足で助け合いながら、生活しているのだろう。

　老人は、道行く人達一人一人と会話を交わしながら、町の中心へ向かった。
　町の中央には、広場があった。この広場に面した建物は、ほかの建物と比べると一回り大きいようだ。ひときわ背が高いのが、恐らく教会だ。山にあった教会と作りがよく似ており、高い塔の上には鐘があった。

「こっちだ」

　老人が春樹を視線で誘導したのは、広場に面した建物の中で、教会に次いで大きな建物だった。

　木製のドアを開けて、中に足を踏み入れると、ちょっとした広間になっていた。右の壁に、絵画がひとつ飾られているが、それ以外に装飾は見当たらない。実用一辺倒の建物だ。
　左右に扉があるが、愚直な作りで飾り気はなく、無骨なノブがあるだけだ。
　天井は高く、三メートル程度の高さがあるように見えた。
　正面の扉の左右は廊下になっておりその先見えない。

　老人は、広間を突っ切って正面の扉を開いた。
　中に足を踏み入れると、そこは広いサロンだった。大きな机がひとつ中央に鎮座している。机の上には燭台が二つ並んでいた。
　老人はこの部屋には用が無いようで、右手の扉を開いた。どうにもまどろっこしい作りに、春樹には思えた。生活動線が間違っているのではないか。
　入った部屋は書斎だった。壁にはびっしりと本が並んでいる。茶色い机は使いこまれて年月を感じさせる風貌で、その上にいくつもの書類の山ができていた。壁際には刀が並んでいるが、すっかりと書斎の中に溶け込んでいて違和感はない。

　老人は下げていた太刀を壁に立てかけた。

「座れ」

　簡潔な命令。春樹が示された椅子に腰掛けると、老人も机の向こう側の椅子に座った。

「どうして、あそこにいた」

　堅い口調。こちらを見定めようとする深い茶色い瞳。
　ここだ、ここが大切だ。
　春樹は深く息を吸い込んだ。肺の奥まで、空気が行き渡ったのを確認してから口を開いた。

「実は、私も全く理解できないことなのですが……」

　春樹は、ゆっくりと早口にならないように意識しながら、事実を述べた。
　ひとつ、扉を開いたら見知らぬ場所にいたこと。
　ひとつ、したがって教会は全く見覚えのない場所であること。
　ひとつ、老人がはじめに口にした言語が全く理解できないこと。
　ひとつ、春樹が住んでいた場所は日本語しか話す人がいなかったこと。

「にわかには、信じがたい話だな」

　そう小さく呟くと、老人は視線を机の上に落として、コツコツと指で机をたたき出した。

　春樹は、意図的に抜かした情報があった。
　それは、文明レベルの差だ。この場所がどのようなところか分からないが、たとえ世界一辺鄙な地域なのだしても、あまりにも日本と文明の発達程度に差がある。アフリカの奥地にいる集落にも、スマートフォンを持っている人がいるというのが、春樹が知っている世界だ。
　扉を開いたら知らない場所にいた、というのもかなり突飛な話だ。
　だが、それだけなら、説明のつけようはある。
　後頭部を殴られて、意識を失った間につれてこられた、とか。
　薬を飲まされて、意識を失った間につれてこられた、とか。
　ストレスで、意識を失った間につれてこられた、とか。
　眠気で、意識を失った間につれてこられた、とか。

　……どれもあまりなさそうな気がする。
　ただ、ありそうもないことが起こったことは避けようがないのだ。気がついたら、あの野原にいたという事実は、気がついたらあそこに連れられてきていた、という事実かも知れないが、春樹は意識をしてあの場所にいったのではないことは、確かだ。あの教会にいた理由を、頭の中でひねくり回して作り出すと、後で絶対にぼろが出るし、嘘に嘘を重ねていくと何が真実だったのかわからなくなってしまう。
　そして、真実を告げないのは、嘘ではない。

「その服装は、住んでいた場所のものか」
「はい」
「紡織技術が進んでいるな」

　老人や、町の前に立っていた兵士の服装と比べると春樹が着ているシャツは、ペラペラだ。これを安っぽいというのか、薄くする技術があると考えるか、は受け止め方だ。これを技術力の差と認識できる老人は、かなり観察眼と知識がある。

「それで……」

　次に、老人が目を向けたのは、春樹のズボンだった。

「折り紙というのは、何なのだ」

　折り紙の説明。
　難題だ。
　だが、この質問は春樹は予測していた。
　春樹は、折り紙を一枚だけ抜き出して、机の上においた。
　老人は、しげしげとそれを見つめる。

「服もそうだが、製紙技術もたいしたものだ」

　老人は手にとって、感心する。

「……素晴らしい。なぜこんなに薄くできるのだ。ウェントゥス公領も、この数年でかなり技術が進んで、市井の合間にも紙が広がっているが……」

　老人は、机の上に折り紙を戻した。そして視線で先を促してくる。

(さて、何を折るか)

　折り紙を持つ手が、小刻みに震えている。折り紙が重なっていないかを確認する。春樹は折り紙を、表にしたり、裏にしたりして、折るべき作品を考える。だが、ずばりこれがいいという作品が思いつかない。
　早くやらないと不自然だ。
　しかし、これが老人の興味を引けなかったら、どうなるのか。言葉も通じず、家も無いそんな場所で、一人で生きていくことはかなり難しい。追い出されたら、間違いなく路頭に迷う。
　春樹は、唾を飲み込む。
　折り紙のレパートリーは、百十三持っている。その全てを手順を見ずに折ることができる。問題は、いま持っている折り紙が、一辺が七.五センチの小さい折り紙だということ。折り紙も複雑なものになれば、一辺三十五センチの大きさが必要になる。一般的に使われるのは、一辺十五センチのものだ。
　七.五センチの小さい折り紙で作れるもので、老人の興味を引ける作品。これが必要条件だ。

　春樹は、覚悟を決めて、折り紙を半分に折った。
　一度、折り出すと、頭ではなく指が順序を思い出していく。指先が繊細な感覚で、折り紙の端と端を合わせて、角を作り出していく。折り紙の基本は、しっかりと折り目をつくることにある。普段はおざなりになる折り目の角を立たせる作業をきっちりとこなしながら折っていく。
　鶴の基本形が出来る。だが、折るのは鶴ではない。ここから応用を効かせていく。
　ただの紙から、徐々に形ができあがっていく。まずは翼。次は、足だ。ここからが、細かくなっていく。折り込み、段折りにして、引き出して、くちばしができる。
　最後に、尾羽を折り曲げた。

　できあがった鷹を、机の上に置く。

　老人は感嘆の声を上げた。

「これはすごい」

　老人は、春樹が作った折り紙の鷹を手に取って、丹念に観察する。

「赤い色と、裏側の白い部分が、自然なコントラストを作って……これは、鷹か」
「そうです」

　春樹は、心の中でガッツポーズ。きっと、いま会心の笑みを浮かべているに違いない。作った折り紙が、何であるか、それを当ててもらうのは、折り紙を折った者への最高の賞賛だ。
　そして……、春樹は冷静に一つの情報を胸に落とした。ここにも鷹がいる。

「折り紙とはこういうものか」

　老人はためつすがめつ折り紙の鷹を眺めてから、春樹のもとに戻した。

「さて、と」

　老人の声音が変わった。就職活動をしていたときの面接を思い出させる、人を値踏みすることを隠さない視線。
　面接のときと違うのは、面接官の年齢と、瞳の奥にある芯の強さ。老人が放つ眼光は、あたかも熱をもっているのかのように、春樹を射貫く。
　老人が口を開いた。

「お前は、ここではない場所からきた、と言った。私はその言葉を信じる」

　春樹は、強く手を握りしめる。手の中には、粘る汗があった。
　正直なところ、こんなに簡単に信じてもらえるとは考えていなかった。
　春樹は、嬉しくなって老人に向かって頭を下げた。
　老人はその礼を、鷹揚に受け止める。

「だが」

　そらきた、と思った。

「お前の人となりまで信じたわけではない」
「それはもちろん」

　何か無理なんだいでも、ふっかけるのかと思っていた春樹は、逆に胸をなで下ろした。
　春樹も、そこまですぐに信じてもらえるとは考えていない、春樹がこの場所を知らなくて、言葉も不自由なことを理解してもらえれば、それ以上のことは望まない。

「お前はこの場所に身よりもなく、また住む場所もない。そういうことだな」

　はい、と春樹は肯定した。
　身よりがない、ということや、住む場所がない、ということは春樹から一言も話してはいない。老人が、春樹の説明から推論づけたことだ。

(この人はかなり切れる)

　当たり前のことを、当たり前のように導き出す能力というのは、実はとても貴重なものだ。少なくとも、春樹にはない。

「そこで、だ。しばらく私の仕事を手伝ってもらえないか。そうすれば、部屋と、食事を提供しよう。お前にとっても、悪くない話ではないか」

　提案のような物言いだが、春樹に選択の余地はない。
　行くところがないのだ。しかも、言葉が分からない。

「私にできることであれば、精一杯やります」
「よし」

　老人は机を回って、春樹の前にたった。そして、手を差し出してくる。

「私の名前は、ゲオルグだ」
「春樹です」

　春樹は差し出された手を、強く握り返した。

　窓には、瞬く星が映っていた。
　月は見当たらない。

(星月夜か)

　月が見当たらないのは、この場所に月がないためなのか、それともちょうど新月なのか。春樹には判断がつかなかった。
　いずれにしろ、何日か夜を過ごせば分かることだ。

　春樹があてがわれたのは、螺旋階段を上った先にある小部屋だった。ゲオルグも二階が寝所のようで、人の気配がいまもしている。

　明日からの仕事に備えて早く寝るべきなのはわかってはいるが、目がさえてなかなか眠りは降ってきてくれなかった。

　今朝、見慣れた部屋で目を覚ましたのが、遠い昔のようだった。相続税の研修をしたり、湊市の商店街を歩いたりしていたのが、セピア色の写真を見ているように現実味がない。

　実は、ここが今まで春樹が生きてきた場所で、税理士として仕事をしていた日本が夢の中だったのではないか。
　夢の中で、育ち学び、生きてきたのではないか。
　足下にあるシャツやスラックスの存在だけが、以前春樹がいた場所を思い出させる唯一のものだった。
　いや……あとは、折り紙がある。
　趣味として続けた折り紙が、今日は大活躍だった。あれがなければ、ゲオルグに信用されていなかったかも知れない。
　そう思うと、折り紙を趣味とするきっかけを作ってくれた姉の真冬への感謝の気持ちが湧いてくる。日本にいたときは、思い出すこともなくなっていたのに、こちらに来てからそんなことを考えることが少しおかしい。

　ふいに、風が鳴った。
　この町は、とかく風が強い。山間の湖畔にある町だから風が舞うのだろう。吹き付ける強烈な風が窓を強く叩いている。
　あたかも窓をノックするような音だ。

　とにかく今は、早く寝よう。

　春樹は、眠れなくても仕方がない、と割り切って、目をつむった。
　そして、明日からの仕事に思いを馳せたのだった。

　☆

　目を覚ましたのは、見慣れぬ部屋だった。
　いつもなら、スマホが枕の横にあって、青い遮光カーテンが頭の上に見えるはずだったが、古ぼけた木枠の窓がある。暖かな日の光が部屋を満たしていた。

(ああ、そうだ。ここで寝たんだった)

　意識がはっきりしてくると、昨日のことを思い出してくる。

　日本に戻っていればいい、とは思ったものの、残念ながら、そんなに都合良くは行かなかったようだ。

　春樹は、昨日の夜のうちに渡された服に袖を通すと部屋から出た。普段着慣れているものと比べると、着心地がよくなかった。足を曲げたりするときにこすれる感じがした。
　二階に人の気配はしない。まだ寝ている時間なのかも知れない。
　春樹はきしんだ音をたてる木の階段を踏みしめながら、昨日ゲオルグと話した部屋へと向かった。
　扉の前に立って、三回ノック。

「入れ」

　扉を開けると、ゲオルグは机に向かっていた。
　部屋は少し薄暗い。日当たりが悪いのだ。

「よく眠れたか」
「いえ、風が強くて寝付くのに時間がかかりました」

　ゲオルグが笑みを浮かべた。

「それは私と一緒だな。私もここに来たときは、閉口したものだ。このビエントの町は、風が名物なのだ。ソル公領下の町で、唯一風の聖霊を守り神としているぐらいだからな。風にはじきに慣れる。逆に静かな夜が、寝にくくなるぐらいにな」
「早く、そうなりたいですね」
「十日もすれば、大丈夫だ。それよりも、もっと早く慣れてほしいものがある」

　ゲオルグが書類の山のひとつを、春樹の前に押しやった。

「この書類を作成するのを手伝ってほしい」

　書類の山の一番上の書面を見て、春樹は驚いた。
　すべて日本語で書かれていたのだ。

「ロドメリア大公国の各所領では、公文書はすべてニホン語で書くことになっている」

　……マジ?

　春樹は、書類を手に取る。紙だ。紙で作られた書類だ。羊皮紙とか、亀甲とかではない。しかし、日本の紙とは違い、かなり厚みのある紙だ。和紙に近いような手触り。インクは黒いもので、毛筆のようなもので書かれている。ゲオルグの手元を見ると、小ぶりの筆を握っていた。

　しかし、日本語で、書かれている内容はお粗末だった。
　中国製の電気器具を買ったときの説明書のように、誤字ばかりだ。きっちり書くという意識がないとしか思えない。

「作れそうか」
「もっと正確に綺麗な文字で、要点をついた文書を作成できます」
「それはありがたい。私もニホン語を話すことには、慣れてはいるのだが、どうも文書となると勝手が違ってな。作ってくれると大変助かるのだ。もちろん、ハルキが作成したものには、私も責任を持って目を通す。そのあとで、私の印鑑を押そう」

　サインではなく押印をするのが、この場所の文化のようだ。手元にある文書も、右肩に名前がありそこに押印がされている。

「私の仕事というのはこれだけですか」
「その予定だ……」

　淀みなくゲオルグは答えた。だが春樹は、この言葉を鵜呑みにしなかった。そもそもゲオルグは、教会で、日本語を教えられるか、と尋ねてきた。もしこの仕事が念頭にあったのなら、日本語を書けるか、或いは日本語は読めるか、と尋ねるべきだ。

「その予定なのだが……もしもできれば……」

　ゲオルグが忌々しいものを見るような目で、更に新しい山を春樹に押しつけてきた。

「この書類を見て、意味がわかるか」

　その書類は、春樹にとって親しみのあるものだった。
　それは、会計書類の束だったのだ。

　ゲオルグからの、この書類の意味がわかるか、という問い。

　答えはこうだ。

　意味など全くわからない。

　……いや、だってね。
　文字がわかんないんだから。

　書類に書かれているのは、春樹が見たことのない文字だった。とはいえ、エジプトの絵文字や、メソポタミアのくさび形文字のような、書くだけで時間が掛かりそうな文字ではない。どちらかといえばアルファベットのようなシンプルで、書くだけならばそれほど労力がかからない文字だ。
　その文字が、紙面をびっしりと埋めている。
　共用語という、ここの現地言語と、その文字が理解できない春樹には、この書類の意味などわかるはずがない。

　ただ、書かれた文字の合間に、アラビア数字が書かれているのは、春樹にも読み取れた。
　その数字こそが、この書類のメインであることも理解できた。

　だから、これが会計書類だということがわかったのだ。

「これは会計帳簿ですね」

　おお、とゲオルグが目を丸くした。

「わかるか、それが」

　なんと答えようか。
　わかる、というのも不誠実だし、わからない、というのも正確ではない。

「……数字が書いてありますので」
「数字がわかるのか！！」

　食いつくところは、そこなのかっ。
　驚きながら、春樹は頷いた。

「ニホン語はできるし、数字はわかるし」

　ゲオルグはほとほと感心したように、額を何度かペシペシと叩いた。
　それで、なぜ共用語がわからないのか、と呟いたが、聞き流すこととした。分からないものは仕方がない。

「数字が理解できるということは、計算もできるのか」
「どの程度のことを要求されているかによりますが」
「足し算は」
「できます」
「引き算は」
「もちろん、できます」

　馬鹿にしてるのか、と言いたくなったが、この場所では計算ができるというのが、特殊技能なのだろう。なにしろ、数字がわかるというだけで、驚かれたのだ。

「足し算と引き算ができれば、十分なのですか？」
「それ以上にどんな計算があるのだ」
「かけ算や割り算」
「……聞いたことはあるが……」

　唖然とした。
　かけ算や、割り算がそこまで特殊な知識だなんて。
　二次方程式程度であれば、文系の春樹でもできるのだが、そんな知識を開陳したところで意味はなさそうだった。

「それで、その書類についてなんだが」
「はい」
「何か、おかしなところはないか」
「おかしな、と申しますと。具体的には」
「それが分かったら、苦労はしない」

　なるほど、春樹は頷いた。
　つまり、会計不正がないか、ということなのか。

「ゲオルグ様がおっしゃりたいのは、この帳簿に不自然なお金の出入りがないか、ということでしょうか」
「そうだ」

　得たり、とゲオルグが机を叩く。

「そういうことでしたら、少し時間をいただけないでしょうか。数字の動きだけを追えばよろしいのであれば、文字が読めなくてもお役に立てるかも知れません」
「そうか、やってくれるか」
「はい、ですが、何かを見つけられるとは、確約いたしかねます。元々何も不自然な動きがない可能性もございます」
「当然そうなるな」
「それから」

　春樹は、躊躇ったが、思い切って口にだすことにした。
　このタイミングで言い出すのが、一番話を通しやすいように思えたのだ。

「私に共用語を教えていただけないでしょうか」
「共用語を、だと」
「はい。この帳簿に書かれているのは、共用語の文字ですよね」
「そうだ」
「数字を追うだけなら、今の私でもできるのですが、やはり文字も理解できたほうが、より詳細に理解できると思うのです」
「なるほど、尤もな意見だ」

　ゲオルグはしばらく何かを考えているようだが、不意に立ち上がると、棚から一冊の本を抜き出した。
　机の上に置かれた本の題名を見て、吹き出しそうになった。

『日本語入門』

　いや、おかしくない。おかしくはないんだけど。
　この洋風ばりばりの装丁に、金の縁取りつきで、日本語入門、とくると違和感が半端ない。

　視線で断りを入れてから、手に取って中身を確認する。
　驚いたことに、手書きだ。活版印刷がないのであれば、仕方が無いと言えば、そうなのだが、この本、一体いくらするんだ。

　春樹は、顔を上げて、本棚にずらりと並んだ書籍の背表紙を信じられない気持ちで眺めた。

(これだけで、一財産だな)

　一瞬、止まりかけた思考を春樹は頭を振って呼び戻した。
　そして本の中身に意識を戻した。

　この本は、共用語を知っているものが、日本語を学ぶためにあるようだ。解説はすべて共用語でされている。
　章ごとに、内容が分かれているようで、人称や、時制、動詞、疑問文、仮定……、一通りの文法が学べるようになっているようだ。本来の目的とは逆にはなるが、日本語から共用語を学ぶということも不可能ではないだろう。少なくとも、全く手ぶらの状態で独学をするよりは効率があがりそうだ。

「ありがとうございます。それから、もし辞書のようなものがあればなおありがたいです」
「あるぞ」

　ゲオルグは、『日本語辞書』と書かれた本を出してきた。

　日本でよく見ていた辞書と呼ばれるような本ほど厚みはないが、十分なページ数のある本。
　そして中を見てみると、やはり手書き。
　日本語を共用語に翻訳してある。

「これをお借りしてもよろしいのですか」

　恐る恐る春樹は、尋ねる。
　自分から言い出したことだが、少し怖くなったのだ。
　日本語と共用語を理解する知識。語彙を集め、整理する手間、一冊で辞書にするための薄い紙の準備、そして何よりも記入するための手間。それらを考えれば、値段は推して知るべし。

「もちろんだ」

　即答だった。
　春樹は頭を下げた。

「それを使うことで、少しでも早くその書類の中身を確認できるのであれば安いものだ」

　これは早まったか、ひやりとしたものを感じたが、今更どうにもできない。
　春樹はますます深く頭を下げたのだった。

　帳簿のことは、ゲオルグにとっては、ついでのことだったのか、あれから春樹は日本語の書面を作成することに忙殺されることになった。なにしろ、一枚の書類を作成するにも、一度も書き損じが許されないのだ。パソコンのワープロソフトを使って作成していた文書を手書きで作成することになった、と想像してもらえるといいだろう。
　一文字抜けてた、追加。一文字多かった、削除。バランスが悪い、改行。
　訂正がどれだけ楽に出来ていたか、まさに文明の利器だったのだ。
　手書きで、美しく間違いがない文書を作成するとなると、一枚の何でもない書面でも、一時間では作成できない。

　ソル公爵家とウェントゥス公爵家に報告する書面。それぞれ二枚ずつ作成したら、太陽は高く昇っていた。
　春樹は、書き終わった書面を机の前に置いて、誤字脱字がないか、最後にもう一度チェックする。
　本来なら、こういう誤字脱字のチェックは、書面を作成した春樹以外の人間がしたほうが良い。思い込みというのは、作成した人間が何度チェックしようが、払拭することができないからだ。
　とはいえ、書面作成は春樹が全面的に請け負ったのだから、責任を持って仕上げがなければならない。自分がこの書類を作成しました何かありましたら全て私の責任ですっ、と胸を張っていえるまで見直さなければならない。それが事務の仕事だ。

　春樹は、一度頷いて、ゲオルグに書面を提出した。

「どうぞ、ご確認ください」

　ゲオルグに書面を提出して、春樹は一歩下がった。

「おお、言うだけのことはあるな。綺麗なものだ。……しかし」

　ゲオルグが眉をひそめた。

「読めない漢字もかなりあるな。というよりも、見たことの無い漢字もあるようだ」

　もしかして、レベルが高すぎたのだろうか。
　文字は、読めなければ意味がない。自己満足で書面を作っても仕方がない。

「作成し直します」
「いや、このままで良い。私にはこの漢字がハルキが適当に作ったものには見えない。公爵家の中央図書館には、漢和辞書があるはずだから、それを調べればよかろう」

　漢和辞書って。
　二の句が継げなくなる。
　一体、この場所、この国、この世界において、日本語はどういったポジションなのか。

「ご苦労」

　ゲオルグは、朱肉を取り出して、押印をすると満足そうに、書面を完成品の山に乗せた。

「そろそろ、切り上げてもらっていい」
「午前中の仕事は終了ですか」

　日当たりが悪い部屋のため、太陽の位置がはっきりとわからないが、感覚的に真昼のように思えた。

「ああ、飯を食べたら、夕方まで休憩してくれ」
「ゲオルグ様は、お出かけですか」
「いや、昼から夕方までは、寺子屋を開くのだ」
「寺子屋……ですか。つまり、私塾ですね」
「そうだ。ビエントの町には、学校がないからなぁ。子供達に教育を受ける機会があったほうが良いと思っていたのだ」



　寺子屋は、この屋敷で開かれていた。
　玄関から入って、左側の扉の先に二十畳程度の畳の部屋があって、そこには座卓が十ならんでいた。
　外観が純洋風の外観の屋敷の中に、畳の部屋があるのというのだから面白い。

　昼食をとって、しばらくすると、玄関をくぐって幾人かの子供達が顔を出した。特に勉強道具をもってくるわけではなく、手ぶらだった。だが座卓が個々に割り当てられているようで、引き出しから筆記具を取り出した。

　今、教室にいるのは、少年が四名、少女が三名だ。

　口々に何かを話しているのだが、春樹には理解できない。
　春樹はゲオルグに願い出て、授業を子供達と一緒にうけることにしていた。言葉の勉強になるかと思ったのだ。
　春樹は、一番後ろの座卓に陣取って、ノートと辞書を広げた。
　やる気は満々だ。
　元々、勉強が好きなたちなのだ。知らないことを知るということが、純粋に好きだ。

「よっ。みんな元気かっっ」

　突然、耳を刺すような大きな声が教室に響き渡った。
　驚いて振り返ると、少女が立っていた。
　日本の軍人がするような、敬礼をしている。まっさきに、目がいくのは、その口元だ。生き生きとした唇には、楽しい明日を夢見るように微笑が浮かんでいる。髪は長く、腰のあたりまで伸びている。瞳は髪の色と同じ淡い茶色。美人というのは、間違いがないが、それは外見よりも、内面から滲みでるような、溌剌とした快活さが少女をより一層輝かせていた。
　年の頃は、十四、五といったところだろうか。
　春樹と一回りは違わないかな、という印象だ。

「およっ」

　少女は、春樹に目を向けた。

「はじめましてだな。おっちゃん」

　美しい、といっていいのだろうか。
　なめらかなイントネーションの日本語だった。更にいえば、人生初めての、おっちゃん呼ばわりだった。

　二十五歳は、おっちゃんなのか。

　軽く衝撃を受けながらだったが、春樹は笑って見せた。すこし、引きつっているかも知れない。

「はじめまして、お嬢さん」
「なんだなんだ、嬢ちゃんなんてよー。照れちまうよ」

　少女は、栗色の髪をぐしゃぐしゃとかき回しながら、唇をとがらせた。

　なんだろう。この少女の口の悪さは。
　どうにも、その外見とアンバランスだ。そして、他の子供たちは、少女の口の悪さに気がついていないようなのだ。

　ああ、と春樹はすぐにその理由に思いいたった。
　単純に日本語を理解していないのだ。

「私の名前は、Jena(イエナ)ってんだ。おっちゃんの名前はなんていうんだい」
「春樹」
「ハルキ……良い名前じゃねぇか。これからよろしくなっ」

　イエナは、少し変な子だった。


　寺子屋の授業は、まず日本語から始まった。
　教師はゲオルグだ。
　前に立って、教本を読み上げる。子供たちの手元には教本はない。それはそうだ、あんな手書きの教本がみんなに行き渡るはずが無い。しかし、みんな文句もいわず、必死になってノートにメモをしていく。ノートが一人一人にあるのっていうのも、十分な贅沢なのかも知れない。
　イエナは、やや退屈そうだ。たぶんイエナには、日本語の授業は簡単すぎるのだろう。あれだけ、流暢に日本語が操れるのだから。

　まず共用語で、ゲオルグがしゃべる。続いて生徒たちが頷く。

「空」

　と、ゲオルグが口にすると、生徒たちも、空っっ、と元気につなげた。
　外を指さしている、生徒もいた。

「湖」

　春樹は、注意深く耳をそばだてる。そして、湖というのが、ラクス、という単語と対応しいることがわかった。それをゲオルグからもらったノートに書いていく。単語帳を作るつもりなのだ。最終的には、辞書を単語帳替わりに使うつもりだが、まずは文字も覚えなければいけない。ラクスという単語は、共用語でlacusと書くようだ。なんとなく、おいしそうだ。

　共用語での授業だったので、九割方がちんぷんかんぷんだったが、残りの一割はうまく日本語と共用語をつなげることが出来た。なかなか、推測で言葉をつなぎ合わせていくのは面白い。
　ヒアリングの訓練にも良さそうだ。

　次の授業は、なんと剣術だった。
　まさに、なんと、だ。
　剣道はやったことがあるが、剣術だ。外に出ろ、というゲオルグの仕草に促されて、屋敷の外にでる。
　爽やかな風が、ビエントの町の広場に吹いていた。さすがは、風の町だ。ビエントというのが、風、という意味であることをさっきの授業で春樹は知った。

　子供たちは、競い合うように剣を手にして、広場に走り出ると、すぐにカンカンと剣を打ちつけはじめた。
　ゲオルグが春樹の隣に立った。二本握られていた剣のうち、一本を春樹に渡す。

「お前に剣は必要ないだろうが、ずっと机仕事ばかりじゃあ、体がなまるだろ」

　どうやら、お相手をしてくれるようだ。
　春樹は、ずっしりとした重みのある剣を見る。テニスラケットよりも、かなり重い。重心は、やや剣先よりだろうか。刃先は、潰してあるがこんなもので打たれたら、骨折はおろか、死ぬ可能性もある。

　春樹の懸念を見透かしたように、ゲオルグが頬を上げた。

「大丈夫。剣先を会わせる程度だ」

　断る、という選択肢はないようだった。春樹は仕方なく、剣を構える。肘、それから手首に掛かる負荷がかなりきつい。
　数合、剣を打ち合わせただけで、肘が悲鳴を上げた。
　切られて傷を負うよりも、剣を振ったために、肘を痛めるほうが先のようだ。筆が持てなくなってしまったら、頼まれた仕事ができなくなってしまう。それでは、ここに置いてくれた、ゲオルグの期待に添えなくなってしまう。
　剣士ではなく、事務官として春樹を必要とされているのだ。
　冷静に考えて、春樹は一歩下がった。

「軟弱だな」

　言葉は痛烈だったが、ゲオルグも春樹が顔をしかめたのがわかったようで、剣を降ろした。
　ゲオルグはたいしたものだ。外見からは、かなりの老齢であることがうかがえたが、剣を操る姿にぶれが無い。さして切っ先から伝わる覇気があった。たぶん、人を斬り殺したことがあるであろう凄みがあった。春樹は剣を振るう前に、その気勢に押されてしまっていた。それにそもそも、剣を振ると、上半身はおろか、下半身からふらついてしまい、剣を打ち合わせるということがまともにできない。
　春樹は、剣術の時間に、剣の練習と、筋トレをすることに決めた。まずは基礎的な筋力が足りていないことがわかったからだ。
　目先のことより、根本的なところか鍛えていかないと、剣をまともに振れるようにはならないだろう。
　子供たちが子供用とはいえ剣を振り回しているのに、大人の自分が剣をまともに扱えない、というのは、ちょっぴりかっこ悪いじゃないか。

「なんだいなんだい、なっさけないねぇ、いい大人がさ」

　イエナの言葉が正直一番、堪えた。

　剣術の時間が終わると、社会、算数と講義が続いた。社会は、この国の形を、算数は、計算を習った。足し算、引き算ができるというのは、この国ではかなりのエリートであるらしく、子供たちは目を輝かせて授業を聞いていた。
　ゲオルグも、楽しそうに教鞭を振るっていた。

　夕方、再び、書面の作成をした。
　前回提出された書面を写す作業だ。つまらない事務作業といえば、その通りなのだが、こういう書面こそきちんとすれば、評価される。それに前回の書面が、いちいち誤字や脱字がちりばめられているため、やりがいもある。

　第四十三期　定期報国

　表題に、そう書かれていたときは、さすがに脱力してしまった。なんだ、定期的に報国するのか。まあ、報国は常にしていないといけないのだろうが。
　書面を作成していて、いくつか分かったことがある。
　まず、ビエントの町がソル公爵領の東端に位置していること。そして、地理的な理由から、ウェントゥス公爵家に町の運営がゆだねられており、ソル公爵家は徴収した税金の一部を回してもらっている状況にあること。
　さらに、ゲオルグがビエントの町の領主であること。
　そのため、ゲオルグはこの町の状況を定期的に中央、この場合はウェントゥス家に報告する義務があった。
　その書類の作成を、春樹は手伝っていることになる。

　ゲオルグは、ソル公爵家の人間のようだ。どのような経歴なのかは、書面からはわからない。年齢的に、六十は越えてはいそうだのだが、今の人事が、左遷なのか、それとも栄転なのか、春樹には想像がつきかねた。もしかしたら、一線を退いた役人が、関係公益法人に天下りをしたようなものなのかも知れない。
　いずれにしろ、ゲオルグの立場や経歴は、春樹は推測することしか出来ない。
　あまり、数字に強そうではないことから、現場サイドの人間であったのではないか、と春樹は想像している。



　春樹は夕食後、自室にこもって帳簿のチェックをしていた。
　ろうそくの揺らめく光源に、最初は慣れなくて集中力を保つのに苦労した。すきま風が窓枠から吹く度に、ろうそくから伸びた影がふらりふらりと長さを伸ばしたり縮めたりするために、どうにも落ち着かなかった。しかし、明かりがあるだけ良しとしないといけないだろう。ろうそくというのは、贅沢品である可能性が高い。
　そんなろうそくを特に制限もなく使わせてもらっているのだから、文句を言ってはいけないだろう。

　この帳簿の不正を見つけるために、まず何をしなければいないか。
　ひとつに、この帳簿の意味をしっかりと把握する必要がある。
　春樹の知っている帳簿とは、かなり様式が異なっている。この帳簿と対応するような、日本の会計上の書面はない。
　ただ、ゲオルグから内容については説明を受けているので、大枠では理解している。

　書いてある内容は、ビエントに一つだけある食堂の現金の出し入れだ。

　大公歴百十二年三月四日から、この帳簿は開始している。
　基本、横書き。罫線はないので、一行ごとの文字の大きさは統一されていない。
　一行目に、書いてあるのは、帳簿の開始時の現金残高だ。
　２１５０キルク(circu)と書かれている。キルクというのが、この国の通貨だ。貨幣価値が分からないので、１キルクがどの程度の価値があるのか分からない。
　毎日の売上げ、この帳簿の場合、食堂の料理の売上げを足して、仕入れを差し引いて、翌日の開始現金残高を記載する。基本的にはこれの繰り返しが、帳簿に記載されている。

　売上げは、一行で記載されており、仕入れは何行か記載されている。この売上げや、仕入れの記載がどうにも要領を得ない。春樹はまだ共用語の読解が、中学一年生の春、三時間目というレベルのため、理解できない部分が多い。春樹の言語力不足が、帳簿理解の困難さを助長しているのは事実である。しかし、それ以外にも帳簿読解を困難にしている要因はあった。
　この帳簿は、帳簿というのがおこがましいくらい、無駄な文字が書いてあるのだ。
　売上げに関していえば、天気らしきことと、知り合いが誰がきて、明日のランチのアイディア、仕入れでいえば、どの漁師が結婚しただの、何匹購入したが一匹はすでに痛んでいたのだの、とにかく経理とは関係ないことがダラダラと書いてあるようなのだ。
　春樹が今まで見てきた帳簿は、勘定科目と簡単な摘要、金額しか書いていないのだが、ここの帳簿ときたら、まるで日記だ。

　一体何のために、これを書いているんだっっ、絶叫したくなるような内容だ。

　しかし、だ。だがしかし、その心臓部は、やはり数字、金額だ。
　この帳簿は結局のところ、なんなのか、と言えば……現金出納帳だ。現金の出し入れを、書いた帳簿なのだ。日記と見まごうばかりの無駄な情報に溢れた現金出納帳、というのがこの帳簿の実態だった。

　ゲオルグは、この帳簿に不正があるかを検討するように、春樹に依頼した。
　その要望に応えるために、今、春樹は帳簿を見ていた。

　少し、甘くみていたのかも知れない。

　春樹は、重いため息を、一人きりの部屋の中に落とした。
　ウェントゥス家に報告する日本語で作られた書面を見る限り、この国にいる人達の事務処理能力はかなり胡散臭いレベルだと春樹は認識していた。そのため、というのも安直ではあったが、帳簿も同じレベルだと予測していた。

　確かに日記帳のような、出納帳ではある。
　簿記をかじったことがある者が見れば、呆れかえって、書いた者の正気を疑うレベルの帳簿だ。

　そんな帳簿ではあったが、金額の計算は間違っていなかった。
　現金出納帳は、前日の現金残高に、当日の入金を足して、出金を差し引く。この繰り返しだ。
　具体的に言おう。
　前日の現金残高が、１００キルク、当日の入金が４００キルク、出金が２００キルクだったとする。そうすると当日の現金残高は、いくらか。
　１００＋４００－２００＝３００
　答え　３００キルク
　小学生の計算だ。
　この小学生の計算がまともにできない、というよりも、わざと間違えているのだろうと、春樹は考えていた。
　なにしろ、計算ができる人間がエリートと呼ばれるような国だ。まともにチェックしている人間がいないのだから。帳簿を書いた人間が、わざと間違えば、ノーチェックなのではないかと、春樹は考えていた。

　上の計算で、現金残高を、２５０キルクと書くだけで、あら不思議５０キルクを横領できました。
　という非常に単純な不正を考えていたのだ。

　だが、しかし。
　繰り返す。
　計算は間違っていなかった。
　こうなってくると、不正がないことも視野にいれて、真面目にチェックをかける必要があった。

(はぁ、面倒だ)

　電卓もないから、すべて筆算なのだ。
　筆算で、真剣に数字を足し算するなど、小学生のとき以来だ。手間もかかるうえに、計算の信憑性も怪しいものだ。電卓がほしい、というのは贅沢だとしても、せめて算盤でもあればと、思わずにはいられなかった。
　大きな木箱に、干し草を詰め込みその上にシーツを敷いた寝台で、春樹は寝返りを打った。
　この国にきてから、二回目の夜だ。

　風が今夜も鳴っていた。

(この風があるから、まだ落ち着いていられるかのかも知れない)

　風がなければ、闇に溶け込むような静寂しか残らない。
　窓を見ると、うっすらとした月が出ていた。しかし部屋の隅にまで、その恩恵は届いていない。
　日本では経験したことのないような闇だ。のっぺりとした黒を幾重にも重ね合わせたような濃厚な漆黒。その闇に何者かが、うずくまり息を潜めているような、そんな感覚。

　春樹は意識的に、その闇から視線をそらした。
　そして、母のことを思った。
　突然、消えた息子のことを秋子はどう思っているのだろう。失踪か、それとも事件に巻き込まれたと考えているのか。或いは何らかの要因による事故があったと考えているのか。
　または、と別の方向に思考を巡らす。
　日本では、まったく時間が経っていないのか。
　春樹が、扉をくぐり抜ける瞬間に見ている夢のようなものか。
　突然、見知らぬ場所に立っていたことを考えると、なんでもあり、なのではないだろうか。

　不思議と郷愁の念はなかった。

　どうしても、日本に戻りたい、というような想いは、春樹の中にはないようだった。これが自分でも気づかない強がりなのか。それとも知らない国にいる高揚感から、気持ちが紛れてしまっているからなのか、それは今の春樹には知りようがないことだった。

(死にそうにもなったんだけどな)

　昨日、ゲオルグに襲われたとき、あの時に春樹は死んでしまってもおかしくはなかった。
　それなのに、この国そのものに対する恐怖感はなかった。平和であった日本に戻りたいという思いも、強くは無い。
　無いわけでは無い、というのが正確だ。

　日常にそれほど執着していなかったのかも知れない。
　友人はそれなりにいた。しかし、春樹がいなくなって、寂しく思ってくれる友人はいるだろうが、泣いてくれる友人はいないだろう。
　つきあっている彼女もいない。
　昔は、つきあった女性はいたが、長続きしなかった。
　泣いてくれるとしたら、秋子ぐらいだ。
　なんだか、パッとしない。

　春樹は、脈絡なく走り出した思考を打ち切るように、寝返りを打った。
　秋子が悲しんでいないこと、とにかくもそれが春樹の願いだった。


　☆


　日が昇って、書斎に行くとゲオルグがすでに執務を開始していた。

「遅れて申し訳ございません」

　春樹が頭を下げると、ゲオルグが苦笑を漏らした。

「何時から開始するということは決めていないのだから、気にするな」

　上司が先に来ていて、仕事をしているというのは、春樹の価値観からすれば許されないことだ。
　明日からは、もう少し早く起きよう。
　だが、何時に起きればいいのか。
　そこまで思考を流してから、春樹は、はた、と困った。そもそもこの国には何時という概念がない。そのため、何時に起きる、という言葉は意味がない。
　いや、さすがに時間そのもの概念がない、ということはあるまい。

「ゲオルグ様、少しお聞きしてもよろしいでしょうか」

　春樹は自分の机の上に書類を並べてから、畏まって尋ねた。

「この国は、どのように時間を管理するのでしょうか」
「時間を管理する、とはどういう意味だ」
「例えば、お祭りの際に、何時から開始するか事前に決めておけば、運営が楽でしょう」

　ゲオルグは得心がいったような顔つきとなった。

「お前が言いたいのは、鐘のことだな」
「鐘……ですか」
「そうだ……うーん、実際に聞いてみると分かるとは思うが」

　ゲオルグが耳を澄ますように、遠くに視線を向けたときだ。建物の外から、かすかに鐘の音が聞こえてきた。
　それは意識しないと聞こえないような音だが、たしかに鐘が鳴る音だ。その音色は、クリスマスの聖歌隊が鳴らしているハンドベルのような甲高い音だ。鐘の響きには、一定の音律がついていて、重なるように人の声が聞こえてきた。どうも歌っているようだ。

「あれが、そうですか」
「そうだ、昨日も鳴っていたと思うが」
「そうでした……でしょうか」

　春樹は昨日の記憶をさらってみるが、どうにも手触りがなかった。

「確かに、少し聞き取りにくいかも知れんな」

　その表現は、かなり控えめだ。耳を澄まさないと、聞こえないような小さな音だ。

「鐘鳴人(ベルント・ポプロ)は、ゼノのかみさんなのだがな、こいつがものぐさでな。本来なら広場まできて鳴らさないといけないのだが、家の前に出て鳴らしてすぐ引っ込んでしまうのだ」
「それは、注意するべきなのでは」
「そうなのだがな。無償でやってもらっているので、言いにくいのだ。もし断られたら、次のなり手もいないしな」

　ゲオルグは、人差し指と、親指で目の間、鼻の上のほうを揉んでいる。

　無償……か。
　それは誰でも嫌だろう。決まった時に、鐘を鳴らすというのはかなりきつい仕事だ。常に時間を気にしていないといけないし、自由に出歩くことすらできない。
　それを無償というのは少々酷というものだ。
　ならば、どうするか。ビエントの町の帳簿は見ていないので、その財務状況はわからないが、ゲオルグの表情を見るかぎり、余裕はなさそうだ。

「その鐘を鳴らす役目をしてもらう代わりに、何か特典を与えてはいかがですか」
「特典……」
「お金を払うのではなく、何かの権利を与える、或いは本来ならできないことの許可を与えるとか」
「例えば、どんなものがある」

　ぐっ、春樹は答えに詰まる。この国の生活経験がないため、どういったことを喜ぶのかが、春樹には思いつかない。
　思いつかないが、言い出した手前、何かを言おうと頭をひねった。
　具体的でない提案など、無意味だ。

「この屋敷の前に、広場がありますが、この広場の使用権を与えるというのはどうでしょうか」
「安直だな」

　ばっさりだった。

「広場というのは、ビエントのような小さな町にとっては象徴的な意味がある。簡単に使用許可は与えることはできない……しかし、だ」

　ゲオルグは、机のうえで手のひらを合わせて、春樹と視線を合わせた。

「今のように、意見を言うのは良いことだ。これからも、思いついたことがあれば、意見を言ってほしい。今、私の下で働いてるものは、もともとビエントにいた者たちなのだが、どうも私に遠慮をするのだ。気はいい者たちで、がんばってはくれているのだが、対等に話すということができない。それをハルキがやってくれると、私も相談する相手ができて助かるのだ」

　ゲオルグの言葉に、春樹はちょっと体を引いてしまう。
　それは相談役という立場であり、自分の仕事ではない、と思った。そんなことは、この国や町の内情に精通した人間、まさにゲオルグのような人間が果たすべき役割であった。昨日今日この国にきたような、春樹がすることではない。
　ただ、春樹は単純な人間だ。

「ご期待にそえるよう、努力します」

　春樹は頭を垂れた。

　上官からの頼みは断ることができない。
　それに、やっぱり。目を掛けてもらえるというのは、嬉しい。
　昼からは、昨日と同じように日本語の授業を聞き、剣術の授業に出席した。剣術の授業は、剣戟の稽古はせずに、自分で決めたとおり筋力トレーニングをこなした。だから、正確にいえば参加したとは言えない。
　何事も、基礎から。
　そう考えて、一歩ずつ鍛錬をすることにした。続く社会の授業も大半は意味が分からないながらも、聞くことができた。
　共用語のヒアリングは、まだこの国にきて、三日目だというのに、かなりできるようになった気がしている。

　☆

　夕刻、春樹は二階の自室に戻って、懸案となっている帳簿を開いた。
　授業中も、この帳簿のことが気になってしまい、どうやって帳簿をチェックするかを考えていた。

　不正があるかも知れない帳簿を春樹は眺める。

　春樹は、税理士だ。
　税理士の仕事は、税務代理、税務書類の作成、税務相談の三つ。とはいえ法人税の申告書を作成するために、会計帳簿を作成することが多い。その会計帳簿の作成にあたっては、事実を正確に、かつわかりやすく記載することを旨とする。
　つまり、帳簿の不正を見抜くことは税理士の業務ではない。それは、税務署側の仕事なのだ。
　従って、今まで仕事をしていたときとは、別の思考を働かせなければならなかった。

　どうやって、帳簿をわかりやすく実態を把握しやすく記載するか、から、どうやって、この帳簿に、不正を紛れさせわからなくするのか、に思考を変更する必要があった。

　いわば、犯罪者の思考。
　その犯罪者が、何を思い、何を意図するのか、それを考えなければいけない。

　会計不正とは何か。
　それは帳簿が真実を表していない。これにつきる。
　収益を過大にするのか、経費を過大にするのか、資産を過小にするのか、等々、いろんなパターンはあるだろうが、とにかく帳簿が真実を表示していない、これが不正だ。

　では、不正の方向性はどのようなものだろうか。

　これは大きく二つある。
　帳簿を良く見せる、帳簿を悪く見せる、の二つだ。
　わかりやすく言葉を換えよう。
　業績を良く見せる、業績を悪く見せる。この二つだ。
　しかし、業績を良く見せる、というパターンはここでは考えなくていいだろう。理由は簡単。誰かに報告するわけでもないのに、業績を良く見せる必要がないからだ。この帳簿は、あくまで食堂の店主が店の利益を把握するためにつけさせているものであることを、ゲオルグから聞いている。
　業績を悪く見せて、お金を抜いているというのが、一番考えられることだ。いや、もしかしたら、業績を良く見せる動機もあるのかも知れないが、それを考えるのはあとからで良いだろう。

　業績を悪く見せる。
　これを前提として、手元にある帳簿に当てはめて考えてみると、驚くほどできることは少ない。

　まず、書いてある金額は正しいが、計算ミスをしているという方法が考えられる。しかし、この方法がとられていないことは昨夜確認した。

　業績を悪く見せるために、とれる方法はあと二つある。

　まず、収益を少なく記載するというもの。つまり、本当は、売上げが１００あるのに、８０と記載するのだ。そうすれば、２０キルクお金を抜き取ることができる。
　もう一つは、経費を大きく記載する方法がある。具体的に言えば、仕入れが、８０なのに、１００と記載する方法だ。これでもやはり、２０キルクお金を抜き取ることができる。もちろん、そもそも支払いがないのに、あったように見せるというのも、これに含まれる。

　帳簿が非常に単純であるため、業績を悪く見せる方法はこの二つしかない。
　まとめてみると、非常に簡単な話だ。

「とりあえず、明日、食堂の主人と話をして証憑書類があるか確認すれば良いだろう」

　それから、もっとも大切なことは、誰が帳簿をつけているか、だ。
　不正をしている可能性が高いのは、帳簿をつけている人間だからだ。これも含めて、明日ゲオルグと、食堂の主人に確認しなければいけない。

(それも明日の話だな)

　春樹は椅子の上で、伸びをして立ち上がった。
　その時、木を叩く鈍い音がした。

(なんだ……)

　その音が、ノックの音だということに気づくのに、数瞬の時間が必要だった。

(私に来客か……)

　不思議に思いつつ、春樹はドアを開けた。

「おっす、お邪魔さん」

　そこにいたのは、目をくりくりと動かした栗色の髪を持った少女だ。
　相変わらず、変な日本語だが、昨日、今日と一緒に授業を受けたために、大分慣れた。

「なんだ、イエナか」
「なんだとは、ひどい言いようじゃ無いか」

　イエナが右側の眉を斜めに上げる。

「ちょっとお邪魔していいかい」
「かまわないが……用があるなら、授業の時に言えば良いと思うが」

　その春樹の言葉に、イエナはわざとらしく息をついて見せた。

「あんなぁ、どんなことでもそうだけどな、時と場所は選ばないといけないだろうが。人前ではちょっと言いにくいことがあんだよ」

　ぐ、と春樹は息を飲み込んだ。言っていることは正論だ。ただ、妙な姉御口調で、反論されるとむかっ腹が立つ。

「分かった。じゃあ、入ってくれ」
「悪いね」

　イエナは、ピッと顔の前に手をあげると、部屋に入ってきた。そのまま無遠慮に、部屋の中を眺め回した。
　別に見られて困るものはないのだが、その隠そうともしない視線に少々鼻白む。

「それで、話はなんだ」

　不機嫌さが口調に出てしまったが、仕方がない。
　事実、不機嫌なのだから。
　促されて、イエナは春樹の前に座って、居住まいを正した。そして春樹の正面に座る。
　イエナは、少し考えるようなそぶりを見せたが、すぐに何かを吹っ切るように、首を振ってから、おもむろに口を開いた。

「他でもない。今、ハルキが見ている帳簿について、ちょっと聞きたいことがあるんだ」
