謙虚、堅実をモットーに生きております！　入学しましたよ、瑞鸞学院初等科。

　そこは前世（？）の私が通ってた公立小学校とはまるで違った。
　伝統ある学院にふさわしい、ヨーロッパの大聖堂のような外観。正面玄関には美しいステンドグラスが輝いている。
　だけど中は最新設備。エアコンはもちろん標準装備だけど、各クラスに加湿器もウォーターサーバーも付いてる。冬は床暖房。

　温水プールもテニスコートもサッカー場も野球場もコンサートホールもある。ミニシアターだってある。プラネタリウムまである。ついでにドーム型温室に茶室もある。
　ほかにもまだまだ、私の常識ではありえない設備がたくさんあった。
　小、中、高と共同で使う施設もいくつかあるけど、とにかく私の今までの「小学校」という概念を覆すものばかりだった。

　都心なのに広大な敷地面積を持ち、緑溢れるこの学院は通称、瑞鸞の森とも呼ばれていた。


　制服は有名デザイナーが手掛けた、ブレザータイプ。中、高等科はラインの入った白いブレザーに、女子はリボンで男子はネクタイ。リボンとネクタイが中等科はボルドーで高等科は深いブルー。
　初等科だけは汚れが目立たないようにか、ブレザーが紺。リボンとネクタイは水色。どれもとっても可愛い。

　さすがです、有名デザイナー。この制服が着られるだけでも、この学院に入学して良かったと思えるよ。
　瑞鸞の制服は「着てみたい制服ランキング」で常に１位を独占している、女の子の憧れの制服なのだ。
　確か主人公も瑞鸞を志望した理由のひとつが、この可愛い制服に憧れていたからだった。
　うん、うん、わかるよ、その気持ち。
　ただ主人公は、その制服を何度も嫌がらせで汚されるんだけどね……。


　中等科と高等科ではお弁当か学食かを選べるが、初等科には給食があった。
　しかし作っているのは給食のおばさんではなく、シェフ。
　給食当番なんてものはない。だって食堂に専任の給仕さんがいるから。
　そして、これを果たして給食と呼んでいいのかと思うような豪華なメニュー。
　ヴィシソワーズとか子牛のテリーヌとかが普通に出てくる。テーブルマナーを学ぶ一貫だそうだ。　
　飲み物は紅茶。お好みでレモンかミルクをどうぞ。間違っても、牛乳がぶ飲みして白ヒゲ作るような子供はいない。
　デザートは冷凍ミカンではなく、クレープシュゼットだ。

　あぁ、なんかもういろいろとありえない。まさにカルチャーショック。
　こんな気持ちを、主人公は高等科に入学した時に味わうんだろうなぁ。

　この学院、一体学費はいくらかかってるんだろう。怖くてなるべく考えないようにしてるけど。


　そして瑞鸞学院の最大の特徴は、「牡丹の会(ピヴォワーヌ)」という組織だ。

　ピヴォワーヌは、初等科から瑞鸞に在学している内部生の中でも、血筋、家柄、財力などの厳しい条件をクリアした、特権階級の瑞鸞生たちの集団だ。
　中、高等科生で組織されており、学院からも様々な特別待遇を受けている。

　初等科には、プティピヴォワーヌがある。この子達が中等科に上がって、そのままピヴォワーヌのメンバーになるのだ。
　純血瑞鸞生のみで構成される為、どんなに血筋、家柄、財力が優れていようとも、中、高等科からの途中入学生は入る事ができない。
　選ばれし者にしか入る事が許されない、まさに全瑞鸞生憧れの組織なのだ。

　そして私、吉祥院麗華ももちろんプティピヴォワーヌのメンバーだ。
『君は僕のdolce』の中でも、麗華はピヴォワーヌの権力を笠に着て、やりたい放題だったもんな。
　ピヴォワーヌというだけで、たいていの事は許される。
　でも生徒を正しい道に教え導く機関であるはずの学校として、どうなのよ、それ。

　ピヴォワーヌのメンバーは、制服の校章の下に会の紋章である牡丹を象った小さなバッチを付けている。
　本物の宝石を使って作られているから、キラキラと輝いてとってもきれい。
　そしてこれが学院内免責特権のパスになる。
　…そう考えるときれいだけどちょっと怖いね。

　ちなみになんで「牡丹の会」なのかと言うと、牡丹の花言葉が「王者の風格」だから、らしい。
　…なんかもう、そういう発想がいろいろ怖いね。


　ピヴォワーヌメンバーというだけで、ほかの生徒達からは憧憬半分、畏怖半分。
　それはそうだ。ピヴォワーヌとトラブルを起こせば、この学院に在籍し続ける事は難しい。
　そしてその家族も、メンバーの持つ背景に追い込まれ、被害を受ける場合もあるのだから。
　賢明な人間なら、ピヴォワーヌとは当たらず障らず、だ。
　私だってそうしたい。

 いや、無理なんですけどね。メンバーだし。がっつり食い込んじゃってますよ。
 あぁ、怖い。そして彼らの金銭感覚が私には更に怖い。
 だって私にはまだ、高校時代のひと月のお小遣い五千円の感覚が染み付いちゃっているからね。
 小学生に一体いくらのお小遣い渡しているんだ。それはもはや、お小遣いではなく経費だ。
　うん、もちろん私を含めてね。


　そんなこんなで、実家の権力、財力のおかげで、私は学院でもそこそこ快適に過ごしている。
　いや、そこそこなんて言ったら贅沢か。とても快適に過ごしている。
　小学１年生で、すでに取り巻きも出来ちゃってるしね。
　この子達、『君は僕のdolce』の中でも、麗華の取り巻き役だったなぁ。
　こんな昔からそばで太鼓叩いていたのか。

　６年しか生きていなくても、処世術っていうのは身に着けちゃうものなんだよなぁ。
　あぁなんだか世知辛い。子供の世界も大変だ。

　でも贅沢を言わせてもらえば、取り巻きより友達が欲しい。


　あれ？『君は僕のdolce』の中でも、「吉祥院麗華のお友達」っていうキャラは登場しなかったけど、もしかして私ってばこの先友達ゼロ？
　あっ、いけない。涙が…。


　マンガは主人公が高等科に入学するところから始まるから、麗華がそれまでどんな学院生活を送ってきたのかはわからない。
　でも多分、自分より格下を見下し、通称「麗華ポーズ」の、左手を腰に当て右手を口元で逆手にして高笑いをしながら、我が儘放題にしていたんだろう。
　皇帝に付き纏いつつ。

　でも今の私には、そんな事は絶対出来ない。破滅の足音が聞こえてきちゃうからね。
　それに「オーッホッホッホ」なんて、受け狙い以外でやる神経は、持ち合わせちゃいないので。
　私だって、恥って言葉くらい知っているのだ。
　まぁ瑞鸞なら、他に麗華ポーズをする生徒も普通にいる気もするけど…。






　さて、ピヴォワーヌには学院内に専用のサロンがある。
　もうすでに、学校のいち教室という域を完全に逸脱した、どこぞの一流ホテルのロイヤルスイートのリビングのような豪華さな部屋だ。
　更にサロン専属のコンシェルジュまでいる。

　プティピヴォワーヌのサロンは初等科内にあるが、私も一応メンバーなので、顔を出しておかないといけない。
　名誉あるピヴォワーヌに選ばれておきながら、全く寄り付きもしないじゃ、余計な反発を生んで敵を作ることになりかねない。
　人間関係において、お付き合い、コミュニケーションは大事です。

　本当は、サロンに行くのは嫌いじゃない。おいしいお菓子もあるし、上級生から学院の情報も頂けるし。
　それだけだったら、もっと楽しい気分で行けていたかもしれない。

　ただ、あそこには“あの方”がいるんですよ。

　“あの方”

　そう、後に皇帝と呼ばれる鏑木雅哉(かぶらぎまさや)様が。


　そもそも鏑木家というのは、グループ企業が世界中にある、日本屈指の素封家一族だ。
　そしてやはり、吉祥院家と同じく元華族の血も引いている。
　爵位は鏑木家のほうが上だったみたいだけどね。
　ご先祖様には、やんごとないお血筋の方もいらっしゃったらしい。

　なんか、もうステージが違う…。

　どこを取っても瑕疵ひとつない、完璧な一族。それが鏑木家。

　その鏑木家直系の御曹司が、鏑木雅哉だ。


　本人もその鏑木家を継ぐにふさわしい器の片鱗を、すでに見せている。
　まだたった小学１年生だというのに、他者を従わせるオーラを放ち、青い焔のような美貌で民草を睥睨するかの態度は、まさに皇帝。

　今もサロンの特等席に当然のように堂々と座っている。
　どうやら彼には上級生に席を譲るという発想はないらしい。さすが皇帝。

　花に群がるミツバチのように、鏑木雅哉の周りには人が集まる。
　それにもほとんど関心を示さず、時折窓の外をつまらなそうに見ている。
　どんな育て方をしたら、こんな、６歳で人生に退屈してるような子供が出来上がるんだ。
　帝王教育か。帝王教育を受けると、こんな子供になっちゃうのか？

　そんなにつまらなければ、校庭でドッジボールや鬼ごっこでもして遊んでくればいいのに。
　まぁ、瑞鸞の校庭では、残念ながらそんな事をして遊んでる子供なんてそもそもいないんだけどね。

　この子って、子供らしい遊びって普段してるのかな。
　一輪車を乗り回してきゃっきゃ、きゃっきゃとはしゃいで遊ぶ、鏑木雅哉。

　うぷぷ、想像したら面白い。

　と、離れた場所からこっそり観察していたら、ばっちり目があってしまった。
　げっ、眉間にシワ寄せた。もしかして、心を読まれた？！

　ひええぇぇっ、ごめんなさいっ、ごめんなさいっ！

　私は、「あら、ワタクシ教室に用事があったのを思い出しましたわ。戻らないと」という体を装い、さりげなく、さりげなーく鏑木雅哉から目を逸らして、何事もなかったようにサロンを後にした。

　こ、怖い。後ろを振り向けなかった。



「麗華様、プティピヴォワーヌのサロンに行ってたんですか？」

　教室に戻ると、クラスメートの女の子が話しかけてきた。

「えぇ、お茶を頂いてきました」

　他の女の子もそばにきて、

「あの、鏑木様もいらしたのですか？」
　と頬を染めて聞いてきた。

「えぇ、いらしたようですね」

「まぁっ」
　女の子たちがきゃあきゃあとさざめき始めた。

　この子達はピヴォワーヌのメンバーではないし、鏑木雅哉と私達ではクラスも違うから、なかなかそばに近づくチャンスがないのだ。

「麗華様は鏑木様とはお親しいのですか？　サロンではどんなお話を？」

　親しくもないし、今後も親しくなるつもりはない。

「鏑木様は寡黙な方で、私はほとんどお話した事はないんですのよ。私も上級生のお姉さまとお話ししてる事が多いですし」

「まぁ、そうですの…」

　女の子達のテンションが一気に下がってしまった。
　う～ん、ごめんよ。出来れば私も、素敵なネタを提供してあげたいんだけど、こっちも将来かかってるし。

「ごめんなさいね、ご期待に添えなくて。あっ、でも、チョコレートを召し上がってたわ。甘いものはお好きなのかもしれませんわ」

　がっかりした女の子達の為に、なんとか観察の成果を披露してみる。
　たいした情報じゃないけど、どうでしょう？

「わぁっ、チョコレートを食べる鏑木様、見てみた～い」
「私もチョコレート大好き。鏑木様と一緒だわ！」
「チョコがお好きなら、バレンタインには最高の物を用意しなくっちゃ！」

　おぉっ、予想外に受けてくれた。
　とりあえず、喜んでもらえたので良かった。
　しかし、今からバレンタインの事を考えるとは、ずいぶん早すぎやしないか？

「麗華様から鏑木様のお話を聞こうとするなんて」
「そうよ、失礼だわ」

　お、吉祥院麗華の取り巻きその１、その２・
　風見芹香ちゃんと、今村菊乃ちゃんだ。

　君ドルの中でも、麗華と共に皇帝に夢中になって、その姿を追っかけまわしてたけど、小学生ですでにファンだったようだ。

　私の為に怒っているようにみせてるけど、本当は憧れの鏑木雅哉の話を、他の子にも平等に流すのが気に食わないだけだ。
　取り巻きやってるんだから、自分達に優先的に素敵情報をくれって事なんだよね。

「私が軽々しく、鏑木様の噂をしてしまったのがいけなかったわ。芹香さん、菊乃さんもごめんなさいね」

「あっ、そんな」
「麗華様が謝る事なんて」

　二人が慌てたので、笑顔でフォロー。
　ファン同士、みんな仲良く楽しくアイドル（鏑木雅哉）の話で盛り上がればいいじゃない。
　二人には後で、鏑木雅哉の食べていたチョコレートのブランドを教えてあげるからさ。



「麗華お嬢様、お帰りなさいませ」

　学院には吉祥院家の運転手さんが送り迎えしてくれる。
　誘拐等の防犯対策と、車に勉強道具やお稽古道具を載せて、いったん帰らずにそのまま習い事へ通う為だ。

　お嬢様の生活というのは忙しい。

　放課後はほとんど習い事でびっしり埋まっている。
　近所の公立小学校に通っている子供達と違って、生徒達の家はみんなバラバラだから、ランドセルを置いてそのまま集まって遊ぶような事は出来ないんだけど、それでもほとんどの子達が習い事で忙しいから、放課後はそのまま「ごきげんよう」。


　さて、今日のお稽古は華道とピアノだ。



「ただいま戻りました」

　あー、疲れた。やっぱり習い事の掛け持ちは大変。
　ピアノはそれなりに楽しいんだけど、華道がなぁ…。
　あれはセンスが問われるから。
　今日も、どうにもとっちらかった、パッとしない出来栄えの物になってしまった。
　先生はこれが完成形だとは思わなかったらしく、この先どう生けるのか聞かれたけど、もう私の貧しい芸術センスからは、何も出ませんよ？

　結局、先生が私の生けたあしらいを「こちらのほうがよろしいんじゃないかしら？」と、ザクザク抜いて生け直し、最後はほぼ私の味がゼロの作品が出来上がって、終了。
　出来の悪い生徒ですみません、先生。

　制服を着替えてリビングに行ったら、ちょうどお兄様が帰宅したところだった。

「お帰りなさいませ、お兄様！」

「ただいま、麗華」

　そう。知らなかったけど、吉祥院麗華には兄がいたのですよ。

　元々、吉祥院麗華というのは悪役として登場するだけだから、主人公や皇帝のようにその家庭環境や内面を深く掘り下げるような描写はなかった。
　婚約関連でちょこっと両親が登場したくらいだ。
　読者だって麗華の事なんて知りたくもなかったしね。
　あっ、涙が…。

「お兄様、今日は部活動でしたの？」

「うん、そうだよ」

　兄の吉祥院貴輝(きっしょういんたかてる)は７歳年上の１３歳。現在、瑞鸞学院の中等科の２年生だ。
　弓道部に在籍していて、週に何回か活動している。

　この貴輝お兄様という人が、あの(・・)麗華の兄妹とは信じられないほど、穏やかで真っ当な人なのだ。

「今日は夕食の後、家庭教師の先生がお見えになるんでしょう？　だったら夕食までの間の時間は、私のお話相手をしてくださる？」

　私はお兄様が大好きだ。
　前世（？もう確定でもいいか。面倒だから）では妹しかいなかったので、甘えられる兄という存在が嬉しくってしょうがない。

「いいよ。何を話そうか。麗華は今日はどんな事があった？」

　そう言いながら、トントンと自分の座っているソファの横を叩いたので、ご主人様に飛びつくワンコの如く、素早くお兄様のお隣に座りましたよ。

「今日はピアノとお華のお稽古があってね」

　私は楽しかったピアノとちょっと失敗してしまった華道の話を嬉々として話した。

　お兄様は部活動の弓道で、少し調子が悪かったという話をしたので、

「この扇を射落としてごらんなさ～い」
　と、テーブルにあった雑誌を扇に見立ててひらひらと振ったら、

「那須与一？　麗華は小さいのに、難しい事を知っているんだなぁ」
　と少し驚かれてしまった。

　あれ？　小学１年生の知識の常識がわからない。



　家族で夕食を頂いた後、お兄様は家庭教師の先生と一緒に、自室に戻って勉強を始めてしまったので、私は両親とリビングに移動して団欒した。

「学校はどうだい、麗華」

「はい、楽しいです」

「麗華さん、ピヴォワーヌはどう？」

「皆様、素敵な方々ばかりで、とても参考になりますわ」

　小学生になってから、お母様の私の呼び方が「ちゃん」から「さん」に変わった。
　別に実の娘なんだから、呼び捨てでいいと思うんだけど、上流階級とはそういうものらしい。

　お母様は京都の出で瑞鸞には通っていないので、瑞鸞、特にピヴォワーヌには並々ならぬ思いがあるようだ。
　自分の娘が瑞鸞生で、しかもピヴォワーヌメンバーという事が自慢でしかたがないらしい。
　ピヴォワーヌの話をすると、今みたいにそれはもう嬉しそうな顔をする。

「ピヴォワーヌといえば、鏑木家の雅哉君とは親しくなったかね？」

「えっ」

　お父様は期待した目でこちらを見てくる。

「いえ、特には。あの方は特定のご友人としか親しくなさいませんから」

　そう言うと、お父様はあからさまにがっかりした。

　お父様、麗華を使って鏑木家と懇意になりたいと画策してるな。
　君ドルの中で、麗華が何度冷たく拒絶されても諦めずに皇帝を追いかけていたのは、子供の頃から父親に影響されてたのかもしれないな。
　持って生まれた麗華の資質も、もちろんあっただろうけど。


　しかし、父よ！　過ぎたる野心は身を滅ぼすのだぞ！！

　いや、本当に滅ぼされるから。
　お父様、とりあえず不正な経営はやめてくれ。


　瑞鸞学院初等科では、定期的な試験の結果が発表される事がない。
　中等科以降になると、総合と教科別で上位２０名までが貼り出されて、本人にも学年順位が通知されるらしいけど、初等科では本人告知もない。
　一応通知表はあるけど、絶対評価なのであまり信用できない。
　と言う事で、他の子達の学力がどれ程なのか、いまひとつわからないのだ。
　そして自分がこの学校で、どれくらいのレベルなのかも。
　大体、瑞鸞に初等科から通うような女子は、大学卒業と同時に政略結婚をしたり、親のコネで就職して、その間に結婚相手を探すような子達がほとんどなので、ガツガツ勉強して学力あげようなんて子は、あまりいないのだ。

　しかし私は違う！　
　今のところ皇帝の怒りは買っていないが、主人公が入学してきて万が一私と衝突したら、皇帝の逆鱗に触れて、家ごと制裁される可能性は捨てきれないのだ。
　それにお父様が仕事で不正発覚→退陣要求→財産没収→一家没落パターンが根強く残っているし。
　あぁお父様、心を入れ替えて下さい。（そもそも不正しているのか知らないけど。冤罪であれ！）

　家が没落すれば結婚相手もいないだろうし、自力で稼いで食べていかないといけない。
　その為には勉強だ。
　私立の学費を払えなくなった時を考え、国公立大学に入れるだけの学力が欲しい。
　将来は、出来れば自分だけじゃなく親も最低限養えるくらいのお給料を稼ぎたい。
　そこで私は、塾に通いたいと両親に頼んだ。



「女の子なのだから、勉強はそれほど頑張る必要はないのではなくて？」
　案の定、お母様は否定的。
　それよりフルートかバイオリンはどうかしら、なんて薦めてくる。
　ちなみにお父様は子供達の教育はお母様に丸投げだ。こういう時にはなんの役にも立たない。

「でもお母様、私、勉強にとっても興味があるんです」
　う～ん、説得の材料としては弱いか。
　では、

「中等科に上がれば外部から優秀な方々が入ってきますわ。その時に落ちこぼれたくないんですの」
　ダメ押しで「ピヴォワーヌメンバーとして恥ずかしくないように…」と言えば、お母様の眉がピクリと上がった。
　お母様にはピヴォワーヌの呪文がよく効く。

「そうねぇ。だったら家庭教師をつけましょうか」
　それは困る！　私は家庭教師ではなくて、塾に通いたいのだ。
　学力向上のほかに、もうひとつの野望を果たすために。

「塾に行きたいの。よその学校の方々の様子も知りたいですし」
　身を乗り出してお願いする。
　お受験前にあれだけ幼児教室通わせたんだから、学習塾に行かせてくれてもいいじゃないか！

「でも吉祥院家の娘が一般の子供と仲良くする必要なんてないでしょう。それにああいうところは、公立の小学校に通ってるような子供もいるのよ。可愛い麗華さんが怪我でもしたら大変」
　でたよ、選民意識。

「付き合う相手は選ばないとね」なんて言ってる。
　付き合う相手を選んだ結果、君ドルの吉祥院麗華はあんなどうしようもないろくでなし令嬢になっちゃったんじゃないか。

「大丈夫よ、お母様。勉強をしに行くだけなのだから。お母様の教えはちゃんと守るわ」
　元公立小学校出身としては、ちょっとイラッとしたけど我慢、我慢。

「ね、お願い、お母様」
　胸の前で指を組んでお祈りポーズ。
　どうだ、届くか、可愛い娘のおねだりビーム！

「いいんじゃないかな」

　おぉっ！　いきなり後方から援軍が！
　私とお母様のやりとりを聞いていたお兄様が、味方についてくれた。

「せっかく麗華が勉強したいって言ってるんだし。僕が初等科の時に通っていた塾に行ったら？　あそこは授業も丁寧でわかりやすいよ」
　お兄様が通っていた塾！　それは信用できそうですね！
　どうです、お母様。お兄様も推薦しています。さぁ、さぁ、色よい返事を！

　お母様は私達ふたりの顔を見て、ふぅと小さくため息をつくと、
「わかったわ。明日入塾手続きをさせましょう」

　ひゃっほぉぉぉっ！！
　やった！　やったよ！　塾に通える！
「ありがとう、お母様！」
　私はこみあげてくる笑顔を抑えきれなかった。
　これで私の野望が叶う…。


「お兄様、さっきはありがとう」
　リビングを出て部屋に戻る時、廊下でお兄様を追いかけてお礼を言った。
　さすが私の優しいお兄様よね～。
　うふふ。

「別にあれくらいいいよ。それよりやけに塾にこだわっていたけど、何か別の目的でもあるのかな」
　ギクッ。そんなにわかりやすかったか？

「う～ん。家だとつい甘えて勉強する気がなくなっちゃうし～。瑞鸞以外の子達とも仲良くなりたいし～」
　目を斜め上にさ迷わせながら、なんとか絞り出す。

「ふ～ん」
　お兄様はしばらく私をジッと見つめていたが、私がつい口をむーっと突き出したら、

「わかったわかった。じゃあそういう事にしておこうか」
　ポンポンと私の頭を叩いて、お兄様が笑った。
　わかってくれましたか、お兄様。

「でもねぇ、麗華」
　お兄様が耳元に顔を近づけて

「人は嘘をつくときには、目線が右上にいくんだよ」

　そのまま笑いながら「じゃあね、おやすみ」と言葉を残してお兄様は自分の部屋に入っていった。




　えっ、なに今の。
　やだ、怖いあの１３歳。なんでそんな事知ってるの？
　優しく穏やかなお兄様は、実は腹黒？
　嘘を見抜く術を知っているのは、自分が嘘をつく時に利用するためだったりして。

　お兄様にはどうか、私の心のオアシスのままでいてほしい。

　そんでもって、今度から嘘つくときには気をつけよ…。



　結局、塾には夏休み明けの９月から通う事になった。
　キリがいいのと、他の習い事のスケージュル調整との兼ね合いもあったからだ。
　９月まではあと２か月もあるけど、そこは贅沢は言うまい。
　ここで今すぐにと我を通せば、さすがに変だと思われるし。

　楽しみだなぁ。




　その前に夏休みだ！
　セレブ小学校では朝顔の観察日記なんていう、しょぼい宿題は出ないらしい。
　私、朝顔やへちま育てるの結構好きだったんだけどな。ちぇっ。

「麗華様は夏休みはどこへ行くのですか？」

　あと数週間で夏休みと言う事で、学院全体が浮かれた雰囲気になっている。
　取り巻きその１芹香ちゃんと、その２菊乃ちゃんも同じく夏休みが待ち遠しいようだ。
　もちろん私もね！　

「私は家族でタヒチに行きますのよ」

「まぁ素敵！」

　やっぱり夏は海だよね！　
　新しい水着も買ってもらったし、日本の河童魂を見せるぞ！

「私は夏休みが始まったらすぐに別荘に行くんです。その後はハワイ」

　芹香ちゃんが言うと、それを聞いて菊乃ちゃんが

「私のうちもハワイよ！　もしかしたら向こうで会えるかしら！」

「えぇっ、本当？！」

　思わぬ偶然に二人は目を輝かせて、お互いの旅行日程や宿泊先を確認し始めた。

　教室を見渡すと、他のクラスメート達も旅行の予定などで楽しそうに盛り上がっている。
　旅行っていうのは、行くまでが一番楽しいっていうけど、本当にそうだよね。
　待ち遠しくってしょうがない。
　しかし、聞こえてくる旅行先はほとんど海外。千葉や神奈川の海に行くような子は、この学院にはいないらしい…。
　前世の私の家の定番海スポットだったんだけどね。
　あぁ房総の海で食べた焼きトウモロコシが懐かしい。じゅるっ。

「そういえば聞きました？　鏑木様は地中海ですって」

　芹香ちゃんが笑顔で、とっておきの話をするように声をひそめた。
　ほー、地中海。

「鏑木グループのホテルにずっと泊まって、夏休みはほとんど日本にいないんでしょ。１か月もお顔が見られないなんて、堪えられなーい」

　皇帝の話題に嬉しそうに、でも会えなくなるのが悲しそうに、菊乃ちゃんがそれに答えた。

「円城(えんじょう)様も一緒に行くんでしょ。あぁ私もお二人と一緒に地中海行きたいなぁ」

　クラスが違うのに、二人はしっかり鏑木情報を掴んでいる。さすがファンネットワーク。
「二人ともくわしいのねぇ」と感心したら、これくらい知ってて当然ですと言われてしまった。
　そうですか。

　しかし、円城秀介(しゅうすけ)も皇帝と一緒に長期旅行に行くのか。
　あの二人は昔から本当に仲が良かったんだな。


　円城秀介は『君は僕のdolce』の中で、皇帝の幼馴染で親友として登場し、主人公と皇帝の仲を応援するキャラクターだ。
　皇帝と対等に話せる数少ない人間で、皇帝と主人公がすれ違ってしまった時は、皇帝を諌める事もあった。
　冷たい威圧感漂う皇帝に対し、柔らかな笑みで皇帝と他者の間を上手く取り持つ円城は、癒し系として読者の人気の高い一人だった。
　そして腐の人達からは皇帝の嫁扱いされていた…。
　ただし、親友である皇帝の害になると判断した相手には、結構厳しい。皇帝以上に容赦ない時もあったなぁ。
　もちろん吉祥院麗華も敵認定されて、何度かバッサリ切られていた。

　今も、プティピヴォワーヌや廊下で時々見かけた時は常に一緒で、すでにマンガの中のふたりそのものの関係性だ。
　確か幼稚園も一緒だったはず。

　私は顔だけだったら、円城派だったなぁ。
　カラーイラストだと、蜂蜜色の髪で王子さまみたいだったんだ。
　初等科に入学して初めて円城秀介を見た時、その髪色が黒だったので、あれはカラーリングか！　人工物だったのか！って驚いた。
　そりゃそうか。ハーフ設定でもないのに、あんな髪の色のわけがない。
　いつの時点であの髪に染めてくるのか、いきなり黒から蜂蜜にモデルチェンジするのか、周囲はどう反応するのか、心の中でちょっとニヤニヤしながら、今から楽しみしている。

　そういえば、この学院の校則ってカラーリングOKなの？


　ピヴォワーヌでは、夏休みに恒例のサマーパーティーが開かれる。
　あくまでメインは本体なので、私達プティはおまけだ。
　しかしこちらにも招待状は来ているので、サロンでは最近、パーティーの話題で持ちきりだ。
　女の子達はドレスの相談をし合ったりしている。

　そして私もこのサマーパーティーには、わくわくしている。
　だって凄く楽しそうじゃない！
　煌びやかな会場で、美しいドレスを着たお姉さま方とそれをエスコートするお兄様方。
　ホールの真ん中ではクルクルとワルツを踊る人々。
　見てるだけでも楽しそう！
　マンガの中でもサマーパーティーは華やかに描かれていた。
　そこで主人公は吉祥院麗華とその取り巻き達に嫌がらせされるんだけどね…。

　ヤな事思い出しちゃったよ。

　まぁ、いい。気を取り直して楽しい事を考えよう。
　今年は鏑木雅哉は日本にいないって聞いたし、この隙にピヴォワーヌを楽しむぞ！


　旅行は楽しかった。
　ホテルの目の前が碧い海で、テンション上がりまくり。
　部屋はもちろんスイートルームで、私はお兄様と一緒にリビングを隔ててベッドルームがふたつある部屋に泊まった。
　両親はビーチで日光浴やエステに行っていて、ほとんど海に入らない。
　ありえない。海に来たのに泳がないなんて、一体なにしに来たんだ！

　こんな時、年上の兄妹がいるといいよね。
　保護者兼、海の遊び相手として引っ張りまわす事ができる。
　私も朝からお兄様を誘って海三昧。お兄様の肩につかまって子亀状態で泳いでもらったり、シュノーケリングしたり。
　本当はお兄様ももう中学二年生なんだから、小さい妹の相手なんて退屈なんだろうけどね。
　鏑木雅哉のように仲の良い友達を誘いたかったかもしれないけど、そうすると私がひとりになっちゃうので、ここは我慢してもらいましょう。
　調子に乗って得意げに泳いでいたら、河童の川流れになり、お兄様に慌てて救助してもらったのは、良い思い出だ。

　一応日焼け止めを塗っていたにもかかわらず、真っ黒になってしまった私を見て、お母様がムンクになっていた。


　旅行から帰ってきてその楽しかった余韻に浸りつつも、秋にはピアノの発表会があるのでレッスン日を増やされて集中練習をさせられたり、他の習い事にも通ったり、親戚の集まりに参加したりと、毎日なんだかんだと予定が入っていて、忙しく過ごしていたら、あっという間に夏休みもあとわずかになり、サマーパーティーの日は目前になっていた。



「麗華、用意は出来た？」
　先に支度を終えたお兄様が、部屋に私を迎えにきた。

「はーい」
　今日は初めてのサマーパーティーと言う事で、中等科でピヴォワーヌメンバーであるお兄様がエスコートしてくれるのだ。
　心強いね。

「ドレス可愛いよ。よく似合ってる。その髪に挿してある花は本物？」

　えへへ。
　お兄様ったら褒め上手。
　このシャーベットグリーンのフレアドレスは私もお店で見て、一目で気に入ってしまったのだ。
　夏らしくて、とっても可愛い。
　このドレスを買った時は旅行前だったので、白い肌に合わせて「なんだか儚げな雰囲気？むふふ」なんて思ってたのに、予想外に日焼けしてしまったので、当初のイメージとは少しばかりかけ離れてしまったが、子供らしい元気さがあっていいじゃないか。
　ドレスを一緒に買いに行ったお母様がこの姿を見て、少しがっかりしてたのは見なかった事にする。
　髪はヘアサロンでセットしてもらって、ヘアアクセサリーの代わりに白い生花が挿してある。
　あぁ、気分はお姫様。

　おしゃれは女の子の気持ちを盛り上げるね。
　もうニマニマが止まりませんよ。
　お気に入りのドレスを着て、向かうはサマーパーティー！
　でもこんな笑い方はお嬢様らしくないから、気を付けないと。
　しかし頬筋が言う事をきいてくれない。ニマニマ。

「じゃあそろそろ行こうか」
「はいっ」

　会場であるホテルまでは吉祥院家の車で送ってくれるので、ヒールのある華奢なサンダルでも平気。
　あぁ、わくわくするなー。

「ね、ね、お兄様。サマーパーティーのお話を教えて？」
「また？　この前も話したじゃないか。それにもうすぐ着くんだから、自分で確かめられるよ」
　お兄様は苦笑しているけど、だって聞きたいんだもん。
　何度も同じ話をさせられるお兄様にはお気の毒だけど。

　会場は都心にあるホテルの１階のホールで、プライベートガーデンに面しているので、そこからテラスに出て過ごしてもいいらしい。
　そのお庭には薔薇のアーチがあって、とてもきれいだそうだ。
　お兄様曰く、「麗華が好きそうな庭だよ」との事。
　開始時刻は夕方からだけど、夏は日が落ちるのが遅いので、自然光と夜のライトアップと両方楽しめるらしい。

「絶対お庭に行きましょうね！」
「はいはい」

　料理はビュッフェスタイルの立食だけど、テーブルも椅子もあるのできちんと食事をしたい人はそちらに座って食べる。
　でもほとんどの人が社交目的なので、そんながっつり食べる人はいないんだって。
　最高級ホテルのお料理なのに、もったいないな～。
　前世ではビュッフェに行く時は朝から食事制限して、心置きなくめいいっぱい食べたのに。
　私の中で、ビュッフェ＝死ぬ気で食べる！だったから。
　そういえば、友達とデザートビュッフェにもよく行ったなぁ。毎回、全種類制覇を目標に掲げて行ったけど、一度も　貫徹できた事なかったなぁ。
　……みんな、元気かなぁ。

「麗華？」

　はっ！　いかん、いかん。自分の世界に入り込んでしまった。
　余計なことは考えないようにしないと。

「楽しみね、お兄様」

　私は今、吉祥院麗華なんだから。






　サマーパーティーの会場には、すでに人がかなり集まっていた。

「ふわぁ～」

　感動で思わず間抜けな声をもらしてしまった。

　お姉様方の色とりどりのドレスが会場中に溢れ、ふわふわと揺れて、それが、あちこちに飾られている鮮やかな大輪の花々と相まって、まるで花の海にいるよう。
　フォーマルを着たお兄様方も、もちろんお姉様方には及ばないけど華やかで素敵です。

　はー、これが憧れのピヴォワーヌのサマーパーティー。
　すべてがキラキラと輝いて見えます！

　そもそもゲストのほとんどが瑞鸞在学生だから、空気が若々しいのだ。
　今まで、吉祥院家の娘として時々パーティーには出たことがあるけど、あれはメインが上流階級のおじ様、おば様のパーティーだから、気疲ればかりしてまるで楽しくなかった。
　私はまだ子供だという事で、なるべく辞退するようにしている。
　両親は連れて行きたいようだけど。

「麗華？大丈夫？」
　あら、やだ。口が開いてましたか。
　剥がれそうになっていた化けの皮を慌てて装着し直す。

「大丈夫です、お兄様。でもちゃんとそばにいて下さいね」
　本当は相手の腕に軽く乗せるだけの手に、がっしり力を込める。
　ジャケットの袖がシワになったらごめんね。
　でも油断したら、目移りしてる間に迷子になる自信があるの。

「見てください、お兄様。すべてがキラキラとして眩しいです」
「ただのシャンデリアの反射じゃない？計算されたライティングのおかげ」
　乙女の夢に水を差さないでください。


　パーティーが始まり、皆様が飲み物のグラスを片手にそれぞれ談笑し始めたので、私は早速お兄様に薔薇のアーチを見に行こうと誘った。

「ぜひ、日が落ちる前に見たいんです！お兄様のお薦めでしょ？」
「はいはい」

　お兄様にエスコートされてテラスを出ると、小さな白い噴水やテーブルセットのある洋風庭園の奥に、ありました、薔薇のアーチ！
　思った以上に可愛い！
　赤い薔薇で作られたアーチには、白いシフォンのリボンが結ばれ、それが風に揺られてウエディングベールみたい。
　そしててっぺんにはベルが！
　鳴らしたい！

「お兄様！もしやこのベルには、鳴らすと幸せになるというジンクスが？！」
「さぁ、聞いたことないけど。──鳴らしたいの？」
「うっ」

　こんな可愛いベルがあったら、誰だって鳴らしたくなるでしょう！
　ダメかな。周りに人多いし。
　おのぼりさんみたい？

「おいで」

　お兄様が私の手を引いてアーチの前まで連れて行ってくれた。

「すみません。妹が鐘を鳴らしたいそうなのですが、いいですか？」

　お兄様がアーチの一番近くにいた先輩に話しかけた。
　先輩は快く場所を譲ってくれ、お兄様は私に「さぁどうぞ」というように促した。が、この注目されてる状況で、鳴らすのって勇気いるーっ！
　お兄様、度胸あるなー。

　でもせっかくの機会なんだし、皆様のご好意に甘えて鳴らしちゃおうかな。
　一人じゃ恥ずかしいのでお兄様もご一緒に。
　お兄様は微妙な顔をしていたけど、気にしない。
　二人でカランカランとベルを鳴らしたら、「あら、結婚式の新郎新婦みたい」なんて言われて、お兄様が更に微妙な顔をした。気にしない。

　私が浮かれてベルを鳴らしているのを、初等科の女の子達が見ていたようで、自分達も鳴らしたいと集まってきた。
　そうでしょう、そうでしょう。
　本当はみんな、鳴らしたかったに違いない。私が先陣切って恥をかいたおかげだね。
　いい仕事したわ。

　薔薇のアーチを堪能し、室内に戻ると、そこでは中央でワルツを踊る人々が！
　パーティー！　ワルツ！

「お兄様」

　何かを察したお兄様は、私から顔を逸らしてビュッフェコーナーに行こうとしている。
　しかしお兄様の腕をつかんでいる私は動かない。

「お兄様、ワルツですよ」
「嫌だよ」
　即答ですか。

　私は上流階級のたしなみとして、社交ダンスも習わされている。
　お兄様も今は通っていないようだけど、もちろん過去に習っていた。
　せっかく習っているんだから、活用する機会が欲しいじゃない。でなきゃ何のために習っているのさ。
　薔薇のアーチのベルを鳴らして、私は妙にハイになっているようだ。
　普段なら、恥ずかしくて自分から踊りにいこうなんて思わないはずなのに。

「お兄様、１曲だけです。ね、ね」
　可愛い妹の思い出づくりの為に、うんと言ってください。

「はぁ…」
　お兄様は大きなため息をつくと、がっくりと頭を落とした。
「１曲だけだよ」

　やったー！


　ホールには楽団の奏でるワルツが流れる。　
　いち、に、さん、いち、に、さん。
　背筋を伸ばしてー、腕を下げなーい、はい！いち、に、さん、いち、に、さん。

　先生のレッスンを思い出しながら、くるん、くるんと回る。
　天井のシャンデリアがキラキラと輝く。
　お気に入りのドレスの裾が広がる。
　あぁ、夢のように楽しい。






　約束の１曲が終わり、はぁ楽しかったと周囲を見渡せば、こちらを見ている人物とバチッと目が合った。
　その瞬間、私は石になった。

　衝撃に足がもつれて倒れそうになるのを、お兄様が咄嗟に支えてくれたけど、そんな事よりも、

　なんで鏑木雅哉がここにいるーーーー！！


　夏休みの間は地中海で過ごし、日本にはいないはずの鏑木雅哉と円城秀介がそこにいた──。

　いつからいた、どこから見てた。
　あんた達は地中海にいるんじゃなかったのか。
　日本にはいないと思っていたから、パーティーには不参加だって安心してから、年上の方々に交じって小さな子供が踊るなんていう、悪目立ちする行為も平気で出来たのに！
　来てるって知ってたら、絶対こんな目立つことしなかった！

「麗華？」

　平常心、平常心。
　いるはずのない人間がいた事の理由は一先ず置いて、今はこの状況からいかに自然に離脱するかだ。
　まずはあの魔眼から目を逸らし、石化の呪いを解くんだ。
　自然に、自然に…。
　ぎゃっ！　目だけを逸らすはずが、首が勝手にグリンッて回ったー！
　これじゃまるで高飛車に、ふんって顔を背けたみたいじゃないか。喧嘩売ったと思われる？！
　しょうがない。やってしまった事はしょうがない。このまま自然にこの場を去るんだ。
　ぎゃっ！　膝が曲がらない！　私、軍隊みたいになってるー！
　魔眼に脳が攻撃されたのか、不随意運動が止まらない。
　あぁ、もう本当にどうしよう。

「麗華、ちょっと聞いてる？麗華―」

　とにかく人に紛れて雲隠れしないと。一番人が多い、ドリンクコーナーへ直行だ。
　別ニワタクシ、貴女方ノ事ナンテ気ニシテマセンノヨ。踊ッテノドガ渇イタカラ、飲ミ物ガ欲シクナッタダケデスノ。
　エエ、ソレダケデスノ。
　ソコノ貴方、甘イジュースヲ頂ケル？

「麗華！」

　パンッと背中を叩かれて、混乱の呪いが解けた。
　あぁ完全に今、私おかしくなってた。
　お兄様、正気に戻してくれてありがとう。
　石化と混乱の呪いの両方を一度にかけてくるとは、さすがラスボス。

「どうした。なんか変だよ」

　うん、それは誰よりも自覚しています。

「お兄様、私ちょっとお手洗いに行って参ります」

　一度ひとりになってリセットしたい。
　トイレに籠って落ち着きたい。
　いろいろ反省するのはそれからだ。

「大丈夫か？具合悪くなった？誰かに一緒に行ってもらおうか」
「ううん、平気です」
「でもなぁ…」
　相当私は挙動不審だったのか、お兄様が心配そうにしている。
　ごめんよ、心配かけて。

「よっ、貴輝」
「伊万里」

　ちょうどお兄様のお友達らしき人が声をかけてきたので、今のうちに行っちゃおう。

「初めまして、妹の麗華です。お兄様、ひとりで大丈夫ですから、ちょっと行ってきますね」
　お友達さんにペコリと挨拶して、そのまま早歩きで会場の外へＧＯ！

「妹ちゃん、どうしたんだ。ずいぶん急いで」
「あぁ、トイレ」
　言うな！


　ドレッシングルームに駆け込み、個室に入るとぐったりと座り込んだ。
　はぁーーっ。
　一気にドッと疲れた。
　さっきまでのハイテンションが嘘みたいだ。

　…びっくりした。
　なんでいるの、あの人たち。
　夏休みはずっと地中海に行ってるという話はガセだったのか？
　プティピヴォワーヌの噂でも、ふたりはサマーパーティーには不参加って聞いていたのに。
　しかし、あの顔。
　怖かったなー。
　浮かれてワルツを踊っていた私を、なんだこいつっていう目で見ていた。
　勘違い女って絶対思ってた！
　来てるって知ってたら、調子に乗ってワルツなんて踊らなかったのに！



「ねぇ雅哉様がいらしてたわね。確か今回は不参加だったはずじゃない？」

　そうしてどよ～んと深く落ち込んでいたら、ドアの向こうから、私よりはだいぶ年上っぽい声の人達のおしゃべりが聞こえてきた。
　中等科か、高等科のメンバーだろうか。

「そうなのよ。本当は休み中はずっと海外で過ごすはずだったみたいなんだけど、優理絵(ゆりえ)さんの誕生日があるから、それに合わせて戻ってきたらしいのよ」
「あら、そうだったの。私の妹が雅哉様がいらしてるって大騒ぎしてたわ。でも優理絵さんが相手じゃ勝ち目はないかしら」
「ふふっ。まだわからないじゃない？ご自分の妹なんだから、応援してあげないと。ライバルは多いみたいだけど？」
「そうねぇ。まぁっ、マイカ様、ごきげんよう」
「ごきげんよう」

　別のお知り合いが入ってきたようで話は中断してしまったが、これで謎が解けた。
　優理絵様の誕生日だったか！

　私達より4つ年上の涼野(すずしの)優理絵様は、皇帝と円城の幼馴染であり、なんと皇帝の初恋の君なのだ。
　『君は僕のdolce』の中の優理絵様は、凛とした輝くばかりの美人で、学院生憧れの女性だった。
　吉祥院麗華も憧れていた。
　麗華も、あの曲がった事が嫌いな優理絵様に憧れていたなら、少しはそこから学べば良かったのにと思うけど、悪役キャラなんだからしょうがないか。麗華、不憫…。

　その優理絵様の事は、皇帝は高等科に上がる頃まで好きだったのだが、優理絵様は昔から年下の彼を弟のようにしか見ていない。
　結局その恋は玉砕し、主人公に八つ当たりするシーンなどもあるんだけど、そのうち主人公への興味が恋に変わり、初恋を完全に吹っ切る事が出来るのだ。
　しかしそれでも幼馴染で姉のような優理絵様は特別な存在で、自立心あふれる優理絵様が、大学卒業後に親の反対を押し切って、勝手に外資系企業に就職し渡米する事にした時、涼野家の両親を説得するのに力を貸すのだ。
　優理絵様が渡米する時には、「何かあったらすぐに連絡しろ。どこにいたって俺が絶対優理絵を助けに行くから」なんて言って、いつまでも特別な人だっていう事を印象づけている。
　それを見て主人公が、「本当はまだ優理絵さんが好きなんじゃないか」って不安になったりもするんだけど。

　そんな優理絵様の誕生日があったら、そりゃあ何があっても戻ってくるよね。納得。
　プティピヴォワーヌのサロンでも、優理絵様と話してる時は顔がほころんでるもんね。
　優理絵、優理絵って関心引こうと頑張ってるもんなぁ。
　初恋かぁ、甘酸っぱいなぁ。でもその恋は実らないんだよねー、あぁ切ない。

　ふたりのそんなやりとりを、ばれないようにこっそりと観察して、人様の恋路をニヤニヤきゅんきゅんして楽しんでいる私って、相当性格悪いと思う。

　しかしまぁ、いるはずのない鏑木円城コンビがパーティーにいた理由はこれでわかった。

　覆水は盆に返らない。
　ワルツを踊ってた姿を見られた過去は戻らない。
　……忘れよう。
　この事は、黒歴史として心の沼に沈めよう。そうしよう。

「どっこいしょ」

　さて、お兄様も心配しているだろうから戻ろう。
　トイレに長居しすぎたな。乙女にとって不名誉な濡れ衣を着せられてたらどうしよう。
　お腹の調子は万全だというアピールをしたほうがいいだろうか？
　夏休みが終わり二学期に入り、私は念願の学習塾に通い始めた。
　お兄様が通っていただけあって、私立、国立の進学校の小学生が集まる、かなりレベルの高そうな塾だ。
　私が前世で通っていた、プリントをやるだけの塾とは全然違う…。

　今のところは国語と算数だけで授業内容に関しては全く問題ない。むしろ万能感が凄い。
　まぁ所詮小学１年生だし。わからなかったらそれこそ問題だ。
　それに私が塾に行きたかったのは、将来の事を考えてっていう事ももちろんあるけど、もうひとつ、重大な目的があったのだ。


　それは買い食い。


　いくつか習い事をやっているけど、それはすべて吉祥院家の運転手さんが送り迎えをしてくれている。
　お稽古開始前にお教室まで送ってくれて、終わった頃にまたお教室の前に迎えにきてくれてるのだ。
　そう！　自由な時間がない！
　私がひとりで外を歩く事は、まずない。必ず誰かそばにいる。
　でもそれじゃ困るのだ。
　なぜなら買い食いができないから。

　食い意地が張っていると笑いたければ笑うがいいさ。
　だがしかーし！　毎日毎日、与えられるお菓子は高級菓子店の物のみ、食事だってどこぞの一流レストランで出てくるようなメニューのみ。
　ありがたいですよ？　とってもおいしいですよ？
　でも前世の私の安舌が、ジャンクなスナック菓子を食べたいと求めてる。白米に漬物乗せただけの質素な食事が食べたいと求めてる。惣菜パンが食べたいと求めてる！

　そして私は考えた。
　お付の人がいない時間帯のある習い事をすればいいのではないかと。
　学習塾は国・算の２コマ制で、その間には休み時間があるのだ。
　その時に抜け出して、こっそり買いに行けばいいのではないかと。

　出来れば塾のなるべく近くにコンビニがあるといい。
　あまり頻繁に抜け出すと、塾の先生に見咎められて家に報告されるかもしれないので、そこも気を付けないといけない。
　買う物は塾の教材を入れるカバンに入るくらいの小さな物のみ。間違ってもポテトチップス系の大物を狙ってはいけない。あれは小袋タイプでも中に空気が入っているからかさばる。
　最初はチロリアンチョコのような小さな物を買ってみよう。できればタケノコの村が食べたい。本当はラッキーターンも食べたいんだけど、あれはハードルが高すぎる。
　そしていつかは、おにぎりを買うのだ。

　そんな事を妄想していたら止まらなくなった。
　だから何が何でも塾に行きたかったのだ。

　お兄様が通っていた塾のそばには、歩いて２、３分のところにコンビニがあった。
　素晴らしい。
　通い始めて最初の頃は、新入りでしかもあの瑞鸞の生徒という事で、周りから注目されていたので、抜け出すことは出来なかった。

　週に１度の塾通いで、なんとかコンビニに行ける事ができるようになったのは、通い始めてから２か月も経った頃だった──。


　初めて買ったお菓子はチロリアンチョコ２個とキャラメルだった。
　カバンを持って外にでるわけに行かなかったので、ポケットに入る大きさの物に限定されてたのだ。
　休み時間は１５分しかないので、急いで戻った。
　二時間目の授業は、全く頭に入ってこなかった。

　家に帰り、自分の部屋でこっそり食べたチロリアンチョコは、懐かしい味がして感動で泣けた。
　残りのチョコと、８個入りのキャラメルも大事に食べた。

　チープ、万歳。




　秋は運動会や瑞鸞発表会などがあり、忙しい。私事ではピアノの発表会まである。めまぐるしすぎる。
　運動会は、同学年では鏑木、円城のツートップが当然の大活躍だった。上級生すら圧倒していた。おかげで上級生含め、ファンが更に増えた。
　残念ながら、私のクラスにはヒーローはいなかった。ほかの分野でがんばれ。

　瑞鸞発表会は文化祭みたいなもので、生徒達の作った作品などを飾るほか、合唱コンクールやバザーなどもある。
　運動会よりもこちらの方が準備が大変で、疲れた体に滋養供給の為に、合間にプティピヴォワーヌのサロンで、お菓子を食べたりしている。
　校内でお菓子が食べられるって、やっぱり特権だと思う。


　最近、サロンでは発表会の合唱の曲目や、クラスごとに作る作品の話などで盛り上がっている。
　クラス作品は、学年が上がるごとに難易度があがるから大変だ。高学年はジオラマを作ったりするらしい。

「麗華さん、今日はピエールエヴァンのマカロンがあるのよ。召し上がる？」
「嬉しい。ぜひ頂きますわ」

　この方は5年生のお姉さまで、水無月愛羅(みなづきあいら)様。
　瑞鸞にはわりと珍しい、ショートカットのちょっとボーイッシュな外見の女の子で、将来はどこぞの歌劇団の男役トップのようになりそうな人だ。
　愛羅様は先日のサマーパーティーで、私とお兄様のワルツを見て以来、仲良くしてくださっている。
　楽しそうに一生懸命踊っている姿が可愛かったそうだ。ありがたい。
「優しいお兄様で羨ましいな」などと言ってもらい、どこからか、私とお兄様が薔薇のアーチのベルを鳴らしている写真を入手して、プレゼントしてくれた。
　愛羅様のお知り合いの方が、あの場にいて写真を撮っていたらしい。
「可愛らしいカップルだったから、写真を撮って後で渡してあげたかった」そうだ。
　カップル決定ですよ、お兄様。
　鏑木雅哉と円城秀介の前で、いらぬ大恥をかいてしまったと思ったけれど、捨てる神あれば拾う神ありだ。

　──しかしこの愛羅様には、ひとつだけ重大な問題がある。それは……

「優理絵。この限定のマカロンおいしいわよ」

　そう、愛羅様はあの、優理絵様の親友なのだ。

「そうねぇ。じゃあもうひとつだけ食べちゃおうかな。雅哉と秀介はどうする？」

「食べる」
「うーん、僕はいいや」

　優理絵様のそばには大体いつも、優理絵ＬＯＶＥな鏑木がいる。そして優理絵様と愛羅様は親友で仲良し。そして、そんな愛羅様が最近可愛がっている後輩が私。

　なかなか危険な立ち位置だ。

　皇帝サマは自分の興味がある人間以外には、基本ほぼ無関心だから、私の事は今のところ眼中にない。
　ただ一度、円城秀介が「君、あのサマーパーティーで、ワルツをど真ん中で踊ってた子かぁ」と言った時、「あぁ…あれか」と思い出したようにこちらを見た事があったけど。
　円城秀介、余計な事を！

「雅哉はちゃんとクラス発表手伝ってるの？」
「…まぁ適当に」
「ダメじゃない、そんな事じゃ。ちゃんとやるのよ」
「あー…、うん」
「何よ、その返事。教室まで私、見に行くわよ。わかったわね？」
「わかったよ。ホント優理絵は口うるさいなー」
「なんですって！」
「嘘、ごめんてば。優理絵はすぐ怒るから」

　マカロンをもぐもぐと食べつつ、こっそりチラ見。
　憎まれ口叩くわりには、嬉しそうな顔してるなぁ。そうかい、そうかい、そんなに好きかい。
　皇帝は優理絵様としゃべっている時は、いつもと顔が全然違う。退屈そうな無表情が別人のように豊かになる。
　あーあー、ほっぺがちょっと赤くなってるじゃん。溢れる恋心が抑えきれてないぞ。
　そんな、あまりない面白皇帝の姿を観察していたら、円城と目が合った。
　すみません、もう見ません。でもいちゃらぶの盗み聞きはしちゃいます。


　まぁそんな事もありつつも、忙しくも平穏無事に秋を乗り切った。




　僕には7歳年下の妹がいる。
　この妹の様子が、最近おかしい。


　妹は甘い両親に育てられたおかげで、我が儘で生意気な子どもだった。
　思考や好みはいつも一緒にいる母の影響で、すっかり母のミニチュア版のようになり、これは将来、僕の通う学院にもよくいる、上流階級指向の、気位の高い令嬢になるんだろうなと、少し冷めた目で見ていた。

　両親の事は尊敬もしているし、家族として大切にも思っている。
　しかし両親の、自分達より下の者を見下す考え方は僕にはどうしてもなじめない。吉祥院の会社を支えているのは、むしろそういう人たちなのに。
　僕は長男なので、いずれこの家と会社を継ぐことになるだろう。
　その時僕は、父のやり方と対立するのかもしれないな。



　妹の話だ。
　母のミニチュア版だと思っていた妹が、初等科に入った頃から変わった。
　なんというか、いい意味でバカになった。
　無邪気と言ったほうがいいのかな？
　そして、何かこそこそとやっている。

　成績は悪くないらしい。前は我が儘を言って、時々行くのを嫌がったりもしていた習い事にも、真面目に通っている。
　６歳のくせに道理をわきまえた態度をとるし、たまに子供には難しい事を言ったりもする。
　そこだけ見ると、とても優秀な子に思える。
　でもやっぱり、時々おかしな行動をとって、それが僕にはちょっと面白い。
　最近の僕のマイブームは、そんな妹の観察だ。


　妹は、前から僕に懐いてはいたけど、最近はその懐きっぷりが激しくなった。
　僕を見ると嬉しそうな顔で駆けてくる。なんか子犬みたい。
　見えない尻尾をブンブン振っている。
　まぁこれだけ素直に好意を示されれば、実の妹だし、やっぱり可愛い。
　そこで優しくしたら、更に懐いてきた。
　ソファでは、僕の隣が定番席になったようだ。


　妹が、ある日突然、塾に通いたいと言い出した。
　家庭教師ではなく塾がいいのだと力説する。その理由は、胡散臭いものだった。
　しかしその情熱だけは伝わったので、ほんの少し口添えしたら、満面の笑みで感謝された。
　少し意地悪をするつもりで理由をつついたら、案の定目が泳いでいた。
　やっぱり違う目的があるようだ。まぁ別にいいんだけどね。
　目線の位置で嘘がばれるよ、と言ったらわかりやすいくらい固まった。

　妹、反応が面白すぎ。

　口を開けたまま固まった妹は、ちょっと間抜けな埴輪像みたいで、思わず笑ってしまった。
　今度埴輪に変身したら、あの口に飴でも放り込んでみようかな。

　目が右上を向いていたのは本当だけど、それ以外に実は妹には、本人も知らない癖がある。
　妹は何かを笑ってごまかそうとする時、えくぼがピクピク動くのだ。
　これは最近、懐いてくる妹と過ごす時間が増えたため、気が付いた癖だ。
　その癖を、妹は全く気付いていないんだろうなぁ。
　でも教えてあげるつもりはない。
　だってその方が面白いから。


　夏の旅行では、今までは母の影響で日焼けをしたくないとかで、あまり海に入りたがらなかった妹が、我先に海に走って行った。
　スイミングスクールに通っている成果を見せたいのか、張り切って泳ぎだしたが、すぐに溺れた。
　なぜあんなに自信満々だったのか不思議なくらいの、絵に描いたような溺れっぷりだった。

　何をやっているんだ、妹。

　その後は心配だったので、常に見張っていたら、僕の背中に乗っかって楽に泳ぐという技を見つけた。
　あっちに行って、こっちに行ってと僕の背中で偉そうに指示を出すので、時々わざと波がかぶるように体を沈めてみたりした。
　波をかぶってガボガボいってる妹が、間抜けで面白かった。
　ごめんね気づかなかったと謝ったら、お兄様のせいじゃない、波が悪いと言われた。
　バカな子ほど可愛いって本当だな…。

　去年まではほとんど海に入らなかった妹なのに、今年は海に行きっぱなしなので、どんどん焼けてくる。
　あとで母に怒られそうだから、日焼け止めをマメに塗りなおすように言ったのに、うん、うん、と適当な返事でまた海に入っていく。
　案の定、真っ黒に日焼けした妹を見て、母はショックを受けていて、妹はオロオロしていたけど。
　だから言ったのに。ホント、バカだなぁ。


　ある日、家に帰ったら両親は不在で、ピアノ室に行ったら妹が何がそんなに面白いのか、やたら楽しそうに、猫ふんじゃったを弾いていた。
　ブンチャッチャ～と変な歌詞までつけて、体を揺らしてノリノリで歌っていた。
　でも夕食の時間、母に今日は何をしていたか聞かれて、「ピアノの練習をしていました。発表会の課題曲です」としれっと嘘をついた。
　嘘つけ！お前の弾いてたのは猫ふんじゃったじゃないか！
　いつからピアノの発表曲が変わったんだ！

　妹はひとりの時、一体なにをやっているのか、凄く怪しい。


 バレンタインデーには、僕がもらってきたチョコレートのチェックに余念がなかった。
 集合写真を見せろと言われたが、絶対嫌だ。
 僕を見てニヤニヤしていた。ちょっと気持ち悪い。
 妹からも、手作りだというチョコをもらったが、学年末試験を控えているので、食べるのをためらった。
 お手伝いさんに手伝ってもらったから大丈夫だと言い張るので、覚悟を決めて食べてみたけど、
　……味がしなかった。
　味のないチョコってなんだろう。
　妹は自信満々の笑顔で感想を待っていた。とりあえず、おいしいよ、ありがとうと言っておいた。

　来年も手作りなのかな…。
　来年は内部受験もあるので、どうにか上手く回避できるよう、策を練りたい。


　極め付けが、これだ。
　ある夜、目が覚めて水を取りに行った時。
　妹の部屋のドアが少しだけ開いていて、中から妙な声が聞こえてきた。
　何事かと思い、そっと隙間から中をのぞいたら、ベッドライトだけが点いた部屋で、ベッドとクローゼットの間の床に座り、こちらに背を向けている妹が、不気味な笑い声をたてていた。

　…………妖怪かと思った。

　僕に気づかないで妹は、ブツブツと何かをつぶやきながら笑っている。
　怖かったので、そのままそっとドアを閉めて、僕は自分の部屋に戻った。

　妹は、なにか変な物に取り憑かれているのだろうか。

　しばらく様子を見守ることにする。
　そして夜中に妹の部屋に近づくのは絶対やめようと決めた。



　他にもいろいろとあるけれど、妹のおかしな行動を見ているのは、やっぱり面白い。

　3年生になった。
　瑞鸞初等科では3年と5年生の時にクラス替えがある。
　春休み中、毎日ひたすら祈ったかいあって、皇帝とは無事違うクラスになった。
　私は４分の１の確率に勝った。

　お兄様は中等科を卒業して高等科に入学した。
　高校生になって、さらに忙しくなったみたいで、前よりも家にいる時間が少ない。
　つまんないの。

　優理絵様と愛羅様も初等科を卒業して中等科生になった。
　中等科の制服を着たお二人は、なんだか一気に大人っぽくなってしまって、小学生と中学生の大きさ差を感じてしまった。
　たかが春休みをはさんで１か月しか経っていないのに、なんでだろう？
　これが制服マジックか？
　う～ん、中等科の制服可愛いもんな。

　皇帝は優理絵様と校舎もサロンも離れて、相当機嫌が悪い。
　さわらぬ神に祟りなしとばかりに、周囲は様子を窺っている。
　そんな暗黒オーラをまき散らしている皇帝に、平気で話しかけられるのは円城くらいだ。
　さすがだ。私には絶対できない。

　益々美しく成長していく優理絵様に、年の差を感じてあせる気持ちはわかる。
　大人になった時の４歳差はそれほど気にならないけど、子供の時の４歳差はあまりに大きい。
　中学１年生と小学３年生じゃ、恋愛対象に考えてもらうことすら、ないだろう。
　本人もそれは充分わかっているのか、優理絵様のそばに男が近寄ろうものなら、殺気を漲らせて無言の威嚇をする。
　優理絵様からしたら、可愛い弟の嫉妬くらいにしか感じていないのが、これまた切ない。
　時々、放課後に中等科まで迎えに行ったりもしているようだ。けなげすぎるぞ、皇帝。




　そして１年生の時から通っている塾には、瑞鸞の生徒が何人か入ってきた。
　瑞鸞はエスカレーター式で、よっぽどの事がない限り上に上がれるから、勉強に関しての危機感があまりない。
　それにほとんどは塾よりも家庭教師だ。
　そんな中でも一部の男子生徒は、塾に通い始める。
　恐れていた事がついにやってきた感じだ。

「吉祥院さんもこの塾に来てたんだね」
　小３コースで同じクラスになった瑞鸞の子に話しかけられた。
「えぇ、まぁ」
「あの、隣座ってもいいかな」
「…どうぞ」

　わかるよ、知り合いが誰もいない初めての場所に行って、不安な気持ちになっている時に、見知った人間を見つけたら、思わず近づきたくなる気持ちは。
　心強いよね、安心するよね。
　しかし私には、とってもまずい展開。

「他にも今年から通い始めた奴もいるんだけど、曜日が違うんだ。僕ひとりだと思ってたけど、まさか吉祥院さんがいるとは思わなかったなぁ。あ、吉祥院さんも今年から？」
「いえ、私は１年の時からです」
「えーっ、そうなの？！意外。吉祥院さんってそんな勉強するタイプには…いや、えっと」

　うん、別に気にしなくていいから。
　瑞鸞の中でも特にお嬢様然としたグループのリーダー各の私が、１年生の時から塾に通うほど、勉強熱心には全く見えないんでしょ。

「お兄様の影響で、私も通ってみたくなりましたの」

　まぁこのへんが無難な答えだろう。
　いつの間にか私には、ブラコンのレッテルが貼られているようだから。

「へぇ、そうなんだ。ところでここの塾ってどう？学院の授業より難しい？」
「そうですねわぇ。進学校からきてる生徒が多いですから、それなりに難しいとは思いますわ」
「そっかぁ」

　その後もいろいろと話しかけられたけど、当たり前に私の事を知っていたこの子に対して、どんどん今更聞けなくなってきた。

　君の名前はなに？と。

　困ったなぁ。
　こんなに親しげに話しかけてくれてるのに、名前知らないなんて言ったら傷つけちゃうよね？
　何かヒントになるものはないか…。あ、そうだ。

「そろそろ教科書と問題集を出しておいたほうがよろしくてよ。教科書の内容は少し確認しました？」
「あ、そうだね」

　ゴソゴソとカバンから国語の教材を出して机の上に出す。
　なになに、問題集の名前欄に書いてあるのは──

　“秋澤匠”君。
　よし、覚えた。
　サワかザワかが微妙だけど。

「アキサワ君はクラス替えで何組になりましたの？」
　さりげなく、私は最初から貴方の名前を知っていましたよアピール。

「あ、吉祥院さん、僕の名前知ってたの？吉祥院さんのグループには僕なんて知られてないと思ってた。えっと僕は４組だよ。それと僕の名字、アキサワじゃなくてアキザワだけどね」

　…名前を知らないと思っていたなら、まず名乗れ。

　こっちは同級生なのに名前も知らないなんて傷つけるんじゃないかと、いろいろ考えちゃったんだぞ。
　この子、ちょっとうっかりさん？

　そのうち授業が始まったので、おしゃべりはおしまい。
　小学３年生の授業内容にしては少しレベルが高かったけど、今のところはまだ余裕。
　隣のアキサワ君改め秋澤君も緊張していたようだけど、一生懸命授業を聞いて、問題集を解いていた。

　そして休み時間。

「あぁ、緊張した！うちの学校より授業が進んでるねぇ」
　秋澤君は伸びをしながら、当たり前に話しかけてきた。

　…ですよね～。

　私が恐れていたのは、これだ。
　瑞鸞の生徒が入ってくれば、必ず同じ学院の私に注目する。そしてその行動につい目が行く。
　もしくは秋澤君のように話しかけてくる子もいるかもしれない。
　ここまで初対面からフレンドリーな子がくるとは、思っていなかったけど。
　でもそうなると、私の本来の目的、コンビニ通いが出来なくなってしまうのだ！
　あぁ～っ、やっぱりこうなるか…。

「そうですわね。そのかわり学院の授業は楽になりますわよ」
「そっかー。吉祥院さんって成績良かったんだね。全然そんな風に見えなかったから」
　この子、やっぱりうっかりさんだ。口が滑りすぎ。

「私、そんなに不真面目に見えますかしら？」
　チクリと刺すぞ。
「そういう意味じゃなくて！なんていうか、ガツガツ勉強する奴らとは住む世界が違うというか。吉祥院さんの周りの子達もそんな感じだし。それに、あのピヴォワーヌだし」

　まぁ、確かにね。
　私は同学年の中でも実家が強い部類に入るし、伝統を重んじる学院では元華族という家柄はかなりの影響力があるので、私の周りにもそういう女の子達が集まって、自然と女子の中でも一番威圧感のあるグループが出来上がってしまった。
　みんな友達というより取り巻きって感じなのがちょっぴり切ないんだけど。
「麗華様」じゃなくて「麗華ちゃん」って呼んでほしいのにな～。
　私ってあの学院で友達いるのかな…。

「なんか意外だった！吉祥院さんって近寄りがたいし、僕なんて相手にもしないと思ってたけど、まさかこんなに気さくだなんてさ」
　嬉しそうに秋澤君が笑う。

　うん、やっぱり私って近寄りがたいんだ。

「来週もさ、隣の席に座ってもいいかな」

　こうなったら、どっちにしろもうコンビニには当分行けないだろうしな。
　それにこんな風に壁を作らず話しかけてくれる子ってあまりいないし。

「えぇ、もちろん」

　秋澤君は、私の友達になってくれるかな？
「むふ～ん」

　私は目の前の箱を開けて、にんまりと笑う。

　誰もいない自分の部屋で夜、私は時々クローゼットの奥にしまってある、この鍵付きの箱を引っ張り出して、中身を確かめる。

「なかなか順調に貯まってきてるね」

　箱の中には札束。

　私、今タンス貯金しています。


　吉祥院家では、私の常識では考えられない額のお小遣いをくれる。
　毎月、決まった金額ではないけれど、その額だいたい１度に数万円。
　小学生に渡すお小遣いの金額ではないよね。
　子供のうちからこんなに大金渡してると、将来ろくな人間にならないと思う。

　友達との交際や、何か入用になった時の為にって事でくれるみたいだけど、放課後は習い事で学校の子と遊びに行く事なんて皆無だし、使う場がない。
　学校に必要な物は家が買ってくれるし、外で欲しいものがあった時にはお付きの運転手兼お世話係の人が出してくれる。
　おかげさまで貯まる一方だ。
このお金は将来、万が一にも没落した時の備えにとっておくんだ。学費の足しにしたい。

　ただ私にもこっそり買いたいものがあったりするので（主に駄菓子）、自分で毎月のお小遣いの金額を決めた。月５００円だ。
　小学生のお小遣いとしては、これくらいが妥当だと思う。
　そして残りのお金は、この鍵付きの大きめの宝石箱に。

　子供が金庫を欲しがるのは怪しすぎるので、鍵が掛けられる代わりの物がないかなぁと探していた時、ジュエリーショップで見つけたのだ。
　大きさも子供が両腕に抱えられるサイズで、お札を入れるのにぴったり。
　早速、一緒にいたお母様にねだったね。
　周りは、いかにも女の子が好きな、キラキラとしたきれいな宝石箱のデザインに魅かれたと思っていたようだけど、実用性のみで選んでます。
　せっかくだからと、この宝石箱に入れるピンクサファイアのネックレスまで買ってくれたのは誤算だったが。



　その日の夜にはもう、宝石箱の中にある、柔らかいビロードでできた指輪差しや仕切りをためらいもなくベリベリと引っぺがし、ただの四角い箱に戻した。
　そして、今まで辞書の間に挟んで隠していたお金を、元宝石箱、現金庫に移し替えた。
　想像通り、お札が余裕を持って収納でき、充分金庫の役割を果たしてくれそうだ。
　良いものを見つけたな。
　鍵だけはなくさないように、机の引き出しの裏にテープで貼っている。

　
　そして現在、私は時々夜になると、床下に隠してある小判の入った壺を確認してほくそ笑む悪代官のような状態になっている。

「１枚、２枚…」

　うっふっふっふっふ…笑いが止まらない。




　学院では学年が上がるごとに、院内カーストが大ざっぱだが、はっきりと表れ始めてきていた。
　上位に属するのは、もちろんプティピヴォワーヌメンバー。一学年に男女合わせて１０人前後しかいないので、揺るぎない。
　瑞鸞初等科に入学できている時点で、ある程度の上流の子供達ではあるので、家の力よりも本人の資質で中位と下位に微妙に分けられる。
　中位でも上のほうの子達は、上位の取り巻きになり幅を利かせる。
　下位のおとなしい子達は、静かに暮らしている。

　そして私は、女子の中では最大勢力のトップメンバーだ。
　おかげでいじめられるような事はないけど、おとなしい子達に恐れられているのが悲しい。どちらかというと、私はああいう子達とのんびりおしゃべりしたいんだけどな。
　私の属するグループは、子供なのにすでに気位が高い。
　コンビニの駄菓子なんて、間違っても食べた事のなさそうな子達ばかり。
　プティピヴォワーヌメンバーが何人かいるので、グループは伝統と格式を重んじる。本人よりも取り巻きがそれをひけらかすので、結構疲れる。
　いつ、ニセお嬢様の化けの皮がはがれるか、ヒヤヒヤものだ。
　吉祥院家の体面を潰すわけにはいかないので、周りの話に笑って合わせている。
　小学生なのに、すでに人間関係で大変だ。

　そんな子達といつもの様に連れだって廊下を歩いていた時、向こうから秋澤君がやってきた。
　秋澤君は、私に気づいて一瞬笑って手を振ろうとしたが、周りの女子達の迫力に気圧されたのか、ちょっと怯えたように目を逸らして通り過ぎて行った。

　…うっ、やっぱり。
　女子の集団って怖いよね。しかも私達のグループは特に。
　ごめんねごめんね、秋澤君。
　最近は塾でもずっと隣同士で結構仲良くなれて、せっかく初の男友達ゲット？！って思ってたのに、これで怖がられて塾でも避けられたら哀しいなぁ。
　今日、塾に行ったら謝ろう。



「いや別に気にしてないよ。僕こそ無視しちゃったし、おあいこじゃない？」

　塾に着いたら早速「話しかけづらい雰囲気でごめんね。無視しちゃってごめんね」と謝ったら、秋澤君は笑って許してくれた。いい子だ。

「女子が集団でいるところに話しかけるのって、勇気がいりますよね」
「確かに。それに特に吉祥院さんのグループはなぁ」

　そうだろうな。
　秋澤君は院内カーストでいえば男子の中位グループで、上位の取り巻きをするでもなく、下位のようにおとなしいわけでもない、まさに中の中といった子だ。
　私としては、そのあたりの位置が一番自由で楽そうなので、羨ましい。

「僕が吉祥院さんと同じ塾に通っていること、周りの友達は知ってるの？」
「いえ。そもそも私が塾に通っている事自体、話してませんわ」
「あ、そうなんだ。もしかして言わない方がいい？僕、友達の何人かにはしゃべっちゃったけど」
「特に隠していたわけではないんですけど…。まぁあえて話す事もなかったというか」

　嘘です。思いっ切り隠してます。

　だってバレたら一緒に通おうとする子が出てくるかもしれないし。
　そしたら本来の目的、コンビニで駄菓子買いが出来なくなってしまうから。

「ふぅん。だったら学院では吉祥院さんに話しかけない方がいいのかな。なんで知ってるのか理由言わないといけなくなるし」
「そんな、別に気を遣わなくても大丈夫よ」

　それじゃあ、なんだか日陰の身にさせてるようで申し訳ない。
　それに塾にはすでに秋澤君がいて、コンビニ通いは諦めているので、今はもう塾がバレてもそんなに問題ないし。

「うん、でもまぁやっぱりこのままでいいよ。吉祥院さんも学院と塾とではなんか違うしね」
「そう？違う？」
「うん。元々僕から話しかけたんだけどさ。吉祥院さんがこんなに話しやすい人だと思わなかった。もっとこう、お前ごときが話しかけるな的な態度取られると思ってた」
「えーーっ！」
「あはは」

　私って、そんなイメージなんだ…。
　いえ、薄々気づいてはいたけどね。
　でもやっぱりショック。

「私って、そんなに嫌な感じに見えます？」
「えっ、ごめん傷ついた？えっとその、悪い意味じゃなくて。なんていうかさ、ピヴォワーヌの人って僕らとは世界が違うっていうか。吉祥院さんも友達から麗華様なんて呼ばれてるし」
「あー…」

　様呼びは「ごきげんよう」と同じく、瑞鸞の古くからの伝統の名残なんだと思う。
　ピヴォワーヌメンバーは特に様呼びされやすいし。

「あ、僕も吉祥院様か麗華様って呼んだ方がいい？」
「絶対やめて」

　人の気も知らないで、秋澤君はあははと笑っていた。
　夏休みには、面倒な親族の集まりがある。
　子どもは基本、子供達だけでいる事が多いが、そこには私の天敵がいる。

「貴兄様～。会いたかった！」

　私の(・・)お兄様に抱きついてきたのは、父の妹の娘であり私の１歳年下の古東璃々奈(ことうりりな)。
　つまりは私達の従妹だ。

「リリ、ずっと貴兄様に会いたかったのにぃ。貴兄様、どうしてリリに会いに来てくれなかったの？」

「学校が忙しかったからね」

「え～っ、だってリリが会いたかったのに！そのかわり、今日はずっとリリと一緒にいてね！」

　……。

「そうだね。麗華も一緒にね」

　完全無視を決め込んでいた璃々奈が、やっとこちらを向いた。

「あぁ麗華さん、いたの」

「ごきげんよう、璃々奈さん」

　いたよ。お兄様の隣にさ、しっかりと！
　あんた、お兄様に抱きつく時に、わざと私を突き飛ばしたろう。

　くっそ～、こいつ、可愛くないっ！

　璃々奈はひとりっ子でお兄様が欲しかったそうで、昔から私の(・・)お兄様にべったりだ。
　ちなみにお姉様（私）はいらないらしい。
　ふんっ。

「ねぇ、貴兄様ぁ。あっちでおしゃべりしましょうよ。リリ、貴兄様に話したい事いっぱいあるのよ」

　そう言って、私の(・・)お兄様をぐいぐい引っ張っていく。
　引き離された私は、ぽつんとひとりぼっち。

　我慢、我慢。私は大人。私は大人。
　年下の我がままなんかに、怒ったりするなんて大人げない。
　どうせ今日一日の事なんだから、構わない。貸してあげるわよ。わ・た・し・のお兄様をね！

「麗華もおいで」
　お兄様が振り返って私を呼んだ。

　うわ～ん、お兄様ぁ！

　敵は巧みに二人掛けソファーを選び、しっかりお兄様の隣を確保した。
　話題は璃々奈の自慢話一色だ。
　どこどこに行っただの、何々を買ってもらっただの、発表会で褒められただの。
　優しいお兄様は、笑顔でそれを聞いてあげている。

「あーぁ、リリもお兄様と同じ学校に行きたかったな。そしたらいつも一緒にいられたのに」

　瑞鸞初等科は、受験資格に通学時間１時間以内という制限があるので、璃々奈は受けられなかったのだ。
　正直、私はほっとしている。同じ学校なんて絶対ごめんだ。

　その後も璃々奈の自慢話は続く。
　私の存在をまるっと無視して。

　最初に璃々奈に会った頃は、私も年下の従妹ということで仲良くしようとしたのだ。
　しかし奴は一目見た時から私を邪魔者と認識し、敵視してきたので、そのうち私も仲良くする事は諦めたのだ。
　いやぁ散々、無視や嫌味や意地悪されたもんなぁ。
　せめて売られたケンカは買わないようにしているけど、無言の目だけの火花の飛ばしあいは止められない。

　涼しげで温和な顔立ちで、性格も優しく人当りもいいお兄様は、璃々奈以外の親戚の子供達にも、もちろん人気だ。
　徐々にお兄様の周りに子供達が集まってくると、璃々奈の機嫌が急降下した。
　全方位に睨みをきかす。
　その中でも、遠縁の中学、高校生の女の子達は璃々奈の最大のライバルだ。
　純粋にお兄様に憧れている子もいるが、この子達の中には、親にけしかけられているのか、吉祥院家の跡取りの結婚相手の座を狙っているように見える子もいる。

「貴輝様、お久しぶりです。私の事、覚えていてくれてますか？」
「もちろん覚えているよ。カスミさん」
「私もお会いするのを楽しみにしてたのよ、貴輝様」
「そうですか。ありがとうございます。マヤさん。お元気そうですね」

「ちょっと！私が貴兄様と話してるのよ！割り込んでこないでよ！」
　璃々奈が、お兄様の腕にしがみつきながら吠えた。

「璃々奈さん、相変わらずねぇ。貴輝様をあまり困らせるものではないわ」
「何言ってるのよ！貴兄様が困るわけないでしょ！貴兄様はリリの事が大好きなんだから！勝手なこと言わないで！もうあっち行って！」

　璃々奈が癇癪を起した。
　所詮小さな子どもの戯言と、聞き流してあげればいいのだけれど、日頃から璃々奈の我がままに、みんな大なり小なり迷惑を蒙っていて苦々しく思っているのと、貴重な、お兄様と親しくなるチャンスをモノにしたいという理由から、引かない年上女子組と璃々奈はよく対立している。

「貴輝様、夏休みの宿題でわからないところがあるの。数学を教えてくれませんか？」
「はぁ？塾か家庭教師に聞きなさいよ！」
「貴女に言ってないわよ。貴輝様、駄目ですか？」
「う～んそうだね。じゃあ少しならいいよ。ほかにも宿題を持ってきている子は一緒にやろうか」
「貴兄様！」
「璃々奈さんは宿題持ってきていないの？だったらあちらで絵本でも読んでたら？」
「なんですって！絵本なんて読む歳じゃないわよ！」

　小さな子ども組が璃々奈たちの争いに怯えていたので、呼び寄せて用意しておいたおもちゃで遊んであげる。
　女の争いは怖いので、私は早々に戦線離脱。お兄様、頑張れ。
　さて、わかりやすく遊べるトランプでもしましょうかね。

「璃々奈、落ち着いて。璃々奈も隣にいていいから。ただしおとなしくね」
「だって！貴兄様はリリの貴兄様なのに！どうしてこの人達が一緒なの！」
　璃々奈はお兄様を独占できないのが、どうしても我慢できないらしい。

「リリの貴兄様って。貴輝様には麗華様というれっきとした妹さんがいるでしょう。貴輝様は麗華様のお兄様」

　あ、それは禁句。

　一番言われたくない事を言われて、璃々奈は悔しさにぶるぶる震えて、ギンッとなぜか私を睨みつけてきた。

　いやいや、言ったの私じゃないし。

「あんた達、絶対許さない！お母様に言いつけてやる！」

　顔を真っ赤にして涙ぐみながら叫ぶと、璃々奈は部屋を飛び出した。

「僕が璃々奈と話してくるから、みんなは先に宿題をしていて」
　お兄様が璃々奈の後を追うと、残された子達が一斉に文句を言いだした。

「なんなの、あれ。我がままもいいかげんにして欲しいわ」
「貴輝様が優しいと思ってつけあがってるのよ」
「気に入らないことがあると、すぐに親に言いつければいいと思ってるんだから！」

　せっかくのお兄様と仲良くなるチャンスを奪われて、不満大爆発だ。

「麗華様だって、あの子に目の敵にされていいかげん頭にきてるんでしょ？」
「そうそう。さっきもあからさまに無視してたわよねぇ」

　おっと、こっちにとばっちりがきた。

「まぁ毎日会うわけでもありませんし。私は気にしませんわ。璃々奈さんはひとりっ子で寂しいのでしょう」

　無難に答えておく。
　ここで悪口に乗ったら、後々面倒なことになりそうだから。

　私が乗ってこなかったので彼女達は不満そうにしつつも、私抜きで璃々奈の悪口大会だ。
　怖い。
　本当は璃々奈は年下だし、陰口をやめさせるようにフォローしないといけないんだろうけど、いくら考えても璃々奈の良いところが思い浮かばなかったので、聞かなかった事にした。


　これだから親族の集まりは疲れる。





　秋は相変わらず、運動会に学習発表会と忙しかったが、運動会では選抜リレーでアンカーの皇帝が、最下位だったクラス順位から、まさかのごぼう抜きで１位に躍り出るという偉業を成し遂げたので、女の子達の黄色い悲鳴で大変な騒ぎになった。



「リレーは残念でしたわねぇ。秋澤君のクラスは」
　秋澤君のクラスは皇帝に抜かされるまでは１位だったのだ。
　しかも秋澤君はアンカーだった。
「相手が鏑木君じゃしょうがないよ。円城君が出てたら違ってたかもしれないけどね」

　実は秋澤君は円城と同じクラスだ。
　今回、円城は運動会前に足を怪我したとかで、リレーやその他の主だった競技に参加できなかった。
「でもアンカーだし、秋澤君って足早いのね。確か去年もリレーに出てましたよね」
「アンカーは怪我した円城君の代わりに、直前に回ってきたんだけどね。走るのは嫌いじゃないよ。中等科に上がったら陸上部に入りたいんだ」
「へぇ」

　中等科に上がった時の事まで考えた事なかった。
　そもそも私、特にやりたい事もないんだよな。強いて言えば駄菓子の買い食い？
　う…我ながらひどい。

「吉祥院さんは玉入れに出てたね」
「えぇ、１位でした」

　玉入れには、足を怪我していても出来るという事で円城が出場していたが、円城と同じクラスの女子達が玉入れより円城のそばに寄ろうと、違う競争をしていたので、秋澤君のクラスの順位は悪かった。
　私は他のクラスのそんな騒ぎを尻目に、せっせと玉を拾っては投げを繰り返し、玉入れマシーンと化していた。
　運動神経がさほど良くない私は、他の競技ではほとんどクラスに貢献できなかったので、せめて玉入れぐらいは頑張りたかったのだ。
　１位が獲れて満足、満足。

「運動会が終わってしばらくは、鏑木君の教室に女子達が押しかけて、凄い騒ぎになってたね。結局最後は鏑木君が怒っちゃったみたいだけど」
「そうでしたわね」

　でもあの騒ぎは毎年の事だから。
　普段から鏑木雅哉の周りでは女の子達が騒いでいるけど、運動会などのイベントの後はその規模が大きくなる。
　毎年ブチ切れられているんだから、いいかげん学習すればいいのにと思うんだけど。乙女達の恋心は止められないらしい。

「バレンタインも毎年大変な事になってますものね」
「確かにあれは凄かった！廊下にチョコ持った女子の列が出来てたし、机の上にはチョコが山盛りになってたよ。凄いよな～。僕なんてお母さんとお姉ちゃんと幼馴染だけだったよ」
「私も渡したのはお父様とお兄様だけです」

　私は２年前から毎年、バレンタインデーにはお父様とお兄様に手作りのチョコをあげている。
　今年はお兄様が遠慮して、「手作りは大変だから市販品でいいよ」なんて言ってくれたけど、私が大好きなお兄様への手間暇を惜しむものですか！
　特に今年は大事な高等科の内部受験もあったから、合格祈願も兼ねて愛情たっぷりの手作りチョコをプレゼントしましたよ。
　お兄様もおいしそうに食べてくれたから、大満足だ。
　あんなに喜んでくれたんだから、来年もぜひ頑張りたい。


「あれ？吉祥院さんは鏑木君にチョコ渡さなかったの？」
「えっ、なんで私が？」
　なんだその、不穏な発想は。

「いや、てっきり吉祥院さんも鏑木君の事が好きなのかと思って」
「それはないです」
　思わずきっぱり否定。
　冗談じゃない。誰がそんな恐ろしい事。

「そうなんだ。あ、もしかして円城君？」
「それも、ない」

　だからなぜ、その二択しかないのか。
　大体、あんなモテる人達はイヤだ。
　客観的に見て確かにかっこいいと思うけど、あれだけモテる人はライバルが多すぎて怖いもん。

　う～ん。しかし好きな人か…。

　そういえば今の世界では、好きな人って出来た事ないな。初恋もまだなのか、私。
　前世では、初恋は従兄のお兄ちゃんだったなぁ。

　げっ！これって璃々奈と同じじゃん。
　しかし私はあんなにはた迷惑な子ではなかったはず…。

　確かお正月に凧揚げしたりして遊んでくれたから、優しくて好きになっちゃったんだよなぁ。
　同級生の男子達みたいに乱暴じゃなかったっていうのがポイント高かったんだ。

　前世の私の小学校の同級生の男子達は、掃除の時間にホウキでホッケーやって、とばっちりで女子にボールをぶつけてきたり、何が面白いのか牛乳一気飲み競争したり、遠足に持って行った私のお菓子を横取りしたあげく、「こんなモンばっか食ってるからデブなんだよー！」などという捨て台詞まで吐くような大馬鹿者ばかりだった。
　なにが「デブ」だ、物知らずめ！　あの頃の私サイズはデブではなく、ぽっちゃりだ。
　ぽちゃかわさんだ。
　あの愚か者には雪の日にギュウギュウに固めた雪玉をぶつけてやった。速攻隠れた。犯人がわからなくてめちゃくちゃ怒ってた。ざまーみろ。

　おかげさまで瑞鸞には、あんな大馬鹿者どものような男子はいないけど、同学年には鏑木、円城という輝かしくも突出した男子２名がいるので、残念な事にほかの男子生徒の影がいまひとつ薄い。
　もう少し年齢が上がれば、それぞれ個性が出てきてあのふたり以外にも、それなりにモテる子が出てくるとは思うんだけどね。
　それまで耐え忍べ、不遇男子。


　しかし、優しい男の子か。
　私の周りの優しい男の子というと、お兄様と…

　隣の秋澤君をジッと見る。

「えっ、なに？」

　秋澤君も優しい子だよね。
　塾では気軽に話しかけてくれるし、今では学院でいつも一緒にいる女の子達よりも、秋澤君としゃべっている時のほうが、素の自分が出てる気がする。
　この前は帰りにドアを開けてくれた。紳士だ。
　顔も茶色いリスのようで可愛い。

「あの吉祥院さん、僕なにかした？」
「いえ、別に」
　にっこり微笑んでごまかす。

　秋澤君は、優しくてとってもいい子なんだけど、なぜか「いいお友達」にしか思えない。
「いい人止まり」って、秋澤君の将来のポジションが見えた気がした──。

　私がそんなろくでもない事を考えているとは露知らず、秋澤君はニコニコと塾の教材を机の上に出していた。
　…ごめんよ、秋澤君。
　４年生になり、そろそろ暑くなってくる季節になった頃、事件は起こった。


　他校の男子生徒が優理絵様に告白したというのだ。
　ちょうどその情報が入ったのは放課後、鏑木雅哉がプティピヴォワーヌのサロンにいた時。私も習い事までの時間を潰すためにサロンにいたのだけど、人間が魔王に変身する瞬間を目撃した。
　猛ダッシュでサロンを飛び出した鏑木を円城が追いかけ、残された私達はこの話題をしていいのかどうか、互いの目を見交わして様子をうかがっていた。

　結局その他校の男子生徒は、駆け付けた皇帝に瞬殺で仕留められ、優理絵様はそのまま皇帝の車に乗せられて、その場には倒れた男子生徒だけが残されていたらしい。

　その日以来皇帝は、優理絵様に近づく男をすべて駆逐すべく、登下校は必ず鏑木家の車で一緒にし、離れている間は、中等科にいる鏑木家に縁のある生徒に見張らせ、優理絵様の習い事にも時間が許す限り迎えに行っていたらしい。
　女子生徒達の憧れの皇帝陛下は、立派なストーカー予備軍になっていた。


　そんな毎日が続けば、さすがの優理絵様だって息が詰まる。いくら可愛い弟の執着だって、我慢の限度がある。
　そして当然の事ながら、優理絵様に怒られ、反省させる意味も込めてしばらくの間、接近禁止令まで出されてしまった。

　そりゃそうだ。中学２年生ともなれば、たまにはお友達と放課後遊びに行ったりもするだろうし、ひとりになりたい時もある。
　四六時中見張られ、べったりくっつかれて、あまつさえ少しでも優理絵様に近づく男がいたら、猛犬のように唸る。
　むしろ、しばらくはその状態を許していた、優理絵様の心の広さに脱帽だ。



　そして今、優理絵様を怒らせ接近禁止令まで出された皇帝は、地の底まで落ち込んでいた。
　その姿はまさに、どよ～ん。

　俺様ではないけれど、常に実力に裏打ちされた自信に満ち溢れ、この世を我が世と言っても許されるオーラを放っていた王者の姿は、今はもうそこにはない。
　背中を丸め死んだ目をした彼からは、負のオーラが漂っている。
　この抜け殻を立ち直らせる術は、さすがの円城も持っていないらしく、隣で困ったように見守るしかないようだった。

　サロンには、悪い気に当てられたくないためか、ここ最近参加する人数も前より少なくなっている。
　確かに賢明な人間なら、そうするだろう。
　しかし粗忽者の私は何も考えず、今日のお菓子を求めてうっかりサロンの扉を開いてしまった。
　先見の明がないにも程がある…。


　私以外にもそんなうっかり仲間がいたので、その方々と静かにお茶を飲む。
　今日の紅茶はイギリス王室御用達の品だ。
　添えられた同じブランドのジンジャーのクッキーが甘くて、あぁおいしい。
　しかし最近、スイミングスクールを辞めたせいか、心なしか太った気がする…。
　脂肪細胞は思春期に増えると聞いたことがある。
　そして一度増えた脂肪細胞は一生減らないらしい。恐ろしい事だ。
　気を付けねば…。
　このおいしいジンジャーのクッキーは、もう１枚食べて終わりにしよう。


「俺は、もう駄目だ…」

　なにやら聞いてはいけないセリフが聞こえてきたような。

「優理絵が電話にも出てくれない…」

　この期に及んでまだ、しつこく電話なんてしてたのか。
　そんな事したら、余計に怒らせるだけなのに。

「優理絵―…」

　頭を抱えるその姿は、奥さんに逃げられたダメ亭主のようだ。
　もう見ちゃいらんない。


　そんな私は、優理絵様の本心を知っている。

　実は４月から通い始めた英語教室で、同じ教室に通っている愛羅様と時々顔を合わせる機会があるのだ。
　私が授業が終わって帰る時間と、愛羅様が来る時間がかぶる為なのだけど、この前、その愛羅様から親友、優理絵様のお話を聞かせてもらった。

　愛羅様曰く、優理絵様は皇帝のあまりに行き過ぎた束縛に、このままでは“可愛い弟、雅哉”の為にも良くないと思い、突き放す事で反省を促し、子供の我がままを抑えられるように成長して欲しいと願っているそうだ。
「ちょっとお灸を据えないと」だそうだ。

　あまりに効きすぎているお灸だと思うけど。

　誰が見ても、皇帝は優理絵様を姉などと思ってはおらず、恋する少年そのものなのに、本当に優理絵様は気づいていないのだろうか。
　そのへんのところを愛羅様に聞いてみたのだが、愛羅様もわからないらしい。
「たぶん雅哉の気持ちはわかっているんだろうけど、それをはっきりさせて今の関係を壊すのが嫌なのかもね～。優理絵自体は雅哉を弟としか見ていないし」

　中学２年生のお姉様からしたら、小学４年生の子どもに現実突きつけてきっぱり振るなんて、残酷なことできないものね。
　つらいなぁ、皇帝。
　そういえば、マンガでも優理絵様に失恋して、ボロボロになってた事があったな。
　この頃からの筋金入りだったんだな。

　ボーッとそんな事を考えていたのを、野生の勘でキャッチしたのか、皇帝がギロッとこちらを睨みつけた。
　げっ、まずい。

「おい、お前」

「は、はいっ」

　あわわ、大変。
　手負いの虎の尾を踏んでしまった！

「何か言いたい事があるなら言ってみろ」

「い、言いたい事？」

　言いたい事、言いたい事…。なんだ、私の言いたい事って。
　あぁ、恐怖で頭の中がパニック状態だ。

「え、えっと、ゆ、優理絵様はちょっとお灸を据えるつもりだそうです！」

「あ゛ぁ？」

　うひょー！　口が滑ったー！！

「なんでお前がそんな事を知ってる」

「あ、愛羅様から聞きましたー！」

　愛羅様、ごめんなさい！

「愛羅？お前、愛羅と仲がいいのか」

「英語教室が一緒です！」

「英語教室…。そうか」

　皇帝はブツブツとなにやら考え始めたが、ふいに顔をあげると私をしっかりと見据えた。
　そしてその目には、先ほどまでの抜け殻状態が嘘のように、力が宿っていた。

「よし、お前。愛羅からスパイしてこい」

　えーーーーーっ！！


　ワタクシ吉祥院麗華、皇帝陛下からスパイという名のパシリを拝命しました…。


　あの後、皇帝はサロンにいた方々を部屋から追い出し、私、皇帝、円城の３人だけになると、作戦会議を始めた。

「まず、お前は愛羅から何を聞いた」

　ううっ、目力が怖いです…。
　逃げ出したい。

「で、ですからお灸を据えるつもりという話を…」

「なんでお前が愛羅からそんな事聞いてんだよ」

「英語教室で偶然お会いした時に、愛羅様から、か、鏑木さ、まのご様子を聞かれて、お元気がなさそうですとお答えしたら、優理絵様のお気持ちを教えて頂いて」

　怖い、怖すぎる。睨まないで～。
　ついでに本人に対して、初めて名前呼んじゃったよ。
　緊張のあまりつっかえちゃった。
　もう誰か助けて～。

「なに勝手に人の事、噂してんの？」

　仰せごもっとも。
　誰だって、自分の知らないところで自分の噂されてたら、いい気持ちしないよね。
　私、主人公が入学してくる前に、終わるかもしれない…。

「まぁまぁ、そんなに脅かすなよ。怯えちゃってるじゃん」

　ね、と私に笑顔を向けてくれる円城秀介。
　その笑顔、信じていいんですか？

「うるせぇよ、秀介」

「大体、今の雅哉の状態は、学院中が噂しててもおかしくないんじゃない？ねぇ、吉祥院さん？」

　そんな話、振らないで。
　思ってても、絶対同意できませんから。
　たとえそれが真実であろうとも。

「秀介、てめぇ…」

「雅哉も優理絵の情報が欲しいんでしょ？だったら脅かすんじゃなくて、ちゃんとお願いしなくちゃ。まぁ、愛羅だったら僕が聞いてもいいんだけどね」

　ぜひぜひ、そうしてください。
　そして一刻も早く、私をここから解放して。

「ダメだ。秀介じゃきっと愛羅はしゃべらない。この女を使う」

「あぁそうかもね。じゃあ吉祥院さん、お願いできる？具体的には、優理絵がどれくらい怒っているのかと、いつごろ許すつもりでいるか。雅哉、あとは何を聞く？」

「……優理絵は許す気あるのか」

「う～ん、お灸を据えるつもりって本人が言ってるんだから、絶交って事じゃないと思うよ。雅哉がこれだけ反省してますって事が伝われば、優理絵も許してくれるかも」

「そうか！」

　いきなり元気になった。
　案外この人、単純？
　ぎゃっ、生意気なこと考えてごめんなさい！ごめんなさい！
　睨まないで～。
　やっぱり皇帝は人の心を読めるのかも。

「よし！お前、英語教室はいつだ？」

「明後日です」

「なんだ、まだ先じゃないか。いっそ今から中等科行って愛羅に聞いてこいよ」

　無茶言わないで。

「また強引な事してるのがバレたら、優理絵がもっと怒るよ。ここはおとなしく明後日まで待った方がいい」

「はっ、そうだな。これ以上怒らせるのはまずい」

　優理絵様の名前が出ると、素直に聞くんだな。
　やっぱり単純。

「じゃあそういう事で。吉祥院さん、頼むね」

　にーっこり。
　私の意志は無視ですか。そうですか。

「お前！名前なんだっけ」

「吉祥院麗華です…」

　今更ですか。別にいいけど。

「よし！吉祥院！立派にスパイの使命を果たせよ！」

「はぁ」

　なにがスパイだ。ただのパシリじゃないか。

　すっかり元気になった皇帝は、おなかがすいたのかお菓子を取りに行った。

「俺様ではないけれど」なんて誰が言った。私が言った。
　見る目ないわ～、私。
　これを俺様と言わずして、なんというか。
　なぜ、ほとんど話したこともない、名前すらあやふやな人間を、ここまで当たり前にこき使える。
　いっそ愛羅様を通じて、優理絵様にチクッてやろうか。
　いたいけな女子生徒を脅かしてパシリに使おうとしてるんですよ、と。
　……いやいやいや、ヤケになってはいけない。
　そんな事をしたら、１００％確実に殺される。えぇ確実に。

「がんばってね、吉祥院さん。成功したら憧れの雅哉に感謝されるよ」

「別に憧れてないし…」

　あまりに理不尽な扱いに、思わず小声で本音がもれてしまった。
　皇帝に憧れていた過去なんて、きれいさっぱり前世に捨ててきましたよ。
　二次元に憧れる、ちょっぴり痛い女子でしたがなにか？
　今の私にとっては皇帝は破滅の代名詞であって、憧れた事なんて一度もない。

「あれ、そうなの？だってよく雅哉のこと見てるでしょ。だから吉祥院さんも雅哉が好きなんだと思ってた。ほら、吉祥院さんの友達って、僕らの周りをうろちょろしてるし」

　なんて言い草だ。しかも私がこっそり観察してるのばれてるし。

「お二人は目立つので、つい目がいってしまうのですわ。ご迷惑だったらごめんなさい。これからは気を付けますわ」

　とりあえず気持ちを立て直さなければ。
　皇帝の目力さえなければ、私の飼っている巨大な猫は復活する。
　円城だけなら負けるもんか。

「ではお話がこれだけならば、私は帰りますね。ごきげんよう」

　一刻も早く、この魔窟から立ち去りたい。
　尻尾丸めて、全力疾走で逃げ去りたい。

「うん、さよなら。気を付けてね」

　円城が優しく手を振った。

　私が帰るのを、クッキーをかじりながら歩いてきた皇帝が見つけると、

「おぉ！パシリ、しっかり働けよ！」

　パシリって言っちゃってるし…。
　スパイじゃないのかよ。スパイじゃ。



　口は災いの元。
　なんかもう、いろいろ泣きそうだ。
　古今東西、任務に失敗したスパイは、組織によって始末されるという。
　私の明日はどっちだ。


　塾に行くと、邪気のない秋澤君の笑顔が出迎えてくれた。

　あの黒いふたりと比べて、秋澤君のこの笑顔の裏表のなさよ。
　あぁ癒し系…。

「どうしたの？吉祥院さん、なにか疲れてる？」
「えぇまぁ、いろいろありまして」

　そう、いろいろあった。

　出来るだけ皇帝とは当たり障りなく過ごすはずが、まさかのパシリ任命。
　なにやってんだ、私。

「そっか。大丈夫？」
　いいえ、全然大丈夫じゃありません。
　でもこの汚れのない秋澤君を、巻き込むことはできない。

「私が任務に失敗したら、骨は拾ってくださいね…」
「は？」


　そもそも、私が愛羅様に皇帝からの指令内容を聞いたとして、それに本当に答えてくれるのか。
　愛羅様には親しくさせて頂いてるけど、そこまで教えてくれるかなぁ。
　でも教えてもらえなかったら、私ってばどうなるんだろう。
　役立たずのパシリと罵られる？
　まぁそれぐらいだったら別にいいけど。
　あの鏑木雅哉に嫌われた女として、学院での立場が悪くなるのは困る。
　っていうか、サロンにいた他のメンバーの前でスパイ命令されたから、私が奴のパシリになったって事をあの子達には知られちゃってるんだよね？
　……学院カーストで、私が下位に転落する日も近いのかもしれない。
　あぁ悪い想像だけが、どんどん膨らんでいく。

「あのさ、吉祥院さん。これ食べる？」

「えっ」

　秋澤君がカバンから取り出したのは、個別包装されたフィナンシェ。

「お母さんがおなかすいたら食べなさいって持たせたんだ。甘いもの食べたら元気もでるかもよ」
　秋澤君は、そう言って笑った。

　あ、秋澤くーーーーん！！

　なんていい子だ。君は天使だ！
　あのふたりとは雲泥の差だ！
　私は君と友達になれて良かったよ！

「ありがとう、秋澤君！」

　秋澤君からもらったフィナンシェは、食べたら本当にちょっと元気が出た。
　秋澤君になら、私の秘蔵のチロリアンチョコきなこもち味を分けてあげてもいいとすら思った。



　そしてとうとう、英語教室の日が来てしまった。
　あの日以来、サロンには顔を出さなかった私だけど、放課後教室を出ると、廊下にいた皇帝が（お前、わかってんだろうな）という目でこちらを見てきたので、スパイな私は（もちろんです！）と同じく目で返事をして、早歩きで玄関ホールに逃げた。
　もう、ここまで来たらおとなしくパシられるしかない。


　英語教室の授業が終わった後、私は今か今かと愛羅様が来るのを待っていた。
　吉祥院家のお迎えには、あらかじめ少し遅くなると言ってあるので平気だけど、問題は愛羅様がいつ来るかだ。
　授業ギリギリに来られたら、話をする時間もない。
　さすがに愛羅様の授業が終わるまで待っているわけにはいかないし。
　お願いします、愛羅様。どうか早く来て。

　天は私に味方したのか、愛羅様はわりとすぐに現れた。

「愛羅様！」
「あら、麗華さん。ごきげんよう」

　あぁ愛羅様、良かったよ～。

「あの、実は私、愛羅様にお聞きしたい事があるのです！」
「聞きたい事？私に？」

　他の人には聞かれたくないので、階段の踊り場の端で話すことにした。

「実は優理絵様のことで」
「優理絵？」

　愛羅様が訝しげな顔をした。

「は、はい。あの、優理絵様は鏑木様のことをどれくらい怒っているのでしょう。それといつ頃許すおつもりなのでしょう」

　時間がないので単刀直入に聞いてしまったが、愛羅様はますます怪訝な顔をした。

「優理絵と雅哉の事を、なんで麗華さんがそんなに知りたがるの？わざわざ私が来るのを待ってるくらいに」

　そりゃあ怪しいですよね。
　鏑木と全く親しくもない私が、ふたりの事に踏み込んで聞いてくるんだから、当然の反応だ。
　これじゃあ私、ただの野次馬根性だと思われてるかなぁ。

「どういうつもりか知らないけど、この件に関しては面白半分で詮索してると、雅哉を激怒させるわよ」

　もうすでに怒らせました。
　そして、その鏑木雅哉の指示なんです。
　いっそ本当のことを言うべきか。
　でもそうしたら、ストーカー鏑木の手先として、情報なんて絶対もらえないし。
　う～ん…。

　うだうだ私が悩んでいるのを見て、愛羅様が目を眇めた。

「もしかして、麗華さん、雅哉に何か言われた？」

　なんと！
　なぜわかったのですか！
　愛羅様も皇帝と同じ、心眼の持ち主ですか！

「あの、えっと…」

　でもここで素直に認めていいのか？それとも足掻くべきか。

「あー、うん。わかった。どうせ雅哉に私から優理絵の事を聞き出してこいとか言われてきたんでしょ」

　まさにその通り！
　本当に凄い、愛羅様。なんですべてお見通しなの？！

「あいつ全然反省していないわね。優理絵が怒った理由、わかってないんじゃないかしら。雅哉の言う事なんて放っておけばいいわよ、と言いたいところだけど、麗華さんとしてはそういうわけにもいかないのよね？」
「はい、そうなんです」

　ブンブンと首を縦に振る。

「いいわ。私から優理絵に聞いてあげる。どれくらい怒ってるかに関しては、こうやって嫌がる人間を脅かして、自分の思い通りにこき使うような事をしてたら、余計怒らせるって言っておいて」
「それは～」

　小心者の私には、とても言えないセリフです。

「ふふっ。でも私もこれから授業だし、優理絵に聞くにも帰ってからだから…。もちろん来週の英語教室の時じゃ遅いのよね？」
「わかりませんけど、多分…」

“明後日の英語教室”すら待てそうになかった皇帝が、１週間も待てるとは到底思えない。

「わかったわ。そうしたら麗華さん、携帯持ってる？」
「はい」

　あまり使う機会もないけど、ＧＰＳが付いてるので防犯目的で持たされている。
　なので塾の休み時間にコンビニに行くときは、アリバイ工作の為に、もちろん教室に置いて行く。

「じゃあアドレス交換しましょうか。それで優理絵と話したらメールを送るわ」
「いいんですか？！」

　おぉっ、まさかの愛羅様のアドレスゲット！

　実は愛羅様は、そのショートカットで中性的な容姿から、そのへんの男子よりもよっぽど人気のある方なのだ。
　愛羅様にまるで恋心のような憧れを抱いている子も多く、美しい姫君の優理絵様と、その姫君を守る凛々しい騎士様の愛羅様という、妖しげな妄想を一部でされていたりもする。

　…そして私も、そんな愛羅様に密かに憧れているひとりなのだ！
　そう！今の私が憧れているのは皇帝なんかじゃない。牡丹の騎士、愛羅様だ！
　自惚れるんじゃなくってよ！　あの横暴コンビ！

　なんて、所詮は本人達に文句ひとつ言えない小心者の私の、負け犬の遠吠えなんだけどさ…。
　でもまぁ、いいや。
　とりあえず、指令は果たせそうだし。
　愛羅様には私の置かれている状況をわかってもらえて、味方になってもらえそうだし。
　しかも愛羅様のアドレスという、思わぬご褒美まで手に入れて、なんだか気持ちがほくほくしてきた。
　さて、帰りましょうかね。
　今日はお兄様は予備校で遅くなる日だったなぁ、ちぇ～、つまんないの。
　明日はお相手してくれるかしら？
　ららん、らん。


　心配事が解消されて、浮かれた気分で英語教室を出た私が見たのは、
　黒塗りの車の前で、腕を組んで立つ鏑木雅哉の姿だった。
　そのまま鏑木家の車に拉致されると、早速スパイ活動の成果を聞かれた。

「どうだった。愛羅からちゃんと聞けたんだろうな？愛羅が入っていくのも見たんだからな」

　なんという事だ。
　この人、本物のストーカー気質だ。危険だ。
　そしてもしかして暇人？

「愛羅様には、後で優理絵様に聞いてくださると約束して頂きましたわ。近々連絡をしてくださるそうです」

　アドレス交換した事は絶対言わない。
　そんな事言ったらこの皇帝改めストーカー予備軍は、絶対自分も私のアドレスを要求し、昼夜問わず催促のメールをガンガン送りつけてくるに決まっているからだ。
　ストーカーとはそういうものだ。

「そうか。ほかには何か言っていたか？」

　う～ん、あれはさすがに言っちゃまずいよね。

「なんだよ、答えろ」

　うっ、睨まないで、怖いから。

「えっと、愛羅様がおっしゃるには、こうやって嫌がる人間を脅してこき使うような事をすると、余計に優理絵様が怒る、そうですわ」

　わー言っちゃった。
　でもこれは愛羅様が言ってたんだからね？私じゃないからね？

　鏑木はきょとんとした。

「嫌がる人間って誰の事だ？」

　えっ、この子バカなの？
　ストーカーのうえにバカなの？
　俺様でストーカーでバカっていう、残念な子なの？

「おい、お前。なんか今失礼な事を考えてただろう」
「いいえ、まさか」

　だから人の心を読むな！

　鏑木はしばらく私の顔をジーッと見ていたが、やがてふんっと鼻を鳴らした。

「まぁいい。愛羅からの連絡はいつ来るんだ？」
「さぁ。週明けくらいでしょうか？」
「どうやって連絡してくるんだ？お前が中等科に聞きに行くのか？」
「え…っとそれはどうなんでしょう？」

　痛いところを突いてきたー！

「なんだよ。しっかり確認しとけよ。どうする、愛羅の英語が終わるまで待つか？」

　冗談じゃない。
　どうして私がそこまでしないといけないんだ。

「いえ。それでしたら月曜日にでも私が愛羅様に聞きに行きますわ」

　とりあえずこれでごまかしておこう。

「ふーん。よし、わかった。月曜日だな。忘れるなよ」
「えぇ、わかりましたわ」

　ではこれで帰ってもいいですね？

「あ、そうだ。お前、携帯持ってるか？」
「いいえ」

　嘘をつくときは絶対に右上を見ない。
　お兄様の教えです。

「本当か？」
「両親の教育方針ですの」

　鏑木が疑わしげに見つめてくる。
　そうだ、こいつは人の心が読めるんだ。平常心、平常心。

「そろそろ私、帰ってもよろしいですか？私の迎えの者が心配していますから」

　これ以上ボロが出ないうちに撤退したい。

「え、あぁいいぞ。じゃあ月曜日にな」
「はい」

　私が鏑木家の車を降りようとした時、鏑木が思い出したように聞いてきた。

「ところで、さっきの嫌がる人間って誰の事だ？」

　円城のあの黒い笑顔を真似て、にっこり笑ってみた。

「それはもちろん私の事ですわね。では、ごきげんよう、鏑木様」

　ぽかんとする鏑木を放って、私は吉祥院家の車へと歩いて行った。


　言ってやった、言ってやったぞ、私！
　……でも報復されたら、どうしよう。





　爆弾を落とされたのは、帰りの遅いお兄様を除いた親子三人での夕食の時だった。
　お父様がニコニコとご機嫌な様子で聞いてきた。

「今日、相模から聞いたんだが、麗華に会いに鏑木家の雅哉君が英語教室まで来たんだって？」

　げーーーーーーっ！

　先程からやたら機嫌がいいなと思ってたけど、理由はこれか！
　相模さんというのは私を迎えに来てくれた運転手さんだ。
　迎えに来た私が、よその車に拉致されたのに助けに来なかったのは、相手が誰だか知ってたからなんだな。
　そしてそれを報告しちゃったんだな。

「いつの間に仲良くなっていたんだ？お父様は知らなかったよ」
「いいえ、お父様。鏑木様とはほとんど話したこともありませんわ」

　駄目だ。ここは断固否定しておかないと、後で取り返しのつかない事になる。

「何を言っているんだ。あの雅哉君がわざわざ麗華に会いに来たんだろう？もしかして雅哉君は麗華の事を気に入ったのか？」

　うわぁっ、とんでもない誤解している！
　完全に夢見ちゃってるよ、お父様。

「ありえませんわ。鏑木様のご迷惑になりますから、絶対にそんな事は言わないでください！」

　このままでは、婚約なんて野心を抱いてしまうかもしれない。
　元々、マンガではそういう人だし。
　あぁ、どうしよう。
　こんな時、お兄様がいてくれたら！

「何をそんなにムキになっているんだ、麗華」
「だってお父様がおかしな誤解をしているから！」

　まずい、破滅の足音が聞こえてきそうだ。
　婚約披露パーティーで、大恥かかされる役回りなんて絶対に嫌だ！

「まぁまぁ、貴方。麗華はまだ、恥ずかしいお年頃なのだから、そっとしておいてあげましょうよ」

　お母様がやんわりとお父様を止めてくれた。
　しかしお母様も、こちらを期待した目で見ている。
　もう勘弁して～！

　こうなったのは、何もかもあいつのせいだ。ストーカー鏑木！



　このモヤモヤした気持ちを誰かに聞いてもらいたくて、私は予備校から帰ってきたお兄様の部屋に突撃した。

「というわけで、お父様とお母様がとんでもない誤解をしてますの。どうしたらいいのでしょう、お兄様」

　帰ってきたばかりで疲れているであろうお兄様には申し訳ないが、愚痴を吐き出させてもらう。

「誤解なら放っておけばそのうち二人も落ち着くさ。僕も軽率に煽らないように言っておくから。それよりも、その雅哉君との約束っていうのは大丈夫なの？」

　お兄様には一応、鏑木が愛羅様から聞き出したい内容というのは伏せてある。
　あとは脅されたっていう事も。心配かけたくないから。
　優理絵様の事を話さなかったのは、相手はストーカーだけど、やっぱり人の恋をぺらぺらしゃべっちゃうのはどうかと思うので。

「多分それは大丈夫だと思いますわ」
「だったらいいけど」

　お兄様がポンポンと頭を撫でてくれる。
　はぁ～、やっぱりお兄様とお話しすると安心するな～。

「ねぇお兄様」
「なに？」
「お兄様は将来、吉祥院の会社を継ぐのでしょう？」
「まぁそうだろうね」
「真っ当な経営をしてくださいませね」
「なんだい、それ」

　野心家のお父様を止められるのは、この誠実なお兄様しかいない！
　どうかお兄様、私の平穏無事な未来を守ってね。



