（改正版）アルリア家四男は出来損ない！？～勘違いだらけの異世界転生～俺が転生した日から四ヶ月たった。
最近ようやくお座りとハイハイができるようになった。
普通ではありえない話だろう。
というわけで俺も赤ちゃん界のエリート入りだろうな！

なんて話は置いといて……
この前いつもと違う人がやってきた。
誰かって？

………お兄さん(自称)です！

「どうでもいいよ！」って話ですね。
まぁ、この前兄(自称)が2人部屋に入ってきたぞ！
DNA鑑定してないし、証拠ないから自称ー

一人は何か中学生ぐらいの人いや豚だった。
こんなこと言ったら豚に怒られそうだ。
まぁそいつは金髪碧眼でまるまるふとっていて、いかにも貴族らしいやつだった。
金髪碧眼にあわねぇー！と心の中で叫びながら無表情でなんとか帰るのを待った。
正直言って見るだけで吐き気がする(マーライオンになりそう……)ような感じだった。
しかも俺みるたびにケチつけやがるんだぞ。
全然可愛くないとか。表情ないだとかとか……
てか、オメエの方が可愛くないだろう。てかもうキモイし！

あと表情ないって言ってもね、下手に演技したらばれそうだし、無理ですー。
言っておくが俺の演技力はこれっぽっちもないぞ。
ちなみに幼稚園のお遊戯会は木のやくだ！あと村人G
ゴキブリのGじゃないからな！
まぁこいつはどうでもいいから置いとくとしよう。

もう一人の兄は一言で表すと『リア充』うん。

深い茶色の髪に碧色の瞳で顔めっちゃイケメン！
さっきのとは大違いだよ。自分の顔がこっちの兄似なら俺いける！
ちなみに後ろにキラキラオーラでててもおかしくないぞ。
絶対こいつモテるやつだよ。
クラスに一人ぐらいいるじゃん、ハーレム作ってるやつ。
これだよ、これっ！

確か名前は……………エイペルだ！
赤ちゃん言葉で自己紹介してて印象つよかった……

そういえば、しばらく俺を観察したあとに連れてかれてたな。
これが最近の家事情だよ。
そういえば、両親にもまだあってないな。
忙しいのだろうか？いい親だと嬉しんだがな。
いや、産んでくれただけでもありがたいことだ。

あとけっこう前からだけど身体が妙にムズムズする……

うぅぅぅうう………

ムズムズムズムズしててしょうがない！
でも最近ようやく収まり始めた。
マジで何だったんだ？


ガチャッ


メイドさんがようやく出て行った。
この時をまちかまえていたぜ！
何をかって？  俺は今日作戦を実行する！
このベットからおりるんだーー！

最近この部屋に本が増えた。
何冊かの分厚い本だ。
この世界の知識をもっと得るためにも本はかかせない。
それに何より暇だ。

毎日、食べて、飲んで、漏らして、寝るだけの日々だ。
赤ちゃん真剣(マジ)しんどいわ。よく耐えられるな。
というわけで実行だー!

俺は静かにベットから降りる。
ベットから床の絨毯まで約七十センチ。俺の身長より少し高い。
でも大丈夫！

バタッ

なんて考えてる合間に落ちた。握力努力しろーーーー
でも何とか気づかれてない様だ。
じゃあさっさと……
俺は足を引きずりながら微妙なハイハイでさっさと本をとって読もうとしたが、ある問題に気づいた。

俺、この世界の字読めないじゃん!

これは何ともならない問題だ。
とりあえずおぼえなきゃいけないか。
そう思って俺は本を持ち帰った。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

あれから少したった。
ようやくだいたいのことが読めるようになった。
本が図鑑で言葉と文字とで繋ぎ合わせやすかったのがポイントかな？

そんなこんなでいよいよ本題だ。
本の内容に移ろうじゃないか。

この部屋にある本は六冊。
それぞれ、魔法辞典・初級、魔法辞典・中級、魔物図鑑、楽しいペネティアの地理とあれこれ！と絵本二冊だ。
ちなみにペネティアはこの世界の名前らしい。
あとこれは特に分厚いので取り敢えず放置だ。

魔物図鑑と絵本は文字を覚える時にだいぶ読んだ。
魔物図鑑には魔物の種類と対処法、生息地等が書かれてて勉強になった。
絵本は普通の絵本で、一冊は典型的な王子さまとお姫様もので、もう一冊は神話ていうか言い伝え的なのだ。

内容をかなり略すがように…
昔、この世界には邪神と美しい女神がいて、女神が最終的に悪神を封印する話だ。
邪神はべテム、女神はそれぞれ
光源の女神:ポメロ
海洋の女神:カオテル
大地の女神:モルサリア
天空の女神:トアナ

である。てか光源だけ悲しくね。
せめて太陽とか、未来とか運命とかなかったの！？
まぁ、一般知識として覚えておこう。

次に本題に入ろう。
今日のめ・あ・ては、魔法をおぼえよう！っだ。
異世界きたならおぼえないとね。
そして俺は本を開いた。

開いた本は魔法辞典・初級だ。

魔法は体内にある魔力を用いる。
つまり、魔法は魔力を放出したり変化させたりする。
魔法を使うには詠唱が必要である。
詠唱は魔法ごとに違う。
魔法は火魔法、風魔法、水魔法、土魔法、雷魔法、光魔法、闇魔法、治療魔法に別れている。
そして、魔法だけではないが、一定の条件をクリアするとスキルを得ることができたりする。
なんかめんどそう……
次のページは魔法の練習の仕方だった。

内容をようやくすると……
魔法を使うには全身の気を集中させるらしいから、それを集める練習をしなさい。みたいなことだ。
そして最初の練習の呪文は「風よ、おきろ。疾風(ストーム)」

全身の気を集中させるって難しくね。てか最初から風って無理じゃね。
俺は気を集めようと意識を高めた。

全身を一点に集中させ、一点に集中させ、一点一点一点………
そして風を放出するイメージし、呪文を言おうとした瞬間、小さなそよ風が少しだけおきた。

・疾風を会得しました。

あれ？俺、まだ詠唱してないんだけど！？

何がなんだかわからないけど、イメージが大切だとはわかった。
てか、詠唱の意味なくね。

明日もまた練習しようときめたあと、目が眩んで俺は眠りについた。

◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

一ヶ月がたった。

どうも前はあれだけで魔力が尽きたらしい。
詠唱はイメージがわりのものなのだと俺は思う。
攻撃魔法のイメージは三段階で、集める、イメージする、放出する。
みたいな感じだ。

魔力はどんどんあがるみたいで、最近では初級の魔法なら8個まで使用可能だ。
なかなか楽しいと俺は思う。

ちなみに今までで使えた魔法は、疾風(ストーム)、火弾(ファイヤーボール)、水弾(ウォーターボール)、風刃（エアカッター）、だけだ。
それ以外に魔法辞典・初級には自分の情報が示されかたが載ってた

それぞれの説明は、
火弾,火のたまをとばす。
水弾,水のたまをとばす。
風刃,風の刃をとばす。

魔法じゃないけど
情報,自分のスキルや情報がわかる。

だいたいは名前通りだ。
情報はスキルないから使いどころなさそう。

そういえばこれってイメージの問題でしょ?
なら氷とかできないの？最近蒸し暑いし。

試しにウォーターボールを固めてみることにした。

氷氷氷氷氷氷氷氷氷氷氷……………

するとみるみる氷になっていった。

・氷魔法を制作しました。
・希少スキル【想像者】を獲得しました。

どうも俺はスキルを獲得したらしい。
ていうか氷魔法を制作って？

これでやっと使いどころがでてきたやつがある。
俺は情報を使って見ることにした。
魔法辞典に書いてあった透明な板をイメージしてみることにした。

透明、透明、透明、透明ーむむむむむ……ガラス！

そして目の前に透明な、字の書かれた板が出現した。

名前:リオール・アルリア
称号:アルリア家四男
種族:人間(ヒューマン)
魔力:５００/１０００
魔法:火魔法、水魔法、風魔法、氷魔法(固有魔法)
技能:希少スキル【想像者(カンガエルモノ)】
通常スキル【探知】,【鑑定】

よくわからないものがついてるー
あ、やっぱり人間か、エルフとかでも面白そうなんだがな。
てか、通常スキル何時の間にか会得したんだよ！？
俺は俺の持ってるスキルの説明をみた。

想像者:魔法の作成、スキルの作成、思考加速
(魔法の空き枠残り3、スキルの空き枠残り2)
魔力が増えると枠も増えます。
新しい種類の魔法作成は枠を二つ使います。
希少スキルの作成は枠を二つ使います。

何気にチートだな！でも流石に作れないスキルや魔法はあるらしい。
でも強くね。ていうかスキルも魔法作りやすいな！

探知:気配の探知をする。

つまり人が近づくとビビッとくるような感じ。
通りで最近ばれないわけよ。

鑑定:鑑定する

説明短いな！もう少しぐらい書けなかったのかよ！？

そしてまた誰かが来るようなので俺はそれを閉じた。いつもと同じ平凡な日です。
はいはい！いつもお馴染みのリオです。
全然馴染んでねーよって思だろうがそれは置いておこう。

取り敢えず最近も魔法の練習頑張ってます。
夏という季節があるかは知らんが、蒸し暑すぎるわー
てなわけで、氷作り絶賛進行中です。

ひんやりした冷気がただよって肌に触れる...
氷魔法最高だって思う瞬間だわー
そういえば、前回の続きになるが、氷魔法を制作するということについて新しくわかったことがある。

氷魔法を制作したというのは新しく氷魔法という系統を体内に制作したことになる。
氷魔法という系統を体内に制作するというのは、人体には初めから、火、水、土、雷、風、光、闇そして治療の系統の容器的なものがある。
習得するのは別だが使えないということはないらしい。
逆に言えば、それ以外の器は持っていない。
そして想像者（カンガエルモノ）はその容器を作ったことになる。

つまり、俺は氷魔法の容器を制作したのだ。
どのような魔法をつくるかは俺次第なのだ。

そんなこと知らずにいろいろ作ってた俺っ！
というわけで、作ってしまったいろいろな魔法をご紹介！

よく見る四角い氷を作り出す魔法、取り敢えず【氷制作（アイスメイク）】
暑いからよく作るやつ。

次、エアコン替わりの風と氷の応用魔法、【冷気（コールドエア）】
エアコンのあまりの欲しさに作ったやつ。

さらに次、作ったのか、それとも最初からあるのかしらんが、【灯火（ランプ）】
光魔法でちいさな光作るやつ。
夜に使う、電球がわり。

さらに次、暇だから作った氷の置物つくるやつ、【氷装飾（アイスオブジェ）】
一番頑張った奴はひと晩かけて作ったスフィンクスだ！
人が来たからこわしたがな！


作ったのはこれぐらいだな。
名前つけなくてもよくねっておもったやつマジ正論。

想像者のスキルでほかになんかつくらないのかとおもうだろうが、何かあった時に備えて残しているのだ！
それに氷魔法にも飽きてないしな。
飽きたらそのうちつくろう。

ちなみに想像者は容器をつくるのに魔法枠を使うが、容器さえあれば魔法はいくらでも作れるようだ。
さっきも説明したが、人はもとから、火、水、土、雷、風、光、闇そして治療の系統の容器的なものがある。
だからその容器は作らなくてもいいのだ！

あと、魔力は３０００になったぞ！
普通がわからないな。
子供でこれくらいあるのだから大人はもっとあるのか？
なら魔王がいたら無限なのか！？無限なのか！？
ｍｊクソゲーじゃん！

そういえばメイドが僕の父の話をしていた。
どうやら３歳になる時に合うようだ。

家族...か、
思い出すは前世の話ー

ー前世俺は父さん、母さん、俺と妹の四人家族だった。
収入も安定してはいなかったし貧乏だったけど、ごくごく普通の家族だった。

少し固い父さんと世話焼きな母さん。
反抗期真っ盛りの妹と不運な俺。

両親共に働いてるから妹の飯は俺が作る。
料理も家事も慣れれば楽しい。
小さかったころはよく「おにーちゃん」ってなついてたのが最近は...
もう最近じゃないな。

家族のことを考えてると涙が出てきた。
情けないな...
今度の家族も優しいといいな。
またみんなで......また...

夕焼け小焼けで日が暮れて、きらめく星空に移り変わる。
星が瞬き、月が照らす、少し不思議な出会いが始まりだす。


◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

ーエイペル視点ー


僕の名前はエイペル・Ｌ（ローラス）・アルリア。
アルリア家の長男さ。

僕には下に三人の弟と一人の妹がいるんだ。
上から、次男のメルス、長女のニコラ、三男のクリスラ、そして四男のリオールだ。

次男のメルスはすっかり父上に似てしまい権利を使って荒れに荒れてしまった。
父上は家柄と前代の人が残した財産で好き勝手にやっている。
領地は荒れ、領民は貧困に苦しんでいるのを気にもせずに...

長女のニコラはおてんば過ぎてしょっちゅう使用人を困らせている。
ニコラはまだ九つだし救いようはあるだろう。

三男のクリスラはわがままでやんちゃだけど一番ましだろう。
いつまで続くかはまだわからないが...

四男のリオール、愛称はリオ。今年生まれたばかりの子だ。
父上や母上、メルスは出来損ないだの人形だの言うから、またしてもあーなのかと思ったが現実はおもいのほか優しかった。

少し前、一ヶ月ほど前に僕は会いにいった。
父上や母上は魔力爆発さえ起こらない出来損ないだから三歳になるまであいにはいかないといっていたが。

魔力爆発は生後三ヶ月ぐらいには必ず起こるだろう現象だ、魔力が少なすぎる場合を抜いて。
アルリア家は魔法の四大家だから毎回盛大に行われるはずだった。
そんなこともあって出来損ないと言われている。


そんなことを思いつつ部屋に入った。
赤を主とした部屋のベットに彼はいた。

雪のように白い肌に、美しい海を映したような色の瞳、薄いセピア色の髪。
なんて美しいのだろう。
だけど表情の一つもない。そう、まるで人形のように。

しばらく話しかけても反応はなく、時間が来た。
確かに何も返してこない、でもきっと...

部屋から出るとメルスは
「くだらないことをしてる暇があるなら、仕事をしたら、兄上」
と罵った。

くだらない？意味がわからない。
どうして皆あんな扱いをするのだ。
彼には、リオにはまだ輝きがある！
とても美しく輝いている。
きっと誰よりも美しく素晴らしく育つだろう。
その日まで、僕は見守ろう。君が輝くその日まで……

夕焼けが今日は妙に美しい。
まるで…俺が転生してから約2年がたった。どうやらこの世界は、一日、26時間で、一年が367日でできており、12ヶ月にわかれる。
一日が27時間なのは、魔法を使うと、かなり体力を消費し、回復に時間がかかるからなのらしい。
まぁ、俺は夜にしか行動できないから得なんだがな！
ちなみに12ヶ月は初めから、夢月、煌月、卯月、陽月、幸月、樹月、碧月、武月、穂月、希月、空月、古月である。
俺は四月生まれらしいから、陽月生まれということなのだ。
なんだか暖かそうなイメージがするな。

そういえば最近もいろいろ魔法を習得したぞ！
まずは「結界」、透明な膜をはることができ、その上に乗ったり、中でなんかやったり、人を閉じ込めることもできるぞ！ちなみに、結界の中の音は外には漏れないぞ！

次ー、「爆発(ブラスト)」、名の通り、爆発します！勿論、結果内での実験ですー

次ー、魔力のそこを試そうと、フルパワーで放った氷魔法「氷裁罪華(アイスメイデン)」！あっという間に白の世界！下手したら俺の命が危ない技だぜ！まぁそんなへまはしないがな。これも結界内の実験でしたー

他には本に載ってた、「治療(ヒール)」なのとおりー
「尾行」光が相手のうしろについていき尾行するやつ。
それと、各種の弾や刃などだな。

カチャー

ドアが開き、メイドが一人入ってきた。

「リオ様、今日のご飯はパンとリムルのジャムですよ」

メイドの持つ皿の中には柔らかくふかした、パンと赤い木の実のジャムがあった。
この世界には地球にあった生物の他に独自の生物が存在している。これもこの2年でわかったことだ。
暫くして俺はご飯を食べ終えた。

「じゃあリオ様今日は絵本を読みましょう」

メイドは棚から一冊の絵本を取り出して言った。
だがその絵本は一週間前からずっと読んでるやつだった。もう物語が暗記できそうだ。絶対聞きたくない！やだやだやだやだやだー

「やだ！」

「えっ」

あまりに聞きたくなかったため、思わず口に出してしまったではないか。何てことだ！2歳児がしゃべるなんて、しゃべるなんて...普通だな。いやね、いろいろあってさ、気づいたらしゃべる機会逃してて、困ってたんだよね。

「リオ様！本当にしゃべれるのですね！」

「あい」

「まぁ大変！旦那様に報告しなくては！っとその前にリオ様、何をなさいたいのですか？」

「うーんとね、おはなしー」

「お話といわれましても...あっ、来年旦那様に会うことが決まりましたわ」

三歳で会うとは知っていたが、それまでは全く会わないとはな。すごく忙しいのだろうか？
そんなこんなで一日がすぎた。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇
俺が転生してから三年がたった。
今日が両親に会う日だ。
そう言えばこの前、髪を切ったぞ！その際に自分の姿を見たが、薄い茶色の髪に、蒼の眼、ぷっくりとした白い肌で結構格好よかったぞ！だが一歩踏み外せばあの、兄(ぶた)になりかねない。食生活には気をつけないとな。
それと最近はメイドとも仲がよく、植物図鑑などいろいろな本を持ってきてもらっている。
そして今から会いに行くのだが、流石貴族というわけか、正装でいくようだ。俺の正装は白のブラウスに青のジャケット。そして半ズボンとブーツだ。ジャケットには金の装飾もあり中々気にいっている。

「リオ様、お時間です。」

俺は期待を胸に輝く扉の向こうに足を踏み入れた。

ドアを開く。

煌くステンドガラスやシャンデリアにうつされた広い間。
そこに縦に置かれているきらびやかで長い机。
その周りにはいかにも高そうな豪華な壺や絵が飾られていた。
そう、パーティーと言うより会議のような間だった。

「さぁ、こちらです」



◇◆◇◆◇◆◇◆◇



どれほど待ったのだろうか。
背中が痛い。子供にこんな待たせるのは悪いんじゃないのか？
その時、もうひとつのドアが開いた。

入ってきたのは太った貴族と化粧がこすぎる女。
いや、肥った豚と気持ち悪い女狐だった。
余りにもひどいためつい口がすべった。
人を外見で判断してはいけないと言うが、余りにもひどかった。
まさかこいつらが親とか言うなよ。
後ろにエイペルと兄（ぶた）、ごっつい騎士が続いているあたり…まさかな...

「領主様ご一行のご入場です」 

メイドや使いが一斉に礼をした。
まさかこいつらが親だとはな。
いや、気持ち悪いほど貴族（ぶた）らしい姿だ。

俺の父らしきやつが一番大きな椅子に座り、残りも座っていく。
すると父らしきやつの椅子は「ボキッ」っと悲鳴を出して、足がひとつ折れた。
俺はやっとあの椅子の足が六本な意味がわかった。
椅子よ。お前の無念は受け取った。

「お前が我が息子か。噂通り気持ち悪いな！ふっ」

「まったくです」

父につづいて母も言った。
あとさ、小さい声で言ったつもりかわからんが聞こえてるぞ。おい！
てか、実の息子を気持ち悪いというのはどうかと思うが、お前らに褒められても嬉しくないがな！
ていうか俺そんなキモい顔してるのか？
俺はけっこイイ思うんだがな。

「まぁお前が三歳になる事を祝ってやろう」

その言葉とともに俺の誕生会が始まった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇

誕生会はあっけなく終わった。
オートブルのまずい料理を食べ、家族やその他からいろいろもらい、一言も話さないで終わった。
そして父はある話を切り出してきた。

「そうだリオールよ。三年後お前に私の北端の領地をおまえにやろう」

「父様これは…！」

「エイペル！お前は黙れ」

「はい・・・」

そうこれは、なんともうまい話に聞こえるが、これは三歳児にするような話ではない。
だとすると可能性は二つだ。

一つ目、本当に俺から才能やらなんやらをみいだせた。
さっきも俺を気持ち悪いと言っていたし、これは多分ない。
俺は特に何もしてないし、なんも才能がない。
あるといえば前世のおかげで子供にしては頭がいいことと言葉の読み書きだろうか。

二つ目、その北端の領地は壊滅直前で、俺が領主だから俺に罪をおしつけるついでに厄介払いを行う。
多分これだな。
うん、絶対これだな！
もうこれ以外はありえないな。

これの場合、俺の生存率は五十以下だろう。
領地救って　happy　end　！
なんてことは多分ないが、俺に断る権利はないだろうな。

「リオール、お前は言葉を理解できるのだろう。できるならさっさと答えろ」

「はい、おとうさま」

「そうだ、それで良いのだ！では我は帰るぞ」

ぞろぞろと皆帰っていく。
だが途中で何かトラブルが生じたのか分からないが立ち止まっている。
しばらくして最後尾にいた俺の父親が振り向いて言った。

「そうだ、リオールよ。今日からお前に剣と礼儀作法の稽古をつけよう。」

「はい」

「すぐさま手配しよ」

「かしこまりました」

さすがにすぐに死なれるのは困るからだろうか？
よくわからんが取り敢えず頑張って取り組むしかないな。

三年後、それはこれから始まる物語の幕開けになるだろう。
少し運の悪い転生者が少し頑張って、少し世界を変えるなんてことをまだ誰も知らない




◇◆◇◆◇◆◇◆◇
side エイペル

唐突なことだった。

「そうだリオールよ。三年後お前に私の北端の領地をおまえにやろう」

「父様これは…！」

父上はわけのわからないことを言い出した。
リオはまだ子供なのだぞ。
それに北端の領地といえば一番貧困なところじゃないか。
見捨てるというのか！？
父上は狂っている。

「エイペル！お前は黙れ」

「はい・・・」

これはおかしい。
だが僕には父上に逆らうことはできない。
父上は世界で六番目に権利を持っているのだ。
無理だ！かなわない・・・・・・

しばらくしてリオの誕生会が終わった。
このままではまずい。なんとかしなくては。
この子の未来への道を繋げなくては！

「父上。リオには剣術と礼儀作法を習ってもらったほうが良いです」

「ほう、なぜだ」

「万が一死なれては困りますし、授与式で失礼なことをやらかしても困るでしょう」

「たしかにそうだな。よくやった」

「そうだ、リオールよ。今日からお前に剣と礼儀作法の稽古をつけよう。」

「はい」

「すぐさま手配しよ」

「かしこまりました」

これが僕にできる最善のことだった。
こうすればなんとか生き延びることができるかもしれん。
まだ希望はある。
僕はこれに頼るしかなかった。


◇◆◇◆◇◆◇◆◇

あれから三年間、リオは真剣に稽古に取り組んだ。
礼儀作法は習ってわずか一週間で完璧に等しいくらいできるようになった。
まるで天才、いや鬼才だ。

剣術も恐ろしく成長がはやい。
僕よりは上手いかも知れない。
そんなこと考えてはいけない。これでも剣術は学年六位だ。
だがもちろん父上はそんなことは知らない。
教えようとしても断るばかりだ。
聞く耳ぐらいあるだろうに...
でもあれほどの剣術なら一人でも大丈夫だろう。

そしてとうとうこの日が来た。

「これより授与式を始めーる！」
これから少しだけ昔話をしよう。
少し昔のお話を。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇

むかしのことです。ある村には一人の女の子がうまれました。
うつくしいぎんいろのかみとやわらかくて白いはだ、うすい水色のひとみをしていて村人みんなにかわいがられました。
女の子はおどり子をしていたははおやがぐうぜんできた子だったのです。
それでもみんなは女の子をかわいがったのでした。

二年たって女の子はひといちばいつよく、やさしくそだちました。
じぶんより年上の子どもたちといっしょにけんのけいこをならいはじめました。
つかえる人の少ないこふうのけんじゅつやぶじゅつもつかえるようになりました。

でもある日のことでした。
村にまじゅうがおそってきました。
人々はにげました。

でも女の子とははおやはにげおくれてしまいました。
まじゅうは女の子とははおやをおそいました。
ははおやは女の子をかばってしにました。
女の子きょうふとかなしさにつつまれました。

女の子はめざめてしまいました。
まっかな目になってしまいました。
ちにおちていたたちをひろいあげ、まじゅうをきりました。
きって、きって、きりまくりました。

村は女の子の目とおなじあかいろにそまりました。
村のみんなはそれをみると女の子をばけものだといいました。
まっかな目のばけものがまじゅうをよんだのだといいました。

その日から女の子のあつかいはとてもひどくなりました。
たくさんいじめられて、いみきらわれました。
女の子はくじけませんでした。
たくさんはたらいてもっとつよくなろうとがんばりました。

ある日、女の子がけいこをおえてそとにでるとみんなしんでいました。
おおきなオークがたっていました。
オークはのこりのひともどんどんころしていきました。

女の子は思いました。
オークをたおせたらみんなまたなかよくしてくれるかもしれいなと・・・

女の子はまたたたかいました。
ずーとたたかいました。
あかい目になってたたかいました。

女の子はぼろぼろになってかちました。
村にもどると女の子はみんなにいじめられました。
おまえのせいでみんなしんだのだと。
村には女の子のいばしょはとっくにありませんでした。

ははおやののこしたたちをもってさりました。
女の子は雨の日も風の日も一人で歩きました。
女の子はひとをしんじることができなくなりました。
ぜつぼうにあふれたせかいで一人あるきつづけました

◇◆◇◆◇◆◇◆◇

「いらない・・・」

淡くも艶やかな月の光がてらす森の中でただ一人たたずんていた。
プラチナブロンドの長い髪と赤い瞳が全てをうつしている。

「ガルルゥゥ・・・」

自分の四倍はあるだろう銀狼に怯えもしないでただ単に太刀をかざす。
銀狼が地を蹴ると同時に太刀を振るう。

「はぁああああー」

銀狼の首が次の瞬間に落ちた。
幼き少女は絶望にあふれた赤い目で月を見る。

この世界はもうとっくに救いようなんてなかったんだ。
汚れてしまった心に夢なんてなくて、これからも続く明日に希望なんてない。
嘘で出来た偽りの世界なんていらない。

倒せるはずなんてない化物に少女はまたただ太刀をかざす。
もしかしたら彼女は本物の化物になってしまったのかもしれない。
夜は長い。彼女はまたただ戦う。

彼女はまだ知らない。
これから出会うだろう彼のことを。
彼女の人生を大きく変えた小さな奇跡を。
幕が開ける。長い物語の最初の幕が・・・「我、リオール・アルリアは今日よりマーメルとその周辺の領地を譲り受け、領主になることを宣言する」

◇◆◇◆◇◆◇◆◇

授与式と呼ばれるものが今やっと終わった。
今日は俺、リオール・アルリアの六歳の誕生日であり、北端の領地を譲り受ける日なのだ。
三年前のあの日からみっちり俺は稽古をやらされた。剣術、体術、礼儀作法、歴史それから計算。日本で言えば幼稚園の子どもなのにこれだけ多くのものをやるのがここでは必要なのだろうか？前世の記憶がある俺でも完璧にこなすのは少し大変だった。
今日まで沢山のことを教えてもらったが、何故か魔法だけは最後まで教えてもらえなかった。関係ない話かもしれないが一人称も僕に直された。
もちろん外面だけの話である。
さっき大変だといったが、確かにかなり役にたった。
特に剣術と体術は頑張っていたため、俺の先生ぐらいは倒せるようになった。この家は魔法特攻だから弱いのだろうか？それともちゃんとした先生を付けてくれなかったのだろうか？
でも俺は六歳児なのだからまぁまぁいいほうなのかもしれない。

ちなみに俺は稽古の余り時間は読書に費やしている。
この家にはかなりでかい書庫がある。
魔法書から図鑑、生物や魔物についてまとめた専門書なんかもあるのだ。
意外にこの家は大きいようで、三階建ての家が三つにわかれてるのだ。ただし半分ぐらいは出入り禁止のやつと倉庫である。
俺は家の外は出られないから今日が初めての外出なのだ。
そういえばステータスはまだ確認していなかった。そう思い情報を唱えた。


名前:リオール・アルリア
称号:アルリア家四男、マーメル領の領主
種族:人間（ヒューマン）
魔力:15000/15000
魔法:火魔法、水魔法、風魔法、氷魔法(固有魔法)、光魔法、闇魔法、土魔法、治療魔法
技能:希少スキル【想像者】
通常スキル【探知】,【鑑定】，【隠蔽】，【剣術】，【体術】，【槍術】

魔力の変化は少ないようだが技は確実に増えてる。
あと闇魔法は重力魔法や空間魔法とかあわせて闇魔法というらしい。

一応習得したのは中級で載ってた【影縛り】
名前のとおりの技である。使いどころは取り敢えずない。
あとは上級で【重力変化（グラビティフォース）】
これも上と同じだ。
最後に俺が作った【謎空間（エニグマスペース）】
まぁ、異空間だすやつだ。俺は入ったことないが、荷物入れるのには便利でよく使っている。
ほかの魔法として治療（ヒール）の上級種【上級治療（アスピリン）】
や上級の風魔法と光魔法の混合でやっと出来た【飛翼（フリューゲル）】
なんと光の羽が肩のところらへんに浮くのだ！しかも飛べる。まさにファンタジーである。人間一度は飛んでみたいものなのだ。
ほかにもいばらが生えてくる【荊棘（メイデン）】や防御で使えそうな【水壁（ウォーターシールド）】やそのたもろもろ。
氷魔法はほぼ完成？だから取り敢えず放置している。

通常スキルは稽古で習ったやつが増えているようだ。
槍術できんのかって思うだろうが、なんと私は覚えたのだっははは！
流石にかなり弱いが..まぁいつかはきっと良くなるだろう。

そんなこんなで転生から五年。俺は現在進行形で馬車に揺られています。
馬車でマーメルというところに行くらしいが、座り心地悪すぎだろ！
てか、ここで寝るのか！？ないよな、ないんだよな！？
さらに旅は従者一人と行くらしいが少なくないか！？二週間もかかるらしんだぞ！
りオール・アルリア六歳は今日も不憫で涙がでてきてしまいそうです。


◇◆◇◆◇◆◇◆◇

・・・っとなんやかんやいいながらもマーメル周辺に到着ー

なんていうかマーメルって農村ていうか町は海と森と山に囲まれてて、いかにも大自然って中にある。
だから旅の人も少ないし、商隊ていう商人の集まりもあんまり通らないらしい。
俺としては大満足だがな！
山には資源がねむってるかもしれないし、森はいい訓練地になりそうだし、海は新鮮な魚が捕れるし。
また、俺の夢に一歩近づいたな！

「・・オ様、リオ様、聞いてますか」

「っあ、はい！すみません」

「あの、この先はリオ様の領地でもある大森林（ローリエ）ですので私はここで・・・」

「村まで「無理です！ここ、魔物いますし、大半はB+ですし」えっ・・・」

「という訳で、さらばです！」

・・・って、えっ！
B+ってやばいよ！とてもやばいよ！

魔物にはランクがついており、下からー
ー E、E+、C-、C、C+、B-、B、B+、A-、A、A+、S・・・である。
ちなみにB+の魔物は冒険者５０人ぐらいで一匹倒せる強さだ。
いやさ、無理だよね。死亡フラグ立ちまくりじゃん！

いやね、魔法とさ剣術とかがさ少しだけ出来る俺にできると思う？
まぁね、もう後には引けないけどさ・・・
森無理だし、空飛んで行ってみる？速ければ良さそうだし・・・うん。

という訳で、俺は飛翼を発動させ出来るだけ速く飛んだ。
家の外でこれを使うのは初めてだ。

飛び始めてから何分かたつ頃に事件が起きた。
魔物による攻撃だ。というより襲撃だ。
真っ白な羽をまとった狼？らしきものが群がってきた。

・白瑛狼
ランク・A
北にある魔物の聖地にだけ生息する
正銀狼の上級種

いやね、あらわれてもらっても困るんだけどね。
Aだぞ！無理があるよね。
囲まれてるから逃げられないし・・・
いっそ死んだふりでもしてみるか？

俺の頭脳は高速に回転するも解決策がみあたらない。
ただ一つ、打破という選択肢を抜いて。

ならやってみるしかないか！
俺は空を蹴り【爆発（ブラスト）】を放った。
白瑛狼は不意をつかれたようで、半数は地に落ちた。

んん？
弱くね？

仲間が死んだ（？）ことに気がついて、のこりの白瑛狼は大きく悲鳴をあげるかのように咆吼した。
戦闘開始のサインだ。
仲間が死んだ（？）ことに気がついて、のこりの白瑛狼は大きく悲鳴をあげるかのように咆吼した。
戦闘開始のサインだ。

白瑛狼は一気に駆け出し素早く風刃（エアカッター）を放った。
かなりの数だったため驚いたものの、難なく交わしてみせた。
その隙に別の白瑛狼は疾風（ストーム）を作り終わっていた。
瞬時に反応したものの腕に少しかすってしまった。
かすった部分から血が出てきている。

めっちゃ痛い！
俺は手に治療（ヒール）をしながら剣を抜いた。
俺の剣は細長いレイピアってやつだ。
軽いのと素早い、そして折れにくいのを理由に選んだやつだ。
俺の柄によくあっている。

ちなみに一個の青い魔法石と銀の鎖で装飾されてる。
去年の誕生日に兄のエイペルからもらったものだ。
俺の家族で唯一気にしてくれるやつだ。
いつかは礼に何かをあげよう。

白瑛狼を俺は殺すつもりはあんまりないんだけど痛いのはやだからね。
いや先に殺したの俺だけど・・・大量虐殺（？）したの俺だけど…
うん・・・

「「「ガルルゥゥウウ」」」

また三匹の 白瑛狼 が襲い掛かって来た。
今度は魔法ではなくその鋭い牙や爪による攻撃だ。

罪悪感が渦巻く中、せめてのお詫びとして苦しまないように一瞬で斬った。
その返り血が「ドベッ」っと服についた。

せっかく新調したというのに...
新しく買った黒をベースとした服だ。
なぜか家からの待遇が悪い俺だが、お金は有り余っているためにある程度は自由に使えた。
現在、俺の所持金は金貨五枚だ。

ちなみにこの世界のお金はー
ー小銅貨、銅貨、白銀貨、銀貨、金貨、星貨となっている。
小銅貨は大体日本円にして十円と考えて、そこから 百、 千 、万 、十万 、百万となっている。
聖貨という一億を表すたいそれたものがあるらしいが、そんなものを俺が見られるはずなんてなくて形や色はしらん。
星貨は金貨に銀で縁取りをされていて、変な星の模様が刻まれている。
そのほかの貨幣は知っている通りだ。

そんな解説をしてる暇もないほど、頻繁に攻撃してくる。
俺はほとんどを避けて、たまに爆発(ブラスト)をうっているが、そろそろ慣れてきてしまったようだ。
じゃあ、フィナーレとしよう。
俺は氷槍(アイスランス)の応用技で氷魔法では二番目に強い氷裁罪華(アイスメイデン)を使うことにした。

「俺も生きなきゃいけないんだ、ごめんな。『氷裁罪華』」

「ガルッ！？」
大きな魔法陣が空に開いた。
そして、空に二重に円を書くように無数の氷の槍が出現し回り出した。
白瑛狼 はそれに飛び向かったが、その時にはもう加速し準備が終わっていた。

「フィナーレだ」

無数の槍が雨かのように降り 白瑛狼 にささり森へ落ちていく。
真っ白な毛が血によって赤く染められていくのをみるのと少し悲しく思えた。

そう言えばラノベやゲームではよくあるが素材として売れるだろうか。
ふと俺は思いついた。
現在の所持金はさっきも言ったが、金貨五枚だ。
半分以上は俺の貯金である。
「貯金かよ」とはつっこまないでほしい。
いや、だってもらえなかったんだもん！しょうがないしー

金貨五枚とはいえどもできることは限られている。
必要品と食料を買ったあとは、開拓のためにでも入れるつもりだ。
金貨五枚ではあまり開拓できないし、お金は必要だ。
申し訳ないがもらわせてもらうぞ。

俺は森の中にとりに入った。
さっき落ちた白瑛狼を探していると何かが「探知」にひっかかった。
白瑛狼だろうか。
俺はそこにいってみることにした。
なんだ？

白っぽい何かがあるがよく見えない。
近づこうとした瞬間、それが飛んできた。
避けようとするが間に合わない。何て速さだ！
生き残りがいたとはっ！

冷たい何かが喉にあたっている。
それは一本の刀、いや太刀だった。

「誰だ...！？」

プラチナブロンドの少女、いや、美少女は言った。
まだ幼いが凛々しく美しい声だ。
でも声のトーンが低く、どこか寂しいように感じる...

顔立ちは非常に整っており、白くて柔らかそうな肌に、ふんわりとした腰まで届く銀色の髪、アクアマリンのごとく蒼く透き通った目。
すべてが美しい。
「かわいい」とよりは「美しい」が似合うだろう。
ただ、服も血で汚れ、体にもいくつもの傷がある。
ちゃんとした服を着せ、傷もなかったらどれほど美しいだろうか。

のろのろと目の前の美少女を分析しているが一番肝心なところを忘れている。
そう、俺は今、死亡フラグに直面しているのだ。

彼女の身長をも越える長い刀が俺の喉にあたっているのだ。
さっきの反射速度からみて、逃げてもたぶん追い付かれるだろう。
歳はたぶん同じだが体術は相手の方が上だと思う。
さっきの狼sなんかより余程危険だ。

この危険を回避するためにもなんとか話さなくては...
俺は少し混乱してたが取り敢えず口をなんとか開いた。

「ハーイ...俺！アヤシイモノジャナイデース...」

やばいめっちゃしくじった！
明らかにさっきのより怪しまれてるよ。
さっきより刀に力が入ってるし...
ていうかなんでどこかの外国人が喋るようなカタコト言葉なの!
しかもなんで『俺』ってとこだけ大丈夫なわけ！？

混乱がさらに増す中、「スウッ」
っと、喉にあたっていたひんやりしたものがなくなった 、いや落ちたのだ。
何が起きたのかと、その先を見てみると、さっきの少女が倒れていた。
少女は音をたてない癖があるようで、さっきもだが音を殺して動いていた。

「えっ、ああぁあ、もう！」

俺は衝動にかられ少女を抱き上げた。
さっきは気づかなかったが背中から大量の血が流れ出ていた。
目も虚ろになりかけており、呼吸も弱くなってきている。
俺は上級治療(アスピリン)をかなりの魔力でかけた。

なんだよ！
怪我してるのなら強がるなよ！
傷は塞がってはいくものの、かなり深いようで流血が止まらない。
このままじゃやばい...

俺はもとから治療魔法は苦手で、無駄になる魔力が多い。
それに治療魔法自体も擦り傷ぐらいをなおすのが普通らしい。

俺は上級治療をかけながら魔法を新しく作りかえていく。
今までにない魔法、俺は久しぶりにあのスキルを思い出した。

「想像者(カンガエルモノ)よ！俺の願いを叶えよ！」

自然に口がそう動いた。
まるで昔から知っていたかのように...

«枠を二つ使い新たに作りますか？»

「ああ、もちろんだ！」

俺は暖かくやさしい、そうまるで母のもつようなものを思い浮かべた。
全てを包み込み癒し、なおす。
そんな魔法がほしい。

・聖魔法を制作しました。

手元の魔法陣が大きくなり光輝いた。
俺は唱える。

「光輝き、傷を癒せ！天使之光(フェリチターレ)」

 俺が聖魔法を使うと優しく暖かい光が少女をふんわりと包んだ。
その情景を見て俺はとっさに思った。

これ、ジブリのあれににてね！

だが、ここにつっこむ人はいない。
少女の体の傷は癒えたものの放置していくこともできない。
仕方なく俺は少女をおぶることにした。
女の子一人おぶれないほど俺は弱くない。
これでも鍛えてるつもりだ。

俺はそろそろ行こうと思ったがあることを忘れていた。
あの大刀どうすんの？
大刀を持ち上げてみてやっとわかるが、 これ、予想以上におもいわ。
どれくらいおもいかって？
自分で考えな。
まぁ、2メートルぐらいの刀を想像してみ、軽いと思うか？
持てないことはないが少しスピードがおちるだろう。
これじゃつくのは夕方になるだろうな。
俺は走り出した。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇

走り出してから数時間がたつ。 
少女は未だに目が覚めない。
それほど疲れがたまっていたのろう。
一時間ごとに休憩をとっている。
その時に上級治療(アスピリン)をかけているため、体の傷もきれいさっぱり消えたはずだ。
一応言っておくが、俺はロリコンではないからな！
それに歳は同じだから大丈夫だ！


そういえば途中であの狼を見つけたぞ。
解体して素材は異空間にしまい、少しだけ肉は焼いて食べて、残りも異空間にしまった。
狼の肉は固いが不味くはなかった。

この世界の食べ物は正直言うと滅茶苦茶不味い。
パンはボロボロだし、料理の味は不味いし固いし...
離乳食がマジで一番美味しいかもしれない。
だが領主になれば独り暮らしだ！
料理を好き放題作れるのだ！
料理人の道も悪くないかもしれないな。

そう思い走っていると大きなレンガの外壁が見えてきた。
そしてそこには大きな字でこう掘られている...

                       大森林の先にある町
                            マーメル

と。
その壁はざっと30メートルほど高い。
さらに壁には小さな扉と鈴がおかれていた。
これで呼ぶのか？
俺は取り敢えずならしてみることにした。

ここが俺の新しい家か...
ふと俺はおもう。
きっとここでたくさんのことを見て、たくさんの体験をして、たくさんの人と出会うだろう。
そんな日だからなのか、それともそんな日でもなのか空は青くて、雲は白くて、太陽が煌めく。

「そして今日も平凡だ！」

俺はゆっくりと開いていく扉の先に足を運んだ。


「大森林の先の村、マーメルにようこそいらっしゃいました」

扉をくぐるとたくさんの人が一斉に頭を下げた。
村人であろう人の服はものすごくぼろく体も骨がみえるぐらいまで痩せ細ったものまでいた。
村の建物もぼろぼろで、土も痩せていた。
そして村人は顔をあげて俺を見るなりあり得ないものでもあるかのように驚いた。
たしかに血まみれの少年が血まみれの少女と大刀をかかえていたら怖いけどね。
死んでないからね！
そして村人の中から一人の老人が出てきてた。

「すみませぬがどちら様でしょうか」

老人は頭を下げながら言う。
なんかすごく悪い気がしてくるし早く終わらせよう。

「えっと、おr...僕はこういうものです」

俺はポケットから金色飾りがついてる文字のきざまれた紫の宝石のネックレスみたいなものを取り出した。
これは領主であることを示すものらしい。
そして俺が村人がおかしいのに気づいたときには村人すでに固まっていた。

俺、なんかやらかしたか？

◇◆◇◆◇◆◇◆◇

しばらくして気を戻した村人は何かをこそこそ話しだし、最終的に領章を確認し、本物だと判断された。
そして老人が代表者として出てきた。
どうもこの老人は偉い人か何からしい。

「これはこれはリオール様、領主様とは知らず大変失礼いたしました」

「いえいえ、こちらこそ。ところでこの村に私が暫く住まえる家などございませんか？旅の友が少し怪我しておりまして」

そうだ、俺は家が必要だ。
家をたてられなくはないが、家具を揃えたりたてたりと時間が必要だ。ダメなら野宿になるがこの少女が心配だ。

「リオール様は先代のお屋敷に住まうことになっております。ふるびていますが、この村は見ての通り、山と森、さらに海に囲まれており商隊も一ヶ月に一度しか来ません。それに重税もかかっており建て直しができる状態ではございません。ご了承ください」

「「「ご了承ください」」」

老人に続き村人たちも頭を下げた。
この村の惨状を見れば大体は悟っていたが、説明してくれたのはありがたい。
あと家があることもありがたい。
俺は取り敢えず考えた策で応じることにした。

「暫く、村が改善されるまでの間、自分たちで生活環境を整え、治安もまもるのであれば、税金は無くそうと思います」

「「「！！！」」」

「正気でございますか？」

俺の言葉に老人だけは冷静であった。

「ああ、税とはもとは生活環境の改善、公共施設の設置、治安の維持のためのお金です。でもこの村はそれ以前の問題です。なのでまずは村を整えてからのほうがいいのです」

「しかし、「僕は大丈夫です。食料もありますし、家ももらえましたし」...ではご厚意に甘えさせていただきます」

「ありがとうございます」

「ありがとうございます」

村人が各々に感謝の言葉をいってくる。
さらには泣き出す人までいた。
なんだか心が暖かくなる。

「静粛に！リオール様が困っておられます。では、紹介させていただきます。私はこの村の村長を勤めておる、ドミニフ・イヴともうします。こちらは娘のベルです」

「こんにちは、ベルよ。本当はモアにお屋敷までつれていってもらうつもりだったんだけど何処かに行っちゃったのよ。あっ、モアっていうのは私のバカ娘のことね」

「はい、よろしくお願いします。ところで僕の家はどちらでしょうか。つれもいるので」

「そうねっ、ごめんなさい。リオール様のいえはあの赤い屋根のお屋敷よ。大きいからよく見えるわ」

ベルさんは指差しながらそういった。
その先には他の家より頭が一つほど高い立派な屋敷があった。

「あれですね。ではいって参ります」

「私がつれていく「大丈夫です」...」

俺は村長から鍵をもらい屋敷のあるほうに走り出した。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇

この村は確かに重税にくるしんでいたようだ。
ボロボロのとこが多いし所々に小さなつちぼこがある。
お墓なのだろう。
それともこの村で育ててる作物は
カルシュが約三十％
カルシュとは日本でいう甜菜だ。
この世界と日本では名称が違うのは普通のことだ。

例としてじゃがいもをあげてみよう。
日本でじゃがいもがそう呼ばれるようになったのはただの聞き間違いだ。
昔、外国から輸入したときにこれはになかとたずねて、ジャカルタのいもといわれ勝手に勘違いしただけなのだ。
ジャカルタという国がこの世界にないからもちろんじゃがいも何て名前にはならないのだ。

そうそう、続きだ。
続けて多いのは約二十％カロトでさっきも話したじゃがいもだ。
そして人参ならぬニジン、とうもろこしならぬモロコウ、そして名が普通の小麦が残りを示している。キビトウは特に少ない。

そして多いカルシュとカロトはクズいもとよばれる。
カルシュが砂糖になるなど知らないし、カロトも料理方を知らないから使えない。さらに芽に毒があるから長持ちもしない。まさにクズいもだが俺は料理方を知っているから宝の山だ。
そんなことを考え走っていると突然声をかけられた。

「どこの貴族かわからないけど、私を追って求婚しにきたのね！そうなのです！私がモアなのですよ」

セミロングの韓紅色の髪をヒロインによくあるようなツーサイドアップにした女の子が敬礼のポーズでたっていた。

「違います。道、急いでるので」

また行こうとするとモアが呼び止めた。

「あなた誰なのです？名前ぐらいなのってよ！」

「これは失礼。お...あー、僕はセオルド・アルリアが息子、アルリア家四男。リオール・アルリアです。あっ、この村？領？の領主です」


にっこりと微笑み別れを告げ、俺はまた早々と走り出した。
そういえば村長の孫もモアという名前だった気がする。
サボっていたが、こういうことは行って置いた方が人生経験も豊富になるとあとに言っておこう。
そんなことより今はこの子の方が重要だ。
おぶっている女の子をちらっと見てまた前を向く。
おぶってからかなり時間が立つがあまりに動かないものだから死体かと思ってしまったこともあるが息はちゃんとしているようだ。
俺が子供だからいいけど、もし俺が大人だったら誘拐犯にしか見えなかっただろう。さらに服が血で濡れているとか絶対牢屋行きだろう。
一応いっておくが俺は前世も今世も犯罪に手を染めたことはないからな。あと、ロリコンでもない。仮に恋をしたにしても俺も子供だからセーフだ。まさに「見た目は子供、頭脳は大人」だ。
あの名探偵だけの特許だとおもったら大違いだ。というか灰○もそうだよな。中国とかでは大ブレイクしているが見てる人ってそんないないよね。とか言いながらも妹と見ていたのだ。
っとそんなことよりモアに出会う前に戻るが、税をなくしてくれたお礼に村のおばあちゃんにカルシュとカロトをいっぱい分けてもらった。
もちろん申し訳ないから家から持ち出してきた塩を一袋わけた。
塩はどうやら高級品らしいから使えるだろう。
他にも、小麦粉、ハム、パセリ、チーズ、バター、コショウ、牛乳、パン、たまごとかいろいろ持ってきた。俺も家の人だから問題はない。ちなみにパンは俺作の柔らかいやつだ。あとは森でひろった薬草とかキノコとか木ノ実とかだろう。鑑定で毒がないことはすべて確認済みだ。何個か食べたら笑ってしまうワライダケがあるが大丈夫だろう。
そんな風に食材のことを考えていると家の前についた。
温かみのある赤い屋根の二階建ての家だ。庭は雑草が長くのびてしまっているけど切れば綺麗になるだろう。
金色のベルがついた扉を村長からもらった鍵で開けた。
カラン、カラン
心地よい音を金色のベルが奏でた。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

家の中はほこりがつもっていて、あきらかに長年使われていなかった。
家具は白色を主張としていて綺麗だった。
ちなみに俺の好きな色は白と黒と赤である。
銀髪の少女を二階にある部屋のベットに寝かせ、俺は掃除の用意をはじめた。
この家の一回はキッチン、ダイニングルーム、リビングと客室らしきところがあった。ダイニングルームとリビングはくっついていてかなり広々としている。
階段を上がって二回には個室が5つありそのうちの一つは特に広く、ベランダに出てみると外の景色が綺麗に見える。
今は辺鄙にある何もない村だけど、いつかは来たことを自慢したくなるほど綺麗な村いや都市にしたい。俺はそう思った。
外を眺めるのもいいけどもうすぐ日がくれる。ほこりまみれの寝るのもやだから早く掃除しよう。
取り敢えず二階の中で倉庫みたいに扱われている部屋にあった掃除用具や使えそうなものを取り出す。部屋は一応自分の部屋(今決めた)と少女が寝てる部屋を箒ではいて、キッチンやダイニング、リビングを片付けて行く。途中で気がついたけど魔法でやると凄い早く終わった。庭の草も風刃(エアカッター)でサクッと切ってだいぶ綺麗になった。魔法でやったといえどもかなり疲れた。まだまだやることがあるけれどお腹が空いたので夕飯を食べてからやることにする。

それではリオールの簡単クッキングです。
今日の夕飯はポテトグラタンです。
材料:じゃがいも(カロト)、ハム、パン、塩コショウ、バター、牛乳、パセリ、チーズ、小麦粉  です。

まずはじゃがいもを薄切りにして、ハムとパンは小さく切っておきます。
じゃがいもは芽が出てないか注意しましょう。
そして鍋でじゃがいもを柔らかくなるまで茹でます。
茹でてる間にフライパンらしきものでバターを溶かし、ハムと小麦粉を弱火で炒めます。そして牛乳や塩コショウをいれます。
しっかり混ざったら味を調節して水をきったじゃがいもをいれましょう。
じゃがいもも混ざったら、切ったパンをしいたグラタン皿(であろう)にいれて薄く焦げめがつくまで窯で焼きます。約10から20分ぐらいで完成です。
ちなみにグラタンは4つ作ってある。謎空間(エニグマスペース)にいれておけばいつでも食べられるし少ないより多い方がいいともいう。

しばらくたってグラタンのいい匂いがしはめた。
すると、二階から、足音が聞こえてきて、どんどんどんどんちかづいてくる……
キャーッまさにホラーだよ!
いや、ただ単にあの少女が目を覚まして階段おりてるだけなんだけどね。少女が一階についたかと思えば、突然床にへたり込み大きな声で叫んだ。

「お腹すきましたーーー!」

どうやら今日の食卓は賑わいそうです。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

約20分ぐらい立って焦げ目がついてきたのでそろそろいいだらう。
それにこれ以上待たせるとご近所迷惑になりかねない。
俺は食器でカチャカチャやっている少女の方を見て「はぁー」とため息をついた。

グラタンはちょっと焼き目がついていてちょうど良く、それだけではものたりなさそうなのでパンとサラダも追加した。
ちなみに仕上げにバジルをする潰したのをかけるのだ。
そして目の前の少女はすごい勢いでグラタンやパンを頬張って行く。

「さりふぉどは*#%もsりま¥&へんで%^*た」

口いっぱいに頬張りながらしゃべていてなんと言っているかよくわからない。めっちゃ気になるどーしよう。あーもうっ

「しゃべるかどちらかにしなさい」

「じゃあ食べます!あっ、おかわりお願いしまーす」

一瞬もためらいを見せなく「食べる」とえらんだ。花より団子こういうことか。ていうかもうパン6つたべてるよね。まだ食べるの! ？
とおもいながらも謎空間からパンをだしていく。

「はい」

「あっどーも、あと森で切掛ちゃって本当にすみません」

「いや別にいいけど、ていうか反省してないでしょ！俺はリオール・アルリア。気軽にリオって呼べばいいよ」

「いえ、そーいうわけには(もぐ)&¥ませんリオ様。あっ私フウっていいますー！」

「だからしゃべるか食べるかどちらかにしなさい」

「はーい、あっリオ様食べないならそれ、もらっていいですか?」

「お前もう3皿食べただろう!てか、食べるから！」

そうこいつは今度食べるつもりのやつをすべて食べてしまったのだ。
カップラーメンよりお手軽で健康な俺の保存食……

「にしても美味いですね」

『美味しい』と言われるのは作る側として嬉しいのだが……
そういいながら俺のグラタンに手を延ばしていたので「ビシッ」と頭をチョップした。何というか、こいつはめっちゃ残念な美人だ。一緒に食べただけだけどわかる、残念すぎる。

「いてっ、もうリオ様なにするんですかー」

「いてっじゃないよ！これは俺のだ!ていうかノリかるいな。そんな簡単に人に名前なのって、食べていいのか？毒でも入ってるかもしれないぞ」

「えー、いいじゃないですかー、減るものじゃないですし「いや減るよ」まぁそんなちまちましてたらきらわれますよ。「お前がズボラなんだろ……」あと、かるいっていいますけど、そんなかるくないですよ。出会った当初のことを憶えるてますよね。それに今こうしてるのは助けてくれたしいい人だってことがわかったからですよ」

「何でそう思うんだ?」

「勘ですよ、結構あたるんですよー!それにリオ様、殺気放ってないですし。生物ってだいたい、わずかながらに殺気放っているんですよ。目には常に宿っているんですよ。なのにリオ様は今、全くない。とんだお人よしです。」

何かと重たいことを「すごいでしょー」とみせびらかしているかのように堂々と言う。本当に馬鹿なのかと思うかもしれないがそうではない。もし俺にそれが感じられるのだったら、とうの昔に引きこもってるか、人間不信になっていただろう。
そんな世界で生きられるフウは本当にすごい、そしてそれを感づかれないように振舞う。本当に大人びている。普通の娘じゃあり得ないだろう。

「そっか、それはどうもありがとう」

「あはは、こちらこそ！あとこの家にすましてください」

「はぁ？えっ？ごめん、なんて言った？耳が悪くて」

今、あり得ないことが聞こえたが気のせいだ。この歳でもう耳が悪いのか。耳鼻科行こっ

「ですから、家広いですし住ましてください。今日からリオ様の忠実な従者です」

「…………?」

今なんか付け足されなかった？んっ？なんか不気味なことばが聞こえた気がする。いや聞こえた、もう気のせいで済ませられない。好奇心は猫をも殺す。好奇心じゃないけど……
固まった俺のことなんて知らずフウはどんどん勝って話を進ませる。

「無言は肯定ってききましたし「えっ」okってことですね！「いや……えっ」やったーわーい」

「いやいやいや、いいなんて言ってないよ！俺何も言ってないよ！」

「知りません。前言撤回はなしです」

「だから言ってないって、話聞け!」

こうしてフウは見事にリオの従者になったとさ。
めでたしめでたし。
いやいやいや全然めでたくないよ。
フウが従者になって数日がたった。
何があったかちまちま説明するのも面倒臭いし、フウがいろいろやらかしていすぎてもうわからなくなってきたから まぁ、結論からいうとフウは頭のいい『バカ』なのだ。本当にフウは何でもできる。生活に役立つ知識として九九とかいろいろ教えたが、大抵一日や二日で憶えた。そう、つまり天才、いや鬼才なのだ。だけど、いつも通りヘラヘラしているのは変わらない。一瞬でも目を離すと何かをやらかしていて、いつも楽観的で前向きすぎる、それが彼女『フウ』なのだ。
でも、この前俺が使っていた礼儀作法の本を見せてからは少しはましになっている。だがやはり、心の中では何を考えてるか全くわからないやつだ。
ちなみに服はボロいし着ていたやつしかなかった模様だから俺は村人から糸などを借り俺のきたことのないを裁てなおして服を作った。フウ曰く一番のお気に入りは黒のキャミソールと肩より下のブラウス、黒のショートパンツと村人からもらったニーハイソックスと履いたことのない黒のパンプスだ。ちなみに服や靴はやたら多くあったが着る機会のない服や靴は百を越えるだろう。
まぁフウのことはおいといて、この村の話をしよう。
税がなくなってるから少しは改善されたようだが、今だに人々は貧困で苦しんでいる。そしてそれを解消する近時の機会といえば月一回の商隊だろう。そしてその商隊が丁度 明々後日にくるのだ。この村から一番近い街にいくにはかなり時間がかかる。そして今はそんなことをしてる時間もなく毎日、村の立て直し から 土地の調査・改良、フウの世話などやることがいっぱいなのだ。だから今は行けない。しかしこの村にはたくさんの食べ物がいる。改良にお金がいる。この世界を知るために知識がいる。それらは街で得ることが必要なものだ。そしてそれらは商隊でも手に入るだろう。この村に来る商隊はたった一つ、三年前に立てられ急成長をしている《ミッシェル商会》のとこだけだ。この商会を開いてるのは名前の通りで『ミッシェル』という人だ。そしてその人は商会の会長であると同時にS級冒険者でもあるという。だから大森林も通ることができるのだと村長がいっていた。
というか大森林、 迷うかもしれないけど魔物はたいして強くなかったよね。普通にいけるでしょ。まぁ噂でなんかあるのかもしれないけど。
まぁ兎に角すごい人だそうだ。
そして今始まろうとしているのは『交渉』というなの戦争なのだ。
大きな商会を立てられるほどの腕前はあるだろう。だけどこっちも前世の記憶があるのだ。村の未来もかかってる。負けてたまるか！
だから一生懸命 策を考えることが必要だ。ファンタジー小説で一番よくあるやつだと、カルシュ(甜菜)で砂糖作ってその知識を売るとかそういうものだろう。ちょうど良く甜菜もあり、作り方もわかり、砂糖も高価であり儲かるだろ。だが、断る！あっ、言って見たかったんだー
まぁ、セリフのことはおいといて甜菜の話に戻ろう。
もしその情報が金貨500枚で売れたとしよう。だが売れたらこの話はすぐに拡散されてしまい俺の利益は金貨500枚だけだ。しかし、もし情報を売らずに甜菜でできた砂糖を売るとしよう。これだと毎月お金が得られる。一月金貨20枚なら二年で情報と同じ価格になる。でも来年も売り続けられる。しかし一度に得られるお金が少ないし作るのも大変だ。俺が今作り終えている分は小さな壺が二つと少し。さらにそのうち一つの壺は村にあげていて、壺にいれていない分は俺が使っている。つまり一壺しか残ってないのだ。今から作ってもあと一壺か二壺が精一杯だろう。これを売っても大したお金にはならない。だから砂糖は置いておこうと思う。じゃあ何で稼ぐのかというと、『ゲーム』だ。この世界の貴族の楽しみはとても少ないというらしい。そのためゲームの知識を売ってみようと思う。そして俺が売ろうと思っているのは『チェス』だ。貴族向けで俺が前世に少し嗜んでいたものである。
ルールは結構簡単であるが頭を使い、時間を使う遊びだ。貴族の暇を潰すには丁度良いだろう。この遊びが流行るのならなぜ甜菜のように自分で売らないのかと思うかもしれないが。、俺がチェスの駒とかいろいろ作って売るより知識を売った方がずっと効率がいいのだ。さらに、前金とチェスで売れたお金の一割があれば安定するだろう。まぁこれはできればの話だ。だけど交渉を有利に進めるにはどうしたらいいのだろうか？

バカッカン

俺が悩んでいるとキッチンから大きな爆発音が聞こえてきた。
急いで行ってみるとフウが皿を持っていてその中に黒いスライスを煮たような暗黒物質(ダークマター)が入っていた。

「おい、なんだそれは」

「シチューです」

少し目をそらしながらフウは言った。
この暗黒物質がシチューに見えるのはフウだけだろう。

「確かにドロドロしているし、野菜を切った痕跡もあるから入っているだろう。だがどうして爆発音が聞こえたんだ！？というかなぜ煮るだけで爆発する！？てか、何いれた！？」

「いつもリオ様がいれてるやつだけですよーあとは強いて言うなら愛情ですかねっ」

「そうか、お前の愛が毒々しいのはよくわかった」

俺はそういいながらシチューとフウがいうものに鑑定をかける。
ちなみに鑑定は生物ならなんでも分析することができる。ただし自分ののみ情報を使うのだ。フウのはまだ見ていないし、今度見てみよう。
まぁ許可をとってからだがな。
それはさておき結果は期待を裏切らない答えが出た。

名称:暗黒物質
説明
突然変異が起きできた暗黒物質。食べたものはランダムで麻痺、嘔吐、下痢、死亡の症状がでる。

「「…………」」

「リオ様、料理って難しいですね」

「取り敢えずお前は料理をするな」

「……はーい」

フウは少し不満げに頬を膨らましながらショボショボとキッチンから出て行く。
まぁ、それがたとえ暗黒物質だろうと一応料理をしてくれたのだし感謝しなくてはいけないだろう。

「……べっこう飴、作るけど食べる？」

「食べまーす！」

俺はキッチンから顔を出してリビングにいるフウにいうと元気な声が返ってきた。
たかが飴でこんなに喜ぶことはないだろう。まぁ、たかが飴されど飴だな。もしフウのうしろに尻尾なんてついていたら千切れるほどに振っていそうだ。
ちなみにフウを動物に例えるなら犬か狼だろう。外見は「凛」としているが、内面は忠犬ハチ公みたな感じだ。狼のかわを被ったハチ系女子というやつだろうか。
まぁどこにもそんな分類はありませんがリオの想像上あるのでしょう。
というか狼のかわを被った犬で良かったのではないだろうか。

犬か狼かはどうでもいいとして俺はさっと鍋を出してべっこう飴を作る用意を始めた。
べっこう飴は材料も少なければ、作り方も簡単であるが、火加減の注意が必要だし、綺麗な形にするのも難しい。まぁ俺は昔からよく作ってたから一応できる。
できたべっこう飴は透き通っていて綺麗だった。
これを交渉のおまけとしてあげ、高感度を上げられないだろうか？
ちなみに大量にできたもの内、フウが半分をとっていった。少し虫歯にならないか心配だ。一応、食べたらしっかりうがいをさせてはいる。

「リオ様、(もぐ)今日は土地改良のために(もぐ)調べに行くのじゃないんですかー(もぐ)」

「そうだったな、今行く」

フウは記憶力がいいから、いろいろ覚えていてくれる。
まぁ、それを思い出すかどうかは気分や状況次第だそうだ。
それと、フウがものを食べながら喋る癖はまだ治らないようだな。

俺は外へと出かける準備を始めた。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

リン リーン

村の外から鈴の音が聴こえる。
今日は雲一つない快晴。日が立つのも早く今日は商隊のくる日。
そしてこの鈴の音は戦争開始の合図だ。戦争はもう始まっている。
重々しい音をたてながら錆びかけた大きな鉄の扉がゆくっりひらき、馬車などが入ってくる。そして商隊の最前列には16歳ぐらいの少女が二人たっていた。
そして、そのうち一人が近づいて俺に言った
俺は勘で気づいた。きっとこの人が……

「はじめまして、私はミッシェル商会会長、ミッシェル・アンシェリークと申します。以後お見知り置きを」
「はじめまして、私はミッシェル商会会長、ミッシェル・アンシェリークと申します。以後お見知り置きを」

「こちらこそ」

俺は微笑んで軽く礼をした。
ミッシェルという少女はどこか儚で広がった淡く桜色のかかった亜麻色の髪も鴇色(ときいろ)の瞳もその性格を表しているようだ。ひらひらと舞うマントはまるで羽かのように見えてくる。掴みどころのなさそうな姿だが、商会をも築きあげたのだ、何を考えているかわからない。
そしてミッシェルの後ろにもう一人。ふさふさの猫耳のついた白藤色の長い髪と透き通った金色の瞳をもつ獣人の美少女。異世界初のもふもふなのだ！だが、俺は犬より猫より両生類派なのだ！
おっほん、まぁ話を戻そう。服は鈴がじゃらじゃらついていている。さらに首輪がついているから多分奴隷かなにかなのかもしれない。まぁそうでない場合は本人の趣味ということになるが、そうでないでいてほしい。異世界とはいえ喜んで首輪はつけないだろう。この二人以外にもたくさんの人がいるが、この二人はこの商談の重要人物だろう。あきらかにオーラがちがうのだ。

暫く村長と彼女らが話し合って結果、家で俺と商談をすることになった。ちなみにくるのはミッシェルさんと猫耳の少女だけだ。ほか人は村人と交渉を先にやっているらしい。ちなみ俺の持ち金はすべて村人に託している。一応、俺と話し合って決めたものを買ったらあとは自由にするように言っている。そんなことしてお前どうするんだ？とか思うだろう。確かに今の俺は無一文だ。交渉決裂とかされたらそりゃ、やばいだろう。まぁ、その時は狼の毛皮とか、手作りの砂糖なんかを売ればどうにかしのげそうだ。
だが、それでは何もかわりやしない。だから必ず成功を収めようと思った。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

そして俺はミッシェルさん達と商談をすべく俺の家に。一やって来た。一応、客室(仮)に案内したがこれでいいのだろうか？外ではフウに警備をしてもらっているから心置きなく商談ができるだろう。俺は礼儀作法についてはある程度知っているものの、こういうことには体験がない。粗相はしていないかがとても心配だ。表面上は大丈夫のようだが正直言って内心怯えまくっている。気を抜けば手がプルプルと震えてしまいそうだ。
ミッシェルさん達も席につき、いよいよ商談の始まりだ。

「じゃあ、改めて自己紹介をするわ。ミッシェル・アンシェリークよ。
ミッシェル商会の会長をさせていただいてるわ。まだまだ経験は薄いけどよろしくね。こっちは奴隷(ペット)のナンシーよ」

明るい声でミッシェルさんは自己紹介をした。

「ペットじゃないわっ！」

「えっ、奴隷でしょ」

「奴隷だけど一応従者だよ！？てか、ペットってな！？人権どうしたの！？」

「貴方は人権何てありません～」

「ありません～じゃないわ！」

ミッシェルさんが自己紹介しながらボケて、猫耳美少女こと、ナンシーさんがつっこむ。いいコンビなのだろう。

「うちの子がごめんね～」

「こっちのセリフだよ！あっ！本当、ごめんね。こいつ、いつもこんな感じだから、 私はナンシー。見ての通り猫の獣人。「エセよ」エセじゃないから」

俺の前に透明な画面が現れた。ナンシーさんが《情報》で見せてくれたのだろう。

名前:ナンシー
称号:ミッシェルの奴隷(じゅうしゃ)、すごい猫、超越した猫、A級冒険者、ミッシェル商会副会長、
種族:獣人(セリアンスロピィ)(猫)
魔力:5000/32000
魔法:闇魔法上級、雷魔法上級、風魔法上級、治療魔法上級、光魔法中級、火魔法中級、水魔法中級、土魔法中級
技能:希少スキル 【---】
通常スキル【体術】,【鑑定】,【剣術】,【槍術】, 【---】, 【---】, 【---】略

確かに獣人であるようだ。所々の表示が見えない所があるがこれは何なのだろう。昔、本に記載されていた気がするものの今一度思い出せない。それを察したようで、ナンシーが画面を閉じて説明をはじめた。

「所々にみえないとこがあるでしょ。それは私が非公開にしているところなの。だから普通の人には見えないの。まぁ特定のスキルを持っている人は別ね。他にも特定のスキルで偽る、「はーい、私」…なんてこともできるんだよ」

「へー」

ナンシーさんが丁寧に説明してくれたおかげで、何となく理解することが出来た。
にしても、偽るスキルは使えそうだ。

「さっき、リオール君のも覗かせてもらったけど、ショクなほどに魔力高いね。あと希少スキルも面白そうね～」

「そうですか?って、えっ？勝ってに見ていんですか?」

「そりゃ、見てはいけない…何てルールはないし、見てる人が殆どだよ。戦うときの作戦をたてるのにも使われるしね」

「そーそー、ナンシーの言う通り。礼儀とか気にしてられないよ～」

ミッシェルの言ってることは確かなことだ。今までは他人のを見たこともないし、そもそも知らなかったのだが、確かに戦いで気にしていたら負ける、いや、殺されるだろう。此処はそんなに甘くない。一歩間違えれば命取りになる。此処は日本じゃないし俺の常識は通じないのだ。

「教えていただき、ありがとうございます。僕も改めてになりますが、リオール・アルリアと言います。気軽にリオと呼んでいただいて構いません。まだまだわからない所が多いですが、どうぞよろしくお願いします」

「うんうん、じゃあリオ君！よろしくね。あと、そんなに畏まらなくていいよ。じゃあ、雑談も程々にして、本題に移ろっか～ リオ君、商談があるんでしょ?」

少し目を細めてミッシェルさんが言った。
どうやら商人モードだ。

「そうですね。僕から持ちかける商談は一つだけ。皆さんはこの世界に楽しみがかけていると思いませんか?」

「そうね～、農民は働き、貴族は食べるか、寝るか、あとは悪趣味なことしたり…他に学者なら、ひたすら勉強かな。私にとっての楽しみは戦うことと商談をすることだけど確か～につまらないね」

ミッシェルさんはのんびりとした口調でこの国の現状を語り、ナンシーさんも『うんうん』と言うように首を縦にふる。

「まぁ、ある人にはあると思いますが、僕はこの国に楽しみがかけると思います。だから僕から一つゲームを提供させていただきます」

「へぇー、面白そうだね～ ナンシーもそう思うでしょ?」

笑うように微笑んで話す姿はとても楽しそうだ。本当にこの人は商談が好きなのだろう。リオはそう思った。

「そうね、ずっと思ってたけどとても6歳児がいうことではないけど、面白そうね」

「それはそれは興味を示していただきありがとうございます。ですが「ただ」とはいきません。それ相当の価値はあると思います」

俺は土魔法で作ったチェスを目の前に置き言った。

「そうよね、そうよね。そんなうまい話はないわよね。じゃあその話、買わせていただくわ。「えっ、もう決めるの！？」ええ、今 買わなきゃ損をするわ。私の勘が言っている～ じゃっ、それで幾らなの？」

「話が速くて助かります。じゃあ、そうですね金貨300枚と売ってでた利益の1パーセントでどうですか?」

「えっそれは！」

「いいよー！ただし、そのゲームが面白かったらだからね。あとそれは情報の所有権の金額だよね。わかるよね」

「はい、わかりますよ。では説明を始めます。このゲームは《チェス》といいまして………


◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

チェスの説明を大まかにし終えたがどうだろうか。
一応覚えている限りのことを説明したのだがこれに金貨300枚以上もの利益をもたらすことができるのか。そんなこと俺にはわからない。多分ぎろぎりだろう。

「そっか、チェスね。面白いわ！その商談のったわ！あと、久々に楽しかったから特別に教えてあげる。金貨300枚は少ないわ。相当価値はざっと金貨600枚よ。あとそのチェスセットをいれてね。商品化をするのに必須だわ。それから私は今一気に500枚金貨をあげるのが限界だわ。だからその分いいものをあげる。それでいいかしら?」

「ええ、もとは300枚なのです。500枚まで増やしてくださった上にものがもらえるなど頭が上がりません」

「そう、じゃあ交渉成功ね。今から私のスキル「契約」を使うわ。これはさっきの約束を守ってもらうためのものよ。いい？」

「はい、どうぞ」

「我、ミッシェル・アンシェリークの名の下に契約を結ぶ。
    1.チェスの情報の所有権をミッシェル・アンシェリークのものとする。
    2.そしてその代価として、金貨500枚、利益の1パーセント、そして
    金貨100枚 以上の価値を持つ品を引き渡す。
    3.以上の約束は絶対重視とする。
誓約(コントラクト)        」

ミッシェルが言い終えると同時に、ミッシェルとリオの体が少し光った。これで契約は成立したのだ。

「はぁー、つかれた～ お腹空いた～！糖分～」

「こら、はしたないから辞めなさい！ミッシェル」

どうやら【契約】は魔力を非常に要するようで、終わると同時に一気に力が抜けた。ミッシェルは疲れたぐらいだが、俺はというと魔力が半分以上なくなった。簡単にいうと長距離走のあとぐらいだるい。

「無理よ～、だってこれ最上級のやつだもん「なら使うなよ！」だって金貨500枚と魔導具はかなりの出費なんだもん！」

子供が駄々をこねるように愚痴をこぼす。これが素なのだろうか。
というか疲れた。お腹空いた。お菓子でもだそう。ついでにフウも呼ぶことにした。
俺は謎空間(エニグマスペース)からべっこう飴やサンドイッチ、菓子パンなどを出しながらフウを呼ぶ。

「フウー、お菓子とパンあるから紅茶持ってきて。少しなら食べていいから」

ドドドドドドドドン……バンッ
いきなり足音がしたかと思いきや、扉があいた。ああ、あいつだ。

「リオ様、おかしはくだ「客の前だぞ」」

フウが言い終わる前に思いっきりスライディングキックをスネにかました。フウは地面にうずくまっていたが手あったティーポットとカップの入ったお盆があったが大丈夫だろう。うちの従者(フウ)は有能だからな。ただしバカではあるが。
どこにフウを蹴る気力があったのかは謎だが、見事に期待を裏切ることなく、紅茶は大丈夫だった。

「痛いじゃないですかー」

「こいつはフウで一応従者です？「何で『?』つけたの！？」これは俺の作ったパンとお菓子です。良かったらどうぞ」

俺はフウを無視しつつ、紅茶を入れたりして客をもてなしていく。ナンシーさんにつっこまれたが、？は自分でもよくわからないからである。
一応フウに情報をかけてみる。

名前:フウ・メイデス
称号:リオールの従者、しゃべると残念、残念な美人、戦闘狂、殺戮兵器、
種族:---
魔力:5000/12000
魔法:治療魔法中級、火魔法中級、水魔法中級
技能:希少スキル 【戦姫(ヴァルキリー)】
通常スキル【体術】,【刀術】,【剣術】,【槍術】, 【尾行】

称号はほんと普通だが、フウに苗字があったことは知らなかった。
あと、魔力は若干低いが、それは最近習い始めたばかりだからしょうがないだろう。まぁそれでも、もう治療と火と水は中級だがな。
そして一つ気になるとすれば種族だろうか？フウは情報を知らない。なのになぜ？
多分フウは無自覚に制限をかけたのだろう。見せたくないのならそれでいいのだがな。
俺がそんなことを考えている間にミッシェルさんが再び喋りだす。

「あっ、ありがと～ リオ君は素だと俺なんだね。「あっ」いんだよ～
それとこれはお菓子？きらきらだね～あっ割れるんだ！意外」

「思うところそこなの！？従者の子とか思うところ他にないの ッむぐ「ほらこれ美味しいでしょ？」うん、まぁ……」

いろいろいうナンシーにの口に割れたべっこう飴をつっこみ、自分は新しい飴をとる。仲が良いのか悪いのか。謎の関係だな リオは思いつつ、自分もサンドイッチを食べ始める。
さっきまで地面にうずくまっていたフウもいつの間にかリオの隣で食べ始めているのだった。

「にしても、リオ様、商談成功ですか?多分そうでしょうけど...」

「まぁな。てか、勝手に食べるなよ！お恥ずかしいところを見せてしまってすみません」

俺は勝手に食べ始めるフウにガンをとばしていると、ミッシェルさんは「まぁまぁ、じゃあ質問ある？」ときかれたので「じゃあ、ミッシェルさんは何で商人になったんですか?」と何となく話題をつくる。でもこれは確かに疑問だった。ミッシェルさんなら冒険者だけでも十分だろう。なのになぜ商人をするのだろうか。

「そうね、まぁーさっきも言ったように商談が好きってのもあるし、昔、貧乏だったのが最初に目指そうと思った理由だけど、決心したのは少しあとかな？ねぇリオ君は『晩華の書(オルトロス)」って知ってる？」

「いえ」

「まぁ魔導書なんだけどね、なかなか無いんだよ。だから探すために商人やってるようなもんなんだ！」

「そうなんですか。でも何でその魔導書がいるんですか?」

それをきいた途端ミッシェルさんの顔は険しくなったが、すぐに戻った。
なんとなく口に出してしまったがきいてはいけない話題だったのかもしれないと俺は後悔した。
しかし、ミッシェルさんは怒るような気配もなく、まるで愛おしいものを見るような、遠い過去を思い出すような優しさに満ちた顔で話し始めた。

「そこか～まぁそうだよね〜気になるよね。じゃあ賢いリオくんには、特別に昔話をしてあげよう！」


リオは知らない。これがどれほど壮絶な話か。
リオは知らない。あの優しい顔の意味を。
これから話されるのは遠い昔の優しく悲しい話。

「これは、ずっとずっと昔の話。
私は昔、名の無い貴族の娘だったの。父親と母親と三人で暮らしてたわ。最初は良かったの、お金はあまりなかったけど、それでも楽しかったのよ。両親と手をつないだ帰り道。雨上がりに数えた虹の色。みんなで作った夕ご飯。すべてが懐かしい思い出よ」

ミッシェルが語った話はリオの憧れた家族の姿だった。リオにはなかった平凡な家族の話だった。

「でもね、そんな私の生活は長くは続かなかったわ。私の両親が事故で死んだの。魔物に襲われたのよ、この世界ではよくある話でしょ。これが4歳までの私よ」

幸せだった話から一転。まるで前の話を対比させるようだった。
この世界は理不尽で不平等であっけない。そんなことは知っているはずなのに。
話を聞いていたリオすら悲しい気分になった。

「まぁ、大丈夫よ。そんな暗い雰囲気はやめてよね。別に大したことはないんだから。それに昔話だよ。これは風のように聞き流しちゃえばいいのよ」

「すみません」

そう、一番辛いのはミッシェルさんなのだ。俺は何となくできいてしまったことを後悔した。しかし、こんな暗い話の中でもミッシェルさんは相変わらずのんびりとしたような顔だった。それは悲しみを隠しているのか、そうではないのか。それこそリオは知りえない話だ。

「まぁ、聞いて。その後、私はお金もたいしてなかったし、ひきとられることもなかったから修道院に入ったの。そしてそこでナンシー達と出会ったのよ」

隣に居たナンシーを引き寄せてそう言った。その時、ミッシェルは最高に嬉しそうな笑顔だった。優しくて、暖かくて美しい笑顔だった。
そう、それは そこにいた全ての人がわかるほどキラキラしていたのだ。

「修道院はね、聖母さんも、修道女のみんなも優しかったのよ。そう、ここからよ。修道院にはね、私とナンシー以外にもう一人、アルバっていう少年がいたの。同い年でやんちゃで毒舌で表裏が激しくて、ドSでとにかく最悪なやつなの。なんていうか腐れ縁で付き合いが長いけど、本当に出会った頃からうざかったわ」

ミッシェルさんはアルバという人を最悪だとかと言いつつも、その姿はとても楽しそうで嬉しそうだ。

「私達三人は常にいろんなことで競ってたの。勉強は博学だった聖母さんや修道女の人たちから教えてもらい。武術や剣術は騎士団の練習を覗いて覚えて、みんなでチャンバラしたわ。時には飛び、時には転がり、時には泥まみれになり。まぁそんなこんなだったわ。歴史や文学、剣術はいつもアルバが勝って、計算や小金稼ぎ、体術は私の勝ち。礼儀作法とか、掃除とか、あと雑用、料理、庭の手入れとかはナンシーがずば抜けてたわね。「それ褒めてるの！？」ええ？因みに魔法はみんな同じぐらいよ」

「なぜ疑問形！？」

暗いはずの話が何故かだんだん明るく聞こえてくる。これはミッシェルさんやナンシーさんのおかげだろう。日本ならいいお笑いのコンビができると思う。

「そして私たちが12の春。修道院はとじることになったの。だから私達はそれぞれ引き取られたわ。私は商人の家に、アルバとナンシーそれぞれ貴族と平民の家に引き取られたわ。アルバの引き取り先の家と私の引き取り先の家は友好的な関係だったからその後もよく一緒に遊んだりしてたけど、ナンシーには会えなかったの」

「じゃあ何で今、一緒にいるんですか?」
あどけない笑顔でフウは聞いた。
そこはアウトだ。言っちゃいけない。リオはそう思う。

「まぁ、今から話すわ。引き取られた後、私は丁度学びたかった商業について深く勉強し、剣術や体術、魔法も覚え2年後14歳から新しい父親と一緒に商人として働いたわ。まぁ、あちこち飛び回るという仕事の関係もあり、私は同じぐらいの頃冒険者にもなったの。アルバも丁度その年、貴族が性に合わないようで、家出して配達員、通称『鳩』なったわ。そしてナンシーは奴隷落ち。酷い話ね。まぁ偶然か必然か、私に買われたのよ。一応、ナンシーを買った時にはすでに金貨180枚ぐらいあったわ。でもこいつのせいで殆どなくなったけどね」

さらっと言っているが金貨180枚はかなり多い。いや異常なのだ。
それと、思ったがミッシェルさんってIQが半端なく高いんじゃね。ていうかこれで魔法に体術プラスされるとかチートじゃん。
まぁそんな話は置いといて、本題である晩華の書(オルトロス)はどうしたのだろう。

「今、リオくん。昔話はいいから、本題話せ、とか思わなかった？」

(ギクッ)

「まぁ確かに、話してる私も思ったんだけどね。でも、これ一応関係してるからね。ていうかこんなことを7歳ぐらいの子に話す話じゃないんだけどね」

「まぁ領主なんで、あと俺、6歳ですよ」

「私もー！」

「いや、ツッコムとこそこじゃないからね。リオくん世間知らずにも程があるよ。ていうか、何でそれが普通みたいに話になってるの？私が可笑しいの！？」

何か世間知らずって言われたけど、世間知らずなのって俺よりフウの方じゃない？リオは一人そう思う。

「ええ、ナンシーは可笑しいわ。「可笑しくないから、違うからね」まぁ余談はさておき本題に入ろうか。さっきから名前が出てるけど私の腐れ縁で幼馴染のアルバ。最悪な野郎ね。私はあいつに借りがあるの。あいつは腕の良い『鳩』だったわ。昔から身につけた技能と天性の才能で約1年足らずで世界に名が広まったわ。どんなとこにだって手紙を届ける。たとえそれが世界のはてであろうと……なーんてんね。買いかぶりすぎよ。噂って怖いわね。
まぁ、そんなあいつの話。ある日のこと、あいつはいつも通り手紙を届けるの。そこまではどうだって良い。問題は帰り道。どこが狂ったのか知らないけど、あいつは何と龍の洞窟の前を通ったの。バカだよね。
当然、龍にばれたわ。それから龍と戦って不幸中の幸いか助かったのよ。ただし呪いをかけられたの。永遠に体が思う通りに動けなくなる呪いをね。どうせならカエルにでもなれば良かったのにね。当然あいつ『鳩』を辞めたわ、動けないもの。今なんて魔導具に頼りっきり。だからしょうがなく私が治す術を旅のついでに探してあげてるわけ、借りもあるしね。晩華の書にはね、あらゆる呪いの解除方が載ってるのよ」

「……」

ミッシェルの話に暫く沈黙が続いた。
何とも言えない辛い話だ。いつも元気なフウもしゃべらない。
きっとミッシェルさんにとってアルバという人はとても大切だったのだろう。

「何かごめんね、せっかく美味しいお菓子を食べていたのにね。ねっ、魔導具あげる約束だったよね。今持ってくるから」

少し苦笑いをして出ていった。
辛いのはミッシェルさんなのに俺らが暗い顔をしてどうする。
地雷は絶対に避けなくては、少し暗い雰囲気が晴れるように俺は話題を作る。

「ナンシーさん、魔導具ってどんなのがあるんですか」

「知らないのっ！ってえーとね、いろいろあるわよ例えば……

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

俺が話を作るとすぐにナンシーさんも乗っかり、ミッシェルさんが帰ってくる頃にはすっかり暗い空気はなくなっていた。

「じゃあ、魔導具のお披露目と選択と行こうか～」

「いえーい」

「好きなの3つ、一番高いやつ3つだと金貨300枚相当。全てのセンスはリオくんとフウちゃんに任せるね～えいっ」

ミッシェルさんは色とりどりの魔導具を取り出した。

よくわからない象の顔がついたヘルメット、いかにも貴族が使ってそうな宝剣、いまいちよくわからない四角い箱、綺麗な髪飾りに赤色の宝石の埋め込まれたネックレス、ほかにも魔術書？や胡散臭そうなドラゴン像などいろいろ。
ミッシェルさんはどうやって持ってきたのだろうか謎だが取り敢えず選ぶとしよう。
机の上には、変な象の顔がついたヘルメット、いかにも貴族が使ってそうな宝剣、いまいちよくわからない四角い箱、綺麗な髪飾りに赤色の宝石の埋め込まれたネックレス、ほかにも魔術書？や胡散臭そうなドラゴン像などいろいろおかれている。
俺は取り敢えず、いろいろ装飾された魔導書を手にとり鑑定した。

・幽夢の書(パンドラ)
著者は不明だが、かなり昔にかかれた魔導書である。
内容は主に幻惑系の魔法や、古代に廃棄された魔法とされる。
第一危険書類である

「それね、鑑定したと思うけど、第一危険書類だから封印されてるのよねー！でもー、その本に認められるなら読めると思うよ」

ミッシェルさんは付け加えるように言ったけど超いわくつきじゃん。てか読めない可能性があるのかよ！
そんなことを思いながらも、気になっていたことを聞くことにした。

「あの、『第一危険書類』って何ですか？」

明らかに怪しい。危険書類にかわりないが、一応きいておく。

「えとね、簡単に言うとー、トップシークレット的な？危険書類ッてあるけどー、本に危険とか殆どないしーまぁ、政府が知られたくないと思った内容が記述されてる本ねー」

何それ気になる！！
好奇心は時に猫をも殺すと言うが、なんかめっちゃ気になる。
ていうかそんなもの処分すればいいのに。

「今さ、処分すればいいとか思ったー？」

ギクッ
この人はエスパーかなんか！どっちかというと、魔法だと思うけど。そんな間にもミッシェルさんは続けて言う。

「その顔は当たりかな？まぁ、確かにその通り！処分で.き.れ.ば.いいわよねー」

「どういうことですか」

フウがきく。できればいい？どういうことだ？

「できないのよ。第一危険書類とまでなると、かなりすごい学者が書いてるわ。その場合、何かしらしかけがあるのよ。燃えないとかー、魔法で守られてるとか！この本の場合は管理人かしらー？」

「管理人って、手元離れてしまえばどうにもなりませんよ」

「ちがうわよー本に住んでるの」

「何それメルヘン！」

「多分ちょっとちがうよリオ君」

ここでナンシーも話にまざる。

「そう、ちがうわねーというかナンシーいたの！？あまりに影が薄くて気がつかなかったわ！」

「いたよ！フウちゃんとお茶してたよ」

「フウちゃんはずっといるわよー」

「私だけいないみたいにいわないで！？」

「まぁ、「無視すんな」本にすんでるっていうのは、その本に封印されているというかやどってるのよ。妖精や守護獣とかがねー」

「それで守っているんで...んすか？」

フウが口にスプーンをくわえながら言う。
俺が何度注意してもこいつの食べながらしゃべる癖はなおらない。いやさ、食うのあとでもいいよね！

「そう、リオくんならこの本読めると思うわ。どうー？」

「ここまで聞いといて買わないのもなんですし、かいますよ」

「はい、お買い上げありがとうどざいまーすー！残りの二品はなににするー？」

「じゃあ、そこの赤い石のネックレスと髪飾りください」

「今度は選ぶのはやいのねー？というか髪飾りは女物よー？」

「ああ、いいんです！フウにあげるので、いそうろうとは言えいろいろ手伝ってくれますし、うちの従者は有能なんでまだまだ働いてもらわないと困りますから」

「リオさま、大好きですー！ウグッッ」

フウがリオにとびつこうとしたのに、リオが蹴りを入れた。
でも、なんだかんだでフウはリオの自慢の従者なのだ。
能天気で天真爛漫、何時だって無邪気、それがフウなのだ。

「リオ君は優しいのね「はい」フウちゃんはリオ君大好きだもんねー」

ミッシェルの言葉にフウが即答する。

「リオ様を傷つけるものは誰であろうと許しませんから」

そしてまた、とびっきりの笑顔でフウが言った。

「リオ君も大変ね」

「ええお互い苦労しそうですね」

「「だけどあれでこそ、なんだよね(ですよね)」」

「「ん？」」

ミッシェルとフウが首をコテッとかしげる。それに思わずリオとナンシーはため息をついた。
天才はいつだってどこか変わっている。それが凡才にないものなのかもしれないとナンシーは静かに思った。

「じゃあ、商談もおわったし、私とナンシーはもう帰るねー。他にもなんかあるー？」

「あっ、できれば村の建て直しとかできればいいなと思っています。残りの必要なものは村の人に頼んだので平気です。でも商会でやる仕事じゃないですよね...」

「いいえ平気よ！ミッシェル商会はなんだって引き受けるわ。じゃまた今度、建設の時にねーそれとお菓子美味しかったわ」

ミッシェルは何ももっていなかった手から手品のように飴をだして食べながら帰った。

「なんだか、不思議な人でしたね」

「お前が言うか！？お前が」

「えー、一番不思議なのはリオ様だと思いますが」

「なんか言ったか？」

フウが何か小声で言ったが、いまいちよく聞こえなかった。
ただ、その時フウが遠く先を見ているような目だったのははっきりと覚えている。まるで最初出会ったときかのように。
だけどすぐにフウはまた能天気な笑顔に戻った。

「いいえ何でもありませんよ！それよりリオ様ネックレスつけてくださいー」

「それよりって」

「リオ様はやくー」

少しせかすようにフウは言った。
ネックレスも髪飾りも今のフウにはすこし大きくて、それでいてすごく似合っていた。

「えへへ、似合いますー？」

フウはクルリっと回ってみる。
いつもは食っているか、寝ているか、遊んでいるか、刀をふっているかの四択だが今の姿を見るとリオはフウも一人の女の子なんだなと改めて思い、少しだけ微笑ましいような不思議な気分になった。

「はいはい似合ってますよーあと夕飯にするけど何がいいー？」

「グラタンがいいですー！」

いや、前言撤回。やはりこいつはいつも通りだ。
まぁ、これでこそ彼女は彼女で、フウで、俺の自慢の従者なのだ。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

そして本の中でも。

「ふふ、リオ・アルリアとフウ・メイデスですか。運命に従わない少年に血塗られた少女。姫様？私(わたくし)も物語に加わって差し上げるべきですか？もちろんやりたいようにやらせていただきますの。なので私(わたくし)もそろそろ動かせていただきますの。すべては姫様のために」

暗闇のなか一人祈りをささげる。




「全く、なんですか！乙女をみて悲鳴を挙げるなんて無礼ですの！で、何でですの？」

さて、悲鳴の原因と聞かれても、その原因が現在進行形でお説教をしている貴方なのですが、分かっていらっしゃいますか？
そう、目の前にいる少女に言いたいと思いうが、どうしてこうなったかというと遡ること数時間...

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

あの商談があってから少したった後、ミッシェルさんがまた村の建て直しのことできた。
少し相談して、きまるとすぐ帰り次の日ぐらいから、業者が来た。
村の建物はみるみるきれいになっていった。村人の皆からも感謝され、輪作を行うことにより土地も回復し、作物もたくさん届くようになった。笑顔が溢れた、そんな村だった。まだまだ課題は残っているが少しはよくなっただろう。だが俺はときより思ってしまう。ちゃんといい領主になれただろうか？わがままではないだろうか？と...

「リオ様はいい領主ですよ！寧ろ逆です。自己犠牲のしすぎてです。だから暫くはのんびり過ごしてくださいね」

そう、フウが心を読んだかのように言って村の内政を手伝うようになったのが先週のことだ。
ちゃんとやれるか心配だったが無駄に頭がいいから大丈夫のようだ。全く、無理だけはしてはいけないからな！
まぁ、フウが負担してくれるお陰で自由な時間もずいぶんと増えたし、今日で一段落付くから、久しぶりに家でのんびりするつもりなのであるのだ。
今週のことをゆっくり振り替えっていると不意に先週買った魔導具のことを思い出した。
正直お金だけでも予想以上はあったし、おまけ感覚で適当に選んだものだ。ちなみに、フウは大事にあの髪飾りとネックレスをしまっているようだ。本人曰く

「リオ様にもらった大切な品ですし綺麗なので」

だそうである。気に入ってもらえたようだし、それにこしたことはない。
それより...とリオは謎空間(エニグマスペース)から 幽夢の書(パンドラ)をとりだした。
正直、なんとなく買わないといけないみたいな雰囲気だったから買っただけだし、厄介ごとな予感がぷんぷんするし、俺はモブとして異世界ライフ満喫したいだけなんだよ！
いくらそう心で叫んでも彼は立派な主要キャラになっていってることに気づかない。

「これ、どうしよ...パッと開いたりしたあかづきには...」

ぶるぶるっと身震いするが、これは彼がもう本を開いてしまっていることに気がつき、悲鳴をあげる3秒前であるのだ。

「ふぇっ？ぎ、ぎゃやああああーーーーーー」

「りおさま！ ？って、うわぁあーー！」

そして悲鳴をききつけてきたフウもいっしょに悲鳴をあげた。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇

そして目の前の少女がお説教を始め今に至るのだ。
目の前の少女をみて何故悲鳴をあげたのかって？別にとんでもないほど不細工という訳ではない。寧ろ逆だ。大きめのウエーブがかかった金髪に整った顔立ちをしていて中々愛らしいと思う。昔はまだ自分の容姿に少し自信が持てたが、最近は回りのせいで元々余りになかった自信がきえかかっているのだ。俺、不細工ではないよね！ ？おっと、話が逸れた。本題の悲鳴の原因だが...

「貴方に足がないからです」

フウはきっぱりと言った。珍しくフウが常識人で驚くリオだがその通りである。そしてもうひとつ。

「どちら様ですか」


「えっ、呼んだのにそれいいますの？」

「はい！？」

少々困惑したように言うが呼んだ覚えもなくリオは思わず聞き返してしまう。

「私(わたくし)はパンドラですの！ 幽夢の書(パンドラ)の守護妖精ですの！ついでに足がないのもそのせいですのよ！納得していただきました？」

「「まぁ」」

早速シリアス通り越してシリアルなのだが、どう反応すればいいのだろうか。そうリオが思っているのなんて知るわけもなく能天気にフウがパンドラにきく。

「ところで、パンドラさんの使い道ってなんですかー」

「魔法の伝授ですの」

「いや、別にいいです。俺、普通の魔法で充分です」

「私もー」

別に魔法ともうされても、俺は平凡にいきたいんです！モブでいたいんですー

「えっ、古代魔法は強力ですのよ」

「いや、世界制服とかしないし要りません」

「魔法より刀なので要りません」

パンドラは強さでつってみるが効果はない。さらに拒否られ心に100のダメージ。
パンドラ は あせっている ！

「えっ、えっ、なんですの！まるで私が要らないみたいじゃないですの！」

「「その通りですが(ですね)」」

「うぅう、ひどいですの！私が干渉して差し上げてるのにぃい」

この辺りでパンドラがやけくそになり愚痴り始める。正直面倒くさい。

「本の中で何年過ぎたかもわかりませんし、やることはありませんし、一人はさびしいんですのよ！妖精は寂しいと死んでしまいますのよー、嫌ですー！もう一生この家についてやりますー！」

リオ は パンドラ を てにいれた ！！
じゃねーよ！というか、妖精が寂しいと死ぬって初耳だよ！ウサギかよ！家につくのと手に入れるのはちがうよ！
リオは自分で自分につっこんだ。

「まぁ、細かいことはきにいしないでくださいリオ様！」

「お前はいつから俺の心が読めるようになった！ ？」

「いや、何となくわかると言うかー、えへへっ」

フウは恥ずかしそうにいうが、そこは恥ずかしがるとこではない！誉めてるとでも思ったの？違うから！断じて違うから！どうせなら今の心情を読んで欲しいとリオは切実に思った。

「まぁ、何はともあれこれで大円満ですね！」

「ですのー」

「お前はそれでいいのかよ！？」

「えっ、別に暇ですし、いいのですの！フウさんはものわかりよくていいのにリオさんは...」

「えっ、俺が悪いの！ ？えっ！ ？」

そんな風に雑談していると唐突に荒くドアを叩く音が聞こえてきた。

「どちら様ですか？」

フウが家のドアを開けると、村長が流れ込んで来て言った。

「孫を、モアを助けてください！」


「孫を、モアを助けてください！」

「えっ」

予想外の言葉に呆然としたが、取り敢えず村長に客間のいすに座ってもらうことにした。

「それで、どうしたのですか？」

リオは静かに訪ねると、村長は涙を流しながら口を開いた。

「本当は自分たちで解決しなければいけないことですし、こんな危ないことをまだ子どもである、リオさまに頼むなんてもってのほかです。ですが儂たちではどうにもならないのです。本当にすみません」

その顔は本当に苦しそうで、悲しそうで、どこか自分自身に対して怒ってるような、そんな気がした。
確かに自分はまだ六つだし、子どもに危ないことはさせてはいけないかもしれない。だけど...

「今の自分は子どもです。ですが、俺はそれと同時にここの領主です。村のみんなは俺の無理な要求に応えてくれたし、俺を信じてなんでもしてくれた。こどもであっても信じてくれた。だから俺も出来る限りのことをしたいんです。どうか自分を責めないでください。では、俺らにはなにができますか？」

このことを聞いた村長は涙を流しながら少し困ったように微笑み、ゆっくりと詳細を話し始めた。

「リオ様には何度感謝しても足りないですね。まず儂の孫について少し話します。儂の孫、モアは人間の母とエルフの父の間に生まれたハーフエルフの子なのです。それ故にか魔力も普通の子の倍もあったのです。さらに、ものおぼえもよく風と光は中級、その他も初級までできるようになり、天才とうたわれたのです。来年は村の希望として王都にある魔法学園に行かせるつもりでした。容姿もよくいつも可愛がられていたのです。ところがリオ様達がここに、やって来たのです」

どうやらこの話は自分たちとも関わっているようだ。なんとなく話がわかり、まさかっと思った。

「リオ様達には高度な魔法技術に身体能力、モアを遥かに越える容姿などがあります。それらにモアに敵うところは一つもありませんでした。それにモアは嫉妬したのだと思いますす。そして自分が凄いということを証明するために行動を起こしたのです。村外れに迷宮があることをご存じですか？モアは其処に行くと置き手紙を残していなくなってしまったのです...」

「迷宮ですか?」

聞いたことがなく、ついといかえしてしまった。フウは何か知っているようで顔が険しくなっていた。ついでにさっきの話だが俺達といってもほとんどフウの話なのだ。それでも俺達と俺を気にしてくれた村長に暖かい心を感じた。そして村長が続きを話そうとしたときフウは口を開き訪ねた。

「失礼ですが、まさかそれって灼熱の魔人がいるところに行ったわけではないですよね...」

「いえ、残念ながらフウ様の言っている迷宮なのです。無理なのを承知のもとです、モアを助けてくださいお願いします」

村長はまた深々と頭をさげた。話の急展開についていけず俺は混乱した。

「なら此処でしゃべっている暇なんてないです！リオ様早く向かわないといけません!!」

フウは慌てて部屋にある太刀を取り、外にでる準備を始めた。
俺には灼熱の魔人とはなんなのか、どうなっているか全然わからなく、ただモアさんが危ないということしかわからない自分を情けなく思った。

「いや、灼熱の魔人って何?どういうことだよ?」

「取り敢えず行きましょう」

フウに手を引っ張られ、最高速度で迷宮という場所を目指して俺は家を出た。

「孫をお願いします......」

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

良いことなのかわからないが迷宮までは岩場があるものの魔物もいない一本道だった。俺は迷宮までの道を駆けながらフウにさっきのことをきいた。

「ところでさっき言っていた灼熱の魔人とかって何なんだ？てか何でお前はこの迷宮を知ってるんだ?」

「まず、灼熱の魔人に関して何ですけど、私が何で迷宮を知っているかっていうのの答えにもなるんですよね。リオ様は私と最初に出会った場所覚えています？」

「大森林だろ。刀をつきつけたあげくに行き倒れ」

フウは少し唸り声をあげ再び説明しはじめる。

「うぅ、そう言われると痛いです、まぁそうなんですが...私が大森林に行ったのには訳があったんです。私はリオ様と出会う前は冒険者をしていたんです。それなりに危ない依頼も、こなしていました。そして私が最後に受けた依頼が『紅の迷宮にいる灼熱の魔人の排除』です」

「それでマーメルに行く途中に行き倒れたと」

「まぁ、そういうことです。魔人というのは知っていると思いますが、圧倒的な魔力を持ち人を殺すことをどうとも思いません。寧ろ逆に殺すことに快感を覚える者もいます。さらに今回の個体の危険度はsランク。簡単に倒せる相手じゃないんです！！」

「わかってるよ。モアの救出がだろ。魔人は後だろ」

とはいえこの先、村に害をなす可能性が高い。先に殺っておくべきだろう。

「リオ様、信じていますよ」

何を信じているのか、何に対しての信じているのか、いつものようにおちゃけているようで、だけどどこか信頼性があった。

「さぁ、つきましたよ。紅の迷宮です」


「さぁ、つきましたよ。紅の迷宮です」

目の前には燃えるよな赤い石でできた大きな入り口があった。
そこに近づくと此処は北端だというのにまるで南国かのように蒸し暑かった。それは火山の麓にあるが故なのかもしれない。
ここでおさらいするがマーメルは大森林、火山、海に囲まれているため出入りがかなり大変なのだ。

「リオ様、迷宮は入った途端から魔物がうじゃうじゃでるんですからね」

フウは手で真似をしながらそう言った。俺は「わかってるよ」と返事をした。迷宮はフウの言うように入った瞬間から魔物の巣窟。それに攻略するか転移水晶とよばれるものを使わないと出られないのだ。ちなみに俺らは村長からもらっている。このように迷宮は危険ではあるがその反面、強い武器やアイテムなどをてにいれられるチャンスもあるのだ。

「じゃあ、村長の孫さん助けてきますか」

最後の確認をして俺らは迷宮の中に足を踏み入れると次の瞬間はもう洞窟の中だった。そこはまるでサウナかのような暑さで靴を履いていてもわかるほど地面も熱く熱されていた。
立ち止まっていても仕方ない。速くモアを探さなくてはと、走り出すと、暫くして迷宮から何匹かの炎を纏った骸骨と、赤色の変形した人形の何かが襲いかかってきた。
得意の氷魔法で槍を作り出し赤色の魔物たちを攻撃する。その間にフウは刀で次々と骸骨を切っていった。
まだ入り口付近だからか魔物は弱くて効果はあるものの、この先強くなると氷魔法はほとんど効かなくなるだろう。正直これは予想外だ。魔人に出会った場合は本当に駄目かもしれない。そんな弱気な自分をふりきって進んでいく。
それからは予測通り氷魔法は効かなくなっていった。しかし他の魔法とフウの奮闘により思ったよりも速く進んでいく中「イャァアァアー」と甲悲鳴が響きわたる。駆けつけるとそこには大きな炎を纏ったキメラに鷲掴みにされたモアがいた。血がどばどばと出ていて目も虚ろだ。
早く助けなきゃどうしようどうしようどうしようどうしようどうしようどうしよう
俺がパニックをおこして動けないでいた中モアを掴んでいたキメラの手がおちる。

「ピグゥゥウァアアアア」

キメラは大きく悲鳴をあげた。それに驚き顔をあげるとフウがキメラにどんどん攻撃をしていた。

「何しているんですか!!?早くモアさんに聖魔法をかけてください。リオ様らしくないですよ！」

フウの声でやっと我にかえって駆け出しモアに聖魔法をかける。さっきまで怯えていた自分がなんだかとても情けなく思えてきた。

「光輝け、傷を癒せ!天使之光(フェリチターレ)」

「リオ様はそのまま魔法に集中していてください。私、勝ってみせます。信じてくださいね!」

振り替えって笑顔でフウがそう伝えるとまた戦いに戻って行った。
フウキメラをきりつけるがかわされてしまう。キメラはそのまま大きな火の玉をだしてくる。フウは刀で軌道をずらし、大きく跳びキメラの後ろにまわり刀を大きく振る。キメラはそれをかわすものの刀から放たれた衝撃波をうけ吐血する。フウに体力的消耗はあるものの目立った外傷はまったくない。小さな傷も魔法で回復させている。それに比べキメラは傷だらけでどんどん弱々しくなっていく。

「じゃあ、もうお仕舞いにさせていただきますね！」

そう言ってフウは微笑み刀に風を纏わせる。キメラもピグゥウアーと叫び最後の力で魔力を集めるも間に合わずフウが大きく一振り、刀からでた風の刃によって大きな傷を負わされそのまま絶命した。フウは刀についた血を拭き取るとしまってとびっきりの笑顔でいった。

「リオ様、私勝ちましたよ！約束果たしました」

「そうだな。お疲れ様俺の自慢の従者さんよ」

「えへへー照れちゃいます。リオ様が褒めてくれるなんて珍しいですね」

照れてはにかんでいるフウに「まぁな」と答える。今回は本当に皆フウのお陰だ。的確な判断をしキメラを倒したのだ。それに比べて俺はなんなんだろう？いざとなるとびっくりして何もできなかったではないか。内心自分を責めつつそんなやりとりをしている間にモアの傷も癒えた。フウの返り血を拭き取るりキメラを謎空間(エニグマスペース)にいれた。そして転移水晶を出し帰ろうと言おうとしたその瞬間、フウの足元に大きな魔法陣があらわれそれによりフウが消えた。いや飛ばされたのだ。
あれは転移水晶によるものじゃない、外部から干渉されたのだ。

「どういう意味だ」
「かぁさまぁ!ととさまぁ!みてください。せーこうしましたぁ」

「まぁ！モアはすごいはね！天才だわ」

「父さんの魔法の才能を受け継いだようだな！ははっ、モアはきっと凄い魔法使いになれるな！」

わたしが七歳のとき初めて魔法が成功したのです。その時、母さまは嬉しそうに拍手をし、父さまは笑いながら私を抱き上げてくれました。
それがわたしはとっても嬉しくて、とっても誇らしくて、それからは毎日がんばってに魔法を勉強するようになったのです。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

美しい村長の娘である母と、強い魔法が使えるエルフの父のもとに生まれたモアは貧困な所ではあったものの大切に育てられた。優れた容姿と回りより大人びたような性格、さらに魔法の才能があったため彼女は可愛がられ、のびのびと育っていった。
いつだって彼女を中心とした生活により、彼女はいつの間にか我が儘で傲慢な性格になってしまっていたのだ。魔法の練習も少しだけ凄いといわれたからってやめてしまい、いつだって偉そうな態度をするようになっていた。それでも村の人は優しく接するした。しかし彼女は、それが当たり前だって思い込んで調子にのり続け、祖父である村長の言うことですら聞かなくなったのだ。村の人たちがアイドルかのようにに扱ってくれるからといって好意にすがりつき、彼女はますます調子にのる。彼女はそのときは回りなんて見えなくて、ただただ楽しくて、嬉しくて有頂天になっていた。
だが、ある日突然彼女の日常は崩れたのだった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

その日はいつもとなんにも変わらないよく晴れた日で、強いて言うなら朝、おじいさまがわたしになにかをするように頼んでたけど、眠くてわたしはよく聞こえなかったのです。
聞こえたとしてもきっと彼女はすっぽかしていただろう。それほど彼女はわがままに成長してしまったのだ。
何があるかは知らなかったけど、村がどんちゃん騒ぎだったのはよく覚えてるの。
けれども、モアはそんな村ことなんて気にしもせず、村の子どもたちと村の外れで遊んだ。そして夕方になり、帰ろうとしたときモアは彼らに出会ったのだ。

あいつはどんなに綺麗なお人形さんでも絶対叶わないほど本当に綺麗なの。むかつくけど、何故か女の子を抱っこしていて、血がついてたけど、それでも彼は村一番のわたしの何十倍も綺麗で優雅だったの。ただ、そのときは『王子様ってこんなかんじかな』、『もしかして私を迎えにきたの』っなんて馬鹿なことを考えてたのです。
そしてモアがいつも通り高圧的な態度で話しかけると、無論モアの想像通りの筈だなんてあるわけなく、リオは軽く挨拶をするとまた何処かに走りさった。
わたしにとって、それは生まれて初めての拒絶だったのです。そう、明らかに私は彼の眼中になかったのです。
そして、あとに私はあいつがここの領主だと知りました。

あいつともう一人の女の子が来てから私の村は大きく変わったのです。話に聞くと初日から税金をなくすなんて馬鹿げた行為をしたそうなんですの。きっとドアホです!でも実際助かってるし、他にもおじいさまでも考えつかないようなことをたくさんして村をみるみる変えてすごいって認めなきゃいけなかったのです。
凄い魔法で危ない魔物もたおして、交渉で大儲けして...でもきっと全部偶然なのです!私より年下なのにあり得ませんのです!私が一番なんですのに!いや、いやよ!
なんで、みんなあいつばかりをちやほやするの!?そこに居るべきなのは私なのです。なのに、なのに、私の居場所を奪うなんて...

憎い!うらやましいよ!

あなたなんて大嫌いです!許してって、いっても絶対許してあげない。私の方が凄いって証明してやるのです。
認めたくないでもそうせずにはいられない。なら越えてしまえばいんだ。そんなときモアはふと迷宮の存在を思い出した。
そこを攻略すれば私はまた一番なのです。みんな大助かり、ハッピーエンド!リオール・アルリアみているがいいのです。
モアは置き手紙をして、祖父の杖をもち家を飛びだしてパタパタと迷宮に走りだした。

魔法も利用しながら迷宮に辿り着いたはいいものの、そのとき彼女にほとんど体力は残っていなかったのだ。出掛けたのが朝なのに着いたのは昼、それほど遠いところだったのだ。暫く木陰で休んだ後彼女は覚悟をきめて迷宮に踏み出した。
迷宮内は非常に熱く、体力も大して回復してない彼女にそこは歩くだけでも意識が飛んでしまいそうなほどきついものだった。
多分リオを倒すというただ１つの目標が彼女をつきうごかしていたのだろう。
そんなとき一匹魔物が襲いかかってきたのだ。いや、逃げようとしていただけだったかもしれない。しかし彼女はそんなのことを考える余裕もなく、咄嗟に撃った魔法をうった。良かったことにそれが急所にあたりそれは死んだものの、その光景はまだ幼い彼女にとって刺激が強すぎ、思わず彼女は嘔吐した。
家に帰りたいよ...来るんじゃなかった...
罪悪感やら恐怖やらいろいろ混じりいよいよ涙がポタポタとあふれでてきた時だった。

『ピグゥゥウウア』

後ろから魔物の声が聞こえてきたのだった。その時、彼女はやっと理解した迷宮なのに何故一匹しか魔物が襲ってこなかったのか、そして今自分がどんな状況におかれているかが。
恐る恐る後ろを振り向くとそこには今にでも襲いかかって来そうな巨大な魔物がいた。

「ヒィッ」

怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い怖い

恐怖が彼女の脳内をうめつくし、彼女の足はがくがくと震えていうことをきかない。速く逃げなくてはいけないのに怯えることしかできなかったです。
父さま、母さま、おじいさま。だれでもいいから助けて！死にたくない!嫌だよ！
そんな淡い願いは叶わずキメラに鷲掴みにされる。されたときに引きずられて血がでいるとか、もはや痛みとかそんなことはとうに忘れてしまい、ただ怖くてしょうがなかった。せっかく綺麗な顔もぐちゃぐちゃで彼女は後悔ばかりしていた。

父さま、母さま、おじいさまや村のみんなごめんなさい。モアは親不孝な子です。わがまま言ってごめんなさい。もっと素直に生きればよかったのです。こんな私でも大切に育ててくれてありがとう。次もできたら母さまのもとに生まれたいのです。最後までわがまま言ってごめんなさい。

そんなことを思っていると徐々に意識が薄れて消えた。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

「..ぇ、ねぇ、目を覚まして」

ふと、目を開けるとそこには憎らしいあいつが覗き込んでいた。
そして自分が生きていることに気づくと同時にモアはさっきまでのことを思い出し、また涙がポロポロポロポロ溢れおちていった。

「ううぅわぁ!な、なぜあなたがいるのです!わたしが...あんな嫌な体験をしたのも全部あなた達のせいなのですぅ！！」

ごめんなさい、ごめんなさい...あんたのせいじゃない。そうとわかってはいるの。でも、そうでもしないと心が押し潰れてしまいそうになる。だけど、あいつはわたしのかってな話で罪をなすりつけられたのに全く気にしていなかった。いや、心からわたしをどうでもいいのだと思っているだけなのかもしれないのです。そう、あいつの目は酷く冷めていたのだ。

「俺は君にかまっている暇はないの
。この転移水晶はあげる。だからこれ以上俺に迷惑をかけないでね。外には村長さんがいるはずだから、じゃあね」

優しい口調とは反対の冷酷な言葉がナイフのようにモアの心に刺さる。ぽいっと渡された水晶が地面に転がり大きな魔法陣がうつしだされる。わたしがなにもかもをめちゃくちゃにしてしまった。あぁ、苦しい!もう怖いことはなにもないのに、怪我もみんな治ったのに...心がいつまでもくるしいよ。
きっとこれはわたしがいけないことをしちゃった罰なのね。次の瞬間、青い空がうつしだされていた。
