スタイリッシュざまぁ


　『ざまぁ』とは、マイルドな言い方をすれば、天狗になっている人物の鼻を明かすことである。ぶっちゃけ直訳したら、他人の失敗を嘲る言葉である。あの様を見ろ、ざまぁみろなどの言葉の略とされていた。

　別単語として『プギャー』などもあり、いかに幅広く使われているのかがご理解いただけるだろう。しかし言われて嬉しい言葉ではないし、表だって言うには過ぎたるものだ。綺麗な言葉ではないだろう。


　それでも、『ざまぁ』というものにも美学がある。ルルリア・エンバースは常々そう思っていた。

　『ざまぁ』というものは、ある意味で成り上がりなのだ。男の子が好きそうな展開である。『ざまぁ』は、成り上がりの別種と言ってもいいと彼女は思っていた。ただ、目指すべき目標が違うだけなのだ。

　成り上がりに大切なのは、その先だ。弱く力がなかった己を蔑んでいた相手を、上回り逆転することで勝利して、……その先にある真の目標に向けてさらに進む。言ってしまえば、踏み台で噛ませ犬なのだ。カタルシスの一部の材料でしかない。正統派だ。

　『ざまぁ』とは逆に、この噛ませ犬どもをいかに上回り、高笑いするのかを目指すものだ。どれほどみすぼらしい最後を迎えさせて、違いを見せつけてやるのかに執念を置く。カタルシス全開だ。夢ぶち壊しだ。ただの性格が悪い人だ。

　それでも、気持ちがいいのである。メシウマである。自分こそが一番だと誰だって思いたい。自分より下がいることに、無意識に安心してしまう。無慈悲なカースト制度に、平等などない。人間と言うのはそういうものだ。奥底に潜む欲望なんてそんなもんだ。

　幼女ルルリアの荒み具合は、天元突破だった。


「それでも、やっぱりゴールは必要よね。彼らの顔に泥を塗って、私の人生は終わりじゃないもの。だけど、私に恋愛ができる自信はないしなー」

　六歳の少女は独り言を呟きながら、大好きな絵本の表紙をそっと撫でる。この物語のゴールは、ざまぁを遂げた後、王子様と結婚して幸せに暮らすものだ。好きな人を取られ、幸せな様子を見せつけられる姉という構図は、なんとルルリアの優越感を満たすスパイスだろうか。絵本としては、ひどい曲解である。

　しかし問題は、さすがにルルリアもそのためだけに結婚まではしたくないのだ。それはつまらない。カタルシスのためなら色々我慢はできるが、その後まで持ち込みたくない。自身が好きになった人と姉の好みが被れば、もう最高なのだがと考える。略奪だってできる。荒んだ六歳児である。

「死して相手に復讐を果たすという命がけの『ざまぁ』もあるけど、私の好みじゃない。相手の幸せを踏み台にして、さらに自分が幸せにならなきゃ意味がないわ」

　歪んだポジティブ精神を掲げながら、彼女は拳を握りしめる。恋愛は今のところ置いておき、とにかく彼女が求めるのは完璧な『ざまぁ』であった。社会的にも、人望的にも、精神的にも、全てにおいて優位に立つことこそが目標なのだ。

　そしてその優位性を、決して相手に悟られてはならない。『ざまぁ』の醍醐味は、なんといっても自信に満ち溢れていた人間を、一瞬にしてどん底に堕とす最後の締めだ。その最後をどれだけ無駄なく整え、無駄なく操作し、無駄なく堕とし切るか。

　そう、『スタイリッシュざまぁ』こそが、ルルリアの美学だった。


「ざまぁにはやっぱり、栄える悪が必要よね…」

　妖しく笑みを浮かべながら、ルルリアは物語に載っている姉に指を這わす。ストーリーでは、妹に厳しくあたる姉の絵が描かれていた。その姉の髪も同じ金色。彼女の笑みが、さらに深まった。

　何も持っていない少女と認識されているルルリアだが、『ざまぁ』に必要なものならルルリアは持っていた。貴族の子女でありながら、冷遇される自身。美しく傲慢で見下す姉という存在。愛を与えてくれない両親。次女という、いてもいなくてもいい立場。冷ややかな使用人たち。なんて素敵なのだろう、と彼女はこの時、本気で神に感謝したぐらいだ。

　環境というものは、選べない場合が多い。その中で、これほどまでに成り上がる要素満載の環境はない。超えるべき目標がこんなにも簡単に見つかったことに、惚れ惚れした。どうやって物語のような絶望を引き出せるのか、とわくわくしたのだ。絵本の物語に憧れる、という少女らしい反応なのに素でひどかった。

「姉にはこのままで、いてもらわないといけないわ。そのためには、改心なんてされたら計画が狂ってしまう。善良な性格だったり、中途半端な悪だと、せっかくのカタルシスがもったいないもの。早い内から、仕込んでおくべきね」

　計画を練りだしたルルリアは、いかに自分の自尊心が満たされるのかを考える。カレリアがルルリアを奴隷としか見ていないように、ルルリアもカレリアを踏み台としてしか見ていなかった。

　もしかしたら、将来カレリアの暴虐な性格だって変わるのかもしれない。両親だって、もっと時間をかけて努力をすれば愛してくれるのかもしれない。使用人たちと打ち解けあえるのかもしれない。みんなで笑いあえるのかもしれない。前向きに努力を積み重ねていけば、いつか報われるのかもしれない。

　精神は荒んでいるが、まだ六年しか経っていないのだ。ルルリアの決断は、その全ての可能性を潰すものだ。


「……だけど、結局ただの可能性じゃない」

　ルルリアは、今度は物語の主人公を指でなぞる。姉と物語の姉を同一視することはできても、この主人公と自分を同じに見ることはできなかった。彼女を目指すのに、誰よりも彼女のようにはなれないとわかっていたからだ。

　一生懸命に本を読んで、勉強の成果を見せても素っ気なくて。姉より上手にできても、最初に姉を慰めて、自分には一瞬冷めた目を向けられて。笑顔で話しかけても、眉を顰められて。姉が壊した物を、自分の所為にされて否定しても、信じてくれなくて。

　もうやめて、とカレリアに気持ちを伝えたって、全然伝わらなくて、そのまま庭の池に落とされた。泣いても助けてくれず、姉から聞いた理由だけを信じて怒られた。冷えた身体と心に、エンバース家での自分の立ち位置を刻み付けられたようだった日々。

　どんなに辛いことがあっても、心が綺麗なまま、冷たい目からも耐え抜くことができる主人公の強さ。他人を許す優しさ。誰かを信じられる心。それは、……自分にはないものだった。

　きっと自分が我慢をすれば、いいことなのだろう。どんな扱いだろうと、衣食住をもらっているのは事実。それでも嫌なら、この家からさっさといなくなればいいのだ。それが一番ルルリアにとっても、この家族にとっても幸せな道なのかもしれない。お互いに無関心で切り捨てればいいのだ。

　だけど、同時に思うのだ。どうして私だけ、こんな目に合わなければいけない。不当な扱いに、どうして私だけが耐えないといけない。どうして怯えなければいけないのかと。幸せそうに笑う彼らと、地を這い細々と生きる自分。


　ふざけるな、と思った。


「恨むのなら、恨むといいわ。私はお姉様にそっと囁くだけで、決めるのはお姉様だもの。だけど、もし気づいたのだとしても……すべて終わらせてあげる」

　ルルリアの家は子爵家であり、それなりに位の高い貴族である。そのため、彼女たちには家庭教師がついた。姉につく家庭教師をルルリアは見極め、姉にイエスマンで褒めるばかりの者をつけさせる。

　姉に道を示そうとした者は、姉を利用して辞めさせた。この人が気に入った、とルルリアが懐けば、姉は面白いように辞めさせてくれたのだ。それにルルリアは、わざと涙を流せばいいだけ。

　彼女はとにかく、ルルリアが好きなものや持っているものを欲しがる。そして彼女から奪って、優越感を得るのだ。性格が悪い。そしてそれを利用して、自分に都合がいいように演技をする妹。血の繋がりを感じる。

　有能そうな家庭教師には、ルルリアはひっそりとアピールをしておいた。健気な妹として振る舞い、わざと彼らの目に映る場所で、両親と姉の彼女への扱いを見せる。同情を引けたら、しめたものだった。



「ルルリア様は、本当にいいのですか。エンバース家でのあの扱いは…」
「いいのです、先生。私の力不足が原因なのですから。お母様もお父様も、いつか認めてくださると信じています。お姉様も、きっと…」

　儚げに笑う幼子に、大人である彼の方が痛ましげだった。七歳になった彼女は、自室で勉学に励んでいた。ルルリアにとって嬉しい誤算だったのは、外を知ることができたことだ。エンバース家は、全て姉の味方だった。自分にとって敵しかいない環境だったのだ。

　そこに入る外の人間も、美しい容姿と両親の愛情から姉を一番に見る者が多い。外面のいい姉と見比べ、妹であるルルリアを蔑む者だって多かった。それでも、少なからず自分を見てくれる人間がいることに気づいたのだ。その歓喜と、利用価値に。

「私、いつかエンバース家に認められるように頑張ります。先生も私なんかの教師になってしまって、申し訳ありません」
「自分をそのように卑下するものではありません。ルルリア様は、しっかりしています」

　四十代で、息子もいる先生は、ルルリアにとって唯一の味方だった。情に厚く、知識も豊富で、そして発言力がない。ルルリアの現状に憂いても、進言することができないのだ。彼女にとっては、願ってもない人材だった。

　彼はもともと姉の家庭教師だったのだが、有能だと判断したのでいつもの手を使おうとしたのだ。そうしたら、思っていた以上に優秀な人物だった。故にルルリアは、彼を自分の家庭教師にするために裏で好感度を上げ、姉や両親を利用しながら手に入れたのだ。それからは、特に姉に意識させないようにしている。

　騙すことの罪悪感はあれど、別に彼を不幸にするつもりはない。表だって協力を願えば、彼も共犯者にしてしまう。だから少しだけ、無意識に協力してもらうのだ。彼女は一言も「助けて」とは言っていない。偽善だろうとなんだろうと、あげるというのだからもらうだけ。それを表に出さないだけだ。


「ありがとうございます。私、先生がいてくれてよかった」
「……私は何もできない無力な大人ですよ」
「そんなことはありません。先生の勉強はすごくわかりやすくて、先生がいなかったら私は何も知らなくて、外の世界を知らなかったと思います」

　ルルリアの言葉に、先生と呼ばれた男性は悲しそうに眉を下げる。事実、ルルリアには力がなかった。彼への感謝も本心だ。知恵も強さも人望も自由も何もない小娘なのだ。それを本人が一番にわかっている。だからこそ、静かに力をつけるのだ。

　そのためなら、このじくじくとする胸の痛みを、抑え込むことだってできた。

「先生、無理を言っているとわかっています。だけど、また外に出てみたいです」
「抜け出しているとばれたら、ご両親から叱られるかもしれませんよ」
「先生にもご迷惑をかけているのはわかっています。でもこの家で、私を気にかけてくれるのは先生だけです。私が抜け出したって、きっと誰も気づいてくれない。見つかったって、両親は私を叱ってくれるのでしょうか。心配……してくれるのでしょうか」
「…………」

　泣き落とした味方のおかげで、ルルリアはエンバース家を脱走することが増えた。彼が辞めた後も、隠れて手引きをしてもらったことで、彼女の世界はまた広がったのだ。主のいなくなった部屋に、家族も使用人も誰も気づかない。それに彼女は、静かに泣き嗤った。

　彼らに認めてもらうためだなんて嘘だ。信じているなんて微塵にも思っていない。それでも、先生に語ったいくつかの言葉は、心のどこかで願っていたのかもしれなかった。




「先生、元気にしているかなー」

　十四歳になったルルリアは、手に持ったパンで昼食を済ませ、街中を歩いていた。貴族の子女としてははしたない行為だが、今の彼女を見てもパッと見で貴族だとは思わないだろう。服装は旅装束であり、フードをかぶっている性別不詳の子ども。そしてナイフを腰のベルトに数本下げているその姿は、どこにでもいる旅人のようだった。

　彼女の国は様々な人々で賑わい、暮らしも豊かな方だろう。戦争なんて何十年となく、隣国との関係はお互いに様子見という感じだ。ルルリアの先生はもうこの国にはおらず、田舎に帰ってしまっている。事情はどうあれ、彼女にとって彼は恩師だった。いつか必ず、恩を返したいと心から思うほどに。

　そして彼の息子にもお世話になり、傭兵のような職なので旅の仕方などは彼から教わった。実際に国の外に連れて行ってもらった時は、感動で言葉を無くしたほどである。

　慣れてしまった今の自分自身を、ルルリアは誇らしく思っていた。少なくとも、八年前の幼く無知な少女ではもうない。二回りぐらい年が離れた先生の息子に、彼女は娘のようにかわいがってもらった。思わず泣きそうになってしまうほどに、外の世界はルルリアを魅了したのだ。

「それでも、この性格は変わらないんだから……私も大概馬鹿よね」

　愛される感情を知った。大切にしたい感情を知った。楽しいと言う本当の感情を知った。それはとても綺麗で、壊したくなくて。自分には過ぎたるものだ、と思ってしまうほどに彼女は確かに嬉しかった。

　きっとこのまま逃げ出したって、誰にも咎められることはない。温かくて、優しいこの世界に、い続けたいこの思いは間違いではなかった。


　だけどそれは――ルルリア・エンバース自身が何よりも認められなかった。その選択は、今までの自分を、そして全てを否定することに他ならない。彼らからただしっぽを巻いて逃げ出すことを、彼女の心が受け止められなかった。

　自分が正義だなんて思わない。それでも、彼らに見せつけてやりたいのだ。ルルリア・エンバースという人間を、見くびっていたことを後悔させたい。この先、自分がどうなるのかなんてわからない。何をしたいのかなんてもっとわからない。

　それでも――少なくともこの気持ちに決着をつけない限り、ルルリアは前に進むことができなかった。


「えーと、確かこの看板から二つ先の路地だったなぁ」

　周囲に人影がないことを確認し、気配を殺しながら速やかに移動していく。外の生き方に手慣れた自分自身に、ルルリアは小さく苦笑した。

　姉であるカレリアが十二歳で学園に入り、もう三年が経った。姉の性格は変わらず、ルルリアは相変わらず奴隷扱いを受けていた。彼女も多少だが、反抗するようにはしている。無反応な対応をしすぎると、癇癪を起こすお姫様のために飴は必要なのだ。気分は猛獣の飼い主である。

　十歳以降からは生傷や痣が増え、相手にわからないように受け身を取ることに関しては、かなりの自信がある。怪我をしても、きっと医者になんて見せてはくれないだろうから必死に覚えた。両親に手を出されることはなかったが、姉の行為をただ傍観するだけの彼らに、もはや胸の痛みも起きなかった。

　傍から見れば悲惨だろうが、当時のルルリアはそこまで悲観的ではなかった。むしろ、これはいい修行になる！ ぐらいのポジティブ精神だった。実際、その経験のおかげもあり、荒事のある外でも、女手一つで乗り越えられることもあった。得意技は、カウンターKOである。

「私が入学するまで、あと二年よね。拘束時間が増えちゃうし、それまでにやれることをしっかりやっておかないと」

　この国では、貴族は十六歳になると学園に通う義務がある。貴族社会の繋がりを作るための場であり、社交場への足掛かりのためだ。貴族以外にもお金があったり、優秀な平民も入学することができる。部下を作るためにも、一役買っているのだ。

　しかし貴族のみだが、十二歳から入学をするシステムがある。こちらは任意になるが、中等部のような扱いだ。平民がいない貴族のみの中等部は、入学金が高等部を合わせると二倍になるが早めにスタートをきることができる。故にお金のある貴族は、子どもを学園に入れるようになるのだ。

「あの時は大変だったなー。学園は寮生活だからカレリアと離れたくないー、っていう彼らを説得させるの。本当にお姉様にはあまいよねー」

　説得と言っても、ルルリア自身が行ったわけではない。彼らが彼女の言葉に耳を貸すわけがないのだから。だからカレリアを学園に入れさせるために、カレリア自身に行きたいと思わせるように誘導させたのだ。

　ルルリアが何よりも大切にしたのは、情報である。外に出るようになった彼女は、あらゆる情報を集めることに奔走した。無知とは蹂躙されるだけの存在だ。力を欲した彼女にとって、最も手が届きそうだと考えたのが情報だった。それが、今の彼女の武器になった。

　カレリアさえおとせば、彼女にあまい両親はうなずくだろうとわかっていた。だからルルリアは、姉の交友関係を使って彼女に学園に興味を抱かせるような噂を流した。カレリアの男性の好みを調べ、該当者が学園にいる情報を流した。さらに貴族や家の使用人を使って、父と母にとって不和な情報を流し、家に居づらい雰囲気を作る。当時の頑張りを思い返すと、ルルリアはちょっと遠い目になった。

　カレリアを学園に行かせたかった理由は簡単だ。いい加減受け身の練習に飽きたのと、自由にできる時間が欲しくなったからだ。ルルリアの行動範囲は、年々広がっていて、遠出や夜分を使うことも増えてきている。しかし、何日も部屋から出てこないとなれば、さすがに気づかれるだろう。

　姉がいなくなった家で、両親がルルリアをどうするのか見当はついていた。彼らがルルリアを傍においていたのは、カレリアのおもちゃがなくなってしまうからだ。可愛い娘のために、仕方なくおいている。だったら、その理由がなくなったらどうなるか。


「一応次女だから追い出しはなかったけど、部屋が物置のような場所に変えられる。使用人は基本無視。しかも食事もなくなり、自分でなんとかしなさいの超放任主義。いやー、ここまで上手くいくとは」

　指折りに数えながら、彼女は楽しそうに笑う。ルルリアは文字通り、いない者扱いされることとなった。六歳からこの八年間、彼女は親の前では従順で表情が乏しく無口な娘を演じてきた。彼らが大好きな姉とは正反対な妹に、彼らの態度は一目瞭然だった。

　そうして彼女は、自由を手に入れたのだ。時々使用人に姿を見せておくだけで、誰もルルリアがいなくなっていることに気づかないのだから。両親が彼女を、中等部に入れる可能性は皆無。姉のわがままでも、さすがに入れないだろう。学園に入る義務がある十六歳までの自由を、ルルリアは心から喜んだ。


「だけど、ちょっとまずい展開になったよね…」

　指に付いた昼食の粕を舐めながら、ルルリアはさらに細い路地を抜け、足を止めることなく歩き続ける。彼女の当初の計画は、エンバース家を嗤うことだった。姉の本性を公の場で晒し、家の権威を落とすぐらいはやってやろうと考えていた。没落だってカモンだ。

　エンバース家にとって不利な情報を集め、家から資料をこっそり持ち出すこともしている。気づかれないように注意は払っているが、まさか娘から盗み出されているとは思ってもいないだろう。それも逆らわない、人形のような娘が。彼女の家はそれなりに位のある貴族であるため、面白い情報を入手することができた。

　姉のわがままの出費のために、エンバース家の経済は思わず笑いたくなるような状態になりつつある。姉をちょっと唆し、姉をちょっと騙し、姉にちょっと甘い言葉を流すことで、年単位をかけて仕込んできたのだ。両親には裏で貴族を経由させ、国としてはちょっと灰色な感じの誘いをかけ続ける。

　可愛い娘の願いか、国の貴族としての威厳か。彼らはどちらを取るのだろうか。大変興味深い、とルルリアはにやにやしてしまった。彼女がどれだけ努力をしても、権力というものは非常に重い。権力者の後ろ盾を得るなど、運の領域だ。貴族の家と戦うのなら、戦えるだけのカードを揃える必要がある。無理やりにでも。

　ルルリアは、貴族であることにこだわりはない。彼らが堕ちていく様が見られるのなら、喜んで平民になろう。もちろん、貴族でいられるのなら貴族として生きるつもりだ。どちらにしても、彼女は一人で生きていく自信はあったのだ。だから、『エンバース家ざまぁ計画』のみに焦点をおいていた。

　その計画に亀裂が入った原因は姉であり――ある意味で自業自得だった。



「こんにちは、待たせてしまったかしら」
「いや、それほど待っていないさ」

　いくつもの狭い路地を抜けた先に、レンガ造りの建物がある。そこの扉の前までルルリアは進むと、三回ノックをし、一呼吸おいてから今度は四回扉をノックした。開けられた扉から大柄な男が現れ、合言葉を告げる。そしてその手に、金銭を握らせた。これらの流れ作業を終えた彼女は、退屈そうに本を読んでいたフードの青年の前まで歩き、挨拶をした。

「座ったら？ ちょっと長い話になりそうだし」
「それじゃあ、そうする。……学園の様子はどうなの」
「直球だな」

　小さく笑った彼は、開いていた本を閉じる。遠慮がない彼女に、気分を害した様子はない。お互いが協力者であり、秘密を握り合う者同士。この場にいることが知られるだけで、面倒な立場なのもお互い様だった。

　ルルリアは彼に、エンバース家の次女であるとは伝えていない。ただ、カレリア・エンバースをざまぁしたいとだけ話しているので、彼女と何かしら関係がある人間だと思われている。一方で彼のことについても、ルルリアは詳しく知らない。その目的しか知らないのだ。

　彼とはもう三年の付き合いになる。彼女が学園内の情報を手に入れようと動いた時、妙に学園内の様子に詳しい情報屋がいたのだ。それが目の前の人物であり、何度か接触したことにより、彼が学園の人間であることを知ったのだ。

「本当にすごいね、彼女。中等部に通っている男たちを、あんなに骨抜きにするなんて」
「容姿は極上だし、あの人は男によって好みの性格や仕草を使い分けられますからね。本当にあの手腕だけは、拍手を送ってしまいたくなりますよ」
「それは同意。だけどそのおかげで、とんでもないものをつり上げてくれた」

　ルルリアにとって最大の誤算だったのが、姉の魅力を過小評価していたことだった。彼女のことだから、貴族の男子をはべらかし、女子の中で取り巻きによる派閥を作るぐらいはするだろうと思っていた。外面は整え、影でわがままや弱い者いじめは健在だろう。

　だけどまさか、王族を引っかけてくるとは思ってもいなかった。


「この国の継承権第一位である、クライス王子ですか。シィから情報をもらった時は、発狂しそうになりましたよ。次代の王の女を見る目が、なさすぎるって」
「えっ、そっちに。まぁ俺としても、現場を見た時は唖然としたけどな」

　ルルリアも情報として、確かに学園に王族が通っていたことは知っていた。しかしクライス王子には、有名な公爵家の婚約者がいるからと気にかけていなかったのだ。どれほどの手腕を持っていようと、子爵家の娘では接点すら厳しいだろうと考えていたからだ。

　それなのに現段階では、すでにお互いに顔見知り程度にはなったらしい。他の生徒に隠れて、何度か接触を繰り返しているようだ。あの姉が王子相手に、このまま大人しく引き下がる様をルルリアは想像できなかった。嫌な予想ばかりが膨らんでいく。

　苦い顔をするルルリアとは反対に、驚いたという割には嬉しそうにしている青年に、彼女は面白くなさそうに眉を寄せる。自分とは違い、彼にとって姉が王子を引っかけたのは朗報だったからだろう。

「……それを見た後、どうせあなたは高笑いぐらいしていたんでしょう？」
「そんな品のないことはしない。……口元の笑みは、なかなか消えなかったかもしれないがな」

　面白そうに笑う青年の口元は、ルルリアに似てどこか歪んでいた。その笑みを見て、彼女は疲れたように溜息を吐く。お互いの正体すら隠す彼らが手を組んで、それなりに信頼を寄せ合えるのは、似た者同士だったからだ。

　ルルリアが彼に定期的に情報を求めていた三年前。ある日どうしてかと問いかけられたため、堂々と「ざまぁ！ と言いたいから」と答えた彼女に、彼は呼吸困難になりそうなほど腹を抱えた。それに全力で蹴りを入れたことに関しては、ルルリアは後悔していない。

　「それはいいな」と笑いと痛みのダブルコンボで地に沈みながら、彼は楽しそうに笑った。それから自分の目的を語ったのだ。その内容にルルリアは目を見開き、秘密の共有者として手を組むこととなった。


「シィ、まさかと思うけど、……わざとカレリアとクライス王子を引き合わせたり、燃え上がる布石を置いたりしたんじゃないでしょうね」
「おや、俺は王子様たちに近づくなんて、そんな危ない橋は渡らないよ。心外だなぁ、ルゥ」
「あなたなら噂を操作したり、王子の関係者に吹き込ませたり、逆にカレリアを唆して動かすことぐらいはできるでしょう？」

　そうじゃなければ、あなたにとって都合が良過ぎる。ルルリアがあえて飲み込んだ言葉に同調するように、青年は嬉しそうに口元に弧を作った。ルルリアの情報屋としての師匠をあげるなら、このシィと呼ぶ青年に他ならない。彼のやり方を真似て、彼女はここまで這い上がってきたのだから。彼の手口を、ルルリアはよく知っていた。

　彼女は静かに息を吐き、頭の中を一つずつ整理していく。用意するはずだった舞台の修正が必要であり、王子の人間関係も含めて調べることが増えてしまった。二年後に入学する学園が、大変憂鬱に感じてきた。

「本当にやってくれたわね。カレリアをざまぁするのに、とんでもない障害を作ってくれちゃって」
「あははは、本当になー。とりあえず、今回の詳しい内容と、新たな彼女の交友関係や退学させた生徒の詳細を報告書に書いておいた。あとで確認でもしておいてくれ」
「……わかったわ。それじゃあ、次は私からの情報だけど、近隣諸国の動きとしては東の国が少し騒がしいかしら。他は目立ったところはなし。この国で最近噂になっているのは――」

　悪びれもない目の前の男に向けて、ルルリアは脛を遠慮なく蹴っておいた。フードで口元しか見えないが、反応からしてクリティカルだったらしい。それでも彼女の情報を聞き漏らさないように、努めている姿はさすがである。

　青年は学園からなかなか出られない身のため、ルルリアは代わりに国の情勢や世界の動きについて、最近の流行や事件も含めた情報を伝えることを等価交換にしている。まとめた資料や諸国の傾向を資料にし、同じように渡しておく。お互いに資料を眺めながら、疑問点などを話し、より情報を明確にさせていった。


「……そういえば、前に集めた貴族経由の情報の中にあったけど、エンバース家が何やら動いているらしい」
「何かね…」
「あぁ、俺の予想としては――」

　へぇ、とお互いに浮かんだ表情に、性格の悪さがにじみ出ていた。結果として彼の予想は当たり、十五歳になったルルリア本人の身に降り注ぐことになる。彼女にとっては、その話があったことにそこまで騒ぐことはなかったが。

「言っておくけど、難易度が高くなったのは事実なんだから、ちゃんと協力してよ」
「あぁ、もちろん。俺にとっても、利益があることだからな。……一応聞くが、降りる気はないよな。下手をすれば、王族を敵に回すことになる」
「……この私が、ざまぁを諦めるとでも？ 見極めはするけど、カレリアだけの味方だと言うのなら、もう私にとってはざまぁ要員よ。敵は全力で蹴落とし、絶望させ、奪い尽くすのみ。私の前向きさを、嘗めないでほしいわっ！」
「……わぁー、すげぇたのもしい」

　前向きの意味を、ちょっぴり調べたくなった青年であった。




　ルルリア・エンバースが昔を思い出す時、まず浮かび上がってくるのは両親の顔だった。まだ三歳か、四歳ぐらいだった頃の記憶。この頃の姉はまだ今ほどの暴虐性はなく、食事中にいきなり妹の頭に水をぶっかけてくるぐらいの可愛いらしいものだった、と彼女は思い出すらしい。

　そんなおぼろげな記憶の中で、彼女の自我が芽生え始めて最初に思ったことは、おそらく「何がいけなかったのだろう」という気持ちだった。成長していくルルリアの顔を見て、父が眉を顰めた姿を、母と言い合いになっていた光景を、いつも思い出していたからだ。

　容姿のことに気づいても、ルルリアにはどうすることもできなかった。髪の色を金色にすることはできない。目の色を変えることだってできない。徐々に離れだした両親との距離に、彼女は必死になって考えた。

　勉強ができたらいい子だと思ってくれるだろうか、身体が丈夫だったら喜んでくれるだろうか、人から本からと色々な知識を蓄え、ルルリアは自分にできることを頑張った。顔は変えられないけど、それ以外のいけないことがなくなれば、きっと自分を見てくれるはずだと信じていたのだ。

　事実、両親はルルリアを見てくれたが、――それは彼女の思いとはかけ離れた感情だった。彼らには、末の娘は異常だと捉えられたのだ。幸か不幸か、ルルリアにはそれだけの能力が備わっていた。幼子でありながら、高い能力を彼女は有していたのだ。

　しかし彼らにはカレリアという子どもがいたために、その妹のルルリアが異様に映ってしまった。『自分たちとは似ていない容姿』、そんなことから始まった歪みは、だんだんと大きくなっていき、ルルリアが本当に自分たちの娘なのかと考えるまでになった。皮肉にも彼女が努力をすればするほど、家族の溝は深まっていったのだ。

　そこにカレリアのルルリアへの扱いが加わったことで、彼らとの距離はさらに遠ざかっていった。扱いのわからない娘から、彼らは背を向ける道を選んだ。カレリアに愛情を注ぐ、という形で逃げてしまったのだ。

　そしてただ愛情が欲しかっただけの娘は、諦めることを覚えていった。どうしたらよかったのか、どうして自分はこんな風に生まれてしまったのか、何を信じて進めばいいのか、何もかもがもうわからなくなってしまった。だからルルリアも、理解することを全て捨てて背を向けた。お互いに向き合うことがなくなってしまったのだ。

　彼らの関係は、何か一つでも違っていれば、変わっていたのかもしれない。そんな小さな歪みから、始まった出来事だった。



＊＊＊＊＊＊



「婚約……ですか」
「あぁ、そうだ」

　突然使用人に呼び出され、エンバース家の応接間に通されたルルリアは、淡々と語る父親の言葉を復唱した。自分の家でありながら、もう何年も入ったことがなかった広々とした部屋。ただ、昔見た光景と比べると、調度品のいくつかが無くなっていることに気づく。その理由に心当たりはありながらも、ルルリアは目の前の人物たちから目を逸らすことはなかった。

　色合いの違いはあれど、美しい金の髪を持った男女が、彼女の向かい側に座っていた。真正面にいるのは、端正な顔立ちをした三十代ぐらいの男性だ。その隣には、どこかカレリアと似た顔立ちの女性がいる。改めて見ても思うが、本当にこの家族の中では自分が一番異端なのだろうな、とルルリアは感じた。

　そんなことを考えながらも、彼女の思考は止まることなく稼働している。そして、遂に来たのか…、と心の中でそっと呟いた。そろそろだと思い、外出は控えていたが正解だったようだ。それでも自分の考えが当たっているのかを確かめるために、ルルリアは話を続けることを選んだ。

「何故、私が婚約を」
「何故、だと？ お前は貴族としての、責任も知らないのか」
「……申し訳ありません」

　ルルリアの言葉に、父親は不機嫌そうに鼻をならした。本当だったら、早々に話を切り上げたいのだろう。そんな態度が、ありありとわかる。娘の婚約という話にもかかわらず、無関心な母親の様子も目に映った。

　ルルリアだって、貴族として結婚がどれほど大切なことなのかは理解している。つまり、今回の話は政略結婚なのだろう。貴族の家なら、よくあることだ。だからこそ、聞かなければならない。

「お姉様ではなく、私が婚約者を持つことに驚いたのです。私と姉は一つ違いですから、年齢が理由ではないと思いました」
「今回の婚約は、エンバース家にとって大切なものだ。娘のどちらかであれば、問題はない。カレリアにも昔、婚約者を作ろうかと思ったことはあったが、それはあの子の自由を奪うことになるかもしれない。出来れば私たちのように、心から好きになった者同士で幸せになってもらいたいからな」
「……あなたはあの子と違って、受け取り手がないかもしれないと思って、私たちでお願いしたのよ。カレリアとエンバース家のために、しっかり役目を果たしてくれるわね」
「役目……」

　ルルリアは母の言葉を繰り返した唇を、瞬時に引き締める。エンバース家のために、という理由は理解できる。貴族の子女として、家のために役目を果たすことも理解できる。嫁ぐということなら、長女よりも次女に話が下りてくることも、まだ理解できるのだ。それでも、これほどまでに違うものなのかと思う。思わず、笑ってしまいそうだった。

　どこの家に、娘に幸せな結婚をさせたいと言った本人が、政略結婚を娘に押し付けるのか。どこの家に、娘の将来をこんなにも無関心に告げられる親がいるのだろうか。どこの家に、受け取り手がいないでしょうと決めつけて、恩着せがましく娘に告げる親がいるのか。受け取り手に関しては、ルルリア自身もちょっと目を逸らしてしまったが。

　彼らが、貴族主義な人間だったらわかる。子どもを政略の駒としてしか見ないような、為政者ならわかる。自分の子どもなのだと、思っていないのならわかる。……つまり、そういうことなのだろう。彼らにとって、ルルリア・エンバースとはそういうものなのだ。

「お相手は、……誰なのですか」
「今回お話を受けて下さったのは、とてもありがたいことに侯爵家のお方だ。お前のことを話したら、喜んで引き受けて下さった」
「十五歳の、それも子爵家の娘をですか」
「あぁ、そうだ。だからしっかり妻としての勤めを果たせ。そのお方の名前は――」

　リリック・ガーランド侯爵閣下。彼は妻に先立たれた後、次々と若い愛人を作り、囲っている色狂いとして有名な人物。ルルリアの両親よりも年上であり、しかも彼女と同い年の息子までいるという、ルルリアと三十歳以上も年が離れた……五十代の男だった。



＊＊＊＊＊＊



　ガァンッ！ と自室に戻ったルルリアは、無表情で壁に拳を叩きつけた。無遠慮に殴ったことで、指の皮がすりむき、鈍い痛みが身体全体を駆け巡った。壁から拳を離すと、そこに赤い跡がついてしまったが、彼女がそれを気にすることはなかった。

　自分の親に会うために、わざわざ着替えさせられたドレスを、ルルリアは即座に脱ぎ捨てる。床に落ちた衣服を足蹴にし、そのままの勢いでベッドの上に倒れ込んだ。少し古くなっていた寝具は、ギシリッ、と嫌な音をたてたが、少女一人を支えることに問題はなかった。

　うつ伏せになっていた身体を天井に向け、ルルリアは腕を目元へと持っていく。家の中でも離れにあるこの部屋は、彼女が音をたてない限り、何も聞こえることはない。無音の暗闇が、先ほどまでのやり取りを何度も彼女に見せつけるように、頭の中で再生された。

「……くっ」

　思わず噴き出してしまった声が、彼女の口からこぼれる。ルルリアをものの様に見ていた両親。相手の名前を告げた後、それ以上彼女になんの説明もなく、無理やりもとの部屋に帰らされた。いきなり三十歳も年上の、それもいい噂を聞かない男の下へと嫁げと言う話。


「くくくくっ、ぁはははははッ！」

　そして、――そんな彼らの態度に全く心が動かなかった自分自身に。それら全てがおかしくて、ルルリアは笑ってしまった。

　涙は出ない。悲しみさえわかない。怒りすらもわかない。ふと、結局意味がなくなったが、堪え切れない笑いを抑えるために叩きつけた拳を口元に持っていき、ぺろりと舐める。もう慣れてしまった味に、苦笑した。


「はぁー。いやー、自分のことながらナイス演技。もう上手くいきすぎて、思わず噴き出しそうだったよ。もしかしたら…、と思って懸念していたことも心配損だったみたいだし」

　先ほどの我慢しきれなかった笑い声の時よりもトーンを落とし、息を整えながら呟いた。その後、ルルリアは生き生きとした表情で、ベッドの上をごろごろと転がる。するとベッドからまた嫌な音が鳴り、一瞬揺れたため慌てて止めた。特に異常がないことに、ほっと息を吐いた。はしゃぎすぎた。

　ルルリアが懸念していたのは、自分の両親への反応だった。普通に考えて、あんなことを言われた娘が、怒り狂わない方がおかしいのだ。姉との扱いの差に、道具でしかない自分自身に、非道でしかない嫁ぎ先に。

　たとえ、そうなることがわかっていたのだとしても、覚悟していたのだとしても、人間の心とはそんな簡単なものではない。自分は挑発にのらない、と言ったって、ついのってしまう心理みたいなもの。心のどこかでまだ信じたい、と思っている自分がいたらと考えていたのだ。

　しかし、ルルリアの心には一切の揺らぎが起きなかった。彼らから向けられた目にも、告げられた言葉にも、本当に何も感じなかった。怒りや悲しみなんて起こらない。

　もう自分の中に、彼らはどこにもいなかった。


「我ながら、なんという精神力と言うべきか、悟り状態なんだか。これはこれでまずくないかな…。ざまぁ、のカタルシスも落ちてしまわないだろうか。でも、あいつらが地面に這いつくばった姿を想像したら愉快だから、まだ大丈夫かな。気を付けよう」

　相変わらずの性格の悪さを確認しながら、何も感じることができなかった心に、彼女はそう結論付けた。落ち着いて反省したルルリアは、下着姿のままベッドのわきに作った隠し棚の鍵を解除する。その中に入っている金庫の扉を開け、十数枚の資料を取り出した。その資料には、とある人物たちの経歴から趣味を含め、調べ尽くせるだけのあらゆる情報が載せられていた。

　そこに載っていた名前は、「リリック・ガーランド」。ルルリアの婚約者に選ばれた侯爵閣下を含め、他にも二人の男性の名前が書かれていた。侯爵家であるためか情報の守りが固く、他の二人の資料に比べると枚数が少ない。それでもルルリアにとっては、十分な情報がそこにはあった。


「それにしても、私の婚約者候補は三人ほど用意しておいたけど、やっぱり侯爵さんを選んだか。まぁ、地位があって、お金もいっぱい持っているものね。お姉様のわがままのための資金作りのために、本当に……平気で娘を売り飛ばすとは」

　経済的に苦しくなったエンバース家が、まず切り崩すとしたら何か。そう考えた時、「あっ、私じゃね」とルルリアは瞬時に思い至ったのである。

　他二人の資料をもとの金庫の中に直しておき、リリック・ガーランドの資料を改めて読み直す。一年前にシィ、と呼ばれる協力者から予想された事態も踏まえて、ルルリアは早速行動を開始した。情報を見極め、ルルリアの候補になりえる貴族を選別。そして、エンバース家にとって損のない条件と合わせたのだ。

　両親としては侯爵家とのパイプが手に入り、さらに娘を売ることで金を得られる利益を。ガーランド侯爵としては、若い娘を堂々ともらえ、好きにできる権利を。家の調度品を売るにしても、数に限界はあるだろうから、まさに渡りに船の条件であっただろう。

　そしてそれは、ルルリアにとっても同じことであった。リリック・ガーランドは、もともと彼女の中ではもし婚約者として選ばれるのなら彼しかいないと思っていたからだ。ちなみに他にも候補者を用意しておいたのは、侯爵家を選びたくなるように比べる対象を作っておくことと、彼女なりの確認のためだった。

　彼らにもし、ルルリアへの良心が少しでもあるのなら……選ぶだろう人材を入れておいたのだ。爵位やお金は侯爵家と比べると低くなるが、それほど年が離れていない普通の男性を候補として入れておいた。政略結婚なのは変わらないが、それでもルルリアが幸せになる可能性はあっただろう。

　しかし、彼らが選んだのは五十代の色狂いと言われる侯爵閣下。ルルリア・エンバースの幸せを考えるのなら、まず選ばれないだろう人選だった。

「この親、本当に鬼畜だわ」

　ルルリア自身は、彼らの鬼畜具合を予想していたので、あっけらかんとしていたが。彼女がわざわざ候補者を三人にした理由は、それほど重要ではない。答えが出た確認作業に、小さく息を吐く。ルルリアは資料を握り締めながら、頭を振って意識を切り替えた。


「……他の二人になっていたら、お互いに大変だっただろうし別にいいわ。それより、ついに侯爵様かー。エロ親父かー。普通の女の子だったら失神するか、めそめそと泣いているわね。本当に物語ならここで、『きゃー、王子様助けてー！』ぐらいのクライマックス場面よねー」

　転げまわったことでぼさぼさになった栗色の髪を手で掻き、枕に顎をのせながら資料を眺めていく。時々欠伸をし、下着姿で寝転がる姿は、とても子爵家の令嬢には見えないほどの適当ぶりだった。これほどまでに悲壮感が全くない、政略結婚前の娘は他にいないだろう。

　軽く物語のお姫様と王子様の駆け落ちエンドごっこまで楽しんだルルリアは、スッと表情を引き締める。ガーランド侯爵との邂逅は、今日から二日後になる。随分性急だが、おそらくルルリアが逃げ出さないようにするためだろう。人形のような娘でも、もしかしたらと考えてもおかしくない。

　ならば、その時が本番だ。しくじれば、自分は侯爵の愛人の一人となり、このエンバース家と姉のための肥やしとなる。逃げ出せるだろうが、それはルルリアの敗北に他ならない。だが、成功すれば――ようやく願っていた手札を手に入れられる。そのためなら、一切の容赦なんてしない。甘さなどは切り捨てる。捩じ切る練習もしておく。

　リスクはあるが、リターンも大きい。何よりも、ルルリアは勝てない勝負など行わない。勝てないのなら、勝てるようになるまで力を蓄える。成功率は高いと踏んだからこそ、彼を婚約者として考えたのだから。そうじゃなければ、ざまぁ並みに全力を持って妨害しまくっていたかもしれない。

　彼女が何度も確認し、照合して手に入れた彼の情報は、結局はぶっつけ本番でしか確かめられない代物である。それでも、突き進むしかない。


「くくくくっ。待っていてくださいね、リリック様。私の大切な今の婚約者様。すぐに……あなたの望みを叶えてあげるわ」

　彼が愛人を欲しがること、昔の侯爵閣下と奥さんの肖像画の写し、そして今まで侯爵家が秘密裏に購入したとされるリスト。

　それらを眺めながら、令嬢として完全にアウトな笑みをルルリアは浮かべたのであった。




　血筋というものは、時に面倒なものである。ルルリアは、何度かそう思ったことがあった。

　たとえば、姉や両親を『ざまぁ』したとしても、ルルリアもその影響を受ける立場に立たされる場合がある。貴族というものは、一族郎党で処罰を受けることなど、政略結婚並みにあることだ。それがたとえ、人形のような小娘でも。

　没落させるぐらいなら、姉を貶めるぐらいなら、もっと前からでもやろうと思えばできた。実行すれば、確かに彼らを絶望させることはできるだろう。しかしルルリアの目的は、彼らをただ絶望させたいのではない。自分の方が彼らよりも幸せな様子を見せ、それを見せつけて悔しがらせる。上から彼らを見下さなければ、意味がないのだ。

　今エンバース家を没落させたら、自分も当然貴族ではなくなってしまう。他の貴族に目をつけられたら、『ざまぁ』の後でも妨害にあうかもしれない。それらのリスクを抱えたまま、彼らを貶めるのは早計だろう。リターンのないリスクなどは、出来る限り排除するのが理想である。彼らには失わせ、自分は手に入れる。そのためには、まずはこのエンバース家というしがらみから、解放される必要があった。


「ガーランド侯爵家まで、あと少しってところかしら…」

　ガラガラと移動する馬車の中で、ルルリアは景色を眺めながら呟いた。彼女の周りには誰もおらず、馬を操っている使用人に話しかけても、返事は帰ってこないだろう。両親は別の馬車で先行しており、ルルリアは一人馬車で揺られていた。密室で一緒はごめんなのだろう、と彼女も共感できたので、そこは彼らの考えに感謝した。

　ルルリアは振動で揺れる身体を椅子に倒し、ゆっくりと息を吐く。珍しく緊張しているのかもしれない。そんな考えが過ぎると、小さく噴き出してしまった。まだまだ可愛いことを考えられるじゃないか、と肩の力を抜くように笑ってみせた。

「……私がエンバース家との繋がりを断ち切る方法としては、捨てる同然の政略結婚が確率としては高い。彼らだって、私との繋がりは早々に切りたい筈。はぁー、姉ぐらいの美貌があれば、もうちょっと簡単に権力者と接触できただろうになー」

　いや、そもそも美貌があれば、こんなことにはなっていなかった！ と、一人でノリツッコミをして暇を持て余す。資料などは全て燃やしてしまったし、本を読むのも飽きたところだ。こんなところで騒ぎを起こしたら台無しなので、大人しく座っているしかない。何度目かはわからないが、情報の整理でもして気を紛らせよう、と彼女は静かに目を瞑った。


　ルルリアが何よりも欲しかったのは、有力者の後ろ盾である。情報屋としての繋がりではなく、ルルリア・エンバース個人としての繋がりを。その相手として選ばれたのが、リリック・ガーランド侯爵閣下。彼は色狂いとして悪い方に有名ではあるが、そんな曰くがある貴族にもかかわらず、未だに力を持つ人物だ。他の貴族と渡り合うだけの手腕を持つのは、間違いないだろう。

　彼女の目的は、彼を自分側の人間に引き込むこと。別にガーランド家の権力を悪用する気はないので、他の血族の方や貴族と敵対するつもりはない。大切なのは、侯爵家の加護を手に入れることなのだから。エンバース家から売られたことで、ルルリアはもうガーランド家の所有物。故に、ガーランド家での地位を確立しなければならない。

「私の名前も、ルルリア・ガーランドになるのかしらねー」

　エンバース家の人間ではなくなる。ルルリアの全てを、両親はガーランドに渡す取引をしたはずだろう。親権も、人権も、何もかも。これはもう家の娘でもなんでもないので、好きにしてくださいという断絶状態。エンバース家から、ルルリアという人間は消えたのだ。

　これでルルリアは、エンバース家とは何も関係がない人間となった。エンバース家が没落しようが、罪にきせられようが、彼女はもう家とはなんの関わりもない。彼らが貴族ではなくなっても、自分は貴族として生きられる。何か言ってくる相手がいても、親に売られた哀れな小娘として同情だろうとなんだろうと利用する。実際、彼女の所有権は侯爵家なのだから。


「あとは、私がリリック様を味方につけられるかか…」

　情報に100％なものはない。どれだけ検証しても、外れる時はある。彼女にだって不安はあったが、それでも決断できたのは自らが培ってきた力と勘。ルルリアは一度情報屋として、偶然リリックを一瞬だけだが見かけたことがあったのだ。

　その時、何かが震えた。ルルリアはこの直感を確かめるために、情報をかき集めてきたのだ。それらを一つずつ整理しながら、ゆっくりと反芻していく。

　リリック・ガーランドの噂その一。彼は愛妻家として昔は有名な人物だった。最初の奥さんは、爵位そのものは侯爵家よりも下だったが、彼が見初めて婚姻をしたらしい。プライドは高い人物だったようだが、奥さんのことになると弱い。浮気は一切なく、家にも毎日のように帰っていた。

　リリック・ガーランドの噂その二。おしどり夫婦だとか、カカア天下だとか、きっと尻に敷かれている等々。時々屋敷から侯爵閣下の叫び声が聞こえたらしいので、彼の奥さんは恐妻なのだと囁かれていた。しかしその奥さん本人は、ほんわかした感じで、侯爵閣下とパーティーでは仲の良い姿を見せていたようだ。

　リリック・ガーランドの噂その三。リリック閣下は寒がりらしい。彼は年中肌を見せないような服を着て、親しい友人の前でも服を着崩すことが決してなかった。理由を聞いても、「寒いだけだ」と答える。深くツッコんでも、「昔の古傷さ…」だったり、「日焼けするとお肌が…」だったり、「人に肌を見せるなんて破廉恥だ！」等の内容で躱していたらしい。彼も何かに必死だったのだろう。

　そんな彼が変わったきっかけが、妻が病で死んでしまったことである。その時の彼は三十代だったようだが、三年後には新しい妻ができたらしい。その時は誰もが侯爵閣下が妻の死を乗り越えられた……と思ったのだが、そうではなかった。ここからが、彼の暴走人生の始まりだった。

　とにかく若い女性をどんどんやっちまったらしい。二番目に妻になった娘を含め、始めの頃は前妻とは違った気の強そうな娘ばかり。数年後には、前妻に似たおっとり系の女性が。また次には従順そうな女性が……、と傾向はあるようだが、彼は何かを探すように女性を招き入れた。ちなみに増えた女はどうするのかと言えば、元の生家に返ることも多かった。

　侯爵家なのだから、色情魔でも傍にいればいいものを…、と思うだろうが、そこは侯爵様の過激な性格が娘たちを逃げさせた。鞭を持って引っ叩かれたり、酷い言葉で罵られたり、普通の娘なら間違いなく逃げ出すだろう。おかげで彼に娘を差し出す貴族は、よっぽど金が欲しいか、侯爵家とパイプを結びたい者ばかりとなった。


「妻を失った悲しみで、狂ってしまった侯爵様。それでも、引き受ける娘はしっかり選別しているのよね。政敵にあたる貴族の娘や関係者は、絶対に迎え入れない」

　妻の死に耐えきれず、手当たり次第手を出す獣のような男と言われているが、理性がある。彼は確かに妻を失ったことで変わった。それでも彼の行為は、失った何かを取り戻そうとするかのように、必死だっただけなのだ。

　ルルリアはグッと拳を握りしめ、精神統一を図る。息を深く吐き、流れる景色の先に見えた目的地を見据えた。ここからが、彼女の戦場となる。シィと呼ばれる第三者から、素質はあると思うよ？ と意見もいただいているのだ。あとは、その素質を十全に生かすだけ。

「……さぁ、いきましょう」

　そして、馬車は止まった。



＊＊＊＊＊＊



　人形のような娘だ。リリック・ガーランドから見たルルリアの第一印象は、そんなものであった。彼の下に連れてこられる娘は、そのほとんどが悲痛と不安を表情に浮かべる。もっともその理由を十分に理解しているため、彼は同情などは起こさなかった。

　その中で両親に連れてこられた十五歳の少女は、無表情で無口のまま、親に言われたとおりに行動していた。エンバース家から捨てられたも同然の娘は、リリックと顔を合わしても、最後の別れもなく去っていく両親を見ても、何も変化を起こさなかった。泣くこともしない少女に、彼らがどんな命令でも聞く、という言葉に嘘はなさそうだと感じた。

「……部屋に行く。付いてこい」

　白の混じった赤毛に鋭い目を持った壮年の男は、新しい愛人に声をかける。三十も年下の娘に手を出す罪悪感など、彼の中ではとっくになくなっていた。ここ数年は新しい娘が来なかったため、今はどんな娘だろうと構わない。何より、ルルリアはリリックの所有物となったため、遠慮も必要なかった。

　短い返事を返した栗色の少女が、真っ直ぐな足取りでリリックの後を付いてくる。警戒は怠らずに観察をするが、彼女の表情や歩き方には何も変化が起きなかった。

　部屋に連れて行かれたら、自分の身に何が起こるのかわかっているのだろうか。それすらもわからない無知なのだろうか。震えることなく、逃げることなく、リリックの後を追従する少女。初めての経験に少しの戸惑いはあれど、楽なことにこしたことはないと切り替えた。


　彼らがたどり着いた部屋は、大きなベッドがある寝室だった。しかしその壁には、鞭などが飾られており、彼が嗜虐趣味だという噂の信憑性を高める。大抵の娘はここで泣き叫ぶなどの反応を示すのだが、ルルリアは堂々と部屋に足を踏み入れた。

「……感情がないのか？ あんまり無反応だとつまらないのだがな」

　もとよりルルリアには期待していなかったが、ついぼやいてしまった。リリックが寝室に入ると、屋敷の者は誰一人としてこの部屋には近づかない様になる。事前に娘が何も持っていないことを確かめており、いくら五十代でも十代の娘を抑え込むことなど容易いことだ。彼は扉を閉め、鍵をかけた。

「あら、それじゃあリリック様の好みの女性はどんな方なのですか？」

　そのすぐ後、返ってこないだろうと思っていた言葉に、返事があったことにリリックは目を見開いた。今ここにいるのは、自分と少女のみ。驚きに顔を上げると、先ほどまでの生気のない娘はどこにもいなかった。

　そこにいたのは、楽しそうに口元に笑みを浮かべる――ルルリアがいた。


「お前…」
「あぁ、警戒なさるのは仕方がありません。しかし私は、あなたと敵対する意思はありませんよ？ エンバース家の人形として売られた哀れな娘であることに、間違いはありませんから」
「自分で哀れだと言うか」
「えっ、世間的には哀れに映る、悲劇の少女的な感じだと思っていたのですが…」

　違います？ とあっけらかんとした態度で首を傾げる少女に、リリックは苦虫を噛んだような表情を見せた。完全に猫をかぶっていた。それも特大のものを。少なくともこの少女が、大人しく愛人になりに来たとは思えなかった。

「別に陰謀論とか、全然ありません。私はただ、あなたの望みを叶えに来ただけですから」
「……望み？ 私の望みは今からお前を抱くことだが」
「違いますよ」

　リリックの無感情な言葉に、ルルリアは否定の言葉で断言した。目を細めて微笑む少女に、背筋に冷たいものが流れる。それは恐怖ではない。まるで自分が若い頃に、味わってきたことがあるような懐かしい感覚。

「あなたの望みは、そんな簡単なものではないでしょう？ ずっと心の奥底から求めている欲求が、今だってリリック様の身体や心を蝕んでいるのではなくて？」
「何を言って」
「あなたが若い娘を手に入れる時、まず気の強い娘を選んだ。奥様の面影を探すのなら、おっとりとした女性をまず選ぶはず。それなのに気性の激しい娘を選んだのは、あなたが欲しがるものを彼女たちならくれると思ったから。だけど、失敗した」

　ルルリアから淡々と語られる話に、リリックは立ちすくんだ。ルルリアのペースにのせられていることを冷静な部分が訴えるが、それをさせないために彼女はさらに言葉を重ねた。

「自分の望みを叶えられなかった彼女たちに、あなたは失望した。だから次に奥様に似た女性を選んだけど、これも失敗。プライドの高いあなたは、自分からそれを彼女たちに頼むことも、他の貴族に知られることも許せなかった。だから、自分の望む『性格』を持った女性を探すことになった」
「それは……」
「あの鞭、随分年期が入っていますよね。もう何十年と使い古されたような代物。嗜虐趣味にリリック様が入ったのは、奥様が亡くなって以降と言われています。しかしあの鞭を特注で作ったとされる職人は、奥さんがご存命の時に亡くなっている。……不思議ねー、それじゃあ一体誰に使われていたのかしら」

　じくじくと言葉で追い詰めるようなルルリアの話し方に、リリックは無意識の内に胸を手で押さえた。あっ、これって昔、よく妻にされていたアレじゃね？ と記憶と身体が甦る。

「服を着崩さないのは、自分の身体の痕を見せないため。若い娘に酷い行いをするのは、それによって彼女たちが自分に反撃しやすいようにするため。……さぁ、リリック様。もう一度お聞きします。あなたの望みは一体何で――」
「――ッ、知ったような口を！」

　早鐘を打つ心臓を誤魔化すように、リリックはルルリアをベッドに押し倒そうと迫った。この娘は、確かに気づいている。だが、それだけでは意味がないのだ。彼女の演技は確かに舌を巻いたが、彼が欲しいのは演技で行う紛いものではない。本物でなければ、認められないのだ。

　体格差もあり、本能的に恐怖を感じるだろう、と思って覗いた彼女の表情は――ひどく楽しげであった。


「人の話は最後まで聞きましょう、って教わらなかった？」

　油断をしていたのは、事実だった。体格のある男が迫れば、女なら悲鳴をあげて縮こまるもの。そんな一般的な概念が、色々ぶっ飛んでいたルルリアに当てはまるはずがなかった。

　一撃。彼女はたった一撃、リリックを蹴りつけただけである。しかしその蹴りつけた場所が、本当に容赦がなかった。悲鳴すらあげられない痛みというものは、想像を絶するものがある。普通なら同性も異性も無意識に躊躇してしまうはずなのに、ルルリアは呼吸をするようにやってのけた。男性がこの場にいれば、魔王だと震えただろう。

「グホォッ！」

　そのままリリックの勢いを殺さずに背負い投げのモーションでベッドに叩き込み、起き上がって来られない様に踏みつけた。自分より高貴な御方を、踏みつけ見下す高揚感と背徳感。相手が苦しみ顔をゆがませることへの、胸の中のときめき。

「そうね、今の私たちは婚約者だもの。だからまずは、お互いを知ることから始めましょう？」

　ルルリアは、自分が無傷で勝利できるなどと思っていない。綺麗な勝ち方など、己には無理なのだ。泥臭く、お互いに傷つけ合いながら、それでも勝つ。力を手に入れるためには、犠牲が必要な時だってある。この闘いは、彼女が己という最大の敵に打ち勝つことが必須だった。誰だって、己の中に目を背けたくなるものを持っている。

　例えば、自分が『ロリコン』であること。例えば、自分が『厨二病』であることなどを、心から受け止めることができるか。自分はもしかして、そういう人間なのかもしれないと認められるか。己を隠さず、心のどこかで否定せず、これが自分という人間なのだと、ありのままを受け入れられるか。

　そう、彼女の勝利に必要なのは、自分の全てを認めることだった。目の前のリリック・ガーランドは、生粋の変態だ。ルルリアの心に少しでも戸惑いや嫌悪感、羞恥心があれば、それを見抜く恐ろしい相手なのだ。蹴られて、踏まれているのに、どこか期待を寄せる彼に、彼女が全力で応えない限り……己に勝利はない！

　だから、彼女は心から開き直ってみせた。自分が、――ドSで鬼畜な魔王であることを。


「さぁ、――お鳴きなさい！」


　この日、ルルリアは一匹(一人)の下僕(協力者)を手に入れた。鞭を力強く握り締めながら、勝利の雄叫びがこだました。ガーランド家での自分の地位を、確立した瞬間であった。



＊＊＊＊＊＊



「息子との関係はどうだ、ルルリア」
「あっ、お父様。そうですね、健気で優しい婚約者として楽しんでいるわ」
「……君の猫かぶりといい、本当に十五歳か？」

　自分の妻も表裏が激しかったが…、と何故か興奮するリリックを横目に、ルルリアは読んでいた本を閉じておいた。ルルリアがガーランド家に来て、もう3ヶ月が過ぎている。彼女の立場はあの日の夜を境に、劇的に変わることとなった。

「わざわざ私の息子を婚約者にしたのだろう？ 将来を考えて、本性じゃなくていいのかい」
「一瞬で破局させる自信があるわ」
「私なら幸せだ」

　それはあんただけだ、とルルリアは冷めた目でリリックを見た。すごく喜ばれた。

「あのまま私の婚約者として、妻になってくれていたらよかったものを…」
「あら、お父様。……娘に辱められる父という構図は嫌い？」
「なんという背徳感。私の娘は天才か…」

　傍から見たらアットホームなのに、果てしなく終わりすぎている会話をする親娘。お互いの本性を知っているのは、お互いだけ。協力者として利益を分け与える相互関係を、二人は築くことができたのだ。色々な意味で、表ざたにはできなかったが。

　ルルリアがガーランド家に迎え入れられた背景には、リリックの協力が大きく働いた。実際のやり方は相当ひどかったが、表側の内容としてはとても耳に綺麗な情報を流したのだ。

　リリックの色狂いは有名であり、ガーランド家でも困りものだと考えられていた。それが突然、パタリと止んだのだ。その理由が、エンバース家から売り飛ばされた健気な少女の存在。最初はリリックもいつも通りに襲おうとしたのだが、彼女の慈愛溢れる対応に、リリックの負っていた亡き妻の傷を癒したのだ。

　今まで迷惑をかけたな、と憑き物が落ちたリリックの様子に、ガーランド家の者は大喜びした。それを成し遂げたルルリアに、誰もが感謝をしたのだ。真実を知らない方が、救いになることの典型であった。


「私がガーランド家の一員になるのは、変わらないのですから。妻でも娘でも、構わないでしょう」
「それもそうだがな。しかし、それならガーランドの婚約者ではなく、私の養子として発表した方がよかったのではないか」
「私も当初の予定では、あなたの養子になるつもりでした。でも、ちょっとそれだけだと足りなくなってしまってね…」

　屋敷の窓から庭を眺めると、自分と同い年の少年が見えた。リリックに似て、赤い髪を持った少年は、年相応の甘えがある子どもである。ルルリアが本性で接したら、確実にトラウマを植え付ける自信があった。

　恩人であるルルリアを、ガーランドに迎え入れることに反対する者はいなかった。エンバース家との縁は切れているため、リリックの精神安定剤のために彼女をこのまま残すことに異論はなかったのだ。権力を渡すことはできないが、加護程度ならと。その時、彼女の立場をどうするかが話し合われた。

　ルルリアはリリックに頼み、自分と同い年の息子を婚約者にしてほしいと頼んだ。もともとルルリアは婚約者としてガーランドに来たのだから、リリックの一声があれば不可能ではないはずだ、と頼むことにしたのだ。

　彼女は別に、ガーランドの次期夫人になるためにお願いしたのではない。婚約もお互いが必要ないと判断すればいつでも白紙になり、養子縁組を始められる。ルルリアがガーランド家に慣れるまでの、形だけの婚約者という関係になった。もっとも万が一にでも惚れることがあったら、そのまま結婚までいくつもりだが。


　わざわざそんな婚約者を用意したのは、姉を罠にかける為だった。彼女はルルリアの持っているものは、何でも欲しがる人物である。今は王子という追いかけている人間がいるため、彼女も迂闊に他の男に手を出す真似はしないだろう。しかしそこに、おいしそうな餌が現れたらどうなるか。

　ガーランド家のおかげもあり、ルルリアは十六歳にちゃんと学園へ入学することができる。捨てられたはずの妹が、自分よりも地位の高い婚約者を連れて幸せそうにしている。それを見たカレリアの行動の予測は、簡単についた。

　婚約者は彼女が用意したもの。彼が姉に靡かないのなら、姉のプライドはズタズタになる。彼が姉に靡いたのなら、姉を追い落とす一手にできる。

　カレリアにもルルリアにも靡かなかった場合は、彼をちゃんと自由の身にし、女を見る目があると太鼓判が押される。姉に靡いても自分があえて用意したものだから、特に手を出すつもりはない。お仕事ご苦労様だ。それでも家での居心地は悪くなるだろうなぁー、とルルリアはまさに人でなしな笑みを浮かべた。

「ところでお父様は、私のご子息への扱いに反対はしませんの？」
「ふん、あいつは少々甘えがあるからな。一度ぐらい女で痛い目に会えば、甘さも引き締まるだろう」
「経験談ですか？」
「あぁ。何度も痛い経験をしたからこそ、今の私がいる」

　精神的か物理的かに関しては、ルルリアは深く聞かないようにした。なるほど、異性に痛い目に会い過ぎるとこうなるかもしれないのかー、ぐらいの考えで止めておいたのであった。




　カレリア・エンバースにとって、ルルリア・エンバースは気に入らない存在だった。彼女は貴族の長女として生まれ、周りから愛されて育てられてきた。優しい母親に、かっこいい父親。褒めてくれる人間が、周囲にいることが当たり前の世界で彼女は育ってきたのだ。

　だから、そんな世界に妹がいることを、彼女は不満に思っていた。自分の世界は十分に完結しているのに、そこに必要のないものが入ってきたと感じたからだ。両親からもらう愛情が、妹にも分けられてしまう可能性に。周囲の人間からの視線を、奪われてしまうかもしれないことに。後から急に来たくせに、自分から大事な物を奪っていこうとする妹に、カレリアの幼かった心は許せなかった。

　そして何よりも彼女が恐れたのは、妹の才能だった。気づくとルルリアは色々な本を読み、字を書くことも出来るようになっていた。まだまだ字を読むことも拙く、書くことだって難しかったカレリアにとって、脅威に他ならない。年上の自分にできないことが、妹にはできることに、さらに彼女の態度を強固にさせた。己を脅かす存在など、肯定しか受けてこなかった彼女にとって、受け入れざるものだったからだ。

　故に、家族の誰にも似ていない、という理由で冷遇されるルルリアを、カレリアは誰よりも喜んだ。容姿だけは、いくら頑張ったって妹が手に入れられないもの。それを持っている自分は、やはり上なのだと考えた。しかし、同時に彼女の中にも冷静な部分があった。もし、妹の容姿が母や父に似ていたら、どうなっていただろうと。


　今まで自分が持っていたものを、全て奪われていたかもしれない。姉よりも頭が良く、身体が丈夫で、一生懸命に愛情をもらおうと努力ができる妹。姉にもかかわらず、一つ年下の妹に劣るかもしれない事実は、周囲の目にどのように映るだろうか。

　その事実に、カレリアの中の恐怖心が膨れ上がった。自分の妹は、今は冷遇されているが、それは容姿が欠けているだけ。逆に容姿以上の価値が見いだされたら、今度は自分が今の妹と同じ立場に立たされるかもしれない。妹の苦しむ姿に、未来の自分を幻視した時、カレリアのルルリアの扱いは決定した。

　――そうだ、だったら徹底的に壊してやろう、……と。

　そんな未来を、ルルリアが受け入れられる未来を、カレリアは壊すことを選んだ。ルルリアが自分より下である限り、彼女が認められない限り、自分は常に上に立ち、輝いていられる。生まれて初めて経験した劣等感や嫉妬という感情が、ルルリアの全てを排除することに向けられたのだ。


「ねぇ、お母様。お父様。ルルリアってなんだか、……おかしいわ」

　不安そうに、震えるような声で、両親に告げるようになった。彼女に酷いことを言われた、と泣き真似も覚えた。ルルリアの努力を認めさせないために、ルルリアよりも自分の方が優れているのだと見てもらうために。妹を貶めることで、自分の周りの評価をあげることが当たり前になっていった。

　それがあまりにも上手くいき、ルルリアが一人ぼっちになる様子が清々しかった。妹ではなく、自分の言葉を信じてくれる周りに安心した。彼女が最初の頃に持っていた恐怖心は、いつしか征服欲や支配欲へと変わっていく。カレリアにとってみれば、ルルリアは自分のものを奪おうとした悪。それを阻止しただけでなく、自分の評価をあげる道具にもできたことに、味を占めてしまったのだ。

　ルルリア・エンバースは、自分のためのおもちゃだったのかもしれない。容姿が似ていなかったのも、自分が輝くための布石だったのかもしれない。ルルリアという少女は、カレリア・エンバースを幸せにするために生まれてきたのだと、思うようになっていったのであった。


　そのおかげで、「私のものは、私のもの。お前のものも、私のものっ！」が当たり前な悪い意味でのジャイアニズムを発揮し、妹の迫害に心血を注ぐ恐ろしい姉が誕生することとなった。

　そしてそれが、「くははははっ！」と楽しそうに指をさして笑いながら、暗躍する魔王(妹)を生み出したのだから、人生とはわからないものである。



＊＊＊＊＊＊



「ふふふ、健気で心優しい子ね…。婚約者も、認めてくれる人間も、あなたにそんな幸せは必要ないでしょう？」

　カレリア・エンバースは、心から楽しそうに笑っていた。思い出すのは、妹の婚約者から抱きしめられた時の温もり。その事実が、彼女の優越感を満たしていた。

　カレリアは現在、クライス王子と懇意にさせてもらっている。しかし彼には公爵家の婚約者という存在がいるため、表立って動くことはできない。そのため学園でのカレリアは、積極的な行動は控え、ゆっくりと近づくようにしてきたのだ。

　それ故に、本来なら妹の婚約者と関係があると思われるのはまずい。彼女もそれを理解していたが、それでも収まらない感情が彼女を突き動かした。気づかれたらまずいのなら、気づかせなければいい。今までと同じように、裏から手を回せばいいと考えたのだ。

「男には、適度な刺激が必要なのよ。ただの優しい良い子ちゃんなだけで、繋ぎとめていられるはずがないでしょうに」

　妹の婚約者は、ルルリアを嫌っている訳ではなかった。彼女の献身的な態度に満更でもなさそうだったが、しかしどこか物足りなさそうではあったのだ。それを感じ取ったカレリアは、その甘さを瞬時に見抜いた。男に関しては、まさに狼並みの嗅覚である。

　そして気づいた彼女は、女としての自分をさり気なく売り込んだ。ここで大切なのは、自分はその気がなかったと思わせ、相手をその気にさせることだ。ルルリアの姉だと言っておけば、近づくチャンスはいくらでも作り出せる。そして誘惑を繰り返し、男の方から迫ってしまいたくなるように仕向けた。

　彼にも戸惑いや葛藤はあっただろう。自身の不義や世間からの目に悩み、苦悩したであろう。それでもルルリアとカレリアの二人を手放したくない、とまで思わせれば……もう彼女の手のひらの上だった。あとは、優しく甘い言葉を囁いてあげればいい。


『私も妹を傷つけたくありません。でも、私を好きにさせてしまったあなたにも申し訳がないわ』

　エンバース家から消えた妹を本当は心配していた姉を演じ、そして婚約者である彼の心を揺さぶってしまった己を責める様に涙をこぼす。君の所為じゃない、と勝手に懸想してしまった自分自身を彼が責めだしたら、そっと矛先を誘導したのだ。

『……だから、こうしましょう？ 私もいずれ、夫を作ることになると思います。だけどあなたはそのまま、ルルリアと結婚して欲しいの。そして、今の屋敷を離れて別宅を作って下さい。その後、妹の姉だからと私があなたに会いに行けばいいわ。あの子や周りにさえばれなければ、みんな幸せなまま暮らせると思うの。あなたの気持ちも守れるし、ルルリアも知らなければ幸せなままだし、そして私もあなたを好きにさせてしまったことへの責任が取れるわ』

　つまり、世間的にはルルリアの夫になり、裏では姉と浮気をしましょう、と告げたのだ。本来なら、二兎を追う者は一兎をも得ないはずの事柄を、無理やり両立させる。その提案に相手は戸惑いをみせていたようだが、すぐに否定の言葉を出すことができなかった。

　ルルリアや父にさえばれなければ、ちょっとぐらい……という気持ちかもしれない。もしばれても、噂通りにあんなに優しい妹なら姉である私と愛する夫の幸せのためにきっと許してくれるわ、と告げられたことで罪悪感を薄めてしまったのかもしれない。あの父にして、この息子である。

「愛していた夫の心は自分になく、隠れ蓑にされていた事実を知ったら、……いったいどんな表情をするのかしら？」

　夫の愛は姉に向けられ、何も知らないで幸せに浸かる愚かな妹。そしてカレリアの思惑が上手くいったら、いつかルルリアにわざとばらすのだ。声を張り上げたって、無力な小娘の声にいったい誰が耳を貸してくれるというのか。その時の妹が絶望するであろう姿に、彼女の笑いは止まらなかった。

　カレリアが王子と懇意にしていることを、婚約者の彼はまだ知らない。もし自分が正式に王子から選ばれたことで、彼が途中で怖気づいたり、周りにばれるような失敗をしたりしたら、その時は妹と一緒に堕とせばいいだろう。


「ふん、男一人奪われれば、頼るものが無くなる程度の力しかないのよ、あなたには。私に牙を向けたことを、後悔させてあげる」

　新年度が始まってすぐの頃、カレリアは信じられない光景を目撃してから、ずっと苛立ちを浮かばせていた。カレリアがルルリアの婚約者に手を出そうと思ったのは、何も持っていない、奪い続けてきたはずの妹が、自分よりも高い場所から現れたからだ。侯爵家に認められ、婚約者も得ている。何よりも彼女が驚いたのは、笑顔で婚約者と一緒にいるルルリアを見た時であった。

　カレリアの前では、両親の前では、全く笑うことのないおもちゃだった妹が、幸せそうに微笑んでいる。それを見た時、彼女は信じられない気持ちだった。だからあの人形をあそこまで変えた理由を考えたら、婚約者である少年しかいないと直感したのだ。

　もともとルルリアの婚約者は、五十代の男だと聞いていた。それにお似合いだと嗤っていたのに、現実は違った。ルルリアは、何も持っていない無力な小娘である。おそらく、息子である彼に運よく救われたのだろうとカレリアは思考した。

　その時にでも、きっと妹は婚約者の彼に惚れたのだ。あそこまで女を変えられるものは男しかいない！ と自分の名推理に酔いしれた。もうこれが真実の方が誰も傷つかないような気もするが、気にしては駄目だろう。

　そして月日は過ぎていき、ルルリアの噂が流れれば流れてくるほど、カレリアの神経を逆なでしていった。


　ルルリア・エンバースという少女が入学した時、学園に通っていた貴族は驚きに目を見開いた。『エンバース』という家名から、カレリアの存在をすぐに感じ取ったからだ。しかも彼女は、あのガーランド侯爵家に認められており、婚約が成立したらすぐにでもガーランド姓になることも伝えられた。

　学園でのカレリアは、裏の女王のような立ち位置である。魅了した男を使い、学園での地位を固め、女生徒は使える者は利用し、使えない者は手を回してきた。事件を明るみにすることなく裏でもみ消し、表では淑女として通っている。

　カレリアをよく知らない生徒から見れば、あの美人な人の妹かー、という反応を。カレリアをよく知る生徒から見れば、本当にあの人の妹なのか、という反応を。そんな驚愕を起こしたルルリアだったが、彼女は非常に模範的な優等生で、礼儀正しく、教養高く、そして優しく微笑む少女だった。

　侯爵家の次期夫人という立ち位置でありながら、彼女は決して傲慢な態度を見せることはなかった。さらに侯爵家での噂が流れたことで、彼女の境遇に同情的な眼差しを向ける者もいた。表立っての非難はなかったが、エンバース家の対応に疑問を持つ者も現れたのだ。

『私はもうあなたの人形ではありません。これからは、自分の幸せを見つけていきます』

　さらに決定的にさせたのは、ルルリアからのセリフだった。自分の立場を思い出させてやろう、とルルリアに会いに行ったカレリアに、彼女は堂々と言い放った。もうあなたなんて、眼中にない。そう言われた彼女は、与えられた屈辱に憤った。

　妹が幸せになることが認められない。彼女が周囲に認められる姿が許せなかった。だが、ルルリアの境遇に一切嘘偽りはない。彼女を堕とすようなことをしても、侯爵家が後ろにいれば下手なことはできない。教師や学生を使い、裏から手を回しても、ルルリアは決して折れることがなかった。


「本当に、あの公爵家の女と同じで忌々しい」

　カレリアは、王子の婚約者である女性を思い出す。美しい黒髪と容姿を持った、この国の次期王妃と名高い公爵令嬢。カレリア自身も、子爵家という身分故に、王妃になるのは難しいとわかっていた。だから彼女が目指したのは、側室という名の寵姫だった。

　王妃を目指せば、たとえ王子という後ろ盾があっても苦労は絶えない。だからこその側室だ。カレリアは、王子の愛があれば十分な巻き返しができると考えたのだ。国の政治や外交としてのお飾りの王妃をたて、自分は側室として王子の愛とおいしいところだけをもらう。頂点を目指すよりも、妥協して上手く立ち回る方が危険も減り、得をするものと彼女は考えた。

　しかし、その計画のための準備をしていたカレリアが苦虫を噛んでしまったのは、その王妃候補の女性が優秀だったことである。そして何よりも、王子はまだ彼女に対して揺れていることだ。故に二年前から、様々な手で婚約者の立場から引き摺り下ろそうとするが上手くいかない。カレリアが側室になれたとしても、確実に障害となるだろう。排除できるなら、しておきたかった。

　一ヶ月後に開かれるクライス王子の誕生祭で、婚約者である彼女は彼にエスコートされて現れる。多くの貴族や王族の前で彼とダンスを踊り、その存在を刻み付けるだろう。彼女がいなくなれば、王子の口添えで緊急の代役として、もしかしたら自分が隣に立てるかもしれないのに、と苛立ちを滲ませながら、カレリアは金の髪を弄った。


「いっそ、邪魔な二人で潰し合いでもしてくれないかしら…」

　ポツリ、と呟いた自身の言葉に、カレリアは目を見開く。そして思案した表情で考えを巡らせた後、無意識に口元へ弧を描かせた。彼女たち二人には、接点など何もない。本来なら潰し合いに発展するはずはないのだが、それなら誘発させればいいのだと思いついたのだ。

　成功すれば、公爵令嬢に傷がつき、ルルリアの地位は地に落ちる。失敗しても、二人の間になんらかの遺恨を残すことができれば、後の布石として十分に使える。お互いに疑心暗鬼を抱かせるきっかけにはなるだろう。

「……そうと決まれば、まずは簡単なジャブ(挨拶)の準備と、使い捨てにできる駒でも見繕っておきましょうか」

　優越が浮かぶ瞳を細めながら、口元にそっと手を添える。そして抑えきれない感情に逆らわず、カレリアは高らかに笑ってみせたのであった。


　こうして、恐ろしい姉の計画は着々と進んでいった。……一番やばすぎる勘違いを残したままに。




「おまッ、本気で蹴りやがっただろっ……」
「あら、女の子が一途に目指している素敵な夢を大笑いしておいて、これぐらいで済んでよかったと思ったら？」
「……えっ、女の子？ 素敵なゆ……悪かった、俺が悪かったからまた鳩尾を狙うのは――じゃあこっちでって、向う脛も狙わないでくれるかなっ！」

　なんで地味に本気で痛いところばっかり狙うんだよ！ とどこか嬉しそうにクリティカルを狙って来る十一歳の少女に向けて、青年は叫んだ。叫んでから、そういえばこいつは人体の急所について載っている本を、うっとりと興奮しながら読むような相手であったことを思い出す。現実に目を逸らしたくなった。

　この少女に会うようになって、もうすぐ半年が経つ。実際に会った回数は三回ほどと少ないが、彼女の猛獣のような目が何かを虎視眈々と狙っているのはわかっていた。この少女と同じような目の人間を知っていた青年は、学園の情報を求める彼女にわざと接触し、目的を探っていたが……まさかの目的に久しぶりに大笑いしてしまった。そして、制裁を食らったのであった。

「しかし、あのカレリア・エンバースをね。まぁ、彼女は色んなところから恨みを買いそうな性格みたいだからなぁ。……それを『ざまぁ』するために、わざわざこんなところまで来るやつがいるとは思わなかったが」
「何よ？ ……別に信じられなくてもいいわ」
「いや、信じるよ。君は目的のためなら嘘をつきそうな人間だけど、意味のない嘘はつかなさそうな人間な気がするし」
「…………」

　軽い口調で言われた彼の言葉に、少女は小さな驚きをみせる。はっきり言って、こんな理由を信じてもらえるだなんて思ってもいなかった。だから、正直に答えてみせたのだ。この青年がここで、彼女のご機嫌取りのために嘘をつくような人間じゃないことも知っていたから。

　相手は自分よりもこの業界が長い相手で、年上だ。正誤を見極める目だって、自分よりもずっとあるはずだろう。それでも彼女にとっては、本心で語った言葉を初めて「信じる」と言ってくれたのだ。それが驚きとして、態度に出てしまった。

「どうした？」
「――なんでもない。それで、わざわざ私の目的を聞いて、あなたに収穫はあったの？」
「ん、あぁ。それはいいな、と思うぐらいには。面白そうだし、何より俺の目的とぶつかることはなさそうだから」
「あなたの目的？」

　自分が見透かされるのは、あまり面白くない。少女はすぐに話の矛先を変えたが、気になる内容が出てきたことに好奇心が疼いた。もちろん彼女と同じで、この青年もわざわざ目的を相手に語る必要はない。それはわかっていたが、気にはなる。だから、自分は話したんだから話しなさいよ、と冗談半分に告げてみたのだ。


「うーん、……まぁいっか」
「えっ、いいの」
「君に話しても、問題はないしね。逆に、俺にとって邪魔だと思うことを知っていれば、君もその目的以外で下手に動かないだろう」
「確かに、あなたと敵対は嫌ね…」

　彼女は彼の目的を吹聴する気はない。少なくとも、カレリアを『ざまぁ』することは彼にとってどうでもいいことらしい。エンバース家も同様だろう。それならお互いに協力者として、これからも関係を築いて行く方が得だ。余計な敵を作る必要はない。

「それで、どんな目的なの。人の夢を笑うほどなんだから、当然それだけの内容よねー？」
「あれだけ人の急所を抉ったのに、まだ根に持っているよこいつ。……あー、まず簡単に言うと、俺には雇い主というか、主人がいたりするんだ」
「……あなた、従者だったの？」
「似たようなもん」

　主人ということは、青年はお抱えの情報屋だったということ。貴族が通える学校の関係者が情報屋ということに疑問を持っていたが、貴族の従者なら納得できる。平民にしては立ち振る舞いが綺麗だが、貴族にしては雰囲気が荒っぽいのだ。自分と同じように特殊な環境で育ったのかもしれない、と彼女は分析した。

　彼は相手の反応に、少しおかしくて噴き出しそうになるが、痛い目にこれ以上あいたくないので堪える。己の主人に少女のことはすでに話しており、彼女の目的によっては話す許可をもらっているので問題はない。

　取り込む気なのかな…、と主人と似てちょっと遠い目をしたくなるような目と性格の少女を見据える。自分と近い年齢の少女という話を聞いて、珍しく興味を持っていた自分の主。彼女の目的を主人に伝えたらどうなるかはわからないが、少なくとも今ある関わりを終わらせようとはしないだろう。

　出来たら自身の平穏のために、このまま情報屋同士の関係で終わりたいなー、と切に思う。情報屋としての勘だが、主人とこの少女を会わせたら……非常に自分の胃に優しくないような気がしたのだ。主人は大切だが、自分の身も可愛かった。


「……あの人は、俺にとって恩人でね。俺の目的は、あの人が目指す夢を叶えるために頑張るってことだ。めっちゃ健気だろう？」
「自分で言わなければ」
「ちなみに俺の主人の夢は十文字ですっきり。『国の天辺を目指す』ことだ」
「……てっぺん？ えっ？」
「一言で結論を言うと、俺のご主人様。……すごく、覇王様です」
「……成り上がり思考の強い方、なのね」

　正直彼らの目的に曖昧な部分はあったが、目の前の青年の煤け具合に、珍しく少女は追及をしないでおいた。彼女は権力にそこまで固執する性格でもなかったので、自分に被害がないのならどうぞ頑張って下さい、な心境だった。むしろ、変に巻き込まれたくないかもしれないと思った。


　それからお互いを、「ルゥ」と「シィ」と呼び合うようになって五年後が経った現在。ルルリアが学園に入学したことで、曖昧だった彼らの関係に明確な変化が訪れたのであった。その結果、青年は胃薬や頭痛薬をストックするようになったらしい。



＊＊＊＊＊＊



「今頃女王様は、妹を嵌められたという気持ちよさに高笑いしていそうよねー」
「俺は初めて、本来同情もできないような相手に、哀れな気持ちが芽生えそうだった」

　こいつの表裏は、もはや詐欺だ。犯罪だ。付き合い五年目に到達した協力者のサド顔に、青年はなんとも言えないような目でたそがれる。出会ってすぐの頃は、自分が彼女を振り回せるぐらいの、まだ雀の涙ぐらいな可愛げはあったはずなのだが、十五歳になってから本能が解き放たれていた。おそらく、ストレス発散の手口が手に入ったが故だろう。

　無事に学園に入学を果たしたルルリアは、本性を隠して過ごしていた。社会的な地位を手に入れた彼女が、次に手に入れようと考えたのが人望であったからだ。周囲を味方につけることの怖さを、ルルリアは幼少期より刻み込まれている。間違いさえも正しくさせる怖さを、彼女は知っていた。

　故に世論を味方に付けるなら、人との関わりが重要である。彼女が学園に入りたかったのは、そういう部分もあった。何よりせっかく長年かけて用意した舞台なのだから、観客がいなければつまらないだろう。

「はぁ…、本当にお前の猫かぶりはとんでもないな。お前の性格なら、この学園の真の女王様を目指せるんじゃないか」
「嫌よ、私が討伐される側になっちゃうじゃない。健気で優しい女の子の方が、世間を味方につけやすいし、相手の油断を誘えるし、何より反応が面白いわっ！」
「……自覚している分、余計に性質が悪い」

　思考回路というか、存在そのものがデンジャラス令嬢なのは今更だったので諦めた。喜びなさい、下僕以外で私の本性を知っているのはあなただけよ！ と言われたことはあったが、全く嬉しくない秘密である。情報屋に、この真実はできれば知りたくなかったと項垂れさせたのは、ルルリアぐらいだろう。

　ルゥとシィという情報屋としてのみの関係が少し変わって、それなりに日にちが経つ。協力者のぶっ壊れっぷりに頬を引き攣らせながらも、彼らの関係事態はそこまで大きな変化は起こらなかった。性格はよろしくないが、まだ感性は常人よりだった青年の頭痛の元にはなったが、もともと本性でお互いに接していたし、敵対する理由がなかったからだ。

「あら、私が今まで受けてきた仕打ちは全て真実よ。不幸だわー、って泣いたって罰は当たらないと思うけど」
「周囲に虐待され、姉に全てを奪われ、孤独を強いられ、親に売られて、五十代の男に嫁がされ、回避するも婚約者を略奪され、学園でも嫌がらせをされる。……おかしいな。間違いなく同情できるような相手なのに、なんで同情する気持ちにものすごい違和感が…」

　真実とは、時に残酷である。


「それにしても驚いたな。学園に入学して数ヶ月で、そこまで情報を集められるなんて。人脈の伝手はそれほどなかったよな」
「彼女を挑発したおかげで、面白いぐらいに動いてくれたからね。私って裏で姉の標的にされているじゃない？ 女に呼び出された回数や、男に襲われた回数だって、それなりの数よ。……おかげで、たくさん情報源をいただいているわ」
「な、なるほど。しかしそれだと、カレリアに気づかれるだろうし、襲ったやつらからの報復もありえる。スパイをさせるにしても、信用はできないだろう？」
「ただ聞き出したり、協力させるだけなら、そうでしょうね…」

　彼の言葉に、にぃ、とルルリアは笑った。この学園での、彼女の情報収集のやり方を知っておきたいのだろう。ルルリアとしては、そう簡単に真似はできず、どうせ調べられるだろう、とわかっていたので教えても構わなかった。姉の指示で襲いかかってきた彼らに、ルルリアが容赦をする理由なんてない。潰すだけなら簡単だが、カレリアの手駒を減らす役割も兼ねて、寝返らせてきたのだ。

　カレリアの持つ美貌と男を落とす手腕は、ルルリアには真似できないものである。姉の魅力に勝る何かがなければ、彼らを自分側に引き摺り落とすのは難しいだろう。しかも、女一人に手を上げようとするような相手だ。情報を駆使して脅す方法もあるが、生半可な対応では裏切られる可能性も秘めていた。

　だからルルリアは考え、結論を出した。自分が持っている最大の武器の存在を。愛情や尊敬を上回るもの――それは、絶対的な恐怖や畏怖であると。

「でも、そこは安心していいわ。襲ってきた連中はみんな潰した後に、『素直に調教を受けて私の忠実な下僕になるか、姉の魅了に二度と惑わされないように性癖をMやその他に塗り替えられて新しい人生を開くか』の二択だけを用意して、誰が上かをじっくり教え込んでいるから」
「おい、待て。その二択待て」
「くくくっ、私は自分の部下はちゃんと大事にするわ。男には適度な刺激が必要だってカレリア(お手本)はよく言っていたし、女の子はあまーいものが大好きよね。私はちゃんと下僕に鞭と飴は定期的に与えているもの。人権だって認めるわ。彼女が容姿と愛で魅了するなら、こっちは恐怖と優しさからの心服ってね…」
「お前、どこに行こうとしているんだ？」

　協力者の魔王理論っぷりに、冷や汗が止まらなかった。


「何よー、世間では心優しい健気で哀れなルルリアちゃんと認識されているのに」
「……自分の婚約者で釣りをして、姉の略奪(フィッシュ)に大喜びするような神経を持った人間が、健気で優しい…」
「言いたいことがあるならちゃんと言って下さいな、シーヴァ先生。それとも、フィッシュ第一号？」
「第一号言うな。……あー、あの時に時間を戻してなかったことにしたい」

　そう言って項垂れる青年は、黒髪を揺らした。彼はこの学園の教員を勤めており、ルルリアよりも年上である。おそらく二十代ぐらいであろう容姿を持っているが、実年齢はよくわからない。彼は情報屋としてそれなりに名はあり、初めて会った五年前から未だにこの学園に在籍しているのだ。だから学生より年齢は上だろうと踏んでいたし、彼が学園の教員か事務員であろうとルルリアは考えていた。

　しかしこの学園は、教員数も事務員数もかなりの人数がいる。そこから彼を探し出すのは難しいだろう。『ざまぁ』のために学園で暗躍しようと思っていた彼女にとって、シィとその主の存在は無視できないものとなっていた。

　そのためルルリアは、シィを見つけ出すことを考えた。情報屋経由で話をすることも頭に過ったが、彼の主に彼女が認められなければ踏み込ませてはくれないだろう。ルルリアは全く知らない他人に、自分の全てを委ねることなどできなかったのだ。

　幸い、彼はルルリアがルゥであることも、ルゥが貴族として学園に在籍することも知らない。普通に考えれば、貴族の令嬢が情報屋などしないし、破壊力なんて持つはずがない。学園の情報を欲しがっていたことで、学園に入ることができない人間と思われている可能性がある。それらを利用できないか、とルルリアは思考した。

　何より、彼女は二年前のアレをまだ許したわけではない。難易度を勝手に上げたのは彼の主が決めたことなのかもしれないが、実行したのは彼だろう。だから、ルルリアは自分自身と彼の目的を餌に釣り上げることにしたのだ。


「シィなら『ルルリア・エンバース』の情報を得るために、私を監視するだろうってわかっていたからね。……そして、彼女に何かしらのアクションを起こせば来ると思っていたわ」

　カレリアの動向を見ていた彼が、その妹であるルルリアに注意を向けないはずがなかった。何より、ルルリア・エンバースの情報は少ない。彼女は親から外出を禁じられ、外からの人間の情報でも彼女の存在は大変希薄であった。

　侯爵家に行ったことでようやく表に出てきた少女の印象も、よくわからないものが多い。侯爵閣下の闇を払った、婚約者に尽くす心優しき穏やかな少女という噂のみ。カレリアの妹であるルルリアなら、知っている情報や今後の動きに関わってくるかもしれないと普通なら考えるだろう。

「はぁ…、ルルリア・エンバースの正確な情報把握は、確かに俺の仕事になっていた。優等生で優しさに溢れているだけの、奪われ続ける女。正直最初は、煽るような姉への対応の仕方にただの考えなしかと思っていたが……、そんなやつがいきなり『王子の婚約者』の机の中に、呼び出しの手紙を投入するとは思っていなかった」

　ルルリアの行動を監視していたシーヴァだったが、まさか登校して数週間後に、いきなり無人の教室に入っていき、公爵令嬢である『ユーリシア・セレスフォード』の机の中に手紙を突っ込んでいくとは考えていなかった。ルルリアが去った後、シーヴァは確認した手紙を読んで唖然とした。「大切な話があります。一人で来てください」という特徴のない筆跡と、場所と時間が指定されていただけのものであった。


「おかしいと思ったのよ。ユーリシア様は公爵家の方で確かに優秀なんでしょうけど、それでも姉の悪意からほとんど無傷っていうところにね。カレリアが女王となっているこの学園に私が入学して、数日経ったことでそれが確信に変わったわ」

　ルルリアはこの数ヶ月で、それなりの下僕を作れるぐらいには襲われたのだ。姉はどこか他人事のように、無邪気に悪意を振りかざす人間だ。相手の気持ちを弄ぶくせに、誰よりも他人の気持ちがわからない。肯定のみの世界で生きてきたカレリアには、自分の行いが間違っていると思わないから。それを指摘してくれる人間がいなかった十七年間が、彼女の根底を作ったのだ。

　カレリアの性格に、もう何かを思うことはルルリアにはなかった。今更悲しさや嫌悪感、罪悪感を覚える領域なんてとっくに過ぎてしまっている。彼女の助長を促したのは、間違いなく己にも原因はある。それでもこの道を選び、他の道を蹴ったのは自分自身なのだから。

　彼女は、婚約者を奪われたルルリアが絶望するとわかっても、それがどれだけの痛みなのか理解できない。哀れだと思っている妹を、平気で男を使って襲わせようとする。自分が普通じゃないから問題はなかったが、普通の女性なら最悪のトラウマものになっていたことだろう。


　そんな悪意へのストッパーが、ぺらぺらの紙装甲な姉がいる学園。それなのに、姉に疎まれている彼女が襲われていないというのはおかしな話だと思った。公爵家や婚約者という地位が周りのストッパーになっている部分もあっただろうが、彼女は学生であり、まだ正式な伴侶ではない。間違いなく、裏から手を出されていたはずなのだ。

　そんな状況下で、彼女が二年間も無事だったこと。学園内には警備員もいるが、ずっと守り続けるのは不可能だろう。いくら彼女が気をつけていたのだとしても、全てを回避するのは無理というもの。

「姉に目を向けてしまっていた王子様が、彼女を守るのは無理でしょうしね」
「……幼馴染の延長線みたいな態度だったからな、王子様は。そんで昔からよく婚約者の彼女と比べられて、ちょっと卑屈になってもいた。もちろん王子として、自他共に厳しい婚約者に釣り合うように、頑張ってはいたんだが――」
「あー、つまりその隙をカレリアに付け込まれたって訳ね」

　ルルリアは学園に入学したことで、遠目からだがクライス王子を見たことがある。情報を見た限りでも、彼はまだ姉にそこまで傾倒している訳ではなかったが、心の拠り所にはなってきているようだった。

　彼はおそらく、婚約者の彼女への気持ちにまだ答えが出ていないのだ。昔から一緒にいたから、なんとなくこれからも一緒にいる、という考えだったのかもしれない。ある意味、他の女を知らずに過ごしてきたのだろう。だからカレリアはかなり慎重に動きながら、虎視眈々と狙っているのだ。

「けど王子様のことは、今はいいわ。とにかく私はこの学園に入学してからユーリシア様の情報に耳を傾け続けたけど、彼女を悪く言うものは聞こえなかった。だから、……彼女には何かあると思ったのよ」

　姉の悪意を一番に知っていて、そして受けてきたルルリアだからこそ。裏から伸びる手を完全に排除し、情報の統制ができる相手を知っていたからこそ。公爵令嬢である彼女に、違和感を持った。ユーリシア本人が全てを排除するのは厳しくても、そこに彼女を守る第三者がいたら可能だろうと。

　だからルルリアは、行動を起こすことに決めた。このまま動かなければ、彼らのフィールドに気づかずに引きずり込まれる可能性がある。もし外れたとしても、姉の標的にされても生き残っている彼女と関係が持てるのは大きいだろう。

　逆に彼女が、彼が言っていた人物の関係者だったのなら――確実にシィは動く。もちろん疑問は多くあったが、これ以上考えても堂々巡りだとルルリアは思った。知りたいのなら、直接本人に聞いてみればいいのだから。

　多少の不安要素はあるが、ユーリシア・セレスフォード公爵令嬢は、ルルリアの目的のために通らねばならない存在であることに変わりはない。ならば、迷って足を止める愚よりも、どんな障壁をもぶち壊すバイタリティこそが、今の自分に必要なものと結論した。

　だからルルリアは――正々堂々と一対一で来いやァ！ と果たし状(手紙)を送ったのであった。


「まぁ、本当に本人が来たらびっくりしただろうけどね」
「何を考えているのかわからない相手のところに、行かせられないだろ」
「えぇ、だってこの時の『ルルリア・エンバース』って、シィの視点からなら結構不気味な存在だったと思うから。あなたなら、彼女当てに送られた意図の分からない手紙をまず回収するはず。そして、それを送った相手の真意をはかりに来るだろうと思ったわ。あの内容じゃ、敵か味方かわからないものね」

　もし第三者などおらず、ユーリシア本人が来たらそれはそれで彼女の見極めに使える。警戒して来なくても構わない。複数人の気配がしたら、逃げる準備もできていた。しかしその待っていた教室に、彼女以外の第三者が訪れた場合は、ターゲットである可能性が高い。

　ルルリアは一人で放課後の特別教室で待機し、扉が開かれるのを待った。人気はなかったとはいえ、あんなに堂々と手紙を突っ込むような少女が相手だ。ユーリシアを守っているのがシィなら、丸腰の女一人しかいない教室に入ってくる。そして、無害そうな顔で情報を聞き出そうとするだろう。

　そうして日が傾いてきた時間に入ってきたのが、若い男性教員だったのだ。施錠のチェックをしていて、たまたまルルリアを見つけたように。相手の心配そうな表情や声や歩行などを見ながら、ルルリアは気づけばニッコリと笑っていた。

　そして、――握っていたトラップ発動の紐を引き千切った。

「まぁ、うん。確かに調査対象だったし、呼び出しのやり方の強引さと、丸腰の女子相手だからって、油断していた俺が迂闊だったのは認めよう。……だからって、いきなり机とか椅子とかがとんでくると思うかっ！ 公共施設に大量のトラップをしかけまくるんじゃないッ！ 寿命が確実に縮んだ！」
「結局全部対処しちゃったじゃない。一つぐらい大当たりしてくれたら、腹を抱えて笑ってあげたのに」
「『シィの必死な回避顔が笑える』って、すでに笑っていただろうが…」

　二年前の意趣返しに成功したルルリアの表情は、とても晴れ晴れとしたものだった。もしもの危険ためにトラップを色々用意していた彼女は、目的を果たしてもそのまま勿体ないからと全トラップを放出。そしてシーヴァも、ルルリアの鬼畜な性格と呼び方で相手が誰なのか見当がついたのだ。


「お前な…、ルルリアがあのルゥなら、こちらとしても動きやすいから協力はしたぞ。俺の主人に伺いだってたててやったと思う。情報屋経由で、素性は話せただろう」
「シィをギャフンと言わせたかった。反省も後悔もしていない」
「おい」
「……まぁ、あなたの言うこともわかるわ。でもこちらが話しても、あなたが真実を言うとは限らないじゃない。主の命令なら自分の趣旨を変えるぐらいしそうだし。あなたの尻尾ぐらい掴んで、お互いの条件を近づけておかないと、私はただの都合のいい駒として使われるかもしれなかった」
「信用ないな…」
「私、他人を信じるのは好きじゃないから」

　というより、信じることができない。託すことが怖い。相手に委ねるより、自分で強引に捻じ曲げた方がずっと安心できる。リリック侯爵とも、互いの利益が一致しているからこそ、彼女は任せられるのだから。

「……何？」
「――いや、なんでも。それで、無事に俺を見つけ出せたまお……ルゥはこれからどう動くつもりかなって」
「えっ、そんなの当初の予定通りよ。あなたがユーリシア様に接触するのはまだ待ってくれ、一生のお願いだからッ！ って面白いことを言うから待っていてあげたんだから」
「……やっぱり、会っちゃうのか？」

　シーヴァの態度に少し違和感を覚えたが、いつも通りの飄々とした様子に深く聞かないようにした。聞いても答えずに、はぐらかされるだけだろう。それなら、無駄なことに時間を割いても仕方がないと切り替えた。

　下僕からの報告では、カレリアの目的はユーリシア公爵令嬢とルルリアを嵌めることらしい。なんともタイムリーな話題である。表の二人を接触させようとする動きがあるのに、裏でこまねいている訳にはいかない。向こうも見解は同じだからこそ、彼もルルリアが彼女に会うことをこれ以上止めるようなことはしないだろう。

　二人を嵌める下準備なのか、私物がなくなったり、ルルリアの婚約者とユーリシアが一緒にいるところを目撃したと、わざわざルルリアに聞こえるように噂話をする女生徒たちまで現れていた。

　あれか、女の嫉妬みたいなのを煽るためか。ルルリアは呆れよりも、ちょっと感動を覚えた。本人ですら女の部分はかなり諦めているのに、姉はルルリアを女だと認識してくれていたらしい。素でびっくりだ。


「……ねぇ、シィ。私って女の子よね」
「ん？ あぁ、見た目はな」
「そうよね、女の子らしいことをしても違和感なんてないわ。協力者と下僕以外の味方を作ることも、女として大切なこと」
「うん、人間として大切だな」
「……だからね、思ったの。裏の協力者は充実してきたし、表の人間関係もちゃんと構築していくべきだって」

　ルルリアは女の子らしくスカートを翻しながら、くるりと一回転する。健気な少女の仮面をかぶり、その演技に慈愛を含ませていく。全力の違和感というか寒気に、シーヴァが腕を擦っているが気にしない。自分が学園の優等生であるイメージ浸透はすでに完了しており、手駒も申し分なかった。

「えーと、結局彼女とはどういう関係になるおつもりで？」
「えっ、そんなの女の子らしく、きゃっきゃっうふふなお友達を目指すに決まっているじゃない。彼女となら、なんだかいい関係が築けそうだって私の勘がね…」
「……あはははは」

　表から見れば、次期王妃と次期侯爵夫人。お淑やかで、可憐な少女二人を思い浮かべれば、午後のティータイムをほのぼのと楽しんでいそうだろう。しかしシーヴァの頭の中では、肉食獣二人による、きゃっきゃっうふふなお友達関係が繰り広げられていた。

　表では楽しく元気な姿を見せながら、きっと貴族の令嬢とはとても思えないオーラが全身から迸ることになるのだろう。それがおそらく学園を卒業しても続くかもしれない。自分はその仲介役になることが、ここに決定した。

　……友達の意味を、本気で調べたくなった青年であった。




「えっ、わ、私がですか」
「えぇ、そうよ。あなたがやるの」

　怯えたように瞳を揺らす少女に、カレリアは酷薄な笑みを浮かべて答えた。彼女は男爵家の娘であり、エンバース子爵家と繋がりがある家の者である。そのため、学園に入学した時にはすでにカレリアの派閥に組み込まれ、取り巻きとしてついてきた人物であった。逆らえば家が潰されるかもしれない恐怖が、彼女を突き動かしていた。

　そんな少女がカレリアに呼び出され告げられたのは、ユーリシア・セレスフォードに嫌がらせをし、それをルルリア・エンバースの仕業に見せかけることだった。栗色の髪と瞳を持ち、似たような背格好ゆえに彼女は選ばれた。そして、万が一気づかれても、容易に切り捨てられるからだ。

　カレリアは、基本的に自分で手を下すことはしない。取り巻きにやらせたり、時には一般生徒を脅してやらせたりしている。実行犯には監視がつけられ、もし逃げたり、密告しようとしたり、周りに気づかれたりしたら、トカゲの尻尾切りの様に速やかに排除される。証拠を隠滅し、本人は何食わぬ顔で過ごすのだ。

「私なんかに、そんなこと…」
「大丈夫よ、あの女が一人になるように手筈を作ってあげる。水を浴びせて濡れ鼠にしてもいいし、手ごろな場所に閉じ込めてもいいし、襲わせてもいいわ。なんだったら、階段から突き落としてもいいのよ？」
「……ッ！」

　カタカタと歯をならす栗色の少女を見ても、カレリアの心には波紋すら起こらない。自分が目をかけてあげたことを、光栄に思ったっていいと考えていた。しかし、失敗されても面倒であるため、彼女はそっと少女の耳元で囁いてあげた。

「嫌だったら、別に辞めてもいいわ。その代り、あなたは私のおもちゃにしてあげるから。丁寧に丁寧に全部壊してあげる。男爵家もお父様に頼めば、……いったい何が残るのかしらね」
「あ、あ…」
「そういえば、あなたには妹がいたわよね。家が無くなれば、どこかに売られちゃうのかしら。まだ八歳なのに、可哀想なこと…」
「嫌、やめ…て……」

　理不尽に奪われる恐怖が、床に雫を落とす。彼女のやり方は、取り巻きとして見てきた自分自身が一番理解している。カレリアは、成果を出さなかった駒に容赦などしない。そして、周りは誰も助けてくれないことも。次の標的にされるのが怖くて、震えることしかできなかったのは自分も同じだったのだから。

　無力故に膝を折り、絶望を浮かべる少女。カレリアにしてみれば、親はわかるが、何故妹のことでこんなにも涙を流せるのかがわからなかった。目の前にいる彼女の栗色の髪が、自身の妹を彷彿とさせたが、自分にはどうでもいいことだと消し去った。

　悲観する手駒に、今度はそっと頬に手を添えて、カレリアは優しげに声をかける。己の持つ美貌を使い、表情一つひとつを完璧に見せるように作り出す。相手が茫然とカレリアを見上げたのを確認したら、誰もが見惚れるような笑顔を見せた。

「私は決して難しいことを言っていないわ。だって、あなたは実行すればいいだけなんだから。しかもその責任は、全部自分とは関係ない人間が被ってくれるのよ。あなたがちゃんと成功させたら、ご褒美だってあげる。男爵家への口添えもしてあげるわ」

　絶望の中に垂らす、一本の希望の糸。その眩しさは、もうそれしか答えがないように錯覚させてしまうほどに輝いていた。自分の幸せのために、相手の幸せを奪う。それは間違っているようで、間違っていない。そんなことは生きていれば、たくさんあることだ。

　そう思わせることができれば、カレリアの思惑通りだった。彼女への敵意を歪ませ、視野を狭くさせ、そして自分自身で答えを選んだようにさせる。それが、カレリア・エンバースのやり方だった。魔王様の二択とよく似ているあたり、やはり姉妹である。


「この指輪、ルルリア・エンバースが身に付けていたものよ。これを現場に不自然にならないように置いておけばいいわ」

　以前ルルリアの前にカレリアが現れた時、彼女はこの指輪を大切そうに、まるで自分に指輪を見せつけるかのように持っていたのを記憶している。青く輝く宝石を、カレリアは鼻で笑ってみせる。こんな綺麗なものは妹には似合わない、と目の前の少女の手に指輪を握らせた。

　彼女が捕まった際は、エンバース家の繋がりを利用して、ルルリアに脅されたと供述するように言っておく。もしもの時はそれを真実にするために、取り巻きに噂などを流すように指示を出す。淑女として何年も学園に通っているカレリアと、まだ入学して数ヶ月のルルリアでは、そもそも下地が違う。妹を知らない人間の心理を誘導すれば、容易に彼女を悪者にできるだろう。

　震える身体を抱きしめながら、無言で項垂れる少女を一瞥し、カレリアは金の髪を手で払いながら教室の出口へと歩んだ。後は高みの見物でもして楽しもう、と楽しげに笑ってみせたのだ。空き教室から出ると、取り巻きに指示を出し、男爵家の娘を監視しておくように伝える。怯えや恍惚とした視線を受けながら、カレリアの遊びが始まったのであった。



　――数分後。

「以上が、男爵家の娘に彼女が話していた内容でございますっ！」
「そう、ご苦労様。よくやったわね…、何か欲しいものはある？」
「わ、わたくしめを、……踏んでください！」
「あら、可愛いお願い。いいわ、あなたが満足するまで可愛がってあげる」
「あ、ありがたき幸せー！」

　魔王様も下僕とのご褒美(遊び)が始まっていた。そして、これ以上とても描写ができない表情や会話が咲き乱れたのであった。

「……なぁ、前に下僕か新世界かの二択があったよな。下僕になっているのに、さらに性癖も塗り替えられて新しい人生を開いていないか？」
「調教の副作用よ」
「…………」
「副作用よ」
「二回言わなくていい」

　魔王軍協力者、唯一の常識人寄りの声も、虚しくこだました。



＊＊＊＊＊＊



　『友達』と言う言葉には、様々な解釈がある。定義というものが曖昧であり、また個人の気持ちが大きく作用するからだ。何をしたら友達、こういう関係だから友達、と一般的な尺度はあれど、非常に難しいものである。

　ルルリア・エンバースはこの十六年間、一度も友達と呼べる存在がいたことがなかった。幼い頃はエンバース家の奥に追いやられていたため、他の貴族の子どもと関わる機会はなく、外は外で生きるのに必死だった。同年代の子どもに会うことはあったが、彼らが友達かと聞かれれば、首を横に振るだろう。

　シーヴァのように遠慮なく話しができる人間もいたが、あれは協力者であり同業者だ。お互いの利益のもとの友人、という定義もあることを知っているが、ルルリア自身が彼を友人という枠に入れることがどうも釈然としなかった。向こうも確実にルルリアを友人とは思っていない。

　そんな諸々の事情はあれど、彼女は友人がいなくて困ったことがなかったので、別にいいかと思っていた。表側は世間体を考えて友人のような者を作るつもりだが、本性を見せたら即終了のため仮面を付けざるを得ない。本当の自分をさらけ出すことはできない。それぐらいは弁えている。

　他人を信じることもできない、人を不幸にすることに全力を尽くすような人間と対等にいてくれる存在。そんなものは夢物語だと思っていた。ありのままの自分を受け入れてくれて、一緒にいて楽しくて、お互いに高め合うことができる。そこにさらに同年代で同性という条件が加われば、もはや絶望的だろう。

　――そう、ルルリアは十六年間考えていた。


「まぁ、じゃあユーリシア様もあの絵本をお読みに？」
「当然だな、あの絵本は私の魂の一部と言ってもいいだろう。……幼い頃は現実を痛いほど思い知らされてきたが、あの絵本がいつも私の力になってくれていた」
「わかります。己の優越のために見下し、虐げてきた相手から成り上がっていく姿に…」
「あえて止めを刺さずに甚振り、自分が上だと勘違いしている者たちを、全てにおいて凌駕し圧倒的な力を見せつけていく姿に…」

　シーヴァによって設けられた邂逅の場で、ついに二人の女性は出会った。栗色のセミロングの髪と強い眼差しを持った人物と、嫋やかな黒髪とどこか冷たい印象を受ける美貌の人物。学園での彼女ら（表）を知っている人間がこの会話を聞いたら、三度見ぐらいは確実にするだろう。

　最初は緊迫した挨拶から始まったが、簡単な自己紹介をしている時に話題に上がったのは一冊の絵本の存在だった。彼女たちが幼い頃から読んでいたシンデレラストーリー。心のバイブルの感想を、お互いに興奮しながら話し合っていた彼女たちは、気づけばノリノリで語り合っていた。

「私と同じような感想を持っていてくれる人がいたなんて、私はまだまだ狭い世界で生きていたみたいだわ」
「それを言うなら私もだ。あれほど秀逸な成り上がり物語が、『恋愛』としてばかり評価されていることを常々疑問に思っていたんだ」
「私も世間の評価を聞いた時は、びっくりしました」

　絵本制作者の方が、ぶっ飛び解釈が二人もいたことにびっくりだろう。

「ふふふ、どうやらお互いなかなかの幼少期を過ごしてきたみたいだな…」
「……そのようですわね。でも、私たちは力をつけ、自らの足で立って今ここにいる」
「あぁ、……最後に自分が勝つためにな」

　口元に弧を描き、ユーリシアは静かに拳を握りしめた。風格すら漂うその姿と、深淵のような暗い瞳に宿る鋭さは思わず平伏したくなる。少なくとも、公爵家のお姫様なんて可愛らしい単語には当てはまらないことは確実であった。貴族の令嬢とは一体……、と気にしたら負けなのだろう。

　彼女たちは、お互いの過去を語るようなことはしなかった。傷の舐め合いをするつもりもなかった。お互いに感じられるのは、常に前へと向かう強い意志。挫けることなく何度でも立ち上がり、己の眼前を立ち塞ぐ敵を粉砕する執念。それだけがわかれば、今の二人には十分であった。


　己の敵対者は容赦なく踏み潰す。そのためなら、あらゆる手を尽くし、泥を被ることも厭わない。そんな自らの性格と似たような相手だからこそ、どう対応することが最も正しいのかに気づいていた。自分自身の執念深さとしぶとさは、筋金入りなことを両者共に自覚していたからだ。

　敵対すれば、その命を奪うまでしなければ止まらない。どれだけ身体を壊し、心を折り、絶望させたとしても……何十年もかけて必ず復讐を果たしに来る。そんな十代の少女とはとても思えない、アヴェンジャーっぷりを相手は発揮してくるだろう。自分だったら確実にやるからだ。

　それ故に、彼女たちの答えは決まった。敵対した場合のリスクは、想定外を生み出すかもしれないほどの、何かをしてくる可能性がある相手だ。そんな人物なら、敵対しなければいい。裏切らなければいい。絶対の味方として共にいることが、第一に賢い選択だった。

　何よりも、自分の本音を隠すことなく、ここまで堂々と対等に話ができる存在を他に知らない。こんなにも楽しく後ろ暗い話ができて、盛り上がれる同性の同年代。それは――お互いに無理だろうと諦め、羨望にも似た憧れを抱いていた『あの関係』になれるかもしれない希望となっていた。

　相手を信用することとは違う。絶対に敵対しないという関係が生み出す、絶対的な味方。そんな存在がどれほど大きいものか、彼女たちは理解していた。


　ルルリア・エンバースは静かに椅子から立ち上がると、足を前へと踏み出す。それを見て、ユーリシア・セレスフォードも黒髪を手で流しながら歩みを進める。彼女たちの距離がなくなり、目の前に映る相手の顔を見据えながら……真っ直ぐに手を差し出し合った。

「改めて、私はルルリア・エンバースです。よろしくお願いします」
「こちらこそ、ユーリシア・セレスフォードだ。……私は君と対等な関係を望むため、敬語は必要ないのだがな」
「あら…。もちろん、対等な関係を私も望むわ。ただ、私より先輩だから敬語を使っていただけよ。あなたが気にしないのなら、そうするわ」
「ふふっ、そうか」

　握り合った手から感じる温かさが、徐々に二人の関係に形を築いていく。

「ユーリシアでは、少々長いだろう。ユーリと呼んでもらって構わない」
「それでしたら、私もルゥと。それ以外、愛称のようなものは特になくて」
「私も似たような感じだから、気にしなくていい」
「くくくくっ…」
「ははははっ…」

　多くを語らなくても、通じ合える気持ち。にじみ出る悲惨さをお互いに感じ取ることができるからこそ、地雷を踏み抜くことがない。この共感レベル、もはや運命だろうと彼女たちは思った。

　こうして、魔王様(ルルリア)と覇王様(ユーリシア)の同盟(友達)関係が締結されたのであった。


「……ところで、今まで一言もしゃべっていないけど、シィはさっきから何をしているの？」
「ん、なんだそんな隅の方で。遠慮せず会話に入ってきて構わないぞ」
「……いえいえ、どうぞ俺に構わず楽しんで下さい。ちょっとお薬の時間なので、マジで放置してもらって大丈夫です」
「なんで敬語」

　彼の懐から取り出される大量の胃薬よりも、敬語が気になったルルリアであった。



＊＊＊＊＊＊



「それにしても、最初の頃シィから主の話を聞いた時は、男性の方なのかしらって思っていたのよね。なんせ目的が、国の天辺だもの」
「初めの頃か…。私がルゥという少女のことを聞いた時は、半信半疑な部分があったな。ざまぁが目的というのも、驚いたものだ」
「目的のセンスは、どっちもどっちだけどな…」

　優雅に紅茶を飲みながら、午後のティータイムを彼女たちは楽しんでいた。何気にシーヴァが入れた紅茶がおいしかったことに、ルルリアは素で驚いてしまったが。罠の時の神回避なところといい、変なところでスペックを発揮するなー、と思いながらおかわりを入れてもらった。

「……正直クライス王子を巻き込んだのは、姉を使って彼の周りからの信頼を落とすことで継承権の剥奪を狙うんだって考えていたのよね。この国の天辺になるのなら、王子の存在は邪魔なんじゃないかって」

　だが、その予想は見事に外れてしまった。ユーリシアが王子を使って暗躍していることはわかったが、少なくとも切り捨てることはしないのだろう。そうじゃなければ、二年もかけているのにあの姉が彼を落とし切れていない理由にならない。彼女は今のまま婚約者として王子の隣に立ち、そして王妃を目指すつもりなのだ。

　確かにこのままカレリアを嵌めれば、ルルリアの婚約者の件も公けになることだろう。そうなれば、ただでさえユーリシアしかちゃんと女を知らなかった王子様なのである。甘えさせてくれた拠り所のような女性に裏切られていたことを知れば……、女性不信にもなりそうだ。昔から知っている幼馴染の婚約者以外、とても勇気が出せなくなるだろう。姉の男に対する演技力が完璧すぎるが故に、余計に。

　さらにカレリアに懸想してしまった事実は、ユーリシアに対する後ろめたさを生み出す。そして彼女は、その心の隙を見逃す人物ではない。まさに覇王として彼女が君臨するには、これ以上ないほどの条件がそろうのだろう。

「……でも、よくこんな計画を進めようと思ったわね。私ならできないわ」
「そうか？ 勝手に君の姉君を利用させてもらったのは申し訳なかったが、あんなにもおいしそうな生贄だったからな。ついつまんでしまった」
「もう、人の獲物を勝手につまみ食いしないでよー」

　完全に女王様が食い物扱いされていることに、シーヴァはうちの覇王と魔王がすみません、と心の中でちょっと謝ってしまいたくなった。

「あれは面白いほどに、自分を中心に回っているからな。お前の獲物じゃなかったとしても、いずれ私のための礎にさせてもらっていた」
「あそこまで育てたのは私よ」
「だが、この学園で彼女の取り巻きを選別しておいたのは私だ」
「……なるほどね」

　姉がこれほどまでに思い通りに動いてくれるのは、ルルリアによる暗躍だけではなかった。カレリアのみなら上手くいくだろうが、もし彼女に優秀なブレーンが取り込まれていたら、面倒なことにはなっていただろう。しかし、彼女の取り巻きになっている者はかなりいるのに、そこまで脅威になる人材はいなかった。

　選別とはつまり、カレリアに取り込まれてはまずい人材を、彼女から遠ざけておいたり、排除してくれていたのだろう。それに関しては、ルルリアは感謝を述べたいぐらいであった。

「ついでに、私の政敵になりそうな家の男を誑かしてもらったり、将来的に出そうな杭を打っておくための弱みを握る布石作りになってもらったり、彼女の所為で退学に追い込まれそうになった人材をこちら側に取り込む手立てにさせてもらったり、色々とな…」
「……もはや、つまみ食いじゃ済まないほどにやりたい放題していた」
「出来上がっている食事にさらに盛り付けを施すのが、俺の主人だから」

　清々しいほどに、介入しまくっていた。骨の髄までしゃぶる気だ、この覇王様……と、もはや呆れよりも感動の方が強かった。とりあえず、自分の部下になった者たちはこちらで管理しても問題はないか、などの交渉をルルリアはしておいた。


「うーん。でもその計画って、もしクライス王子の心が完全に姉に傾倒していたら、かなり面倒なことになっていたんじゃない？」

　次にルルリアが疑問に思ったのは、そのあたりの人の心の機敏だった。姉をずっと見てきたのなら、彼女の男に対する恐ろしさはユーリシアもわかっていたはずだろう。それなのに、自分の野望に必要不可欠な王子を宛がった。

　ルルリアも自らの婚約者を餌としていたが、彼は姉に傾倒しても問題がない人材だった。しかし、ユーリシアが餌にした王子はそうではない。それなのに、自らの計画のために動かした。クライス王子が決して自分を捨てないと確信していたかのように。

「あぁ、なるほど。ルゥは私が王子の心という、不確定要素を主軸に考えていたことが疑問なのだな」
「えぇ、私は他人の心なんてとても信用できないわ。……特に恋心や愛だなんてものは余計に」
「ははは、確かにな。私も人間の恋愛感情というものをはかるのは、なかなか骨が折れる。クライスが相手でなければ、私もこのような計画は立てなかったさ」
「……ユーリは、クライス王子のことが好きなの？」

　自分の婚約者を信頼する彼女の姿に、首を傾げてしまった。ユーリシアが恋愛を柱に立てる性格ではないのは確認したし、何より彼女はシーヴァという客観的な目を持っている。ルルリアの質問に、彼女はそっと微笑んで返すだけだった。

「……ちなみに、ルゥは恋愛をしたことがあるか？」
「残念ながら、縁がないわね」
「そうか。ならば今後の参考の一つに、私のやり方を知りたくはないかな」
「まぁ」

　魔性の女すら退ける覇王様の恋愛に、ルルリアは興味が引かれた。『恋愛』という、女の子らしいきゃっきゃっうふふな会話をしているはずなのに、何でこんなにも寒気が止まらないのだろう、とシーヴァはこの場に自分がいる理不尽さに項垂れた。

「恋愛に大切なことはな、……いかに相手に自分を依存させるかが重要なのだ」
「……詳しく」
「恋愛感情のようなふわふわしたものは私も好かん。必要なのは、相手の最も弱いところをこちらがしっかりと握り、手綱の主導権を離さないことだ。その弱みを救えるのは私にしかできない、と何度も刷り込ませることでトラウマ(盲目的)にさせる。クライスと私は幼馴染故、その機会は作りやすかったな」
「幼少期に刷り込んでおく効果は、姉で証明されているからわかるわ」
「話が早くて助かる。魂にまで刻み込まれたものを、忘れることや捨てることなどできはしない。捨て去れない気持ちを抱くところは、復讐も恋愛も似たようなものだな。たかが拠り所程度では、少し放し飼いにしても気づけば帰って来るものだ」
「復讐のために、私が彼らを思うことと同じね。どれほど優しく、温かい世界を知っても、結局ここに戻ってきてしまう。その思いに、憎しみか愛かのどちらを埋め込むのかが重要って訳ね…」

　これ、絶対恋愛話じゃない。甘酸っぱさの欠片もなさすぎる女子二名の次元が違い過ぎる会話を聞きながら、彼はただ胃薬(相棒)を抱きしめた。自分の周りにいる女が怖すぎる。えっ、こういう会話をこれから先も俺は聞かないと駄目なの？ と仲介役というか、中間管理職の定めに涙が出そうになった。

　それからも遠慮なく盛り上がった恋愛話。そこに男としての意見を参考に頂戴、と突然言われ、「俺は自分の胃に優しくて、胃薬が似合う人間の女の子ならなんでもいいッ！」とキレ気味に答えてしまった彼を、誰も責められはしないだろう。



「えー、それではもう本題に入ろう。これ以上の女子トーク（仮）は、俺がいないところで二人で楽しんでくれ。さしあたった問題として、女王様による挨拶攻撃に対して、その男爵令嬢をどうするのかを話し合う感じでいいか？」
「あぁ、駆逐するのなら返り討ちにしよう」
「調教するのなら任せなさい」
「慈悲がねぇッ！？」

　冗談だよ、冗談……。と揃って肩を竦める彼女たちに、口元が引き攣る。本題に入ってからもかっ飛ばしてくるというか、これは自分の反応を見て楽しんでいる節があることに気づく。気を引き締めないと、ドSの波に飲み込まれるかもしれなかった。

　味方同士の会話のはずなのに、シーヴァの心は戦場の真っ只中である。ただ彼女たちの意見も、選択肢としてありえないわけではないところが、さらに恐ろしいところであった。

「だが、そろそろ布石も十分に揃ってきたところだしな。せっかく裏で動き続けていた者が、表にちょっかいを出しに来たんだ。丁重にもて成さなければ、公爵家の者として礼儀に欠ける」
「あら、それなら私も次期侯爵家の人間として考えなければいけないわね。初めてのおもて成しだから、気を付けないといけないわ」
「……言葉の意味とか解釈って、難しいよな」

　三人でそんな話をしながら、ルルリアは今までのことを思い出していた。視線を下に向ければ、昔よりも大きくなった自らの手が映る。幼かった頃の自分の手には、本当に何もなかった。手に入れようともがいても、奪われ続けるだけだった日々。それが今では、地位を手に入れ、手札を手に入れ、そして友人までできたのだ。

　学園に入学する前に、エンバース家のことは大よそ済ましてきている。リリック侯爵閣下の協力もあり、エンバース家を快く思っていない貴族の家を煽った。情報屋としての繋がりを総動員し、培ってきた技術を使い尽くしてきたのだ。

　あとは、引き金を引くだけ。その引き金となるのが、エンバース家に絶望を呼び起こすきっかけになるのが、……彼らが何よりも大事にしてきたカレリア・エンバースとなるのだ。彼女には、目に見える悪となってもらう必要があった。

　この国の王子を誑かし、その婚約者である公爵令嬢を危険にさらし、挙句に妹の婚約者を寝取ろうとした女。そして、学園で彼女が行ってきた非道の数々。ユーリシアの言葉の通り、引き金のための布石はもう十分に揃ったのだ。

　そして近いうちに、多くの観客が用意できる絶好の舞台が開かれる。大勢の人間を巻き込み、国すらも動かす大舞台。それはもう決して夢物語ではなく、ルルリア自身が掴みとれる現実だった。震えそうになる手は武者震いだろうか、と自分自身のポジティブさに思わず笑ってしまう。引き返そうなどという気持ちが起きないあたり、己の性悪さと執念深さに、ルルリアはさらに苦笑を浮かべたのであった。

　彼女の全ては、ルルリア・エンバースという一人の少女の願いは、『ざまぁ』を遂げること。全てを失わせた彼らに、幸福に暮らす自分を見せつけることこそが、彼女の復讐だった。


「……ねぇ、ユーリ。確か一ヶ月後ぐらいに開かれるパーティーは、クライス王子の生誕を祝うためのものよね。だから、この学園に通っている生徒や教員、関係者の貴族も参加できるように配慮したって聞いているわ」
「あぁ、そうなっている。私も口添えをしたからな。なかなかおあつらえ向きな大舞台だろう？」
「それなんだけどね。舞台のためにもう一つ飾りつけをしたのだけど、いいかしら」
「えっ、まだやるの」
「……面白そうだ、聞こう」

　ルルリアの提案に真逆の反応を返す二人を一瞥しながら、すっかり話に夢中になって冷たくなってしまっていた紅茶を一気に口の中に流した。

「もしものことだけど、……ユーリの身に何かがあったとするじゃない。例えば、階段から落とされたとかね」
「ふむ、よく乗馬をして追手から逃げたり、ジャングルファイトをしていたから、足腰には自信がある。学園の階段から落とされる程度じゃ怪我一つしないのだが、そういうことを聞きたい訳ではないのだろう？」

　ちょっと内容が気になって聞きたくなったが、なんとか堪えてルルリアは頷いた。

「とりあえず、あなたが怪我とかをしたとするわ。それで一ヶ月後のパーティーに参加できるかわからない事態になった場合、王子様がエスコートする役は誰になるのかしら」
「……すぐには決まらないだろうな。私は彼の婚約者であり、対抗馬になり得る相手はすでに手を打っている」
「その相手を、王子様自らが選んで連れてくるってことはできる？」
「ふふ、学園で世話になっている女性という肩書きなら、不可能ではないだろう。不測の事態なため、セレスフォード家がそれを許せば、緊急の代役としてなら周りも強く言えないだろうからな」
「お、おーい。まさか止めるんじゃなくて、便乗する気満々？」

　ルルリアの言いたいことが伝わってきたのか、ユーリシアは面白そうに笑みを作った。そして渦巻く不穏なオーラを感じ取り、シーヴァはとんでもなく働かされるかもしれない空気に腰が引けていた。

　自分の誕生日という本来の主役には申し訳ない部分もあるが、せっかくの舞台なのだから今回の主役(カレリア)を目立たさなければならない。そのための布石であり、そして止めだ。

「よし、そういうことなら私は階段から落ちることにしよう。第一発見者をシーヴァにしておけば、怪我の状態や情報などはいくらでも操作できる。意識不明ということにしておけば、学園に通わなくていいからな。残りの一ヶ月は実家に戻り、シーヴァから状況を聞きながら、学園の外から固めていくのも悪くない。ふふっ、当日は奇跡の生還者として派手に登場してやろう」
「ユーリがいない間の学園の内側は、私とシィで固めておけばいいわね。男爵家の子は、ちゃんとこちらで楽しいお話をしておくから任せて。妹思いなお姉ちゃんを、悪いようにはしないわ」
「さり気なく、俺の仕事が多くないかな…」

　ギラギラと嬉しそうに輝く二人の目を見て、シーヴァは説得を潔く諦めた。ユーリシアが階段から突き落とされ、意識不明になったという事件は、学園に衝撃を巻き起こすことになるだろう。自演なのに。これでカレリアは、公爵令嬢を階段から突き落としたという黒幕確定である。自演なのに。

　しかし、結局そんなきっかけを作ってしまったのは女王様自身なので、彼は心の中で黙祷をささげるだけで見捨てる気満々である。彼にとって大切なのは、いかに自分への被害が最小限に済ませられるかなので、被害を軽減させるためなら遠慮なく濡れ衣だって被せる気であった。

「それじゃあ、決行はその子の見張りが私の下僕になった時にでもしましょうか。いらない心配かもしれないけど、ユーリも他の貴族に気づかれないように気を付けてね」
「心配をするならルゥの方だろう。彼女のことだ、私を突き落した犯人をルゥに仕立て上げるために、様々な手を打ってくるだろうからな」
「あら嫌だ、怖いわぁー」

　何故この二人の会話には、副音声が聞こえてきそうになるのだろうか。答えを求めても碌なことにはならないと悟ったので、シーヴァは笑みを溢しながら相棒を喉に流し込む。覇王と魔王の同盟軍で生き残るには、諦めが肝心なのであった。


　――こうして一週間後、学園は震撼した。




「ねぇ、お父様。今日のドレスは大丈夫かしら。私、大きなパーティーって初めてだから、なんだか緊張しちゃうわ」
「良く似合っているから、心配はいらないだろう。……ただ私としては、こちらのヒールと合わせた方がもっと良くなると思うがな」
「……あら、本当。踏み心地がいいわ」
「だろう？」

　そこは履き心地ではないのか、とツッコむ者が誰もいない親娘の会話が、ガーランド家の一室にて繰り広げられていた。父親の声が何故か娘の足元らへんから聞こえてくるのだが、いつも通りに平常運転なほのぼのとした空気が、彼らの中だけには漂っているのだろう。

「最近の学園はどうだ？ なんだか随分面白いことになっているらしいじゃないか」
「えぇ、予想通りに……かしら。報告では、お姉様も今回の表舞台で動くつもりらしいわ。よっぽど邪魔者が一人消えたのが、嬉しかったのかしらね。欲が出ちゃったみたい」

　リリックからの質問に、ルルリアはおかしそうにくすくすと笑った。カレリアにとってみても、公爵令嬢であるユーリシアが重体になることは予想外だったことだろう。しかしそのことに罪悪感を持つような性格なら、もうとっくに止まっている。自分の計画が上手くいき、障害が減ったぐらいにしか考えていないのかもしれない。

　カレリア・エンバースは、一切の挫折を知らずに過ごしてきた。今まで自分が立ててきた計画で、痛い目を受けたことがなかったからだ。それ故に、次の計画も必ず上手くいくと当たり前のように考える。多くの観衆がいる今回のような大舞台で、ルルリアを貶めようと欲を出した。

　そうなるように煽り、下僕に姉へ助言するように仕向けてきたのは、他でもないルルリア本人である。シーヴァと協力して、クライス王子と共に姉が現れるように唆し、そしてエンバース家にいる父や母も今回のパーティーに参加できるように手配をした。カレリアも王子の隣にいる自分を両親に見せたい、と嬉々として招待状を推薦してもらっていた。


「それにしても、お父様も今回の催しに来られるなんて、ちょっと意外だったわ」
「ははは、せっかくの娘の晴れ舞台だからな。それに、私はルルリアの共犯者だ。お前の下僕で父で犬で豚なのだ。だから最後まで見届けたいと思ってな。……それに、私なりにけじめをつけたいこともある」
「けじめ……ですか？」

　ルルリアは視線を下に向け、リリックと目を合わせる。そんな彼女の疑問の声に、彼は自嘲気味に笑みを浮かべてみせた。

　リリックには、最愛と呼べる家族がいた。しかしその大切な人は今から十数年も前に、彼をおいてこの世を去ってしまっている。それに彼はルルリアが現れる一年ほど前まで、ずっと納得ができずに過ごしてきたのだ。理不尽に奪われた悲しみの傷が、荒れ狂う己の性癖が、彼を自暴自棄へと導いていた。

　しかしそれが収まった今、彼は自分のどうしようもなさに苦笑してしまう日々を送っていた。確かに愛していた人を失った辛さは、どうしようもないほどに苦しかった。この痛みを性癖に変換できたら、どれほど楽だっただろうかと涙を流した。周りに牙を向けてしまう手負いの狼のような、そんな必死さがあっただろう。誰も己の辛さを理解してくれないと、嘆いて当り散らすだけだった日々。

　もっと目を向けていれば、自分には他にも家族がいたことを思い出せただろうに。最愛の人との間にできた息子を、馬鹿な己にそれでもついてきてくれた使用人たちを。彼には、今更どのように彼らに詫びればいいのかわからなかった。息子とは、未だにまともな口も利けていない。

「こんなかたちでしか、息子と話すきっかけを作れない馬鹿な親だ。君の両親ぐらい酷い人間だろうな」
「……彼の視点から見れば、お父様は確かに酷い親だと思うわ。義理の娘のざまぁのために協力して、痛い目にあわせることも了承済みだしね。その痛い目を糸口にしようなんてしている、本当に自分勝手な人」
「手厳しさに、胸がキュンと……」
「でも、彼の甘さを誰よりも心配していた。やり方は間違っているのだろうけど、私は嫌いじゃないわ」
「優しさが、胸にじんわりと……」

　このおっさん、最強だなー、とその息子を酷い目にあわせるきっかけを作った諸悪の根源は思った。少なくともルルリアにしてみれば、親であることを放棄せず、どんなかたちでも子どもと向き合おうとしている彼は、確かに父親なのだろうと感じた。

　それが羨ましいのかは、正直わからない。自分の感性が常人よりも大変ずれていることを、彼女は自覚しているからだ。なにより、人と向き合うことがどれだけ難しいことなのかを理解していた。ルルリアは、家族と向き合うことを諦めた人間である。事情はどうあれ、彼女は彼らを見限った。それが一番楽で、簡単な答えだったからだ。

「家族ね…」



『あなた自身が今までの自分が間違っていて、最低だって思うのならそうなんじゃない？』

　ユーリシア・セレスフォードが階段から突き落とされた、ということになったあの日。男爵令嬢である少女の手を掴んだルルリアは、彼女の懺悔を聞いた。二人を貶めようとしたことをずっと謝り続ける少女は、押し寄せる後悔に涙を流していた。

　後悔するぐらいの覚悟だったのなら、やめればよかったのに。他人の涙程度では揺れることがないルルリアは、そうはっきりと彼女に告げた。ルルリアにとってみれば、はいはい悲惨ですね。という感じで、慰める気は一切なかった。どんな理由だろうと、人を加害者に仕立て上げようとした人間の懺悔なんて聞いても仕方がない。影でそれを見ていたシーヴァの方が、密かに引いていた。

　ルルリアとしては、家を助けてあげる代わりに男爵令嬢の彼女には口裏を合わせてもらい、ひっそりとこの学園から去らせるつもりだった。この少女自身に興味などなかったため、どうでもよかったのだ。自分の不躾な言い様に、感情に任せて罵声を飛ばしてくるか、それとも黙って項垂れるだろうとルルリアは思っていた。

『……ごめんなさい』
『謝ってほしい訳じゃ――』
『違い…ます。お二人に危害を加えようとしたのは、間違いなく私の意思だったから。そのことにすごく後悔するってわかっていても、きっと私は何度でもこの選択を選んでやめなかったと思うから。だから、ごめんなさい』

　その謝罪は、先ほどまでのものとは違っていた。自分の罪に対して許しを請うための、自分を守るための言葉ではない。己の非を認め、それでも曲げられない思いを背負って放たれた謝罪の言葉だった。

　カレリアによって歪まされ、視野を狭くされていたのは事実だ。では冷静だったらやらなかったのかと考えたら、きっと自分は同じ選択をしたと考えた。他人を不幸にする最低な選択で、自分が酷い人間になってしまったのだとしても、絶対に失いたくないものがあったから。

　彼女にとって家族とは、ルルリアやユーリシア、そして自分自身の幸せを奪ってしまうことになっても守りたいものだった。ただ、それだけのこと。


　そう言って泣き笑った少女の表情に、ルルリアは初めて彼女の顔をちゃんと見た。栗色の色彩と同じような背格好の、自分と少し似た少女。何もできない無力さに嘆くだけだと思っていた、震えるだけで立ち向かう勇気もないと勝手に決めつけていた人物。

『お願いです、私にも何かできることはありませんか。権力も頼れる人も何もない私だけど、それでもこのまま逃げるだけなんて、私は自分を許せない。私の大切なものを、これ以上誰にも傷つけられたくないっ……！』

　あぁ、姉を笑えないな…、とルルリアは目を伏せた。この学園に入るまで、彼女は他者と関わることが少なかった。まして、真っ直ぐに人と向き合う機会などほとんどなかったのだ。

　先に情報を集め、その人物がどのような人間なのかを調べてからルルリアは動いてきた。男爵令嬢である少女のことも当然調べ上げ、そして自分の益にはならないと判断したのだ。今までの下僕のような対応にしなかったのは、気まぐれという慈悲に過ぎない。とりあえず助けてはあげるからこちらの言うことを聞きなさい、と頷かせるつもりだった。

　そんな程度に考えていた人物。しかし、こんなにも力強い目をした人間が、姉の取り巻きとして怯え続けるだけの……泣き寝入りをするだけの少女？ 先入観で人を見ていたのは、自分も同じだと気づいた。どんなに小さく力のない者でも、牙のない者などいないはずがなかったのに。

　彼女の牙も、自分と同じ復讐なのかもしれない。それでもルルリアやユーリシアに比べれば、小さすぎて本当に力なんてないだろう。そんなことはわかっていたが、ルルリアは彼女を真っ直ぐに見つめた。自分とは真逆の理由で、戦うことを選んだ少女を。

『……できることはあるわ。それもカレリアの中では、ユーリシア・セレスフォードを突き落したことになっているあなただからこそできることが』
『本当ですか？』
『ただ、すごく嫌な役目よ。カレリアの恨みだって買うでしょうね。大人しく私たちに任せる選択を選ぶ方が、あなたにとっても賢明よ』
『……エンバースさんを信用していないのとは違うんです。でも、私たち男爵家が助かるには、もうあなたに勝っていただく他ありません。私の存在で少しでも勝率があげられるというのなら、必ずやり遂げてみせます』

　このままカレリア側についたとしても、いつかまた今回のように家族を人質に取られる可能性がある。少女がカレリアに黙ってついてきたのは、やりたくないことをやり続けてきたのは、男爵家を守りたかったからだ。それが脅かされる危険がある場所に、止まり続ける理由なんてなかった。

　ルルリアは静かに息を吐いた。こういう人間は、止めても行動に移す。それならこちらで手綱を握っておく方がいいと判断した。無理やり止める方法もあったが、彼女はそれを除外する。それは目の前の彼女が失敗しそうになった時の、最終手段でもいいだろうと考えた。

　本来ルルリアは、お互いに利益のない取引はしない。他人を信じて、任せる行為が怖い。だから今回のようなルルリアにとって必要不可欠ではない、この少女の取引を断ることもできた。同情で受け入れるような可愛らしい感性など、自分にはないのだから。

　だけど――家族を切り捨てることで、自分を守る道を進んだ少女は、自分を切り捨ててでも、家族を守りたいと願った少女のこれからを。己の無力を嘆き、それでも足掻こうとする彼女の先を見てみたくはあったのだ。



「一直線で、危なっかしい。まぁ見方は色々あるのでしょうけど、あの子の家族にとっては本当に良い娘で、良いお姉ちゃんなのかしらね…」
「ルルリア？」
「ふふ、心理的には全く問題はないから安心して。いよいよだから、さすがの私もちょっと緊張しちゃっているのかもしれないだけ。あの子はあの子。私は私。少なくとも私は、誰かの幸せのために我慢をしたり、ずっと頑張れるような健気な性格じゃない。最初から最後まで、自分の幸せのためだけに戦う人間よ」

　ルルリアは踏み心地を確かめていた足を床にしっかりと降ろし、目を細めて微笑んでみせた。そこには陰りも、感傷的な雰囲気も一切ない。あの絵本の主人公のような人間にはなれないと、もうとっくに決着をつけているのだから。

　むしろ冷静そうに振る舞ったり、余計なことを考えておかないと、心から滲み出そうになる歓喜のオーラに貴族の令嬢としての仮面がはがれそうだった。全く気負いもなく、ざまぁ超楽しみ！ と実はウキウキしているのであろう元気な娘の様子に、リリックも微笑ましくなった。

「あぁ、全くもって心配はいらないようだ」
「もぉ、早くパーティーが始まらないかしら…。胸のドキドキで、興奮してきちゃったじゃない」
「興奮と言えば、ルルリアよ。お前の父として、一つ言いたいことがある」
「どうしたの、改まって」

　上から覗き込んだ侯爵閣下の表情が真剣であったため、ルルリアも気を引き締めて言葉を待った。


「……我が娘よ。今はいているガーターベルトより、こっちのガーターベルトの方が今のヒールに合って、父はより興奮す――」
「いやん、エッチ！」

　強烈な蹴りが、足元にいる決め顔のおっさんに見事に決まった。きちんと痕が目に見えない個所で、痛みも鋭いが後には引かないように配慮された素晴らしい蹴りである。娘の本番前のガス抜きに成功したことに、お父さんはご褒美と一緒に喜んだのであった。



＊＊＊＊＊＊



「セレスフォードさんの婚約者であるクライス王子のパーティーに、よく参加できたものですね。私は、そこまであなたが恥知らずだとは思いませんでした」

　煌びやかに飾られた会場の中、その輝きに決して劣らぬ美貌を持つ金色の女性は、嘆かわしいとばかりに声をあげた。その言葉はそれほど大きなこえではなかったが、彼女の鈴を鳴らしたような声に会場にいた者たちの視線が集まる。……傍にいるクライス王子には、確実に聞こえただろう。

　この国の第一王子にして、今回のパーティーの主役と共に現れたカレリア・エンバースは、多くの視線を集めた。公爵家の姫の代理という大役を任された女性。どんな娘なのかと思っていた貴族たちは、その美しさにまず目を奪われた。結い上げられた黄金の髪に、それをさらに引き立てるような澄んだ青い瞳。透き通った肌と甘い微笑みは、純正さと妖艶さの両方を感じさせた。

　容姿や存在感は、公爵家の姫に劣らぬ女性である。そのような印象を植え付けることに成功したカレリアは、これからの輝かしい未来に喜びが溢れ出しそうだった。こうやって少しずつユーリシア・セレスフォードの存在を奪っていき、いずれ全てを成り代わってみせる。一度敵だと認識した人物のものを、奪うことはカレリアにとって当たり前のことであったのだ。


　そうして様々な視線を奪ったカレリアは、パーティーの参加者の中に、探していた人物をようやく見つけだした。すでに姉である自分に奪われていると知らない、婚約者の傍にいる少女。カレリアが学園で回した噂によって孤立させるようにしてきたため、彼女の周りにはあまり人がいなかった。

　それでも、めげずに前を向き続ける妹に、カレリアは苛立ちを生む。同じ栗色の髪を持っているあの男爵家の娘のように、可愛げがあれば使ってあげたのに。公爵令嬢を突き落した例の娘は、その後カレリアに心服を示した。使い捨てようかと思っていた人物が、思わぬ腹心となったのだ。

　自分も公爵令嬢が好きではなかった、とカレリアに共感する態度に、最初は半信半疑だったが、彼女はカレリアの全てを肯定的に認めた。公爵令嬢を突き落したあの日から、自分は変わりました。そう言って、ルルリアへの嫌がらせを自ら率先して行った。その姿を見て、カレリアはいい駒ができた、と彼女に任せるようになっていったのであった。

　全ては順調に回っている。あとは……、目の前にいる自分の世界にとっていらないものを排除するだけ。ルルリア・エンバースという、己の妹の全てを奪うために。

　その仕上げとして、カレリアはルルリアを己の舞台へと引き上げたのであった。


　――そしてそれは同時に、カレリアが己に声をかける瞬間を今か今かと待ち構えていた肉食獣（空腹状態）を呼び起こす……もう一つの舞台のプロローグでもあった。



「……お姉様？ いったい、何をおっしゃっているのですか」
「本当はわかっているのでしょう。そのような知らないふりを、いつまで続けるつもりなのですか…。もうやめて、ルルリア」
「カレ、リア？」

　妹を糾弾するような声音から、嘆願するように目を伏せるカレリアの様子に、クライスは彼女の隣に寄り添う。覗き込んだ彼女の顔は今にも涙を流しそうに、悲しみを浮かべていた。先ほどまでの明るかった彼女との落差に、多くの人間がその原因を作った少女に視線を向けた。

　周りからの視線に、栗色の少女は驚いたように目を瞬かせる。何故自分にこのような視線が向けられるのかが、本当にわからない……というような顔である。ルルリアの隣にいる彼も、王子と一緒に現れたカレリアの登場に目を白黒させ、姉妹を交互に見て疑問を募らせた。

　カレリアにしてみれば、妹の反応が自然なことを知っている。しかし、それを不自然へと変えるために、妹が偽っているのだと周りに思わせるために、カレリアは悲痛な声をあげ続けた。

「最初に聞いたときは、まさかと思っていたわ。確かにあなたは、もう私の妹じゃないのかもしれないけど、……家族であることに変わりはないって。でも、真実がわかっていくにつれて、私…、私……」

　取り留めもなく溢れてくるように、言葉を紡ぐ彼女の唇が、辛そうに歪みを作った。カレリアの話で目の前にいる栗色の少女が、彼女の妹であると多くの人間が悟る。エンバース家の次女が、ガーランド家にいることも。もっと詳しい人間は売られたことを知っているが、カレリアの慟哭はエンバース家も辛い選択をしたのだと訴えるようであった。

　そんな愛しい娘の様子に、彼女の両親が駆けつける。そして、娘であったルルリアに気づくと、鋭い視線を彼女に向けた。その視線に、ルルリアは怯える様に肩を震わせる。カレリアは寄り添ってくれたクライスにお礼を言うと、静かに溢れていた涙を拭き取った。

　そんな娘の背中に優しく手を添える父親と、心配そうに見つめる美しい母親。カレリアへ向けられる愛情の深さが周りにも見えた。故に、それとは正反対に冷たく見つめるもう一人の娘への、彼らの視線が余計に際立って見えたのだ。


「……カレリアから聞いていたが、殿下の前によく姿を現すことができたな。侯爵閣下にも、申し訳ないことをした。このような愚か者を、お渡しすることになってしまうとは」
「本当です。エンバース家だけでなく、ガーランド家にまで泥を塗るなんて…。あなたのような者を産んだなんて、私自身が信じられないわ」

　彼女らの両親から突きつけられる言葉にクライスを含め、全ての人間が目を見開く。怯える様に肩を震わせる少女に、向けられたとはとても思えないような言葉。いったいこのルルリア・エンバースという少女は、何の罪を犯したというのか。大衆の心理は、無意識の内にそのように誘導されていった。

　一方で、周りからは震えるだけの少女はただ佇んでいるだけに見えた。しかし、彼女の栗色の瞳が彼らの視線や言葉を受けても、一切の揺らぎが起きなかったことに気づいた者はいない。そしてそれが、酷く冷めたものであったことも。

　変わらないな、この人たちは。ただ、それだけをルルリアは思った。カレリアの言葉だけが、彼らの中で価値があるのだ。ルルリアの言葉を聞こうとしたことなんて、一度もなかったのだから。彼らの中では、ルルリアはどれほどの悪党に成り果てているのだろうか。思わず、笑ってしまいそうだった。

　そんな笑いの波を堪えながら、ルルリアは噴きださない様に気を付ける。そして、必死な顔を作り、声を張り上げてみせた。

「お、お待ちください！ 私には何のことなのかわかりません。クライス王子とは初対面ですし、エンバース家に、ましてやガーランド家の方々の顔に泥を塗るなど……、そのようなことは」
「……白を切り通せると思っているのか。お前を信じていたカレリアの思いを、踏みにじっておきながら」
「どれだけあなたに酷いことをされても、離れていてもあなたは家族なのだと、この子はいつも言っていたのに…」

　本当に彼らの中では、姉はどれだけ天使で、妹は大魔王なのだ。ある意味勘違いとは言えない部分もあるが。しかし、今までルルリアを何とも思っていなかったにもかかわらず、ここで『家族』なんて言葉を使ってくるとは。家族……なんて綺麗な言葉なのだろう。

　家族とは、温かいもの。似ているところはあっても、何もかも違うはずの他人でありながら、血の繋がりなどによって当たり前のように築かれる絆。最後に帰って来れる家。

　昔のルルリアは、家族を求めたことがある。彼女の中では、多くを求めたつもりはなかった。ただ本で読んだような『家族』が欲しかった。叱られたってよかったのだ。温かいご飯を食べたり、大好きな絵本を読んでくれたり、時々でいいから一緒に寝てくれたりしてくれる。


　そんな『当たり前の家族』になりたかった――と、昔の私ってめっちゃ健気ー、という感じでルルリアは完全に白けた目になっていた。気づかれない様に仮面は継続中だが、いい加減本題に入ってくれないかなと思う。

　家族のかたちに、本当の定義なんて存在しない。どれだけ否定したって、無視したって、家族は家族。そして、認めさえすればどんなかたちでも家族になれるのだ。そんな曖昧なものだけど、強いもの。要は、自分や相手にとって特別な存在。

　ルルリアは、別に彼らが家族であることに否定はしない。ただ、彼らが言っているような当たり前の枠にはまった家族ではないだけ。これが自分にとっての、エンバース家という家族のあり方なのだ。

　ガーランド家に行って、変態（父）を相手にしてきた魔王（娘）は、悟りながらそう思う。きわどいプレイを空気を吸うように日常的にやる家族だってあるのだから、今更家族のことで悩んでも馬鹿らしくなってしまった。

　だからルルリアは、真っ直ぐに家族(エンバース家)と向き合える。ポジティブに自分を鼓舞しなくても、受け入れられる。


「ルルリア、どうして…。どうして、クライス様の婚約者であるセレスフォードさんを、階段から突き落としてしまったのッ……！」

　さぁ、最初で最後のざまぁ(家族喧嘩)を始めよう。姉の声と、周囲の喧騒を聞きながら、ルルリアは一人静かに笑ってみせた。




「突き落した……？ 彼女が、ユーリシアを？」
「クライス様…。ずっと、黙っていて申し訳ありません。それもこのような場で、……でも私、どうしてもこの子の姉として、我慢できなくてっ」

　口元を抑えながら、カレリアは潤ませた瞳で語りかける。断腸の思いで話す彼女の様子と、その語られた内容に、このパーティーに参加している全ての人間が戸惑いをみせた。クライスもどういうことなのか、と問いかけたい思いを静かに堪えながら、カレリアが落ち着くのを待った。

　いつも自分の前を歩くように、強い女性だった己の婚約者。ユーリシアの大事を聞いたとき、クライスの頭は一瞬真っ白になり、彼女に限ってとなかなか信じられなかった。それでも、自分の目の前からいなくなった黒髪の女性の存在が、真実を告げている。

　公爵家に連絡をとっても、国王様には知らせていたが、自分に詳しく話すことはなかった。学生の身分である王子の手を煩わせたくない、と国王に公爵家から達しがあったらしい。ユーリシアが意識不明であるため、これが事故なのか、故意なのかはわかっていない。

　ただその現場を発見した教員からは、ユーリシアの傍に彼女のものとは違う私物が落ちていたらしいとだけ教わった。その品も公爵家によって回収されている。それ以上は、口止めされているため聞けなかった。だがその調査をしている、とは話していた。

「そんな、私は彼女を突き落してなどいません！ いったいなんの証拠があって、そのようなことを…」
「それではどうしてあの日、寮を抜けて、放課後の学園にいたのですか」
「それは、ですから誰かからの呼び出しの手紙が入っていたと説明を」

　カレリアの問いに、ルルリアは不安げに答える。あのユーリシア・セレスフォードが、階段から足を踏み外す、という失態を起こすとは学園にいる誰もが思えなかった。それ故に、これは故意なのではないか、と考える者は多かった。

　その日は学園の仕事で遅くなったユーリシアと、数人の生徒、そしてルルリアが学園の寮にいなかった。いなかった生徒たちは当然事情を聴かれたが、その中でもルルリアの答えは異様なものであった。

　気づいたら机の中に入れられていた手紙。学園の仕事の用事で頼みたいことがある、と学園にいる教員の名で書かれたもの。ルルリアは放課後に、その指定された教室に向かったのだが、結局誰も姿を現さなかった。そうありのままを説明したが、それは言い換えれば誰もルルリアのアリバイを証明できる者がいなかった。

　何よりも、彼女を手紙で用事のために呼びだしたはずの教師は、そのような手紙は書いていないと否定したのだ。ルルリアはその手紙を提出したが、結局誰が書いたのかはわからなかった。


「……確かにその手紙を私自身が書いたんじゃないか、と学園でそのような根も葉もない噂が流れているとは聞いていました。しかし、それだけで私が彼女を突き落しただなんて」

　冷静に振る舞いながら、周りを諭そうとルルリアは言葉を紡ぐ。その手紙がいったい誰の手によって、用意されたものなのかをとっくに知っているが、表側のルルリアは知らないため不安そうにしながらも、理を唱える。今大事なことは、真実だけを言うことなのだから。

　第一、他にもアリバイがない者は何人もいる。生徒だけでなく、教員や事務員だって容疑者に入るのだから。ルルリアの話した理由がたまたま異質であったため、学園の好奇の的になっただけだと話した。

「私も、それだけならルルリアがそんなことをするはずがないって思えたわ。だけど――、あなたはセレスフォードさんを憎んでいたでしょう？」
「憎む？ 何故私が、彼女を憎む必要が」
「詳しくは……今ここでは言えないわ。でも、彼女とあなたの大切な人が一緒にいたことに頭がいっぱいになって、彼女に嫉妬してしまっていた。私は姉だから、あなたのその変化に薄々気がついてしまったの」

　カレリアは寂しげにクライスを見つめながら、そっと目を逸らした。おぉ、ここで女の嫉妬を取り出してくるのか、とルルリアは思った。そしてすごい姉理屈である。本当にそんな慧眼があったら、こんなことにはなっていなかったと思うが。

　しかも、王子の前でユーリシアとルルリアの婚約者が一緒にいたと直接言わなくても、王子にはユーリシアが誰かと一緒にいたのかと思う。その本人たちは、意識不明と状況をよくわかっていない婚約者であるため、真実はわからないままだ。余念がないな、お姉様。

　実際は、ただ廊下で会う頻度が高かっただけ。姉の誘導で、彼をユーリシアが通るルートに行かせればいいのだ。仲睦まじく歩くって、飛躍しすぎだろ噂。王子の婚約者が、そんな堂々と浮気をするわけがあるか。しかも婚約者にルルリアが問いただせばすぐにばれる噂である。しかし、ここで恋する乙女なら『怖くて聞けない』って選択肢を選ぶらしい。と、我が友人は白々しく言っていた。

　わけがわからない。さっさと聞けよ。吐かせろよ。だいたい公爵家で王子の婚約者であるユーリシアに、侯爵家と仲睦ましくするメリットがなさ過ぎて、即行で選択肢から外す。それに自分の婚約者が、公爵家のお姫様に手を出せるほどの気概があったら拍手を送っている。そんな思考回路なので、つくづく自分は恋愛とは無縁そうだとルルリアは感じた。


「ルルリア、私も女だから少しわかる。自分の大切な人を奪われたくないと、そう思う心は決して間違っていない。それでも、人として踏み越えてはいけない境界があるわ」
「いえ、全く嫉妬した覚えがありませんが」
「醜い自分を周りに見せたくないのね。でも、そうやって真実を隠してどうなるの。そんな妹を、私はこれ以上見ていたくないわっ……！」

　少しめんどくさくなって、思わずちょっと素が出てしまったが、姉の平常運転に流された。妹を堕とすのに、全力である。どう答えても、ルルリアを悪党にしたいようだ。傍から見たら、嫉妬で狂った醜い事実を隠す妹を、姉として気持ちに寄り添って諭そうとする構図だろうか。

　カレリアは、ルルリアを納得させるつもりが欠片もない。だから彼女の狙いは、周りを煽ることで味方にして、事実を捻じ曲げようとすることなのだろう。ここで婚約者にそのような事実はなかったと証言してもらっても、その当時のルルリアは噂を聞いて、誤解したまま嫉妬してしまっていたとかなんとか言いそうだ。

　両親からの視線がアレなのは変わらないが、周りからはひそひそとした話し声が聞こえる。おそらく姉の取り巻きたちが頑張っているのだろう。ルルリア一人が否定をしても、王子の信頼が厚い姉とさらに学園にいた複数が肯定をすれば、どちらの方に天秤が傾くかなど、子どもでもわかる。彼女が昔からよく使っていた手だな、とそれを幼少期より受けてきたルルリアは知っていた。

　クライス王子や婚約者の視線も痛いが、何もまだ言ってこないのは決定的な証拠がないからだろう。当然だ、やっていないものに証拠なんてない。状況証拠だけで動くような人たちではない。ただ、周りからの疑わしげな目だけが感じられた。

　そんな場所に、――新たな第三者が足を踏み入れた。


「エンバースさん、このことはまだ何もわかっていないことです。公爵家からの調査もありますから、あまり大きなことには」
「あっ、先生…」

　学園の教員にして、ユーリシア・セレスフォードを見つけた第一発見者。そのこともあり、黒髪の若い青年は公爵家から色々事情聴取をされ、さらに口止めをされたらしい。丁寧で物腰が柔らかく、しかしどこか頼りなさそうな、教師としてはどこにでもいるような人物である。

　カレリアも情報を手に入れようと何度か接触したのだが、あまり時間もなかったため、味方に引き込むことはできなかった。よく薬を飲んだり、抱きしめたりしているので、病弱なのかもしれないということしか、わからない教員だった。

　今回この場に出てきたのは、公爵家からの差し金なのかもしれないと考える。だが、カレリアにとってはチャンスでもあった。彼はその現場を実際に見た人物なのだ。つまり、カレリアが作り上げた――ルルリアが行ったという証拠の品を目撃している。

　王子からさり気なく聞いた、ユーリシアの私物とは違うものがあったという話。それは間違いなく、ルルリアの指輪だ。ここには現場の目撃者がいるため、その指輪の特徴を告げれば、記憶を呼び起こし、ルルリアへとたどり着く。

「クライス様から聞いたの。セレスフォードさんの近くに彼女の私物とは違うものがあったって。その私物は、彼女を突き落した時に、相手が気づかずに落としたんじゃないかと」

　カレリアは確認のためにシーヴァに視線を向けると、彼は困り顔になりながらもうなずいた。王子やそれなりの貴族には告げていた事実であるため、否定はしなかった。

「私もまだルルリアを信じたい思いが確かにあるわ。その私物が、真偽の証拠になるかもしれない。だから、貴方にお聞きしたいのです。あの時、現場に落ちていた物が何かを」
「そ、それは……」
「すまない、私からも頼めないか」

　ルルリアへの疑いの種は植え付けた。それをさらに芽吹かせるために、カレリアはシーヴァへ問いかけた。口ごもる教師に、クライスからの援護も入る。公爵家から口止めはされているだろうが、相手は王子。しかも、犯人がわかるかもしれない瞬間であるため、周りも期待した。

「真偽も何も、私は本当にそのようなことは…」
「……ねぇ、ルルリア。指輪はどうしたの？」
「……指輪がどうしたというのですか」
「学園に入学した当初、あなたに見せてもらった指輪があったはずよね。ずっと大切そうにしていたもの。でも最近見かけなくなったわ。あれは、今どこにあるの？」
「あれは、気づいたらなくなってしまっていて。捜索届を出しているところ……まさか」

　もちろん、知っている。カレリアはそっとほくそ笑む。カレリアからの突然の質問に、ルルリアは不思議そうな顔をしたが、すぐに姉の言いたいことに気づく。例の男爵令嬢が、ちゃんと指輪を現場に置いてきたと話していた。その時に監視をしていたカレリアの下僕も、それを証言している。

　ユーリシアの傍に落ちていた、ルルリア・エンバースの指輪。さらに今まで蒔いた種と組み合わせればどうなるか。貴族とは面目を保つ必要がある。証拠が少なく立証は難しくても、このまま公爵家の姫が傷つけられた事実だけが残るのはよろしくない。犯人を見つけてみせ、面目を保たなくてはならない。しかし犯人が見つからなかった場合、そんな世間への生贄に相応しい人物が他にいるだろうか。

「ねぇ、先生。正直にお答えください。その現場に落ちていた私物というのはもしかして、……青く輝く綺麗な指輪だったのではなくて？」

　静寂が場を包み込む。溢れそうになる笑みを抑えながら、カレリアは確信を持って問いかけた。



「いえ、違いましたよ」
「――えっ」

　姉の表情筋が、初めて固まった。

「落ちていたのは、指輪ではありませんでした」
「えっ、嘘」
「え、あの…、嘘と言われましても。青い指輪なんて、どこにも落ちていませんでした。公爵家の関係者とも確認をしましたが、それは間違いなく」
「そ、そんなわけッ……！」
「……カレリア？」

　もっとよく見たのか、と出かかった激情を慌てて抑え込む。隣にいるクライスを思い出したからだ。しかし納得がいかない、というようにカレリアの目は、強く目の前の教員を睨んでしまった。

　ここで決定的な瞬間を迎えるはずだったのに。疑惑でしかない種を複数植え付け、そこに証拠となりえる品を出す。たとえ決定的なものがなくても、大衆の心理はルルリアへ疑念を生み出す。そのための段階を踏むために演技をし、両親に偽りを伝え、動いてもらった。

　それらが、こんなことで台無しになってしまった。この空気では、結局疑惑は疑惑でしかないと思われてしまう。どういうことだ、と混乱しながらも、思うのはそんな自分の舞台を壊すきっかけになった青年。完全に八つ当たりである。彼女の憎々しげな目に気づいたのは、それを受けた彼だけだろう。

　そんなカレリアの視線を受けた教師は、周りから見える角度を調節し、同じようにカレリアのみに一瞬見えるように――嗤ってみせた。その後すぐに、彼の顔は困ったような表情になったが、一瞬だけ見えた表情にカレリアは呆然と目を見開いた。


「すぐに俺に構っている暇なんてなくなるよ、……女王様」

　周りはカレリアに注目していたため、調節して出された青年の声を拾ったのは、カレリアと近くにいたルルリアだけだろう。

　五年間の付き合いで、ある程度相手の心理を感じ取れる。余計なことを言うな、と横目で見た少女に、ちょっとぐらいストレスを発散させろやッ、と何故か切実な感じで目で訴えられた。とりあえず、後で覇王様にチクッておこうと思った。


「……それにしても、落ちていた物が指輪じゃなかったことに随分驚かれていましたね。妹を信じていると言っていたのに、妹の指輪だと疑っていなかったみたいに」
「何を言って…」
「いえ、ただ貴女の先ほどの話といい……まるで自分の妹を犯人にしたいようだと感じてしまったので」
「ひ、ひどいッ！ 私の気持ちを疑うというの！？」
「すみません。少しそのように感じてしまっただけでして…」
「落ち着くんだ、カレリア。貴方も言い方には気を付けてくれ」

　クライスからの誡める言葉に、シーヴァは慌てて頭を下げる。申し訳なさそうに話しているが、先ほどの青年の顔を見てしまったカレリアには白々しい言葉にしか聞こえなかった。しかし、ここでこの教師を糾弾するわけにはいかない。学園に戻ったら…、と考えながら、今は王子の心情が大切だと考えた。

「申し訳ありません、クライス様。思わず、大きな声を…。その、クライス様は、私のことを信じてくれますよね？ 私の気持ちを」

　カレリアは潤ませた瞳を上目遣いに見せ、己の容姿を最大限に使う。感情が高ぶってしまったように、そっと彼の服を掴み、寄り添うように身体を傾ける。それに肩を揺らす王子の反応と、周りの見惚れるような視線を受けながら、ここまでかとカレリアは内心舌打ちをした。これ以上の舞台は、自分の首を絞めかねない。

　今回のパーティーで、ルルリアを完全に貶めることはできなかった。しかし、これほどの観衆の前で、ある程度の疑惑の種を植え付けることはできたのだ。それに男爵家の娘にも話を聞かないといけない。故に、これ以上の舞台を続けるのは危険だと判断した。

　だからカレリアは、今回の舞台を降り、次の舞台の用意をしようと思考を巡らせる。……しかし、カレリアは知らなかった。


「……お姉様、クライス殿下と随分仲がよろしいのですね。私、今までお姉様が王子様と親しかったなんて知りませんでした」

　次の舞台などもうない。勝手に舞台から降りることなど許さない、とルルリアは真っ直ぐにカレリアに告げた。その声は先ほどまでの弱弱しいものではない。静かでありながら、どこか響き渡るような声。

　そう、カレリアは知らなかった。大魔王からは逃げられないことを。


　歩み出るルルリアと代わるように、シーヴァは後ろに下がる。そしてすぐさま、安全地帯の確保に急いだ。突然の妹からの話に、虚を突かれたカレリアは思考がまとまらずに呆けてしまった。ここで彼女が出てくるとは、思っていなかったのだ。エンバース家や周りも、予想外の人物の切り口に動きを止めた。

　そんな呆然とする姉の代わりに口を開いたのは、クライスだった。自分に関係がある話でもあったため、ルルリアに、そして周りにいる貴族たちに伝えることも含めて話し出した。

「私は二年ほど前から、学園で彼女に色々と世話になっていた。困った時、よく相談などにのってもらっていたんだ」
「そうなのですか。……それは、姉とはそれ以上の関係はないと言うことでしょうか」
「どういう意味かな」
「今回お姉様が一緒にいるのは、ユーリシア様が来られない代わりだと聞かされています。私が気になるのは、お姉様と恋愛的な意味で愛し合ってはいないのか、と聞きたいのです」

　ルルリアの言葉に、この会場にいた誰もがざわめき、次第に口を閉じていく。彼女が発した質問は、ここにいる誰もが気になった問いかけであったからだ。しかし、あまりにも不躾な問いであるため、誰もが二の足を踏んでいた。そんな内容を、一切の躊躇なく彼女は言ってのけた。

「……それを、君に答える必要があるのかい」
「そ、そうよ！ 私の妹だからって、そこまで口を出すつもり。失礼よッ！」
「私が、彼女の妹だから聞いたのではありません。失礼なこととも、重々わかっております。それでも、どうしてもッ……！」

　今まで姉や親からどれだけ糾弾されても、揺るがなかったルルリアの双眸が初めて揺らいだ。泣き出しそうな、押し込もうとしても押し込みきれないような感情が溢れ出る。気丈に立っていた少女の悲痛なまでの声に、興味本位で聞いたわけではないとわかる真剣さを感じさせた。

　姉のターンは先ほど終わった。ならばここから先は、――己のターンである。

　そして、ルルリアは叫んだ。カレリアが無力な少女だと思っていた妹の張り上げた声が、全ての人の耳に入っていった。



「だって……、だってッ！ お姉様は、私の婚約者が好きだって言っていたから！ 彼に抱きしめられていたからっ！ だから、彼がお姉様が好きなら、二人の幸せのためなら、私は大人しく身を引こうと思っていたのにっ……！ もし殿下とお姉様がずっと前から本気だったと言うのなら、私の婚約者との逢瀬はなんだったというのですか！ 彼への愛は、嘘だったというのですかッ！？」
「――ッ」
「……えっ」

　まだ余裕を保っていたカレリアの相貌が、完全に崩れた。そして、クライスを含め、全ての人間に衝撃が走る。正直全く周りについて行けていなかったルルリアの婚約者は、いきなり舞台の上にあげられて、当事者の仲間入りを果たした。こちらも完全に固まっていた。

　ガーランド侯爵家の子息が学園に入ったのは、今年のことである。それまでカレリアと彼が会う機会はなかった。もしルルリアの言葉が正しいのなら、ほんの数ヶ月前からの関係ということになる。クライスにしてみれば、淡い気持ちを抱いていた相手であり、相手も同じように自分を思ってくれていると考えていたのだ。

　確かにカレリアとは婚約者でも、恋人でもない。それでも他の男に愛を囁く女性に、これから先も同じ気持ちを抱けるのか。しかもその相手が、実の妹の婚約者である。あまりの突然の衝撃に、否定することも忘れてクライスは混乱した。

「な、何を言って――」
「私はお姉様の妹ですよ。お姉様の魅力を誰よりも知っていました。昔から、色んな男の人を虜にしてきたお姉様を見てきたから。だから、初めて婚約者である彼をあなたと会わせた時から、本当はずっと怖かった！」
「昔から…、色んな男……」
「違ッ、誤解で、クライ――」
「それで彼の様子を見ていて、気づいてしまった。お姉様に向ける彼の気持ちに。そして、一ヶ月前に二人が抱き合っているところを、私は見てしまったっ！」

　慌てて復活したカレリアだが、妹の勢いは止まることなど知らない、というようにさらに畳みかけていく。ノリノリだなー、と安全地帯で夜食を食べる青年。薬を飲む時は空腹だと荒れる可能性があるため、今の内にしっかり食べておかないといけない。花よりも胃だった。

「い、一ヶ月前……そんな最近に？」
「し、信じないで。私は無実で――」
「好き合っている二人にとって、私は邪魔者だってわかったわ。でも、二人は私を傷つけない様にって、隠れて愛し合おうって会話をしていた。お互いに表の夫と妻を騙しながら作って、裏で愛し合うってッ……！」

　王子は完全に沈黙した。

「クライス様！ 私はあなたをちゃんと愛し――」
「私は、そこまでお姉様が彼を愛しているのなら、彼も幸せになれるというのなら、身を引こうと思ったのです。それなのに、お姉様は王子様と結ばれようというのですかッ！？」
「せめて最後まで、言わせなさいよッ！」

　姉のことを話しているはずなのに、的確に王子の心を粉砕していく娘の様子に、家に帰ったら言葉責めをしてもらおう、と今晩のおかずを決めるようなノリで今まで見守っていたおっさんは決意した。


　そんな台風というか嵐というか、とんでもない内容のマシンガンが放たれて沈黙してしまった会場で、姉の声はよく響いた。気づいてから急いで口元を抑えるが、もう手遅れだろう。カレリアの中にあった余裕は、もうなくなっていた。

　ルルリアがあの現場を見ていたのは、すでに確定だった。まさか見られていて、しかもそれをずっと隠していたなんて、思ってもいなかった。学園での暴露だったら、まだ平静を保てられたかもしれない。しかし、ここは公けの場である。

　それでもなんとか解決の糸口を探したカレリアは、青を通り越して白になりかけている妹の婚約者に目を移す。冷静に考えれば、ルルリアの言った内容には先ほどのカレリアと同じく決定的な証拠がない。妹の苦し紛れの虚言だと、周りに思わせなくてはならない。

　そのためには、カレリアと婚約者の彼が揃って否定を口にする必要があった。


「……ほ、本当なのか、カレリア。君が、そこにいる彼と愛し合っていたと」
「あり得ません、妹のでたらめですわ！ だって、そんな証拠がどこにあると言うのですか。私は彼と、一切そのような事実はありませんでした」

　カレリアのはっきりとした口調に、クライスは小さく息を吐く。一方で、赤髪の少年の目は信じられない様に彼女を見つめた。

「彼はルルリアの……妹の婚約者なのよ。確かに、彼には妹のことをよろしくね、ってお話をしたことはあったわ。だからもしかしたら、その時の様子を見ていた妹が勘違いを起こしちゃったのよ」
「私は学園で起きたことも含め、一切の嘘をついていません」
「姉を貶めようとするなんて、何を考えているの？ ……ねぇ、そうよね。貴方も大切な婚約者に、こんな酷い誤解をされるなんて心外でしょう？」

　カレリアの視線は、ルルリアからその後ろにいた人物へと移る。小さく息をのむ彼に、彼女はゆったりと歩み出る。ルルリアはその様子を、無言で見つめた。


　自分がルルリアに対して行ってしまった不義を、その彼女が知っていた。ルルリアの話は勘違いでもなんでもなく、彼女は事実に一切の嘘をついていない。それを誰よりも知っている二人の内の一人が、当たり前のように正しい方を糾弾している。

　カレリアが王子と親しかったことなんて、彼は知らなかった。二年も前から、彼女には好きな人がいたことも知らなかった。今だって、自分に愛などないとはっきりと告げ、そのまま別の男に愛を囁くのだ。今までの彼女はなんだったのか、今の彼女はなんなのか。全てがわからなくなった。

「ほら、貴方もちゃんと否定して」

　それでも、決断を迫られているのはわかった。己の不義を皇太子の前で、そして多くの人々の前で認めるのか。そんな事実などなかった、とルルリアが虚言をしたと貶めるのか。答えない、という選択肢がこの場にないことだけは理解していた。

　少年の迷いを感じ取ったカレリアは、妖艶に微笑んでみせる。浮気がばれてしまうことがまずいのは、彼も同じ。それなら自分のために、妹を犠牲にすればいいのだ。その選択を選ばせるために、己の美貌で安心させようと笑い、さらに語りかけようとした。

　ルルリアは、それでも動かなかった。姉の思惑も、彼の葛藤も理解しながら、傍観を選んだ。というより、自分の出る幕ではまだない、とわかっていたからだ。


「……私は、今まで多くの女性を悲しませてきた」

　カレリアが言葉を紡ぐ前に、荘厳な低い声が会場に突如響き渡った。誰もがその声に驚き、視線を向ける。赤髪の少年もそれにつられ、目を向けた先にいたのは、自分が誰よりも知っている人物であったことに気づく。そんな多くの視線を受けながら、壮年の男はしっかりとした足取りで前に歩きだした。

　リリック・ガーランド侯爵閣下。妻を亡くしてからは、こういった催しは代理を立てる様になっていた……狂ってしまった人物として有名だった者。今渦中にいる少年の父親であり、ルルリアの後見人。

「そして、同時に息子のお前も苦しめてきた」
「……父さん」
「妻を忘れることができなかった私は、多くの不貞を行ってきた。そんな私の姿に、お前も失望してきたことだろう。こんな父を持ったことで、苦しんだことがあっただろう。周りから、後ろ指をさされることだってあったはずだ」

　リリックからの言葉に、息子は否定を返すことができなかった。母が生きていた頃は幼かったが、幸せだったのは覚えている。そして、それが突然崩れてしまった日も。……優しかった父が変わり、目を背けるようになった記憶も。

「私は多くの女性を、そして家族を悲しませてきた最低の男だ。そんな男の息子などと、お前が思いたくない気持ちもわかる。私はようやく自分が間違っていたことに気づいたが、今更父親面できる人間でもない」
「それは……」
「だが、そんな私だが、お前にこれだけは言えることがある。これだけは、お前に伝えることができる」

　息子の近くまで来ると、リリックは歩みを止めた。少年は改めてその姿を見て、あんなにもずっと遠くに感じていた父親を認識した。いつも見上げていたはずの背は、いつの間にか同じか、少しこちらが高いぐらいに変わっていた。

「私が最低な男なのは、間違いない。お前がその最低な男の息子であることも、間違いはない。だが、お前は私ではない」

　数年ぶりにまともに見たその顔は、確かに父だった。


「だからお前は私と同じように、……自分のために、自分の身勝手のために、平気で人を傷つけるような男にならないでくれ」

　自分のために、自分勝手な理由のために、多くの人間に迷惑を、傷を残してきた人間だからこその言葉。そしてそれは、そんな男の息子としてずっと傍で見てきた少年には、痛いほど理解できてしまった。

「……俺は」

　働いていなかった思考が、彼の中で回りだす。自分がするべきことを、自分がこの場で一番にしなければならないことを。傷つくのは己の名誉、だがそれは違う。この場で一番傷ついているのは、自分が傷つけようとしているのは誰だ。

　それに気づいた時、彼の選択は決まった。


「……俺が、間違っていた。ごめん、ルルリア。俺は、すごく君を傷つけることをした」
「あっ……」

　唇を噛み締めながら、少年はカレリアのことを告白した。彼女とのやり取りを、彼女に目を向けてしまった自分自身を、ルルリアを隠れ蓑にしようとしたことを、カレリアとの全てを彼はルルリアへ伝え、何度も頭を下げた。

　彼の話を聞いていた周りは、ただ愕然と眺めていた。この少年の話は、ルルリアの真実を証明してみせたのだ。己の不義を大衆の前で詫びる彼の覚悟を、疑う者は誰もいなかった。

　だからこそ、その視線はそのまま金色を纏う女性へと向けられる。事実を隠すだけではなく、真実を捻じ曲げようとしていたことに気づいたのだ。この場にいる全員が、カレリア・エンバースという女性に不信感を募らせた。


　自分に視線が集中しているというのに、冷や汗が背に流れる。喉がカラカラに渇き、いつものような高揚感など全く感じない。妹の婚約者の少年に、自分を裏切ったといくら罵ったとしても、この現状は変わらない。

　違う、とカレリアは首を横に振る。自分はこのような視線を向けられる人間ではない。羨望や憧れや畏怖といった、そんな視線を受けるのが当たり前の人間のはずなのだ。それなのに、いつの間にか変わってしまった。

　両親ですら、何が起こったのかわからないというように呆然としている。クライス王子は、震える様にカレリアの手を離した。ルルリアを非難していたはずの大衆は、どこにもいなくなった。

　それでも……それでも、まだきっと大丈夫だと、カレリア・エンバースは声を張り上げた。今までだって上手くいってきたのだから、これからだって、という思いを込めて。

「ご、ごめんなさい…。私も彼とのことはどうすればいいのかわからなかったの。彼の気持ちを大切にしたくて、でも妹の気持ちも大切で。もうこれしか方法がないって考えてしまって。本当にごめんなさい。こんなことになってしまうだなんて、思ってもいなかったの。……だけど、私は――」

「見苦しいですよ、カレリア・エンバース」

　言い募ろうとしたカレリアの声は、たった一声でかき消されてしまった。何故、ここであの声が聞こえてくる。注目を集める自分の声と同じように、どこか人を惹きつけ、釘付けにするような声。澄んだ水辺を連想させるような、美しく気高い女の声が。

　誰もが声の方へ振り向き、息を飲む音が聞こえる。カレリアも、ゆっくりと振り返った先に見てしまった。黒を宿す髪と瞳。洗練された佇まいと、凛としたその雰囲気は、多くの人間を傅かせるだろう。

　そしてついに、この舞台にもう一人の役者が揃う。


「ユーリシア・セレスフォード…」

　覇王様があらわれた。カレリアはにげようとしたが、しかし完璧なまでにまわりこまれてしまったのであった。




　華やかなパーティー会場で、巻き起こった大舞台。一人の健気な少女の思いが奇跡を呼び起こし、すれ違っていた親子の絆を甦らせる。それにより、女王様の偽りで固められていた仮面が剥がれ落ちた。こいつらやりたい放題しているなー、と人のことを言える神経では全くない先生も、いそいそとデザートに手を付けだす。そんな舞台（表）に、漆黒を纏いし一人の女性が姿を現した。

　そこにいたのは、誰もが目を奪われる存在感を放つ人物。優雅に歩み出る女性の名は――ユーリシア・セレスフォード。またの名を、覇王様。髪と同じ黒き瞳が、真っ直ぐにカレリアを射抜く。彼女の登場によって、ざわめきが瞬く間に周囲へと広がっていった。


　……そんな緊迫した雰囲気の中、ガーランド家では普通に家族会話が行われていた。

「本当にすまなかった。俺は君に、どう詫びればいいのか…」
「……いいのです。姉ではなく、私を選んでくれただけで嬉しかったから。それに、お父様との仲が直ってよかったって思うもの」
「ルルリア」

　優しく微笑む己の婚約者の言葉に、今までの己を少年は恥じた。彼女はこんなにも自分に尽くしてくれていたのに、それを心のどこかで物足りないと感じていた自分自身に。いったい何が不満だったんだ、と唇を噛み締めた。

　晴れることのない胸中と、後悔を滲ませる赤髪の少年。そんな息子の様子に、リリックは仕方がなさそうに笑いながら声をかけた。

「ルルリアはお前を責めていない。これ以上の謝罪は、彼女を困らせるだけだ」
「父さん、だけど…」
「だが、お前の気持ちもわかるつもりだ。このまま、ただルルリアに許されるのでは、自分が納得できないのだろう？」

　自身の心の迷いを的確に当てる父の姿に、そんなにわかりやすいだろうか、と気恥ずかしさが起きる。しかし、実際にそのことで悩んでいるのは事実。さっきの暴露以上の恥などもうない。なので息子は意を決して、父に教えを乞うた。

「えっと、どうしたらいいかな」
「……お前自身が納得できないというのなら、男なりのけじめをつけてきたらいい。間違いを犯した私に、妻はいつもお仕置きをして正してくれた。その時の痛みは、例えどれだけの長い年月が経とうと、風化することなどない」

　当時の愛する妻による折檻の記憶を呼び起こしているのか、おっさんの脳内はパッションピンクに溢れていた。だが表情はナイスミドルなため、息子は真剣な顔で父の言葉に何度も頷く。この父から、よくこんな息子ができたなー、と人類の神秘にルルリアは感心した。

　物理的な痛みと、精神的な痛みは違うものだろう。それは本人もわかっていたが、今までルルリアを傷つけてきた心の痛みを、自分が知ることはできないのだ。同じ痛みを共有することはできない。しかし、その痛みを知ろうとすることは決して間違いではないはずだ。

　愚かな己を許してくれたルルリアだが、それだって我慢してくれているだけなのかもしれない。被害者である彼女に、そんな思いをずっと抱え込ませるなんてさせたくない。そんな真実を知っている側からすると、『それただの魔王だよ』と言いたくなるようなフィルター全開の婚約者。教えてくれるような善人は、どこにもいなかった。

　故に、自分とルルリアのために、少年は決意(自爆)をしてしまった。


「……頼む、ルルリア。君の感じた痛みを少しでも知りたいんだ。だからどうか、遠慮なく……俺を叩いてくれッ！」
「そんな、あなたを叩くだなんて…」
「無茶なことを頼んでいるのはわかっている。だけど、俺はこのままただ君に許される訳にはいかない。君の痛みを少しでも知らなくちゃならないんだ。だから手加減なく、俺の頬を叩いてくれ！」

　真剣な表情で、ルルリアに己の罰を求める決断をした。これで自分の罪が許されるとは思っていないが、それでもこの痛みをきっかけにしたい。さぁ、来い！ と意気込む目の前の少年に、これどうするのよ、とそうさせた原因をルルリアは睨んだ。興奮させてしまった。

　しかし、さすがに娘の機嫌を下げたくないので、父はサムズアップして、ガンガンいこうぜ！ のサインを出した。容赦がない。もう本人が望んでいるし、保護者公認だからいいか。そんな感じで、ルルリアも深く考えるのをやめて、利き手をゆっくりと開閉しだした。

　この少年は十分に役割を果たしてくれた。しかし、ルルリアよりも姉を選んでいたことには変わりはないのだ。顔か、やっぱり顔なのか。と、イラッときたのも事実。それはそれ。これはこれである。

　だからルルリアも、この一発で今までの気持ちは流して、お互いに綺麗さっぱりなかったことにしようと考えた。罪悪感？ 何それおいしいの？

「本当に、手加減なくでいいのですか？」
「あぁ、気が済まないのなら何発でも…」
「いえ、一発で十分です」
「……そうか。優しいな、ルルリアは」
「はい、一撃で決めますから」

　ビンタ一発で済ませてくれる婚約者の温情に涙が出そうになる相手と、言葉通り一撃で再起不能へご案内できるとやばいオーラを放つ相手。かみ合っているようで、全くかみ合っていない会話が繰り広げられた。

　ギュッと目を瞑り、衝撃に備える婚約者を前に、ルルリアは深く息を吐き、身体から力を一瞬抜く。そして脇をしっかりと締め、目標地点をロックオンした。腕の角度の調節と、手首の捻り具合、さらに周りの舞台を壊さない程度に衝撃音を殺す最大スピードをはかる。

　覇王様の登場で周りの目が彼女に向いていたため、ガーランド家の奇行に気づいた観客は誰もいなかった。覇王vs女王の修羅場の横で、ゴウォッ！ と一瞬豪風のような音が鳴ったことにも。

　なので、ルルリアの清々しいまでのドSな笑顔を見られたのは、羨ましそうに眺める侯爵様。それと周りの空気を読まずに飯を食っていた所為で、運悪く一部始終を目撃してしまい、胃を抑え出した青年。


「――あれ？」

　そして、なかなか来ない衝撃に思わず目を開けてしまった、哀れな被害者だけだった。



＊＊＊＊＊＊



　流れるような逆転劇をみせた第一幕が終わり、そして色々酷い幕間を挿み、ついに第二幕の開演が始まった。幕が上がったと同時に姿を現した女性は、本来この場にいるはずのない人物。それに驚きと疑問を浮かべていた観客たちは、次に歓喜を表し、会場全体を包み込んだ。

　そしてカレリアは、自分の言葉をかき消した女性の登場に、それを呆然と眺めてしまっていた。態勢を立て直そうと、この場から逃げ出そうとしていたところを、完璧に回り込まれていた。ものすごいアウェー感とプラスして、未だに信じられない気持ちが、現実を認識することを拒むように彼女の動きを止めた。

　そんなカレリアよりも先に復活したのは、クライスだった。彼はユーリシアに気づくとカレリアから離れ、考えるよりも早く、真っ先に駆け寄っていった。ちょっと放し飼いにしても、ちゃんと自分の下に返って来ると豪語していた、飼い主の言っていた通りの行動であった。

「ユーリシア！ 本当に、君なのか……！」
「はい、クライス様。そして、申し訳ありませんでした。貴方の婚約者という身でありながら、このような大切な日に遅れてしまって」
「君が謝る必要はない。それよりも、怪我は…」
「大丈夫ですよ」

　ユーリシアの傍にたどり着くと、冷静であろうと努めているようだが、彼の忙しない様子が感じられる。無意識に手を握ったり、慌てて離して怪我を心配する言葉を紡ぐ彼にもし尻尾があったら、ぶんぶん振り回していたかもしれない。

　そんな王子様は、覇王様にぴしゃりと言われて、ちょっと尻尾がしゅんとなる。本人はおそらく無意識なのだろうが、完全に飼いならされていた。

　一方で、ご主人様、やっぱり公爵家のお姫様モードかー。と、久しぶりに聞いた主人の令嬢口調と、無自覚ワンコの触れ合いに、家来歴の長い自覚ある先輩は、相棒片手に遠い目をしながら生暖かく見ていた。


「しかし、意識不明だったのだろう。まだ横になっていた方が」
「ありがとうございます。しかし、貴方を守る……このような時に眠ってなどいられません」
「私を……守る？」
「えぇ、そうです」

　己の婚約者の言葉に、クライスは戸惑いを強く浮かべた。階段から突き落とされたかもしれないユーリシアを守るのなら理解できるが、何故ここで自分が出てくるのか。病み上がりの身体に鞭を打ってまでして、この場に現れた彼女を疑う訳ではないが、状況が理解できなかった。

　ユーリシアは、眉を寄せるクライスに続きを話すことはなかった。次に彼女が視線を向けたのは、先ほどまで自分の可愛い犬(婚約者)が戯れていた餌(カレリア)。彼女の脳内も割と酷い。そんな滲み出る覇王オーラの直撃に、意識を取り戻した姉の頬が思わず引きつった。

　ユーリシアは、クライスがカレリアに尻尾を振ったことに、怒りを感じることはなかった。おいしい餌があったら、思わず飛びついてしまうのは仕方がないことだろう。まだまだこちらの方が、『待て』の躾ができていなかっただけのこと。彼女の脳内は本当に酷かった。

　ルルリアによって偽りの仮面をはがされ、精神的に追い詰められたカレリアに、もはや余裕などない。ユーリシアがこの場に来たことも予想外だったが、このまま知らぬ存ぜぬを決めて、彼女の回復を祝福する言葉を投げかけるべきだろうかと考える。

　ユーリシアがカレリアに強い視線を向けるのは、きっと自分が彼女の代役に選ばれたことに嫉妬をしているか、自分の容姿に対抗意識を感じたからではないかと思った。クライスを取り合う憎き相手同士。良い感情を持たれているとは、考えづらい。

　しかし、彼女と表で直接的には会ったことがないため、初対面にも等しいはず。先ほどまでの様子を見られていたのだろうが、彼女をなんとか味方にできないかと、カレリアは悪あがきを選んだ。

「ま、まぁ、セレスフォードさん！ 無事でよか――」
「そうでしょう、カレリア・エンバース。この国の皇太子を唆し、自分の妹の婚約者を寝取ろうとし、そして……私を階段から突き落とした黒幕よっ！」

　覇王様、にべもなかった。

「あっ、えっ、待ッ！ ち、違いま――」
「そんなっ！ お姉様が殿下の婚約者であり、公爵令嬢でもある次期王妃と名高いユーリシア・セレスフォード様を、階段から突き落して重傷を負わせた黒幕ですってッ！？」

　再び舞台に帰ってきた魔王様、絶好調だった。


　ルルリアのとても丁寧な状況説明の叫びに、会場にいた全ての人間が、急展開に愕然とした。ユーリシアを突き落した犯人は、未だに特定されていない。先ほどまで話題となっていた内容が、今度はその当事者によって再び開示された。

　ルルリア・エンバースがその犯人であると、状況証拠で糾弾したカレリアとエンバース家。逆に糾弾をした探偵役であるカレリアこそが、真の犯人だったと告げる当事者のユーリシア。どちらの言葉を信じるかなど、問うまでもなかった。カレリアに対する不信感が広がっていた会場で、女王を庇う者はいない。

「……どういうことなんだ、ユーリシア。カレリアが、君を突き落した？」

　理解が追いつかない真実に、クライスは唇を震わせる。今まで自分が見てきたカレリアが、本当の彼女ではないことを知った。それに彼は、失望はしたが、責めるつもりはなかった。彼女に幻想を抱いていたのは自分自身であり、それを自業自得とはいえ、彼女一人に罪を被らせるのは違うとわかっていたからだ。

　これまでのような関係にはもうなれないが、彼女に助けられてきたのは事実。だから仮面の剥がれたカレリアを、彼は王子の名を持ってこの場から逃がしてあげようと考えていた。事態を大きくしてしまった要因は、彼女を連れてきた自分にもある。世間からの非難は、甘んじて受けるべきだ。それが今までの彼女へのお礼であり、これからの決別のために選んだクライスの選択だった。

　そんな淡い美しい過去すら塗りつぶす、クライスの思いを根本から崩す真実が、今明かされた。彼の中にあったカレリア・エンバースは粉々に砕け散り、おぞましいまでの不気味さだけを生み出していた。

「――違います！ 私は、彼女を突き落してなどいません！ 第一、セレスフォードさんが学園にいた時、私は寮にいて、多くの人に目撃されているわ。そんな私がどうやって、貴女を突き落したというの！？」
「えぇ、その通り。貴女が私を直接突き落とした訳ではないわ」
「ほらっ！ 公爵令嬢である貴女がそんな嘘を――」
「だから私は、『私を突き落した黒幕』と呼んだのよ、カレリア・エンバース。その美貌と家柄を使い、裏の女王として学園を支配し、多くの生徒を利用して使い潰し、絶望を振りまいてきた貴女にね」

　目の前の相手を睨みつけ、激昂を飛ばすカレリア。それとは対象的に、落ち着きを払い、冷静な態度を崩さないユーリシア。更に暴かれていく事実が、じっとりと汗をにじませる。煮えたぎる思考とは違った冷静さは、カレリアの中にもあった。……このままではまずいことも、彼女は理解していたのだ。

　今のカレリアの声は、誰の耳にも届かない。一方的にユーリシアの声だけが、響き渡る現状。そんなこの状態を、彼女はよく知っていた。幼い頃から、誰よりも知っていたのだ。姉と妹という今の立場とは逆転した状況を、自分は何度も作り上げてきたのだから。

　故に、その恐ろしさを知っている。どれだけルルリアが必死に伝えようとしても、それをあっさりと切り捨てる周りを見てきた過去を。そしてそれに、高笑いをしてきた自分自身を。そんな自分が笑い続けてきた立場に己がなるなど、考えてもいなかったのだ。

　どれだけの経験をしても、相手の気持ちを考えたことがなかったカレリアは、ルルリアの立場になって初めて恐怖心を覚えた。いや、ようやく思い出した。幼かったカレリアが、ルルリアに感じていたはずの気持ち。いつしか忘れてしまっていた現実。自分の立場が変わってしまうかもしれない。そんな可能性があったことを、カレリアは気づいたのだ。

　しかし、彼女がそれに気づくのは――あまりにも遅かった。


「……クライス様が、貴女に惹かれていたのを私は薄々気づいていました。貴女を見る彼の視線に、私も心穏やかだったかと問われれば、……肯定の言葉を自信を持って言うことはできないわ」
「ユーリシア…」

　言葉を失ったカレリアを見つめながら、ユーリシアは切なげに口を開く。そんな彼女の様子に、クライスは目を見開いた。次期王妃になる覚悟を持ち、常に前を向き続け、自分のことを引っ張ってくれていた強い女性。彼女が自分に弱さを見せることはなく、いつも己の情けない姿ばかりを見られていた。

　彼女に劣等感を抱いていたことは否定しない。皇太子という立場を自分は持っているが、表に出さない不安はいつもあった。こんな自分を、強い彼女は本当に愛してくれるのか。自分が王子でなかったら、見向きもされなかったのではないのか。そんな思いが、静かに彼の中で沈殿していた。

　その表に出せない気持ちを認めてくれたのが、カレリアだったのだ。強い彼女とは違う、弱さを持った女性。厳しく律する彼女とは逆に、カレリアはよく感情を見せてくれた。自分が守らなくてはいけない、と思ってしまったぐらいに。

　カレリアに向けていた気持ちを、優秀な彼女なら気づいていたかもしれないとわかっていた。それでも何も言われないことに、やはり自分は愛されていなかったのだろうか、と鬱々とした思いもあったのだ。

　だが、今ユーリシアが言った言葉は、そんな彼の暗い気持ちを晴れさせた。切なげに、悲しげに語る彼女の姿に。初めて見た彼女の弱さに、クライスは見惚れた。

「私は、可愛い性格じゃなかったから。彼の隣に立つ者として恥じないように、自分や周り、そしてクライス様にも厳しいことばかりを言ってしまった。そんな私が、彼に愛される訳がないって思っていたわ」

　我慢し続け、ずっと隠されてきた婚約者の思い。彼女の厳しさは、己のためを思ってでもあるとわかっていたこと。そんなことはない！ と叫びたくなったクライスは気づいてしまった。

　結局自分たちは、お互いに愛されていないと思ってしまっていただけなのだ。自分を愛してくれているのか、とユーリシアに聞けなかった弱い自分と同じように、彼女も聞けなかっただけ。

　そう思い至ると同時に、彼の頬に朱が走る。幼馴染以上の感情は元々持っていたが、そこから先に踏み込む勇気がなかった。それが彼女の気持ちがわかっただけで、単純すぎるほどに意識してしまったのであった。


　不器用というか、これただのヘタレじゃね、という半眼の魔王様に、そこが愛らしいんじゃないか、と覇王様は目を細める。尻尾をぶんぶん振っていそうな、王子様の幻覚が消えない。おそらく、これから先も消えないだろう。

「だから、クライス様が望むのなら……彼女を側妃として認めようと思ったのです。私にはできないことを彼女にできるのなら、貴方を支える力になってくれるというのならと」
「……私は、そこまで君に決意をさせてしまっていたのか」
「私が、勝手にやったことです。彼女を取り立てるために何ができるだろうか、と私は彼女のことを調べました。……ですが、その行動がカレリア・エンバースの真実に、たどり着くきっかけになってしまった」

　表では淑女として通い、子爵家の令嬢として名高い、美貌の女性。しかしその裏では、多くの男をその美貌と演技で魅了し、自分の手足にしていたのだ。子爵家より低い家柄の者を取り巻きにし、時には脅し、女王の手駒としてきた。

　中には学園を退学まで追い込まれ、家を潰されそうになった者までいたのだ。ユーリシアはなんとかその家族を助けることには成功したが、カレリアの暴挙に拳を握りしめた。このような人物がこの国の側妃になれば、どうなってしまうのか。クライスを傷つけたくないがために相談することもできず、彼女は一人で戦う決意をしてしまった。

　そうして行動を開始したユーリシアだったが、学生の身分ではできることは限られていた。少しずつ証拠を集めてきたが、それをカレリア側に察知されてしまったのだろう。クライスを手に入れようとしていたカレリアにとって、更に自身の悪事を露見させようとした彼女は邪魔者以外の何ものでもない。

　そうして、ついにカレリアは計画を実行に移したのだ。


「クライス様の妃となり、この国を裏から牛耳る……そのための基盤を学園で彼女は作っていたのでしょう。だから、王子の婚約者であり、そして真実に気づいてしまった私は彼女にとって、都合の悪い人間だった。それ故に――カレリアは、私を亡き者にしようと計画をたてたのでしょうね」
「な、なんだってッ！？」
「そんな、お姉様が国家反逆罪にも等しい、そのような恐ろしい計画をッ！？」
「えっ、ちょっと…」

　いや、そこまで考えていない。というか、自分の行いを公爵令嬢である彼女に気づかれていたことも知らなかったのですが。むしろ、「なんだって！？」と逆に自分が叫びたい。本当にあることないことを言われ、更に妹に周りを煽られ、カレリアは混乱した。

　ユーリシアはカレリアの行動の推測を話しただけで、真実とは言っていない。だが、この場面で説得力のある内容を語られた周りはどう思うか。やっぱりこいつら性格悪いわぁ…、とまだ常識人寄りの青年も、諦めの境地にたどり着きそうになっていた。



「わ、私たちの娘が、そのようなことをするはずがありません！」
「これは罠だッ！ カレリアをよく思わない者が、貴女にそう思わせようとしたのでしょう！」

　そんな進められていた流れを壊したのは、甲高い女性の声だった。美しい容貌は青白くなっているが、気丈に奮い立たせる。カレリアはエンバース家にとって、全てと言ってもよかった。たった一人の娘を中心に、回り続けていた家族。

　だからここで彼らが出てくるのは、予想済みだった。勝者側にしか立ったことがないカレリアは、この場を抜け出す術を知らない。このままいけば、なんやかんやで本当に反逆罪まで付け加わるだろう。そうなれば、エンバース家は終わる。

　……それを挽回するために、エンバース家のターンが回ってきた。

「ユーリシア様、貴女が今言ったのは予想でしかありません。先ほど、自身を突き落した者はカレリアではなかったと証言もされていた。それなのに、娘がやったというのは、強引すぎるのではないでしょうか」
「そうです。証拠もなく、そのような証言だけで、こんな多くの人がいる中で、娘一人を糾弾するなんて――」
「先ほど私は、それをあなた方にやられましたが」

　そして魔王様の一言で沈められ、終了した。


「ふぅ、愚かですね。娘が可愛いのは認めましょう。しかし、それによって曇った目で周りを見ることしかできないのは、もはや害悪です。第一、――いつ私がカレリア・エンバースがやったという証拠がない、と言いましたか」
「えっ…」
「証拠がなければ、逃げられるとわかっていました。だから私は、目を覚ましてからずっと探り続けてきたのです」
「ずっと、……もっと前に、目覚めていたということか」
「貴方にお伝えすることができず、申し訳ありませんでした。しかし、彼女の油断を誘い、証拠を掴む絶好の機会だったのです。国王様にも許可をもらい、彼女の家や学園を見張らせてもらいました」

　ユーリシアは己の人脈を総動員し、今まで築き上げてきた人望を生かし、包囲網を敷いた。過去を洗い、カレリアと所縁のあった人物たちからも証言をもらう。そこには、彼女たちの家庭教師をしていた者の証言もあった。皇太子を誑かし、次期王妃とされる公爵令嬢を傷つけたとされる、カレリア・エンバースの証拠を掴むために。

「その間、ルルリアさんには辛い思いをさせてしまいました。カレリア・エンバースは、自分の取り巻きを使い、私を突き落したのは妹だと誘導させ、孤立させようとしていた。さらに、集団で襲われそうにもなったと聞いています」
「そんな、それじゃあ……あの時の、あれは。お姉様が私を…」

　それまでの恐怖を思い出したのか、ルルリアは震える肩を小さく抱きしめる。このようなか弱い少女を、集団で襲わせようとするなど考えられないような出来事だった。どれほどの恐怖を味わったのだろう、と周囲から同情が起きる。

　ユーリシアが裏から手引きをしたおかげで大事には至らなかったらしいが、心の傷は簡単には癒えないであろう。――もちろん、襲った方の。鞭を片手に無双していた友人は、とても輝いていた。


「そして、ある一人の協力者のおかげで、全ての真実が明らかにされたのです。彼女は己の罪を認め、贖罪のために自分の全てを擲ってでも動いてくれた」
「一人の、協力者…？」
「貴女が一番よく知っているでしょう、カレリア・エンバース。……何故私が、自分を突き落したのは貴女じゃないと断言できたと思いますか」

　ユーリシアの言葉に、カレリアはまさか、と茫然と口を開いた。ルルリアを嵌めるために、噂を流す役割を与えていた人物を、慌てて彼女は探す。この会場にいるはずの、自分の腹心。この一ヶ月、カレリアに付き従い、認めてくれていたはずの栗色の少女を。

「私はあの時、自分を突き落した相手を見てしまった。そして、ずっと気になっていたのです」
「待ってくれ、ユーリシア。つまり君は犯人を見ていたのか。なら何故、報告を――」
「……泣いていたんです。ごめんなさい、と何度も。もし彼女が本気で私を突き落していたのなら、私はこの世にいなかったかもしれません。すぐに目を覚ますことができたのも、そのおかげです」

　カレリアの計画通りだったのなら、自分は死んでいてもおかしくなかった。しかし公爵家で診断してもらった結果、死ぬような怪我は一切なかったのだ。その報告を聞いたクライスは安心すると同時に、こんな危険な橋をずっと一人で彼女に渡らせてきたのかと、自分の情けなさに後悔が滲んだ。

　ユーリシアはすぐに、彼女は生贄だったのだろうと気づいた。カレリアがよく使う手口だと知っていたのだ。もしその少女をユーリシアが糾弾すれば、黒幕は蜥蜴の尻尾を切るように、簡単に少女を切り落とすことだろう。

「だから、私は彼女に隠れて会いに行きました。そして聞かせてもらったのです。家族を人質に取られ、言うことを聞かなければ、エンバース家の力を使うと。彼女の妹も、平気で売り飛ばすと言われたようでした」
「……酷い」
「えぇ、確かに彼女は罪を犯した。しかし、真に裁かれなければならないのは誰なのか。私はこのような悲しい出来事を、これ以上増やしてはならないと思いました。だから私は彼女に協力を呼び掛け、そして相手も己の過ちを認め、証拠を見つけてみせると贖罪の道を選んだのです。カレリアの最も近くに行ってみせると」


『カレリア様、私は公爵令嬢を階段から突き落としてから変わったのです。あなたこそ、真に輝くに相応しいお方です。だからどうか私も、カレリア様の理想に付き従わせてください』

「……嘘、でしょ」

　カレリアの声はかすれ、その呟きは誰の耳にも届かなかった。ユーリシアが合図を出すと、公爵家の者たちが多くの資料を持って来る。公爵家、そして王家のサインが入ったその資料をクライスは手に取り読み込むと、顔を伏せて静かに首を横に振った。

　当事者の一人であるルルリアも、その資料の一部に目を通す。そして、あがりそうになった悲鳴を必死に抑え込んだ。自分の姉が今まで行ってきたことを、更に妹である自身を貶めようとしてきた事実の全てを、ルルリア（表）は知ってしまったのだ。

　この日、カレリア・エンバースは多くの注目を浴びる存在となった。小物な悪党ぐらいの女性が、見事に完全なる悪の親玉扱いにランクアップされたのだ。やったことは事実だけど…、とシーヴァは自分の主人の容赦のなさに今更ながら乾いた笑みが浮かんでいた。


「彼女の罪は、他ならない私が許しました。しかし、貴女を許すことはできない。今まで多くの人々を苦しめ、己の欲望のために国を揺るがそうとしたことは、決して許されることではないッ！」

　ユーリシアの恫喝は、舞台全体を震わせた。たった一人で王子を守ろうと戦い続け、傷つけられても立ち上がった女性。彼女の覚悟は、王家の信頼を得、そして多くの賛同者を作り上げたのだ。己を傷つけた者への慈悲の心と、決して許さぬ断罪の心を持つ、未来の王妃。その姿を、誰もが幻視した。

　クライスもまた、ユーリシアに惚れ直していた。弱い彼女を知ることができたが、やはり彼女は強く気高く輝いている姿が、最もよく似合う。彼女ほどこの国を、そして自分の幸せを考えてくれる人はいないだろう。

　自分にどこまでできるかわからないが、頼りないかもしれないが、彼女に支えられるだけでなく、自分も彼女を支える男になりたい。今回のことで、ユーリシアが自分を思ってくれていることを知った。そして、一人で危ないことに立ち向かってしまう危うさも知ったのだ。

　もう二度と、彼女を一人で戦わせるようなことはさせない。裏を知っていると、『完全に袋叩きにしていましたよ』とわかるのだが、それを伝えてくれる善人は、やっぱりどこにもいなかった。クライスは眩しそうにユーリシアを見つめながら、ピシッと尻尾を立てて誓ったのであった。



＊＊＊＊＊＊



「あ…、あっ……」

　右を見ても、左を見ても、どこを見ても、自分の味方がいないことに、カレリアは歯をカチカチと鳴らす。どうしてこうなってしまったのかと、ガラガラと足元が崩れるような錯覚を起こしていた。

　何も持っていない、奪い続けてきたはずの妹が、何故あんなにも温かい場所にいるのか。好意を寄せ続けていた王子の心が、自分から完全に離れ、別の女性の下に向かってしまったのか。社会的にも、人望的にも、精神的にも、全てが地に落ちた。反論すらできない、反撃することもできない現状が、そこにはあった。

　彼らが語った内容に、カレリアにはそれは真実じゃない、とわかるものが含まれていることを理解していた。だが、多くの真実も当然含まれているのだ。それを一つ一つ否定したって、何も変わらない。己の全ては『虚偽』となり、『真実』は彼らが握ったのだから。

「お、お母様…、お父様ぁ……」
「カレリ、ア…」

　そんなカレリアに縋れるものは、もう家族しか残っていなかった。ルルリアは横目で、彼らを眺める。これほどの罪を犯した娘を、それでも彼らは受け入れた。力ない声で頼る娘を、ただ抱きしめている。栗色の瞳は、それをただ見つめていた。

　彼らはルルリアにとって、最低の父親だった。最悪の母親だった。その評価は、一生変わることはないだろう。今の状況に同情なんてしない。奪われてきたものを、奪い返してやっただけだ。後悔をするような神経なんて、自分にはない。

　だけど、そんな最低な彼らでも、――ちゃんと大事な娘の帰る場所は守ってあげたのだ。ここでカレリアを罵り、自分たちの保身を願い出ることもできた。しかし彼らはそれをせず、愛情を選んだのだ。そんな『親』としての彼らだけは、ルルリアも認めた。


「そう言えば、エンバース家は財政難だったらしいですね。長女のわがままの資金作りのために、次女を平気で売りとばしたり、……国のお金に手を付けたりとね」

　はいはい、愛情万歳。そんな美しい親子の絆を確認していたエンバース家に、覇王様はあっさりと止めを刺した。ユーリシアは思い出したように、エンバース家が隠蔽していた書類を取り出す。カレリアの証拠探しのついでに見つけておきましたよ、というぐらいの軽い感じで。彼らが横領などをしていた事実も突き止めていた。

　それにカレリアは完全に目が点になり、父親と母親の表情が引きつった。えっ、なんでその書類がそこにあるの？ と見る見るうちに血の気を失っていく父と、絶望を母は浮かべた。ちょっと同情しかけていた周りも、お前らもかいッ！ とガクッと肩を落としていた。

　まぁ、『親』としては認めてやるが、『人間』としては一切認めてやらないがなっ！ と溜めに溜めてきたエンバース家の不祥事を、一切の葛藤なくユーリシアに魔王様は手渡していた。一家全員仲良く逝ってらっしゃい、であった。


「……エンバース家は、国家に対する多くの不利益を及ぼしている。これらの罪、いったいどのように償われるつもりですか」

　ハッ、と顔を上げたエンバース家の者たちの表情は、完全に色を無くしていた。貴族としての義務を怠り、子爵家の権威を傲慢に振るい、さらに侯爵家の子息と皇太子を誑かし、公爵令嬢を傷つけ、学園で多くの人間を貶めてきた。数えるのも恐ろしくなる。

　ユーリシア・セレスフォードの声は、一瞬だけ全ての音を止めたが、その内容を理解していくにつれ、周りはざわざわと話し出した。流れを見守っていた多くの観客たちは、断罪の時に興奮する。関係のない第三者にとって、悪が正義の前に敗れ去ることは余興の一つでしかない。一方的に非難されてもおかしくない罪人たちを前に、徐々に声があがっていったのだ。

「……死罪でも、おかしくないよな」

　その言葉を言ったのは、果たして誰だったのか。それはわからないが、その言葉は周囲へ瞬く間に伝染していった。そうかな、そうだな、そうだよな。というように、周りのボルテージは上がっていき、囃し立てるような声が増えていった。

　そして一つの大きな声がエンバース家の断罪を叫んだのを皮切りに、その空気は舞台全体を大きく揺らした。観客はもはや第三者でも、味方でもない。エンバース家の完全な敵として、牙をむいたのだ。

　その様子に、詰まらなさそうにユーリシアは鼻を鳴らし、シーヴァは感情の見えない瞳で観客たちを見つめる。リリックは気絶している息子を抱えながら、やれやれと首を横に振った。

　収まることのない熱に包まれ、カレリアたちは動くことすらもできない。口を開くことも、逃げることもできなかった。このまま、死んでしまうのか。カレリアは涙を流すが、誰も助けてくれる者なんていなかった。そんな人間がいないことを、誰よりもわかっている。そしてそれは、この舞台にいる誰もが知っていた。

　ユーリシアが、彼らを助けることはしない。彼女は未来の王妃として、これほどの罪を犯した者たちを許す訳にはいかないからだ。そして侯爵家の当主であるリリックも、罪人を助けることにメリットはない。

　カレリアの取り巻きたちも、この空気に怖気づくことしかできない。皇太子であるクライスも、ここまで事態を大きくしてしまった要因の一つは自分自身にもあるため、観客を抑えられる立場にはなかった。



「――やめてくださいッ！」

　だがそんな舞台の上で、たった一人だけこの場で彼らの助命を願い出ることができる立場の人間がいた。その人物はエンバース家と深い関わりにありながらも、彼らを断罪できる権利を十分に持っている少女。

　栗色の髪を振り乱し、言葉の矢を浴びる彼らの矢面に彼女は立った。その行動に誰もが目を見開き、興奮していた空気は少女の悲痛なまでの悲鳴によって鎮静化させていく。信じられないような目を向けるのは、観客だけではない。小さな少女の背中に守られている、父が、母が、姉が、何が起こったのかわからないように息をのんだ。

　この少女がここで出てくることを、誰も予想できなかった。それも彼らを守るように、立ち上がったことにも。今までの舞台を見てきた者たちは、それ故に言葉を無くしたのだ。この少女が、――止めに入るのかと。

　ルルリア・エンバース。カレリアの一つ年下の次女は、エンバース家で容姿が似ていないからという理由で、虐待され続けていた。自由も愛もなく、何も彼らからもらうことなく奪われ続け、そして最後には道具のように売られて捨てられたのだ。

　それでもガーランド家でようやく幸せを掴みだした少女を、またも彼らは一方的に傷つけた。彼女の愛する人を優越のために奪い、無実の罪を捏造し、全てを壊すために貶めようとした。どれほど温厚な人物でも、どれほど優しい人物でも、これほどの暴挙を許すことができるのか。

「もう、もう十分ではないですか…。彼らは、確かに許されないことをしました。私もどうしてこの場に、自分が出てきてしまったのかわかりませんっ！ それでも、それでもッ……！」

　ルルリアは、エンバース家の被害者だ。彼女を責めるものは誰もいないほどに、この少女はただ婚約者を愛し、健気に頑張ってきた。罪を疑われた時も気丈に立ち続ける強さを持ち、己の思いに蓋をしてまで相手の幸せを考えていた人物。


「ルルリアさん。貴女は、……彼らを許せるのですか」
「……ユーリシア様」
「貴女は誰よりも、彼らに傷つけられてきた人です。私は彼らについて調べてきたからこそ、貴女がどれほど辛い目にあってきたのかも知っています。それでも、……彼らを許すのですか？」

　ユーリシアの問いかけは、決してルルリアを責めるものではなかった。透明で静かな波紋は、ここにいる誰もの心を掴む。純粋な疑問を浮かべるユーリシアの声音に、静寂がルルリアの答えを促した。

「……許すことは、できないかもしれません」
「……そうですか」
「ですけど、死んでしまったら本当にそれまでなのです。彼らが罪を償うことも、私が彼らを許すことができるのも、生きているからこそできることなのです」

　ルルリアの震えるような声は、胸を締め付けられるような、もの悲しさに溢れていた。

「エンバース家にとっては、私は家族ではなかったのかもしれません。しかし、私にとってはそれでも家族でした。私を産んでくれた母に、それでも育ててくれた父に、本当の私を教えてくれた姉に、心から感謝していました」

　彼女が浮かべた儚げな笑みに、誰も言葉を紡ぐことはできなかった。エンバース家の断罪を謳っていた者たちも、ルルリアの思いの深さを知ってしまった。

「だからこれが私からの、最初で最後の彼らへの感謝のプレゼントなのです。エンバース家の、……彼らの助命をどうかお願いします」

　この舞台にいた誰もが、ルルリア・エンバースという一人の少女の存在を刻み込む。強くはっきりとした意思を持って、告げられた彼女の願いは、どこまでもひたむきなものであった。



「……全く、仕方がありませんね。彼らのことは、王家に私の方からも口添えをしておきましょう」
「それじゃあっ！」
「しかし、あくまでもそれだけです。エンバース子爵家の取り潰しは避けられないことでしょう。彼らは貴族ではなくなり、使用人も全員解雇されることになる。この国にいても、彼らには居場所がない。国から追放を言い渡されるかもしれないわ」

　ユーリシアは、彼らを許したわけではない。だから自分にできるのはここまでだ、とルルリアと周りに伝える。それにルルリアは、何度も頭を下げて、感謝を告げた。

「ありがとうございます、ユーリシア様」
「……ユーリシアでいいわ。同じ学園に通う生徒同士なのですから。それに、私はどうやら色々と厳しい人間みたいだから、貴女のような人が傍にいてくれると、周りも安心してくれそうね」
「えっ。それって……」
「ふふっ、遠まわしに言い過ぎたかしら。よかったら、私のお友達になってくれませんか？」

　微笑みながら手を差し出したユーリシアに、ルルリアは驚きを浮かべる。それに迷いを示したのは一瞬で、次には嬉しそうに自らも手を差し出した。ルルリアは今回のことで表に出過ぎている。それによる弊害を減らすことも含め、ユーリシアの友人という地位をこの場で認めさせたのだ。

　二人の新たな交友関係に口を出す無粋な者は、この場にはいなかった。というより、拍手を送っておかないと空気を読めないというレベルじゃない。ここまで美しくまとまった大団円を崩したら、社交界でKYの称号を頂くことだろう。

　罪人は下される裁きを待ち、それに打ち勝った者たちは笑顔に包まれる。まるで最初から、そのように大きな流れが出来上がっていたかのように……。こうして、一つの大舞台の幕は閉じたのであった。



＊＊＊＊＊＊



「皆様、せっかくの祝いの席を騒がしくさせてしまったこと、大変申し訳ありませんでした。この度のことは、また改めて機会を設けたいと――」

　終わりを迎えた舞台に、最後の挨拶をするユーリシアの声が響き渡る。全ての観客の視線を浴びながら、彼女は堂々とした姿を見せていた。それ故に、最後の仕上げに気づいたものは誰もいなかった。


「私は、私は……」

　カレリア・エンバースは、虚ろな瞳でユーリシア・セレスフォードを見ていた。先ほどまであそこにいたのは、自分であったのに。それなのに何故、彼女があれほどの脚光を浴び、自分は無様な姿を晒しているのか。今まで持っていた地位や人望も、隣にいた愛しい人も、何もかも失った。失ってしまった。

　自慢だった己の金の髪を掻き毟る。どうして、どうして、とそればかりが彼女の心を占めた。自分はそんなにも悪いことをしただろうか？ 妹のものをもらって何が悪いのか。学園のことだって、自分がやり易いようにしただけだ。ユーリシアのことだって、こんな大事にするつもりなんてなくて、ちょっと傷つけてやろうとしただけだった。階段から突き落としたのだって、手駒が勝手にやっただけで――。

　まとまらない思考と、認められない現実が、カレリアを押しつぶそうとしていた。自らの行いを反省する、という当たり前とされる行動が彼女にはできなかった。いや、そんなものを知らなかったのだ。

　それでも、自分に向けられた多くの非難の目が、己のしてきた行動を罰しているのだとはわかっていた。自分を中心に回り続けていた、罪悪を知らなかった無邪気な世界はもうなくなってしまった。

　ユーリシアの声なんて、聴いている余裕もない。そんな自分の世界に入っていたカレリアの思考を浮上させたのは、一人の少女の声だった。


「……お姉様、お母様、お父様」

　誰よりも知っている声の主が、自分のことを呼んだ。何をしに来た、と思いながらも、先ほどまでの屈辱が全身を煮えたぎらせる。ずっと自分よりも下であった、見下し続けていた妹に――命を救われた。カレリアがルルリアに感じたのは、少なくとも感謝ではなかっただろう。あまりにも惨めで、荒れ狂う気持ちだけだった。

　ゆっくりと顔を上げると、そこには痛ましげな表情で自分たちを見つめる妹がいた。ずっと蔑んでいた妹から、こんな惨めな目で見られる自分が信じられなかった。そこまで哀れな存在に堕ちてしまったのかと、茫然と受け入れるしかなかった。

「こんな風になってしまうだなんて、こんなお姉様たちを、見ることになってしまうだなんて」

　エンバース家まで歩み寄ったルルリアは、そのまま項垂れる彼らの前で止まり、少し膝を折って目線を合わせながら、悲しそうに眉を寄せた。泣いているのか、手で顔を覆い、嗚咽を含ませたような言葉を発していた。

「あぁ…、本当に、本当に――」


　本当に――どれほど待ちわびたことだろうか。この瞬間を、この一瞬を作り出すために、作り上げてきた舞台。何もかも失い、絶望を浮かべる彼らを、地位も人望も何もかも上回った自分が見下ろす……この光景を。

　ルルリア・エンバースは、彼らを貶めるつもりはあったが、殺すつもりはなかった。彼女の目的は彼らの命ではなく、その心だったからだ。死んでしまったら本当にそれまでだ。生きているからこそ、その顔が屈辱に歪むのを見られる。その無様な姿を笑うことができる。その心にずっと消えない、己への憎しみを植え付けられる。

　そして何より、彼らの助命を頼むだけで、自分の評判はこんなにも素晴らしいものになった。彼らはしっかりと、己の踏み台という役割を果たしてくれたのだ。あの舞台で告げたとおり、ルルリアの胸中は本当に彼らへの感謝でいっぱいだった。

　さぁ、これが本当の最後だ。もう彼らの顔を見ることはないだろう。もう彼らを思うこともないだろう。観客の視線がユーリシアに集中していることを確認したルルリアは、ゆっくりと顔を覆っていた手を外した。


「――えっ」

　誰もルルリアの行動を、表情を見ていなかったため、驚きに目を見開いたのは、エンバース家の人間だけだった。ルルリアの顔には、涙の痕など一切なかったのだ。むしろそこにあった顔を、一瞬妹だと認識することがカレリアにはできなかった。

　嗚咽混じりの声は、嘲るような声音へ。涙を浮かべていた目は、暗い優越を浮かべる。そして、手で覆われて隠されていた口元には、妖艶さの中に残忍さを含んだ、誰よりも嬉しそうな笑みがあった。


「本当に、……ざまぁ」


　初めて見るルルリアの笑顔は、カレリアや両親の脳裏に深く刻み込まれていった。そして、唐突に気が付いてしまった。理由や理屈などない。ただ、これだけはわかったのだ。

「あ、ァッ……――――！」

　初めて見たはずのこの表情が。初めて聞いたはずのこの言葉が。ルルリア・エンバースという人間の本心なのだということを。健気な少女の皮を被った、ただの大魔王なだけであったことを。

　カレリアの声にならない慟哭を聞きながら、ルルリアは楽しげに笑う。自信に満ち溢れていた人間を、一瞬にして絶望の底に堕とすために、全てを整え、全てを操作し、そして最後には全てを無駄なく己のものにしてみせた。まさしく、魔王以外の何者でもなかった。

　――こうして、ルルリア・エンバースという一人の少女の復讐は遂げられたのであった。




「あぁ、もう最高！ 最後のあの人たちの顔、きっと一生忘れられないわぁ」
「……おかげで、こっちは色々大変だったけどな」
「あなた正直、ご飯を食べていただけじゃない」
「うるせぇよ。俺の相棒が力を発揮するためには、必要な行動だったんだよ！ ……ユーリも、久々にノリノリだったしなぁ」

　悠々と高笑いする魔王様を眺めながら、シーヴァは大きくため息を吐いた。自分の主人と協力者による名場面（茶番劇）を、心の中でツッコみまくりながら胃薬一箱分を飲んでいたら、魔王様による止めの仕上げである。自分の胃に止めを刺されるかと思った。

　あの後、ルルリアの本性を知ったカレリアは、目の前にいた妹に掴みかかろうとしたのだ。溢れんばかりの憎しみを止められず、感情のままに動いてしまった彼女は当然取り押さえられた。それに「きゃぁーー」と裏を知っている人間からすれば、腕を擦りたくなるような可愛らしい悲鳴をあげる魔王。怯えて震えるところまで、抜かりはなかった。

　ルルリアの本性を知らない周りからすれば、自棄になって妹を害そうとした姉である。散々酷い目にあわせてきたにも関わらず、それなのに自分たちの助命を願い出た健気な少女に牙をむく女。それを止めることなく、呆然とただ座り込むだけの両親。取り押さえた側も、周りも容赦をする理由がなかった。

　言葉にならない叫び声をあげ続けるカレリアとその両親は、そのまま警護の兵に連れて行かれ、ルルリアから強制的に引き離された。その時、姉の青い瞳と、妹の栗色の瞳が一瞬交わる。ルルリアの優越を浮かべる瞳は次第に色を無くしていき、彼らを見つめるその目は、最後には無感情な路頭の石を眺める様に変わっていった。

「さようなら、……私の過去」

　言葉を無くす姉を見据えながら、彼女は静かに視線を外した。それがルルリアと、その家族との最後の別れとなった。


「ありがとうございますね、シーヴァ先生。パーティーの騒ぎの収束のために、わざわざ傷心中の私を別室に連れてきてくださって」
「その口調、マジでやめてくれ…。まぁ、ご主人様は忙しいし、あのおっさんは色々報告もあったみたいだし、お前の婚約者はな・ぜ・か気絶中だったしな。教員で面識があり、ルゥの味方をしただろう俺なら、問題ないって感じかねー」

　あとは、覇王様からの指示も含まれているけどな…、とシーヴァはルルリアを横目で見ながら、ガシガシと頭を掻いた。自分の主人が心配していることは、わかっているつもりだ。そして、おそらく自分が一番の適任者であることも。

　ユーリシアもリリックも適任者として不可能ではないだろうが、彼らがルルリアに出会ったのは、ざまぁ準備の後期と言ってもいい。ルルリアがまだ力を持っておらず、彼女の本性も目的も知りながら、ずっと彼女の成長を見守ってきたのはシーヴァしかいなかった。

　十年――言葉にすれば簡単だが、そこに費やされ続けてきた思いは、言葉では言い表すことができない年月だろう。ルルリアはそんな長い年月を、たった一つの目標を成し遂げるために費やしてきたのだ。そしてそれは、今日という日についに完遂された。それは間違いなく、嬉しいことだろう。幸せなことだろう。

　しかしそれは言い換えれば、ずっと目標にし続けてきた柱が、唐突になくなってしまうこととも同意だった。真っ直ぐなまでの一途さは、それだけ危うい危険性があることなのだ。たった一本の柱だからこそ、頑張っている間に折れることは早々ない。それが折れてしまったら、その人物は全てを失ってしまうからだ。

　そしてその現象は、たった一つしかない柱を完遂してしまった時も同様だった。


「しかし、本当にあれでよかったのか？ 十分過ぎるほどに復讐はできたと思うが、……あいつらはルゥのことをずっと恨み続けると思うぞ。今までのことに罪悪感も、お前への謝罪もなく」
「別にどうでもいいわ。私は彼らに罪の意識を感じてほしかった訳でも、謝罪をしてほしかった訳でもない。謝られたって、私の今までが変わる訳でもない。必要ないわ」

　最後に見た彼らの目は、絶望とそして自分への憎しみに溢れていた。今までのことを反省して、頭を垂れる彼らを考えたことはあったが、きっと虚しいだけだと思ってしまったのだ。

　許しを請う相手を、許さずに贖罪をさせ続ける。それは確かに面白そうだろう。優越感を得られるだろう。だけど、そんなものはいつか終わりを迎えてしまう。受けた傷というのは、無意識の内に風化していってしまうものだ。断罪を言っていた周りだって、そろそろ許してあげたらと声をあげてくるだろう。

　それでいつか許してあげて、これからを仲良く一緒に笑っていきましょう？ 冗談でしょう、と思った。ルルリアはもうとっくに彼らを見限っているのだ。自分のこれからの人生に、もう関わりなんて欲しくないほどに。彼らに興味なんて一切なかった。

　それなら、謝罪も贖罪もいらない。ずっと自分が彼らを恨み続けていたように、同じ苦しみを永遠に味わい続けてほしい。届かない復讐相手に絶望し続け、人生がめちゃくちゃになればいい。忘れたくても忘れられない、そんな風に相手だけが自分を思い続けるなんて、そっちの方が楽で素敵だ。

「……だから私が今後の彼らに望むことなんて、一つだけよ。私は彼らにやったことを、やってきたことを一切後悔なんてしない。だから彼らも、私に今までやってきたことを、やったことを後悔するな。それだけよ」
「……性格悪いなぁ」
「あら、私らしいでしょう？」

　最後にカレリアがやらかしてくれたおかげで、国外に追放してもルルリアに被害がいかないように公爵家や王家が守ってくれることとなった。クライス殿下が謝罪の意味も込めて、ルルリアにそう告げたのだ。彼らの手はこれから先、ずっとルルリアに届くことはできなくなった。

　ルルリアの楽しそうな笑みに、呆れながらもシーヴァは納得した。そして、彼女が本当にエンバース家に対して、もう興味も関心もなくなったことを確認する。ルルリアは、過去に囚われてはいない。そこは少し、安心した。

　ならば、自分がするべきことは一つだけだ。過去を切り捨てる手伝いは必要ないのなら、未来に向かって目標を立てられるように踏ん切りをちゃんとつけさせる。

　ご主人様の大切な友人のために頑張る俺、やっぱり健気だなー。と、健気とは程遠いような思考回路の青年は、肩を小さく竦めた。



「ルゥはさ、これからどうするかとかは決めているのか」
「えっ？ ……そんなの、これから考えるわよ」
「そうだろうけどさ。……よーし、わかった。せっかくだから、君の先生としてちょっと先人の知恵を教えてやろう」
「いきなり何よ」

　突然のシーヴァの飄々とした態度に、ルルリアはきょとんと目を瞬かせた。まぁ、聞いてみろ、と青年は相変わらず読み取り辛い笑みを浮かべながら、続きを口にした。

「これはまぁ、ある人の体験談なんだがな。むかーしむかしあるところに、とても立派な家柄のお家がありました。しかしそこに住んでいた当主の男は、表はいい人ぶって、裏では酷いことをする悪役の典型みたいなやつでした。女も好き勝手やっていたから、表で認知されていない子どももいるかもしれないな」
「……それで？」
「そんな男のところに、政略結婚で嫁いだ女性がやってきました。その人は男の本性に気づきなんとかしようとしたが、どうすることもできずに泣いてばかりいました。そんな時、自分にその男との間に子どもができたことを知ります。そして産まれたのは、なんと可愛らしい女の子でした」

　その少女は、母を愛し、父を憎み続けた。子どもの自分では母を守ることも、父の本性を周りに伝えることもできず、何もできない己に悔しさを滲ませ続けた。産まれたのが女児であったことに父は落胆し、蔑み、ストレスの捌け口のようにされたのだ。

　そしてついに、その母は身体を壊し、残される娘を心配しながらもこの世を去った。少女にとって、絶対的な味方が消え、周りは父の人形ばかりの敵だらけとなった。そして最悪は、さらにその少女に降り注ぐ。

「何と今度は、母が死んで数ヶ月も経たない内に、別の女が母のいた場所に現れた。表向きには、色んな理由をつけてな。その女性をその父親は愛し、そして娘が邪魔になってきた。その女も、自分の子どもをその家の跡継ぎにしたくて、その少女を疎ましく思っていた。……この後は、だいたいわかるだろう？」
「えぇ、そうね…」

　まるで物語のように語っているが、現実にあったことだと考えれば、身震いを起こすものだろう。そしてなんとなく、その少女が誰なのかが薄々気が付いてくる。もしそうなら、シーヴァがこれを話すことに、彼女は許可を出しているということだ。何故、こんな話を今話すのかはわからないが、相槌をうっておいた。

　一方でシーヴァは、自分の主とのやり取りを思い出す。今回の舞台のために、彼女はエンバース家を調べていた。そのため一方的にではあるが、ルルリアの過去を知ってしまったのだ。だが、それでは不公平だろう？ と妙なところで律義な性格の主の言葉に、青年は小さく笑った。

　その少女の幼少期は、本当に悲惨なものだっただろう。父に蔑まれ、新しい母から疎まれ、時には命を狙われたかもしれない。大好きな母を奪い、大きな力を振りかざす男を、少女は見続けていた。

「そんな境遇で過ごしていた少女はついに――見事なまでにキレました」
「うん、よく我慢した方だと思うわ」
「色々端折るが、少女はそりゃあもう遠慮容赦なく行動した。自分の目的をやり遂げるために、あらゆるところから味方づくりをしたんだ。父に恨みを持つ人間を片っ端から仲間にしてな。もともと能力はあったんだろうけど、すごかったよ」

　まるでそれを近くでずっと見て来たような言い方に、ルルリアは黒髪の青年を見つめる。己の友人と同じ髪と瞳を持つ、年齢不詳の男。前に一度なんとなく聞いたことがあったが、彼は自分の主に恋愛感情は一切ないと腹を抱えながら話していた。

　こんなにも捻くれた自由人を、いったいどうやって仲間にしたのかは、ずっと気になってはいた。自分の友人は、王子にすら見せていない本性を、この青年には当たり前のように見せている。恩があるから従っている、という青年との間には、それ以上の何かがあるのは確実だとは考えていた。

　彼女は自分の愛称は一つしかないと言っていた。その愛称を口にするのは、自分ともう一人だけ。彼女が彼を信頼しているように思えたのは、彼が彼女を裏切るように思えなかったのは、そういう何かが見えたからなのかもしれない。

「ちょっと話が脱線しすぎたな。まぁ、最後は見事に少女は目的を果たしてみせた。家を没落させることなく、世間からも全てを隠し、その男を椅子から蹴り落としたんだ。母親なんて、今ではその少女の顔色を伺いながらビクビクして過ごしているらしい」
「えーと、おめでとう？」
「あぁ、そうだな。その少女も大喜びしたさ。ずっと願い続けてきた、目標にし続けてきたことを、成し遂げられたんだからな」

　ここまで聞けば、この青年の話が今のルルリアによく似ていることがわかる。経緯も結果も違うが、ずっと目標にし続けてきたことを成し遂げてみせたのだ。そしてその少女がルルリアの想像通りの人なら、少女は過去を乗り越え、眩しいぐらいの新たな野望を持って未来を歩いている。

　彼女が強い訳だ、とルルリアは心の中で納得した。そして目標のために考えないようにしてきた不安が、少し小さくなったように感じる。そっか、ちゃんとここから歩くことができるんだ。自分もあんな風に、未来に向かってまた突き進める可能性があるのだ。

　ずっと歪んだ笑みしか浮かべられなかった少女に、今初めて純粋な笑みが浮かんだ。


「そん時の少女は、新たな自分として歩くためにあることをして……今までの自分から完全に踏ん切りをつけたんだ。経験談を聞いた限りでは、かなり効果はあると思うぞ」
「……何をしたの？」

　ルルリアは、自分ではもう吹っ切れていると思っている。今までの分を取り戻せるように、幸せになろうという気持ちだってある。自分の評価も、家柄も、友人関係も、何もかも手にしている。それでも、言い知れぬ不安は確かにあったのだ。

「ふふふ、気になるだろう。その方法はな、目的に向かっている間は無理でも、終わった後ならちゃんとできるだろうっていう、とっておきの――ッ痛てェッ！ ここで蹴るかッ！？」
「さっさと言いなさい」
「俺、先生で年上なんだが……、まぁ、うん。――泣けばいいんだよ」
「はっ？」

　シーヴァの言葉を、一瞬理解できなかった。


「泣くんだよ、思いっきり心からな。別に悲しくなくてもいい。嬉し泣きでもいい。今までの愚痴を言いながらでもいい。とにかく過去なんて糞くらえッ！ っていうぐらいに泣いてやるんだ」

　泣く。そんな行為で本当に踏ん切りをつけられるのか、と半信半疑だったが、ルルリアは気づく。自分が思いっきり泣いたのは、果たしていつだっただろうかと。

　嘘泣きなら、何回もしたことがある。だけど心から涙を流したのは、もうずっと遠い記憶の中だ。思い出すのは、全て一人ぼっちの部屋。冷たい食事を一人で食べた、六歳の頃の涙。そして――誰も自分を心配してくれない、必要とされていないのだと理解した七歳のあの時。それ以降、彼女が流した涙に意味などなかった。

　六歳の頃は、ただ辛くて悲しくて泣いた。だけど、どうして七歳のあの時は泣いてしまったのだろう。もう両親に何も期待していなかったはずなのに。姉を貶めると決めたはずなのに。信じるものなど、何もなかったはずなのに。それでも、確かにあの時、ルルリアは心から泣いた。

「……泣いてすっきりするって、完全に子どもじゃない」
「かもなー、確かにかっこはつかない。だけど、……今ぐらいかっこつけなくてもいいだろ。お前、頑張っていたし。俺から見たら、ルゥもユーリも子どもと変わらないさ」

　あっ、待て。今のセリフはご主人様には絶対に言うなよ！ と勝手に自爆しているシーヴァを見て、呆れながらも笑ってしまった。そしてふと気がつくと、だんだんぼやけかけてきた視界に、さらに噴きだしてしまう。

「わざわざそんなことを言うために、シィは付き添ってくれたの？」
「ん？ 主人からの命令もあるし、ルゥが目標をなくしてしまったことで自暴自棄になって、大魔王降臨で災厄を振りまかれても困るからな。覇王様VS魔王様なんて、俺の胃を殺しにくるような事態になったら、俺は本気で病院のお世話に――って、だからなんで蹴るんだよッ！？」
「あなた、絶対女にモテないわね」

　実際ルルリアが心配だからとか言われたら、気持ち悪いと一蹴していただろうが。実にシーヴァらしい、保身一番の行動だった。


「もういいわ。……とりあえず、ちょっと背中貸しなさい」
「……はいはい、わかりましたよ。魔王陛下のお心のまま――グホォッ！！」
「さっきから聞いていたら、誰が魔王様よ。人を人外みたいに言わないでくれる」

　やっぱりこいつ、空気が読めないわー、と思いながら、ルルリアはその背中に身体をゆっくりと倒す。……すっきりできたら、まずは先生やその息子さんに手紙でも書いてみよう、とルルリアは静かに目を伏せた。

　すでに裏では、『魔王様』でシーヴァや下僕含めてほぼ全員に定着していることを、彼女だけが知らなかった。



＊＊＊＊＊＊



「ユーリ、どうしたらいいのかしら……」
「う、うむ。そうだな……」

　そして大舞台から数日経った、あくる日の優雅な午後の時。二人の女性が、木陰の一角で仲良さげに話をしていた。彼女たちのテーブルの上には、紅茶やお菓子といった色とりどりの品が用意され、ティータイムを楽しんでいるように見えるだろう。

　しかし、その女性二人の本性を知っている給仕役(シーヴァ)にとっては、巡りめくる陰謀策謀織りなすカオスの会議場と同等なので、一切気が抜けなかった。準備段階で胃薬、本番でも胃薬、反省会でも胃薬。『身体は胃薬で出来ている』を地でいく青年だが、今回は珍しい光景が広がっていた。

　狼狽える魔王様と、難しい顔で悩む覇王様という非常に稀な場面に、シーヴァはこんな二人が見られる日が来るとは、とちょっと感動していた。


「……確かに、私が原因なのはわかるわ。弁解もできないぐらいに。だけど、今まで一切そんな片鱗なんてなかったのよ。それがこんなことになるだなんて…」
「う、うむ…」

　覇王様、さっきからそれしか言っていない。本気でどうするべきか戸惑うユーリシアと、疲れたように頭を抱えるルルリア。天変地異の前触れか、と失礼なことを堂々と考えるシーヴァ。本当に珍しく平和だった。

　ルルリアはあれから、表も裏も元気に過ごしていた。名前も正式に『ルルリア・ガーランド』を名乗るようになり、社交界にもユーリシアの友人として顔を見せるようになったのだ。

　まだ新しい目標を立てることはできていないが、じっくり探していこうとポジティブには考えている。これから何をしよう、と想像を膨らませることに苦痛は感じない。なら、ゆっくりでいっか。と、ルルリアは微笑んだ。

　そんな勝者の余裕に溢れていたルルリアに、まさかの問題が浮上する。その問題はある意味で、というか完全に彼女の自業自得であり、自分の目的のために好き勝手やってきた彼女への、当然の報いだったのかもしれなかった。

「まさか…、覚醒するだなんて……」
「う、うむ。私もあそこまで突き抜けてしまった者を、諦めさせる案はすぐには…」
「血筋って怖いよな…」

　ぼそっと言ったシーヴァの言葉に、まさにその通りだとルルリアは項垂れた。エンバース家が性悪の血筋だったのなら、ガーランド家は変態の血筋である。はっきり言おう。彼女は血の恐ろしさを見くびっていた。

「だって彼、普通の男の子だったじゃない。片鱗なんて、どこにもなかったじゃないの。それが、ビンタ一発でって」
「お前、あの殺人拳をビンタなんて、よく可愛らしく言えるな」

　ぶっ飛ばされた。相変わらず、一言多いやつだ。と、ご主人様は呆れた。


　あの日、ルルリアがざまぁを決めた日から数日後のこと。彼女はリリックとその息子の下を訪れた。内容は婚約破棄の件と、それから養子縁組のことを話すつもりであった。ドSスマイルを見られてから、どこかよそよそしい婚約者に、ルルリアはもともとの関係に戻そうと思ったのだ。

　浮気の件で罪悪感もあるだろうし、何より顔を腫れあがらせるビンタをぶちかます女の婚約者など、彼もごめんだろう。そう思い、ルルリアはリリックに婚約破棄を伝えに行ったのだ。周りには傷心中だと思わせ、賛成意見を増やせるように誘導してきた。あとは、当主の決定だけ。

　そんな流れを作っていたルルリアに待ったをかけたのは、まさかの人物だった。それがルルリアが悩む人物、というより婚約の当人であった。伝えに行ったルルリアに、「婚約破棄なんてしないッ！」と今までのよそよそしさはどうしたのか、と言いたくなるぐらいの強い意志をみせたのだ。

　お互いのためだとか、実は傷心中でとか、いくら理由をつけても、嫌だの一点張り。別に罪悪感や、責任は必要ない、と割とバッサリ切っても折れない。訳が分からず、ルルリアは直接彼に事情を聞いたのだ。そして、後悔した。


『昔から俺は、ルルリアと一緒にいて、何か物足りないような気持ちをずっと持っていたんだ』
『それでしたら、やはり――』
『だけど、それがなんとなくわかったんだ。この物足りなさがなんだったのかがっ！ 君の、君のあの時の笑顔が、どうしても俺は忘れられないんだァッーー！』

　屋敷に響き渡った声。ルルリアの頬が盛大に引きつった。リリックは息子の覚醒の予兆に、クワッと目を見開いた。

『この気持ちがなんなのか、わからなかったんだけど……すごくドキドキしたんだ。病気なのかと思ったんだけど、収まらなくて。ルルリアを見ていると、あの笑顔で笑ってほしいとか、もう一回叩いてほしいとか……。俺、おかしいのかなって思っていたんだ』

　よそよそしかった原因発覚。覚醒段階前期。

『そんな風に戸惑っていたら、婚約破棄の話になって。そう思ったら、すごく嫌な気持ちになったんだ。それで気づいたんだ。俺は……ルルリアが好きなんだって。そして、あの笑顔が好きだ。君からもらった痛みが好きだ。そう、自覚ができたんだ』

　婚約破棄で気持ち発覚。覚醒段階後期。

『そ、それはきっと錯覚――』
『息子よ、今日は父と一緒に風呂に入らないか。親子として、男として、大事な話をしよう。ルルリアよ、後で私をお仕置きしてくれていいから、今の話はもう少し待っていてくれ』

　当主説得失敗。むしろ覚醒促しフラグが乱立した。そして一晩を経て、覚醒終了。ちなみにおっさんは、今現在も放置されている。

　結論から言ってしまうと、蛙の子はやっぱり蛙だった。以上。


「えっと、私としては浮気したのは事実なんだし、ちょっと痛い目にあわせちゃってもいいよね？ ぐらいの感じだったんだけど…」
「周囲の非難の目にも負けず、婚約破棄を断固拒否したんだってな。……そんなにしつこいなら、遠慮せず本性を見せて、手に負えないところをわからせれば――」
「とっくに、見せたわ」
「…………」
「見せたのに、さらに喜んでしまって…」

　ユーリシアはこめかみに手を当てる。ルルリアは過去の自分の軽率な行動が、一人の純粋な少年を完全覚醒させてしまったことを知る。ガーランド家の婚約は、両者が必要ないと判断したら白紙に戻すようになっていた。つまり、ルルリアと婚約者の彼が合意した上で取り消せるのだ。

　傷心を理由に周りを煽ろうかと思ったが、彼の思いは固く、逆に彼の決意を応援する者まで現れそうだったため取りやめた。なにその執念。

「もういっそ、結婚したらどうだ。根本の原因はルゥだし、考えたけどこれ、誰も不幸にならないよな」
「侯爵家の次期当主であり、性癖のおかげで浮気の心配もなく、君を一途に思っている。そしてルゥが本性で接しても、まったく問題のない男。……これだけ揃うと、完璧な優良物件だな」
「……お父様の高笑いが聞こえるわ」

　もしガーランド家で養子になった場合、リリックにはとある懸念があった。それは万が一、ルルリアが結婚することになった場合、その相手の家によっては嫁いでしまう可能性があったことである。

　しかしこのまま自分の息子とゴールインすれば、娘はずっと家にいるじゃん、とホクホク顔だった。『煩悩』という言葉は、このおっさんのためにあるのだろう。そういった思惑があるから、二人の婚約が未だに解消されていないのだ。

　そしてルルリアが、自分の息子を本気で拒絶していないこともわかっていたからだ。彼女自身もこのことに気づき、頭を悩ませる原因となった。確かにルルリアは、彼に対して嫌悪はない。浮気の件は、あの殺人拳(ビンタ)で流したため、もう気にしていないのだ。切り替えの早さを、こんな場面で発揮しなくても……と自分の性格に頭痛がした。

　そして彼女自身は気づいていないが、ルルリアは自分に向けられる素直な好意を、本気で拒絶することができない。愛情をもらおうと努力をし、それが叶わなかった過去がある彼女には、本気で向けられているとわかる愛情を、理由もなく振り払う行為ができなかったのだ。


「一般的な感じの、普通の恋愛ができるとは自分でも思っていなかったけど、これって、いいの……？」
「う、うむ、そうだな。ルゥの気持ちの問題ではないかな。性癖から始まる恋と言うのも、……たぶんきっと、おそらく、あると……信じようか」

　ここまで完璧に目が泳いでいる主人を見たのは、初めてのシーヴァであった。そして心の中で、魔王様と覇王様をここまで戦慄させた婚約者くんすげぇー、と拍手を送った。


　――こうして、ルルリアが『親子丼ドM乗せ』を経験することになってしまうのかは彼女にもわからないが、それでも自分が勝ち取った未来をポジティブに歩いていくのであった。




　ルルリア・ガーランドは、二つの顔を持つ少女である。こう言うとカッコよく聞こえるが、ぶっちゃけて言えばただの特大の猫かぶりである。彼女の印象を周囲に聞くと、一途で健気で心優しいという慈悲の塊のような単語が並ぶであろう。

　しかし別の方面から聞くと、ドSで鬼畜で魔王という下種の塊のような単語が羅列する。もはや、犯罪級の詐欺だろう。ヒロイン要素を足蹴にし、ラスボス要素ばかりをレベルアップさせてきたルルリアは、その性根の腐った根性に恥じぬ人物であった。

　そんな大魔王であったルルリアだが、現在は大規模な活動を休止している。魔王による魔王のための生贄ざまぁな舞台を終わらせて早幾日。姉の元取り巻きたちへ、にぱー（星）している覇王様を横目に、ルルリアは変態どもにお仕置きをしながら、ほのぼのとした日々を過ごしていた。

　そんな日々に、苦労が減ると喜ぶ逸般人(胃薬)と、構ってくれる時間が増えると滾る父子(変態)に囲まれながら、ルルリア自身はいつも通りであった。彼女が大人しいのはただ単に、新しい野望探しに目をギラギラさせながら、次に征服するものを探しているからなだけなので、嵐の前の静けさとも言う。

　怪しい風が吹き荒ぶ中で、保たれていた平和な一時。……だが、とある勇者の存在がその平和をかき乱そうとしていた。


「……まさか、こんなことになるだなんてね」

　口元に笑みを浮かべているが、ルルリアの声は少しだけ緊張をはらんでいた。彼女の頬に流れる一筋の汗から、押し殺そうとする焦りが滲み出ている。その不敵な笑みと魔王オーラから、ルルリアの本気が窺えた。しかし、その対峙する相手からは、それに堪えた様子は感じられない。

　己の本性を見せて、恐れられたり、喜ばれたりしたことはあったが、変わらない反応を示す相手などルルリアは初めてであった。目の前の相手と初めて会った場所は学園であったため、当然彼女は健気な少女の仮面をかぶって接していた。それから何度か邂逅したが、そのどれもが偽りの自分であったのだ。

　あの時困っていた彼を助けたのは、周りに一般人がいたためだ。慈悲深い少女という評判を持つルルリアが、哀れな姿を見せている相手を捨て置くなどしては、世間の評価に傷をつけてしまう。演技をするなら、半端など許されない。故にルルリアは、彼を助け、それからも多少の関わりを持つようにしてきたのだ。

　しかしそれが何度も続き、しかも相手が自分の領域に入り込もうとしてきたことには、さすがの彼女も眉を顰めだした。優しくしていたから、つけあがりだしたと思ったのだ。周りに気を配りながら、少しずつ距離を離そうとするが、相手はルルリアの思惑など知ったことかとばかりに接近してくる。

　周りの人間を使い、無理やり引き離したり、この学園からひっそり去らせることならいくらでもできた。今だって、適当に理由を付けたり、彼女が全力で排除しようと思えば簡単にできる。しかしそれをしなかったのは、ルルリア自身に問題があった。

「どうやら私は、自分の本性を過信しすぎていたみたいね」

　ドS神だとか魔王だとか言われているルルリアだが、本物の人外という訳ではない。性格が人外並みに酷いだけであって、その他は人間と同じである。そのため、当然無敵の存在ではない。彼女にだって、弱点はあるのだ。

　思わず漏れた呟きに、ルルリアは苦笑をつくった。彼に本性を見せたのは、自分の弱さが原因なのだと薄々気づいている。本性など見せなくても、彼を排除するぐらい簡単なことだったのだから。それをしなかった理由はただ一つ、自分に真正面から、隠そうともしない好意を見せてくれた相手であったからだ。

　ルルリアが相手を助けたのは、打算まみれのことである。しかし、相手にとってみれば彼女は自分を救ってくれた人物だ。彼からルルリアに感じられるのは、感謝と敬意と好意だけ。その気持ちに気づいていたルルリアは、強い拒絶を示すことや、裏から手を回して排除することに戸惑ってしまったのだ。

　自分に向けられる純粋な好意を、己の都合だけで切り捨てることだけは、ルルリアにはどうしてもできなかった。例えそれを自覚したとしても、それが弱点になるとわかってしまっても、どうしても捨てられない弱さ。泥を被り続けることを厭わない性格であるが、それだけはルルリアが唯一持つ自嘲混じりの誇りでもあった。

　だから彼女は、彼に本性を見せることを選んだ。優しい仮面を取り外し、今までの自分が偽りであったことを見せた。自分がそのような好意を向けられる人間じゃないと教えるために。魔王である自身を晒すことで、相手の方から去らせようと考えたのだ。

　そんな彼女の思惑は、本性を見ても変わらない好意の視線に脆くも崩れ去ってしまった。彼女は忘れていたのだ。魔王と覇王を戦慄させた変態という前科があるように、数は少ないが物好きというものは存在していたことを。

「……わかっているの？ 今まで私があなたに見せてきたものは、全て偽りだったのよ。行き倒れていたあなたを助けたのだって、私のイメージを崩さないためだった」
「…………」
「その後、ご飯を作ってあげたのも健気さをアピールするためで、一緒に遊んであげたのも運動不足の解消のためで、毛を整えてあげたのも私が触ると気持ちが良かったからで、あなたのためじゃなかった。私は優しい人間じゃない。それは、本能でわかるでしょ？」

　ルルリアの変貌と言葉は、相手にしっかり伝わっていた。それでも、彼女の心の内を明かされても、純粋に慕う思いは一向に変わらない。これほどの真っ直ぐな好意には、さすがの魔王もたじろいだ。

　動きの止まったルルリアに好機を見出したのか、一定距離を保っていた相手の足が動いた。前に踏み出した両足に力を入れ、大好きな栗色の少女の胸の中に向かって突っ込んだ。突然の事態に咄嗟に蹴り飛ばそうとしてしまって、慌てて止めたことで動きが止まった彼女は、そのまま胸の中に彼を受け止める他なかったのであった。


「……そう、いいわ。あなたがそこまで私と共にいたいというのなら、私も覚悟を決めてあげる」

　己の腕の中にある温もりを、ルルリアはそっと抱きしめる。ドSオーラが効かない勇者に慌ててしまったが、一度決めてしまえば彼女の切り替えは早い。

　自分の本性を知っても去らず、むしろ傍にいたいというのなら、拒絶ではなく受け入れようと決断した。果断さだけではなく、寛大さもなければ、数多くの下僕を導く王として上には立てない。魔王の配下として、己と共に突き進む存在であると彼女は認めたのだ。

「くくくっ、今日からあなたは、私の部下よ。この私の部下になったからには、みすぼらしい姿は許さないわ。ちゃんとご飯をしっかり食べて、いっぱい運動して、たくさん寝て、健康に大きく育たなかったら承知しないわよ」
「うー、わんっ！」
「いい返事ね。そうと決まったら、目標を決めなきゃいけないわ。少なくともあなたが一人で生きられるように、立派な狩人にしてあげる。さぁ最終的に、何を倒せるようになりたい？ 狼？ 鷹？ やっぱり熊？」
「なんで小型犬の最終目標が、打倒肉食一択なんだ。というかさっきから、犬相手に威嚇したり、説得しようとしたり、何訳のわからないことをしているんだ、ルゥ」
「…………いきなさい、ケルベロス！ 手始めにまずは、あそこの空気が読めない胃薬犬を噛み砕いて、ちょっと目撃証言を隠滅してきなさいッ！」
「おまッ、恥ずかしいところを見られて図星指されたからって、――って犬もこっちに全力疾走してくるんじゃねぇッ！？」

　魔王様の指示を忠実に従い、襲いかかる小型犬(魔王の眷属)を相手に、無駄スペックを駆使してシーヴァは全回避した。新しい部下の誕生に実はちょっとウキウキしてしまっていた魔王様は、文字通り図星を指されたので、もう十分ぐらい私怨で追いかけまわさせておいた。



＊＊＊＊＊＊



「きゃん、きゃん！」
「……で、その犬はなんなんだ」
「学園に入り込んでしまった迷い犬よ。捨て犬の可能性もあるけどね。たまたま衰弱しているところを見て助けたら、異様に懐かれてしまったのよ」

　愛くるしいパッチリとした目に、黒に近い灰色の毛並みを持った子犬は、元気よく吠えていた。小型な犬種の中でも、その小ささからまだ子どもかもしれないとシーヴァは考える。野生で生きてきたとは思えないため、学園の人間が無断で連れてきたのかなー、と教員の立場としてちょっとめんどくさそうに頭を掻いた。

　この犬、見る目があるのかないのか…、と安心したようにルルリアに寄り添う子犬を半眼でシーヴァは見つめる。確かに性格は酷いし、他人にも厳しい目の前の少女だが、一度庇護下に入ればそれなりに面倒見はいい。扱いは酷いので、プラマイゼロだが。

「あと本気で、ケルベロスが名前なのか」
「私が今さっきつけたんだけど、名は体を表すと言うじゃない。他にもフェンリルか、オルトロスかで迷ったけど、毛並みが暗いから似合うかと思って」
「だからお前は、小型犬に何を求めているんだ」

　シーヴァは呆れながら、子犬を手招きする。何気なくポケットからおやつのお徳用ジャーキーと胃薬を取り出して、餌付けをしだした。

「名前負け感で禿るぞー、この犬」
「あら、目標は高い方がいいじゃない。意識の高い名前に自分を追い込み、精神的に追い詰められることで大成するかもしれないわ」
「その途中で、潰れる可能性の方が高いだろ」
「その途中で、それが快感へと変われば問題ないじゃない」

　犬を調教するのは言葉的に間違ってはいないはずなのに、魔王の調教はあらゆる意味でベクトルが違った。部下（犬）に大成か、変態かを選ばせる魔王。やっぱり魔王。ノーマル(世界)の敵だった。

　人間と犬を同レベルに見ていないか、とシーヴァは思ったが、彼女の現在の家族構成と下僕牧場の酷さを思い出して、なんか納得できてしまった自分の慣れに遠い目になった。

「可哀想にな…、胃薬飲むか？」
「何ナチュラルに、犬に胃薬を飲ませようとしているのよ」

　人間と犬を同レベルに見ていないか、とルルリアは思ったが、彼自身が覇王様の犬だったことを思い出して、同族意識か、となんか納得した。


「……それにしてもシィ、妙に犬の扱いに慣れていない」
「俺のご主人様、昔っからトップブリーダーだったから犬には慣れている」
「あぁ、なるほど」

　ルルリアは基本的に、細かいことは気にしない性格である。流れるように手のひらで子犬の身体全体を撫でたかと思うと、耳や首といったマッサージを細かく繰り返したシーヴァの手つきで、ケルベロスは骨抜きにされて幸せそうだった。

　相変わらず変なところで謎スペックを発揮する目の前の教員を、ルルリアは膝に頬杖を突きながら、涎を垂らして昇天しかけている己の眷属と一緒に眺める。彼もざまぁが終わった後、ルルリアと同じようにいつも通り変わらない日々を送っていた。王子の調教が終わった主人の補佐として、今はザ・覇王ロードを支えている。

　ルルリアも友人の手伝いをしているので、シーヴァと仕事をすることもそれなりにある。ざまぁ劇場で教師と生徒として関わりができたので、日常生活でも接しやすい部分が増えたのだ。とある赤髪の少年から、「まさかのライバルか！ お前の性癖は何癖だ！？」と謂れの無い目の敵を受ける弊害が一部あったが、許容範囲であろう。

　慌ただしいようで、どこかほのぼのとした日々。ほんの一ヶ月ほど前までは、こんな自分を想像さえしていなかった。カレリア・エンバースと両親を嘲笑うことに執念を燃やしてきたルルリアは、ふわふわとした今が何とも不思議な気分にさせた。

　だからだろうか。息切れとそろそろ痙攣を起こしだしたケルベロスを眺めながら、ルルリアはふと何気なく口を開いた。その言葉は昔の彼女なら、決して言わなかったであろう内容であった。


「そういえばシィって、どうして教師になんてなったの？ やっぱりユーリのため？」

　ピタリッ、とルルリアの質問と同時に、シーヴァの手が止まった。荒く切ない呼吸音だけが響く空間に、少女はどうしたのかと黒髪の青年を見据えた。そこには珍しく驚きに目を見開く、シーヴァが映った。

「……何よ、そんなにも変な質問をした？」
「いや、そうじゃない。ルゥが当たり前の質問をしてきたことに、ちょっと驚いただけ」

　目を瞬かせていた青年は、次には意地が悪そうな笑みをニヤニヤと浮かべだした。当たり前の質問だと言った本人が、何故こんな顔をするのか。相手の反応がわからず、少し不機嫌になりながらルルリアは顔をしかめた。

「わかっていないって顔だな。そうだな、……俺とルゥってどれぐらい前から付き合いがあるっけ」
「五年でしょ、それがどうしたの」
「そう、五年だ。情報屋時代からの付き合いで、今ではお互いの立場も明かし合っている立場だな」

　ルルリアとシーヴァは、友人という括りには入らないが、協力者としてそれなりの年月を共に過ごしてきている。相手の性格故にちょっと信用はできないが、互いに遠慮なく、気兼ねない付き合いができるぐらいには信頼できる関係はあった。

　そんな立場の二人であったが、お互いのことはほとんど知らないままだった。その理由は二つ。一つはシーヴァはいらないことをよくしゃべるが、本音や自身の情報は極力話さない人間だったこと。

　そしてもう一つは、――ルルリア自身が他人に全く興味を示すことがなかったからだ。


「気づいているか。ルゥは今、初めて俺自身のことを質問したんだぜ」
「……え？」

　改めてシーヴァに言われた言葉に、今度はルルリアが目を大きくした。そして、驚きながらも思考を回す。今までに彼の目的や覇王様への恋愛感情などを質問したことはあったが、アレは自分の目的の障害にならないかの確認が強かった。純粋にシーヴァという人間について、情報を聞いたことがなかったことに彼女は気づいたのだ。

　自分の利益のために、相手から情報を得ようと動いたことならいくらでもある。だけど、そんな思惑などなく他人の過去や情報を得ようとしたことはなかった。彼女は、他人に興味など欠片もなかったから。他人に構うことが無駄だと思っていたからだ。

　そんな思考回路だったルルリアが、他人の過去について聞いた。それは他人に興味を持ち出したことと同意義だった。シィが驚きを顔に出す訳だ、と心の中で考察が終わった彼女は呑み込んだ。

「……まぁ、よかったな。他人に興味が出てきたってことは、他人を気にする余裕ができてきたってことだろう。ちなみにさっきの質問だけど、ご主人様の命令で正解。『私が動きやすいように、そして未来の貴族当主の弱みとか若気の至り時代の黒歴史を集めて、脅しや交渉用の材料を仕入れておいてくれ』ってお願いされてな」

　さすがは覇王。抜け目がないな覇王。駄目教員だな胃薬。シーヴァの答えにそう思いながら、少々面白くないようにルルリアは顔を背ける。彼が彼女の質問に答えたのは、それほど大した情報じゃなかったからだろう。確かに彼女なら、そこまでしそうだ。

　問題は、青年の方だ。空気が読めないし、飄々とした人間なのは相変わらずだが、誰よりも人を見ている。ルルリア自身が気づかなかった小さな変化を、目ざとく見つけてみせた。こういう違いを気づかされるたびに、まだまだ精進が足りないと彼女は感じるのだ。

　それと同時に、自分に足りないものを自覚すれば、もっと高みにいけるという高揚感もあった。やはりレベルアップは気持ちがいいし、その高レベルで敵を踏み潰す爽快感は堪らない。目標が見つかるまで、もっと色々手を出して、自力アップでもしようかしら。ルルリアは新たに気づき、広がった視界にそっと笑みを浮かべた。


「……ところで、ケルベロスは結局どうするんだ。ルゥの家で飼うのか？」
「寮で飼う訳にもいかないし、私の家も無理なのよね。もう犬は二匹いるから、この子に嫉妬して余計に性癖が狂ってしまいそうで…」

　さすがのシーヴァも、無言を貫いた。

「いっそ、シィがこの子を飼ってあげてよ。犬の飼い方を知らない私より、数十分でケルベロスをお婿にいけないような顔にできるぐらい、犬のことがわかっているシィに預かってもらえると助かるわ。教員だから、無理が効くんじゃない？」
「あのなぁ…、無茶言うなよ。さすがに教員だからって、俺はどこにでもいる平凡な一教職員だぞ。学園長がうるさいから嫌だ」
「そこで断る理由に、教師のモラルとかが関係ないところはさすがね」

　寮で飼えないとなると、ケルベロスをどうやって保護するかが問題であった。躾はルルリアもできるだろうが、寝床と食事が難しい。彼女が目指すのは、最強の猟犬の誕生だ。少なくとも、一人ぼっちになったとしても生きていけるだけの力は与えてあげたい。それが慈悲を与えた者の責任だ。

　他を蹴落とし、食らい尽くし、たった一人ぼっちで生きる苦しみを敷いた世界にすら反逆できる力を与えたい。教育者としては明らかに方向性がおかしいが、この孤独だった子犬がポジティブに未来を歩けるようにはさせてあげたかった。

「じゃあ、仕方がないわね……」
「ん？」



「そうか、わかった。私から学園の方に申し出ておこう。あの時彼女を止めようとしてくれたシーヴァ先生なら、私も信用できる」
「まぁ、本当ですか！ もうどうしたらいいのかわからなくて、困っていたんです」
「わんっ！」
「……えっ」

　ユーリシアに連絡をとり、とある人物とコンタクトを取りたいことをルルリアは告げた。それに二つ返事で了承してくれた友人が連れてきてくれたのは、彼女の婚約者であるクライスであった。令嬢モードを発動させたルルリアは、ケルベロスを王子に売り込んだ。

　寮で飼えない？ ルールで決まっている？ そんな時のための、権力者の繋がりだろう。学園長も皇太子からの頼みなら、犬一匹を教員が寮で飼うことを簡単に肯定してくれる。権力というものは、ここぞという時に使わせてもらってこそである。

「でも、本当によろしいのですか。殿下のご迷惑には…」
「前に私は、君に迷惑をかけたからね。それに、子犬を救ってあげたいという願いを、無下にはできないさ」
「あぁ、ありがとうございます。良かったわね、ロロ！」
「きゃん、きゃん！」
「ロロか、可愛い名前だね」

　いえ、それただのケルベロスの名前にある一文字を繋げて、可愛らしい名前に置き換えているだけです。優しく微笑む皇太子に向かって、シーヴァは心の中でツッコんだ。清々しいまでに権力を使って、この魔王ごり押しした。

「あの、俺はまだ自分が飼うとは……」
「そうだ、シーヴァ先生。あの時は色々ご迷惑をおかけしました。……彼女の言葉を鵜呑みにすることのなかった慧眼と、今回のように子犬の保護を率先してくれる許容さは、こちらも勉強になります」
「本当にありがとうございます、シーヴァ先生」
「あ、ははは、お任せくださーい」

　もはや自棄だった。


「あっ、殿下。よろしければ、この子を抱いてみますか？」
「それじゃあ、少しいいかな。……おっ、随分懐っこい子だね」
「あら、本当です。きっと殿下のことが好きなのね」
「そうだったら、嬉しいよ」

　尻尾をパタパタ振って、クライスの腕の中で大人しくしているケルベロスに、彼も満更ではないのか口元に笑みが浮かぶ。傍から見たら、可愛い子犬と戯れる美貌の王子という、なんとも絵になりそうな光景に見えた。

「ふふっ、子犬に懐かれたから、あんなに嬉しそうに尻尾を振っている。まるで兄弟みたいじゃないか」
「なぁ、ユーリ。微笑ましそうに言っているけど、それ絶対に褒め言葉じゃないからな」

　覇王様には、別の光景に見えていたが。シーヴァの力のない声だけが、虚しく響き渡ったのであった。




　ガーランド侯爵家当主であるリリック・ガーランドにとって、休日は至福の時である。最近は貴族社会に復帰し、交流関係の改善や新たな付き合いの幅を広げるために、日夜当主として仕事に励んでいた。十何年分のツケは大きいが、それは己の自業自得である。自分の息子が当主になるまでに、必要最低限だった足場を必ず揺らぎのないものにする。それが貴族の当主として、父として、息子に残せる数少ないものであった。

　当然、今までの行いから嘲笑や皮肉混じりの声も多くある。それをリリックは、当たり前だと受け取っていた。むしろ、積極的に嫌がらせの言葉や態度をもらいに行っていた。娘が学園にいるため普段はなかなか満たせない己の性癖を、彼らはある程度満たしてくれるのだ。嫌味や嫌がらせをしている方々も、まさか相手に活力を与えているとは思ってもいないだろう。

　相手は遠慮なく文句を言え、言われている当人は超幸せ。傍から見たら、今までの贖罪のために真摯な態度を示す侯爵様のお姿である。何かがおかしい。蔑まされる心地よさを感じながら、目標への実現に向けて、おっさんはいつも通り平常運転であった。


　そんなリリックであったが、やはり休日に勝る幸福な日はなかった。彼にとって休日とは、自分の息子と義娘がガーランド家に帰宅する時である。その日は彼も、大好きな仕事の手を置き、心置きなくそれこそ全身全霊で家族サービスをするのだ。こちらも聞くだけなら、子煩悩な優しい父親に聞こえる。言葉とは、なんと難しいものだろう。

　そうして迎えた、あくる日の休日の朝。いつもは使用人に起こしてもらうが、特に早起きをする必要がない休日だけは当主特権を駆使して、別の人物にお願いをしていた。肌触りの良い寝具が、彼の呼吸に合わせて上下に揺れる。そんな窓から眩しい朝日が降り注ぐ中、ノック音が静かな部屋に響き渡った。

「お父様、ルルリアです。起こしに来ましたよ」

　高めのはきはきとした声が聞こえると同時に、寝室の扉が開かれた。そこにいたのは、おさげにした栗色の髪と同色の瞳を持ち、スカートの裾がくるぶしまである丈の長いワンピースを身に纏っている少女。ラフな装いと、部屋に入る気安い様子からも、彼らの関係は仲の良い親子そのものであった。

　ルルリアは声をかけても起きる気配のない父に、小さな溜息を漏らす。いつも夜遅くまで仕事をしている彼を知っているから、熟睡しているのは当然であろう。このように眠りについている一番無防備なところを、自分に任せてくれる信頼に、口には出さないが嬉しさもある。しかし、リリックの隠すことのない本音も知っているので、大変微妙な気持ちにもなるのであった。

　休日は家族と共に過ごすリリックだが、全く仕事をしない訳ではない。夜遅くみんなが寝静まる時間に、早めに処理しておく書類を片づけているのだ。夜遅くまで明かりのついている彼の部屋に、「さすがは当主様」と使用人たちは敬愛の目を向ける。しかし、そんな真面目な侯爵閣下の努力の訳は、とても単純な理由で片付く。確かにガーランド家の今後のために、仕事をするのは間違ってはいない。しかし、その理由は全体の一割ぐらいであろう。

　リリックが夜遅くまで仕事をする九割の理由は、『愛する娘に朝起こしに来てもらうシチュエーションを、心いくまで堪能したいから』に尽きる。年を取るにつれ、人の眠りとは浅くなっていくものである。特に妻を亡くしてから、心身性欲共に緊張した生活を長年送ってきた彼の神経は鋭く、人の気配に敏感なのだ。部屋に誰か入って来た時点で、目を覚ましてしまうのである。

　しかしそれでは、娘との朝のコミュニケーションの華やかさを損なわせてしまう。ルルリアの声で起きる朝も素晴らしいだろう。しかし彼女の神髄は、その行動力である。せっかく家に帰ってきた娘を、もっと堪能したいっ！ おっさんは心の底から、そう思った。

　故に、人の気配を感じても起きないぐらいに爆睡するために、彼は夜の仕事を選んだのだ。朝の絶頂の時を思えば、やる気も上がる上がる。おっさんの煩悩は、相変わらず絶好調であった。


「起きてください、お父様。朝ですよ」

　心地よい眠りについている侯爵様のもとへ寄ると、ルルリアは優しく彼の身体を揺らす。しかし、目の前の目標は身じろぎ一つしないで、深い眠りに入っている。それに、もうちょっと強く揺すってみるが、効果のほどは見られなかった。

「……はぁッ！」

　それを確認すると、次に自然と構えを取り、大きな背中に向けて強烈な蹴りを娘は放った。人を起こす物理レベルがいきなり跳ね上がる。さすがにこの蹴りは効いたのか、おっさんは小さな呻き声をあげた。これで起きるかと思われたが、幸か不幸か彼の耐久レベルは非常に高かった。

「……むふぅ」

　蹴りの結果、なんだか幸せそうな顔を浮かべながら、嬉しそうな寝息をたて出すおっさん。驚くべきはその寝汚さか、それとも眠っていても性癖無双するひどさだろうか。そんな父の様子に、ルルリアは一度深呼吸をして己を落ち着かせた。


「仕方がないか…」

　ガーランド家にとっては、休日の日常風景の一つなので、ルルリアもいつも通りに行動することにした。まずは軽くストレッチ。次に、常に持ち歩いている携帯用の武器を手に装備する。上等な床に向けて、バシンッ！ と一度しならせ、その音と威力に無意識に口角が上がる。彼女の性癖も、相変わらず絶好調であった。

　そして改めて向き合うと、そっと彼が被っている寝具を引っ剥がそうとする。しかし、彼の手が自身を包む布を強く掴んでいるため、ルルリアの力では引き離すのに労力を使いそうだ。それに彼女は、小さく鼻を鳴らした。

「うん、じゃあ仕方がないよね」

　ルルリアは、それはそれは嬉しそうな表情を浮かべた。まずは手に持っていた紐状の武器で、布の出口を塞ぐように縛り付ける。それからリリックの纏う布の余った部分を手に取り、スタンバイオッケー。

　最後に、それを彼の顔面に覆い被せる様に容赦なく手で押さえつけた。

「――フゴォッ！？」
「あら、いったい何の鳴き声かしら？」

　盛り上がったところに馬乗りになり、魔王様は楽しそうに父親の顔に布を押し付ける。陸に打ち上げられた魚のように、リリックはビクンビクン跳ね回るが、寝具が縛られているためまともに動けない。必死に息を吸い込む音が部屋に響き、だんだん抵抗が少なくなってきたと感じたと同時に、娘は手を離した。

　激しく咳き込み、求めていた空気を吸えて、リリックは荒い呼吸と一緒に目を覚ました。過激としか言いようがない起こし方に、もはや暗殺一歩手前である。やっと呼吸を整えられた父は、元凶である己の娘と目を合わせた。肩で息をしながら、おっさんはキリッとした表情で、いつも通り朝の挨拶を交わした。

「……おはよう、ルルリア。清々しい朝だ」
「そうですね、おはようございます」
「今回の起こし方もなかなか良かった。しかし、……もっと激しく起こしてくれても構わないのだぞ？ なので、もう一回――」
「もう起きられましたね。では、私の朝の仕事は終わりましたので、あとは一人で勝手に悶えていて下さい」

　魔王様、バッサリであった。あーやれやれ、というようにリリックの上から降りると、ルルリアは何事もなかったかのように寝室からあっさり退出した。未だに寝具が縛られたままのおっさんを、そのまま部屋に放置して。

　簀巻き放置プレーという、朝から情け容赦のない娘の仕打ちを受けながら、リリック・ガーランドは心から思った。


「……至福だ」

　おっさんは、今日も幸せであった。



＊＊＊＊＊＊



「あっ、父さん。おはようございます」
「フェリックスか、おはよう。お前もさっき起きたところか？」
「はい、とても激しかったです…」
「あぁ、そのようだな」

　束縛上級者なリリックにとって、あれぐらいの縄抜けなら息をするようにできて当たり前である。だが、まだまだその道の初心者である息子には、娘のドS式起床法は激しすぎたらしい。乱れた赤髪と、よれよれの服が彼らの闘いの激しさを物語っている。それに若いな、と微笑ましそうにお父様は笑った。

　被虐欲の強い人間と言っても、何も理不尽に与えられる苦痛や、蔑まれ虐げられること全てに喜ぶような単純なものではない。性癖の暴走と放置歴十年以上のリリックぐらいのレベルになると、どんな些細なことでも、己を悶えさせる要素に変換することができる。しかし、それは変態の中でも相当高度な技なのだ。

　大切なのは、いかにその苦痛や辛さや恥ずかしさを自分の中で昇華し、陶酔や興奮や煩悩に繋げられるのかが重要である。SとMだからと言って、必ず良好になる訳ではない。お互いが妥協し、認め合い、肉体精神ともに耐久力を高め合っていくことで、初めて愛のあるお楽しみができるのだ。

「今は使用人に起こしてもらうか、ルルリアに普通に起こしてもらうように頼んだらどうだ。いきなりレベルを上げ過ぎると、心身のバランスを崩してしまうかもしれん。我々が行く道は、そう簡単に習得できるものではないぞ」
「うーん、確かに激しいけど、……嫌じゃないんだ。彼女からの痛みって考えるだけで、そのなんか、嬉しくて――」

　頬を赤らめて、少年は赤髪を掻いた。フェリックス・ガーランドは、リリックの最初の妻との間にできた一人息子である。女性に対してひどい仕打ちをしてきたリリックだが、避妊だけはどんなことがあっても心がけてきた。面倒な手続きや、出元をしっかり確認する作業を毎回行ってまでも、高い避妊薬を飲み、相手に飲ませることもあった。

　理想の女帝を探すことを目的に、煩悩を拗らせてきたリリックだが、子ができた時の損得を考える頭はあった。跡取りが一人しかいない現状は、あまりよろしくないのはわかる。しかし、二人目を作ったところでガーランド家にとって得にはならないと判断したのだ。

　子を愛する余裕がない父と、虐げられ続ける母との間に産まれた子どもが、幸せな時を過ごせるわけがない。その子どもがガーランド家に対して憎しみを生み、己やフェリックスへ牙を向けかねない危険性もあった。

　特に女にとって、子は時に束縛となる。リリックとの間に子がいなかったからこそ、今まで彼のもとに来た女性たちは、すぐに逃げ帰ることができていたのだ。リリックも女帝の素質がない女性をいつまでも囲う必要性がないため、それを追うこともなかった。

　故に、正真正銘ガーランド家の跡取りは、フェリックスただ一人なのである。侯爵家の次期当主として、彼はまだまだ未熟で幼いであろう。しかし親の贔屓目もあるかもしれないが、決して馬鹿ではない。足りないものは多くあるが、それを学ぶ意欲だってある。ならば、あとは環境を合わせてやればいい。

　今まで十何年も、自分のためだけに時間を使ってきたのだ。ならばリリックに残ったもう何十年という時間は、息子のために使ってやりたいと思った。おっさんにとって、ルルリア（煩悩命）とフェリックス（息子命）は、かけがえのない存在となっていた。

　それ故に、自分の性癖を抑えて息子にルルリアを譲ることもできるし、きちんと父子でシェアすることもできるのだ。時々煩悩に負ける時もあるが、その時は息子にばれない様に気を付けているので問題はない。それに娘から、「駄目だ、このおっさん」という半眼の目に堪らなく興奮したのは、また別のお話である。

「……ふっ、そうか。ならば、お前の目指す道を行くといい」

　そんな息子に、リリックは優しい表情で頷いてあげた。フェリックスは、十六歳の思春期の少年である。だからこそ、存分に青春を謳歌させてあげるべきだ、と父は考えた。多少の無茶は目をつぶってあげて、大人として止めるべきところは止めてあげたらいい。

　十年と言う月日の溝を埋めるように、二人の様子は仲の良い親子そのものである。父から息子への愛あるドM教育も、大変順調であった。

「そういえば、父さんはどうやってそこまで極められたんだ？ その、母さんも、ルルリアぐらい激しかったの？」
「ふむ、あいつはルルリアほどの体力がなかったからな…。激しいのは、週に数回あったぐらいだ。むしろ本人はそんなに動かず、じっくり責めるタイプだった。ルルリアが一撃必殺でバッサリな感じなら、妻はじわじわ追い詰めてキュッとする感じだったな」
「……ちなみに、朝はどんな風に起こされていたの？」
「身動きを奪われてから、全身をくすぐられた。ざっと一、二時間ぐらい」
「…………高レベルだね」

　生前の母は鞭を自由自在に使いこなしていたそうだが、それを知った息子の心境はなんと言えばいいのかわからない状態だった。幸せな幼少期の頃の美化された母が、「あらあら、ごめんねー」とニッコリ黒く微笑んだ気がした。確かに、精神攻撃が得意そうだ。息子もちょっとダメージを食らった。

　しかし、あの優しくほんわかした母が、鞭を持って高笑いしていたのか…。ふとフェリックスは、筆を持って延々と父をいじめる母を想像してみる。あっ、こっちは想像しやすい。楽しそうだ。思えば母は、一つのことに集中して根を詰めるような性格だった気がするなー。そんなドSな母親を、しっかり受け止める息子であった。



「学園はどうだ？ 学業の方は順調か」
「今のところは問題ないかな。男女だし、専科も違うからルルリアと被っている授業は少ないけど、お互いにわからないところは聞きあっているよ」

　髪や衣服を整え、絨毯の敷かれた廊下を二人で歩く。ルルリアは朝早く起きて、先に食事を取るのが常だ。その後、侯爵家の領地をひっそりと歩き回ったり、書庫で本を読んだり自由な時間を過ごしている。ずっと誰かと一緒にいるのは、彼女の性格的に息が詰まる時もあるのだろう。昼と夜は一緒に過ごすことが多いが、朝は一人で過ごすことが多かった。

　なので、休日の朝は息子と一緒に過ごすのがリリックの日常である。他愛もない話に、花を咲かせる親子。しかしこの光景は、ほんの数ヶ月前まではあり得ないものであった。完全に冷え切っていたガーランド家に、ルルリアが入ったことで少しずつ緩和されていき、最後のあの舞台で長年の氷を溶かすことができたのだ。

　息子を釣りの道具に提供したり、ざまぁのカタルシスにしたり、煩悩拗らせていただけだったり、ドMに覚醒させたり、やっていたことは一番ひどいおっさん。それでも、ルルリアが婚約破棄を告げに来た夜の風呂で、初めてお互いに抱えていたものをぶつけ合い、理解し合えたのだ。そして、息子は完全に道を踏み外したのであった。

「あと、ルルリアがセレスフォードさんと仲が良いから、俺も殿下と話す機会が増えてさ。プライベートでは、名前を呼んでいいって言ってくれたんだ」
「ほぉ、殿下が。友人になれたのか？」
「あぁー、友人と言うかお世話になっている先輩って感じかな。やっぱり緊張する。でも貴族として、もう少し近づいておくべきなのかな…」
「ふむ、次期国王と友好を築くのは必要だが、焦る必要はない。少なくとも、ルルリアと姫君は、身分を超えた親友同士だ。そこに身分の枠にはめて近づくことを、無粋と感じて攻撃の材料にする者もいるかもしれん。今まで通り、お前の距離でやってみろ」
「そっか。うん、わかった」

　フェリックスにとって、クライスは良き先輩だ。侯爵家を継ぐため、彼との繋がりが大事なことはわかっている。それでも、今の先輩後輩としての関係も大切にしたかった。父からその裁量を自分に任されたことに、心の中でホッと息を吐いた。

　あとは口には出さないが、お互いにカレリアに誑かされ、婚約者にヘコヘコする者同士である。しかも、その婚約者に振り回されているのも同じ。そんな婚約者を、メロメロにしたいのも同じである。ここまで似た境遇を持つ相手など、なかなかいないであろう。お互いに、赤の他人という気がしなかった。

　ちなみに不義を行い、それを公衆の面前でさらけ出したフェリックスだが、彼が糾弾されることはなかった。被害者であるルルリアがそれを許したのもあるが、一番は第一王子であるクライスもまた、似たような立場であったがためだ。わざわざ次期国王に喧嘩を売るような真似などしない。故に、「もう女王様が全部悪かったでいいじゃん」ということで収められたのであった。


「この前はクライス先輩と、女性へのプレゼントについて話したんだ。彼の護衛の人に案を聞いてみたけど、花とかアクセサリーぐらいしか出てこなくてさ。でもルルリアもセレスフォードさんも、そういうのを欲しがりそうな人じゃないよなーって」
「そうだな。姫君は詳しくわからないが、ルルリアは必要な分あれば問題ないという考えだろう。装飾品に限らずもらえるものは何でももらって使うだろうが、欲しいものという訳ではないな」
「だよな…」
「ふっ、悩めばいい。女性に振り回されることもまた、男の甲斐性の内だ。少なくとも、その二人に関してはお前や殿下が心から選んで送った物なら、ちゃんと受け取って大切にしてくれるさ」
「えっ、そうかな？」

　リリックの言葉に半信半疑な様子だが、それに関して彼はこれ以上語らなかった。公爵家の姫の事情は漠然としているが、ユーリシアがルルリアを彼女自身と重ねているのはなんとなくわかる。それなら、よっぽどセンスのないプレゼントでない限り、彼女たちは必ず受け取るだろう。

「昔は私も、妻へのプレゼントに色々考えたものだ。ハイヒールや蝋燭に、今は額縁に飾っている鞭など、懐かしいものだな……」
「なるほど…。じゃあ、クライス先輩ともう一回相談してみるよ」

　それから後、話し合った紆余曲折の結果、二人は婚約者に薔薇の装飾が掘られた赤い蝋燭をプレゼントすることになった。趣向をこらした品として純粋に喜んでくれるかなと尻尾を振るワンコに、友人は本来の用途で使うことになるだろう蝋燭を、覇王様は笑顔で受け取ったのであった。そして彼女は、自分の部屋ですぐに溶けてしまったが普通の明かりとして、最後まで大切に使ったらしい。



　それから、食事を取るための部屋につくと、使用人たちがテキパキと仕事をこなしていく。基本食事は三人で食べることが多いので、そこまで広い部屋は必要ない。普段は仕事の合間に食べるリリックも、休日は落ち着ける場所で、家族三人と食事をするのだ。和気藹々と性癖を暴露しまくっているが、彼らの中では落ち着いた食事風景であった。

　食事が終われば、ルルリアが一人でいる午前の間に、領地の経営についてリリックは息子に指導する時間を取っている。時々彼女も参加するので、その時は生徒が二人になる。それが終わった午後は、領地を散歩したり、領民との接点を増やす。ゆったり休日を楽しむことが目的だが、将来のための布石も作っていた。

　リリックは今日の予定を考えながら、出された朝食を綺麗に口の中に収める。隣では銀食器を手に、とろとろの卵のかかった鶏肉のソテーをおいしそうにフェリックスは食べていた。パリッとした厚めの皮と、ふっくらとした肉のうま味。そこに卵のとろみが上手く絡み合っていた。

　そんな風に、のんびり食事を堪能していた二人であったが、ふと何かを思い出したかのように、フェリックスがおもむろに口を開いた。

「そうだ、プレゼントの話とはまた変わるんだけど。ちょっと前に、変な気持ちになってさ。この気持ちがわからなくて、父さんにずっと相談をしたかったんだ」
「気持ち……、ルルリアのことか？」
「ううん、周りのこと。この前、他の家の人と会った時だったんだけど、俺のことを知っていたんだろうね。口では何も言われなかったけど、ものすごく嫌な顔をされたんだよ」

　ガーランド侯爵家は、ある意味で有名である。父や自分の過去の行動から、こういう態度を向けられるのは理解していた。故に、父が幸せそうにそんな嫌味の世界を堪能していたため、覚醒したフェリックスも不誠実ではあるが、心の中でちょっと楽しみにしていたのだ。しかし、現実はそう甘くなかった。

「蔑まれて、軽蔑した目を向けられたはずなんだ。だけどなんか足りなくて、全然気持ちよくなれなかったんだ。ルルリアの時は、あんなにも胸がドキドキしたのに……」

　難しい顔で肩を落とす息子に、リリックは腕を組んで考える。魔王様からの施しは嬉しいが、他のやつの施しは嬉しくない。聞きようによっては、惚れ気にも聞こえるかもしれない。リリックは基本雑食だが、息子はグルメなのかもしれないと、変態の奥深さに感慨深い気持ちになった。

「ふむ、つまり興奮できなかったことが、変な気持ちに感じたのか」
「あっ、いや、その次。なんか蔑まれていると、だんだんそいつの顔を屈辱で泣かせてやりたくなってきたというか……。俺を下に見ているこいつを踏み越えたら、気持ちよさそうだなーって、ふいに変な気分になっちゃってさ」
「…………ん？」

　おっさんのきょとん顔が、披露された。

「それで、変だなって思ったんだ。俺、ルルリアにひどいことをされるのは大好きなのに、他の人たちにはひどいことをされるよりも、した方が気持ちよさそうな気がしてきて。もしかしたら、ルルリアがいつも楽しそうにしているから、俺もうつっちゃったのかなって。父さんも、そういう時ってある？」

　ものすごくキラキラと穢れを知らないような真っ直ぐなフェリックスの瞳に、あのお父様でも言葉を詰まらせた。教えて、お父さん！ と純粋に答えを求める息子に、初めて彼は視線を明後日へ向ける。確かにリリックは昔、女性に対して嗜虐的な行いをしてきた。しかしそこに、一切の興奮はなかったのだ。

　それ故にリリックは、今目の前にいる少年のように、被虐より嗜虐に興奮する気持ちがわからない。本当にわからない。昔どこかで、SとMは表裏一体という言葉を聞いたことがある。しかも思い返せば、父親の血が覚醒したのなら、母親の血が覚醒したっておかしくないのかもしれない。彼はまさしく、変態のサラブレッドなのだから。

　愛する人には心からのドM心を発揮し、他人にはドSを降臨。さらにこれは、本人はいたって無自覚な自然体。そんな高度な変態に、まさか己の息子が覚醒しようとしているとは。

　魔王や覇王だけでなく、変態までもが息子に戦慄した。


「父さん？ どうかしたの」
「……いや、何でもない。それは私より、ドSの先輩(ルルリア)に聞いた方がいい。発散のさせ方も、彼女の方がよく知っているだろう」
「ルルリアが？ そっか、わかった。聞いてみるよ、ありがとう父さん」
「あぁ…」

　嬉しそうなフェリックスの様子に、リリックは瞼に熱いものが込み上げてくるようであった。頼りなさそうだった息子の新たなる可能性。自分以上の怪物を飼っている彼は、いずれこのリリック・ガーランドを超えるであろう。その一端を垣間見えた父の胸に、寂しさと喜びと溢れんばかりの興奮が生まれていた。

　成長したフェリックスは、きっと魔王の隣に相応しい変態――ではなく夫になるだろう。ルルリアと共に手を合わせ、ドMの許容さとドSの容赦のなさを無自覚に発揮していってくれるはずだ。

　ついでに、愛する二人で自分をいじめてくれたら、もう思い残すことすらないではないか。まさに天国である。おっさんは、今日もとても幸せであった。


　そんな親子のほのぼのな会話が終わり、朝食を食べ終わって数刻後。魔王様の部屋に、その婚約者は早速突撃した。その内容を聞いた魔王様の頬が、引き攣っていたのは言うまでもない。

　それから少しして、「ああんっ」と幸せそうにどつかれている声が、ガーランド侯爵家に響き渡った。おっさんもその声に、大変うずうずしたそうだ。彼らは今日も今日とて、平常運転で幸せに暮らしているのであった。




　ルルリアやユーリシアが通う学園の教員として働いているシーヴァの朝は、それなりに早い。彼は寝癖のついた黒髪を適当に整えると、壁のフックに掛けていたものを手に持つ。シーヴァは、学園の教員以外に覇王様の情報屋にしてパシリの側面も持つ。そこに数ヶ月前からさらに魔王様も加わり、社畜根性全開で頑張っていた。

　年下の女性に思いっきりパシられている現状だが、年上の尊厳やプライドぐらい、明後日に放り投げていないとやっていられない。見事に覇王にそのあたりを調教されているので、彼女たちに関して彼は潔く諦める道を選んだ。ちなみに溜まった鬱憤とかは、別のところで八つ当たりで解消しているので問題ない。弱い者いじめ上等。自分のストレス解消のためなら、モラルも投げ捨てられた。

「今日は牛にするかー」

　手に持ったエプロンを慣れた手つきで装備すると、彼はいつも通り台所へ向かった。赤みの肉を取り出すと適度に切り、鍋に放って茹で、脂身をおとす。次にキャベツやもやしなどを洗い、包丁で細かめに切るとそれも別の鍋に放り込んで茹でる。

　その間に調味料を作ろうとして、ズボンを引っ張られたことに気づき、視線を下に向けた。そこにはキラキラとした丸い瞳で、涎を垂らす居候。見事にズボンが涎で濡れている。この新しくできた居候は食いしん坊らしく、お腹がすくとこうしてシーヴァに催促をするのだ。彼の朝が早いのも、お腹がすいたら涎を垂らして無言で切なげに見つめてくる居候の視線と、それで一回ベッドが悲惨なことになった教訓からであった。

「くぅーん」
「あぁー、もうちょっと待て。お前用のはもうすぐ出来上がる」
「わんっ」

　あの魔王の部下になっているだけあって、彼はそれなりに聞き分けがよかった。魔王の調教とシーヴァの躾のおかげで、室内では吠えないこと。物を壊さないこと。相手をちゃんと見極めること。チョロそうな相手には愛想を振り撒くこと。ムカつく相手には子犬としてのアドバンテージを使って追い詰めること、等々を教え込んでいる。純真無垢な子犬にあざとさを教え込む、ひどい主人たちであった。

　それから、シーヴァは柔らかくなった野菜や肉を鍋から取り出し、煮た時にできた汁も少々添える。それを犬用の皿に盛りつけると、ぶるんぶるんと尻尾を振るケルベロスの前に水と一緒に置いた。

「……よし」
「ハグッ、ワッ、はむっ」
「食うのか返事するのかどっちかにしろよ」

　合図を出したと同時に顔を餌に突っ込む子犬に、呆れながらも満更でもなさそうに彼は次に自分用の朝ごはんを作り出す。茹でて余った野菜と肉を取り出し、ネギ類を鍋に入れて油でいためてかき混ぜる。そこに一度茹でて水を切った野菜と続いて肉を放り込み、調味料で味付けをした。犬の餌などは余りものや粗末なものが当たり前であったが、面倒なので彼は料理して一度に出せるようにしていた。

　ちょっと物足りない時もあるが、そこまでこだわりはないのでシーヴァの食事はだいたいケルベロスに合わせて作っている。犬と似たような食事を取ることを、特に気にしないところに彼の犬根性がちょっと垣間見えた。


「今日の予定は……。げッ、息子がいる授業の日じゃねぇか」
「くぅん？」
「いや、なんでもない。少し前までルゥとの関係で謂れのない絡み方をされただけだ。しかし、最近あいつの周りを見る目が魔王に似て嗜虐が見えてきた気が……。いや、まさかな」

　ルルリアの本性を知ったフェリックスは、全てではないがある程度の裏は教えてもらっていた。自分が餌にされた事実に最初はへこんだようだが、すぐにルルリアの踏み台にされたことに興奮していたので問題はなかったらしい。それはそれで解決したが、彼の中でルルリアと親しげに見えたシーヴァに、ちょっとばかり面白くない感情は芽生えていた。

　自分の婚約者が本性で接する、何かしら親しい異性の人物。彼女の性格と下僕牧場を考えるに、シーヴァも何かしらの性癖を持っているに違いないと思い、彼は宣戦布告をしたのだ。「ルルリアからのお仕置き希望者なら、俺と勝負をしろっ！」と。言われてすぐに胃薬をがぶ飲みした自分は決して間違っていない、とシーヴァは心の底から思った。

　すでに魔王の下僕たちと性癖勝負をして勝利を収めているらしい彼に、犬だけど自分の性癖はノーマルだと信じているシーヴァは心底一緒にされたくなかった。話し合いでなんとか解決しようとした結果、何故か最終的には『胃薬フェチ』という謎の性癖を持っているということで納得して帰っていった。その後、性癖関係で普通に巻き込んでくるようになる。胃薬を飲むペースが上がった。

「俺、ご主人様が卒業したらすぐに教員をやめて、性癖の話が出てこない職場に行くんだ…」
「わん」

　今なら相手がどれだけひどい性格でも、性癖がノーマルならなんだか受け入れられそうな気がする。おそらくユーリシアの卒業と同時に、次の裏方に回ることになるだろう。というか、絶対にそうなるように申請すると心に決めた。

　あれから、クライス(ワンコ)の躾をあのざまぁで完了させ、覇王ロードのための裏方の仕事も増えていた。ユーリシアの足場作りと、彼女と近い年代の者たちの情報は粗方集め終わっている。学園という一つの社会で作られている場所には、様々なコネや情報が揃えられていた。ご主人のために、教員として預かった個人情報も大変おいしくいただきました。まさに最低教員の典型だった。

　彼女の障害になりそうだと判断した家には、気分転換もかねてノリノリでシーヴァは動いた。将来の布石として情報を集めるだけでなく、女性男性関係を拗れさせたり、偽りの情報で他家同士の関係を悪化させたり、決して自分は表には出ない様に年単位で仕込んでいったのだ。味方になり得そうな相手には、それとなく危機に陥らせて覇王に助けさせたり、彼女の派閥に所属している家と婚姻できるように誘導したりする。

　ルルリアがシーヴァを見て真似たのは、相手に無意識に選ばせるその手法である。カレリアがざまぁまで妹の性格に気づくことなく踊ってくれたのは、彼女自身が目の前に提示された選択肢を、自分で選んで手に取っていると思っていたからだ。

　自分の家庭教師を辞めさせたのも、学園に入りたいと希望したのも、ガーランド家の子息を誘惑しようと思ったのも、ルルリアを嵌めようとしたのも、全て自分で決めたこと。それ故に、実はその選んだ答えがあえて作られていたものだったと気づきにくい。手間は少々かかるが、第三者の介入を匂わせないように注意を払うことで、最終的には手間が少なくなるものだ。

　正直に言えば、泥臭く地道な作業だが、シーヴァにとってはこれが一番性に合っていた。最後にはその積み重ねたものが、一気になだれ込んでいく様も爽快である。真面目にコツコツ積み重ねる俺、超頑張り屋、とそんな斜め上な思考回路を持つ青年であった。


「……さてと、それじゃあ今日も頑張りますかね」
「きゃん！」
「おう、ついでにお前もいつも通り周りを誑し込んでおけよ。お前といると、いい人に見えるのか連中の口が軽くなるから助かる。令嬢辺りは、狙い目だからな。悩みを持っていそうな相手だったら、一人の時に可愛らしく犬が慰めにくればイチコロだ。お家事情だと更においしい。もし出来たら、飯をさらに豪勢にしてやろう」
「わんっ、わわんっ！」

　ご飯報酬に、普通に下種の片棒担がせる最低主人である。今週が終われば、生徒は帰省する者が多いのでそれまでは頑張ろう。嬉しそうに跳ね回るケルベロスと、権力で押し付けられた飼い主は、なんだかんだで上手くやっているのであった。



＊＊＊＊＊＊



「あれ、ルルリア。何を難しそうな顔で書いているんだ？」
「あら、お父様の領地講義は終わったの。今日は早かったのね」
「うん、今日は午後に用事があるみたいだったから早めに」
「そう…。私はちょっと手紙の内容を考えていただけよ」
「手紙？」

　そうして今週が終わり、久しぶりに家に帰った彼らはまったりとした日常を送っていた。フェリックスはガーランド家の書庫でルルリアを見つけ、何気なく声をかける。大体のことはあっさり決める彼女が、珍しく眉を寄せていたことが気になったのだ。ルルリアも予定より早く講義が終わったらしい息子に驚いたが、特に問題はないので素っ気なく返事をした。

　ルルリアは今までの境遇もあり、他者との関わりが薄い。それを知っていたため、フェリックスは思わず声が出てしまった。順当に考えればユーリシアに送る手紙かと思ったが、それならこんなにも悩んでいないだろうし、学園でいつでも会える。重要な案件だったら、わざわざ自分に教えないだろう。しかし、他に彼女が手紙を書くような人物が思い浮かばなかった。

「ちなみに誰に？」
「……先生よ」

　フェリックスの頭の中に、胃薬の大切さをものすごい勢いで語っていた教員が思い浮かんだ。

「……へぇー。自分は胃薬が似合う女の子以外興味がないみたいなこと言っていたのに、へぇー。ちゃっかり文通していたんだ。侯爵家の権力使って、胃薬買い占めてやろうかな」
「何しょうもないことに、権力を使おうとしているのよ。でも、その胃薬買い占め案は面白そうだから、最終兵器にとっておきなさい。あと私が言った先生は、昔家庭教師をしてくれていた先生のことだから」
「えっ、家庭教師？」

　実に清々しいドSスマイルをお互いに披露していたが、ルルリアの説明を聞いてきょとんと彼は目を瞬かせた。ちょっと話を聞きかじった程度だが、幼少期のルルリアにとって唯一の味方だった人物がいたことを思い出す。彼女に外の世界を教え、娘のようにかわいがってくれた親子がいると。

　彼女は復讐を選んだが、もしかしたら全てを投げ出してその親子について行った可能性もあった。ルルリアがざまぁの執念を捨てなかったからこそ、今こうして自分と一緒にいる。リリックの性癖を満足させ、そしてガーランド家を再び貴族社会に復帰させることができたのは、紛れもなくルルリアのおかげであった。

　その親子に対して少々複雑な思いはあるが、それでもその親子がいなければ彼女はここにいなかったかもしれない。そう考えれば、その先生親子はガーランド家にとっても恩人であった。


「そっか。ルルリアの恩師なら、内容に悩むのも当然か。エンバース家をざまぁして、追放できたことを伝えるの？」
「……いいえ。エンバース家の没落のことはどうせ伝わるから、それについて書いて、私は元気に過ごしているから心配しなくていいって書くだけよ」
「書くだけって、それだけ？」

　恩師への手紙だというのに、あまりの内容の薄さに驚く。彼女が十年間、エンバース家ざまぁのために執念を燃やしてきて、それがついに念願かなったのだ。ルルリアの味方をしたその先生親子だって、彼女が幸せになれたのなら喜んでくれるだろう。そう思ったのだが、彼女の複雑そうな表情に彼は口を噤んだ。

「……先生は、私がこんな性格なことを知らないから。私が作り上げた世間の評判通りに思っている。家族に復讐することを虎視眈々と狙っていたなんて、彼らは思ってもいないわ」

　彼らは表側のルルリアの味方だった。ガーランド家に引き取られた時も、彼女は自分の裏側を見せることはしなかった。そして今も、それを続けている。

　ルルリアは、彼らの純粋な善意を利用していた。リリックのような相互関係もなく、シーヴァのような協力の示しもなく、ユーリシアのような同盟を組んだ訳でもない。それでも彼らは、何も持っていなかった幼い少女を助けてくれた。見返りなんて考えず、自分にできる精一杯で支えてくれたのだ。

　ざまぁのために、彼女はとにかく突き進んできた。自分の欲望と爽快感のために、どんなものでも利用してきた。自分の性格は最悪だと、ルルリアは自覚している。エンバース家に一切罪悪感なんてないし、この道を選んだことに後悔もない。どれだけやり直しても、あの通りに歴史が動くのなら何度だって同じ選択をするだろう。

　そんな彼女だが、彼らにだけは言い知れぬ胸の痛みを感じ続けていた。


「どんなに言い繕っても、私は彼らを騙した。善意を利用して、無意識にエンバース家を没落させる布石を作らせたのだから」
「……本当のことを言ったら、幻滅されそう？」
「幻滅されるのなら、その方がいいのよ。彼らには、私を責めるだけの正当な理由がある。それが当然だもの。……でもあの人たちは、きっとそうしない」

　彼らとの関係は、ルルリアにとってエンバース家の次に長いのだ。だからこそ、彼らの性格をよく知っている。ルルリアの真実を告げても、彼らは受け入れてくれる可能性が高い。それならよかったじゃないか、と自分たちが騙されていたことを許容し、ルルリアを許して笑顔を向けてくれるかもしれないのだ。

　だけどそれは、彼らのためになど何一つもならない。彼らは真剣に、ルルリアに向き合ってくれた。その誠実さが騙されたものだったと知って、嬉しいと思う者がいるだろうか。傷つかない者がいるだろうか。告げなくてもいい真実など、告げなくていい。偽りの自分だが、それを知らない彼らにとってはそれが真実の姿なのだから。

「あなただって、最初は私に騙されていたことを知って、へこんでいたでしょう？」
「うっ…、まぁうん。だけどそれだと、ルルリアはずっと彼らに本当のことを告げないのか。恩師なんだろ？」
「……恩師だからこそよ。彼らは哀れな少女を助けた、慈悲深い人。それでいいのよ。彼らが気づかない限り、それが真実。私は自分のために嘘を告げたんだから、それを最後まで貫き通すわ」

　それに寂しさや虚しさがあることを、ルルリアは理解していた。胸の内をこうして外に吐き出してしまっているのも、もやもやとした気持ちに整理をつけたかった部分もある。いつか彼らと会った時に、リリックとフェリックスにはルルリアの仮面につきあってもらう必要があるかもしれない。そういった打算も含めて、彼女は話をしていた。

　一番の懸念は彼であったため、釘を刺す意味も込めてルルリアは目を光らす様に見据える。それにフェリックスはときめきに胸がドキドキしたが、真面目な話だったと思い出し、恍惚になりそうだった顔を引き締めて頷いた。蔑まされることはバッチコーイだが、嫌われたくはないので、任せろと胸を張る。彼も大概打算まみれであった。


「……そうだ、俺もその人たちに手紙を書いていい？ 世間でのルルリア視点だと没落とか重い内容になりそうだけど、俺の視点での内容を混ぜれば相手への説得力や安心感も増すと思うんだ」
「えっ、何を書くのよ」
「ルルリアは俺が幸せにしますとか、俺も幸せにされていますとか」
「後半はちょっと待ち……、いえ前半も待ちなさい」

　それから、あーでもない、こーでもない、と書庫で二人で話し合って決めていった。呆れたり頭痛を起こすような思いであったが、ルルリアの表情は先ほどよりもどこか生き生きとしている。それにフェリックスは、こっちの方が彼女らしいと小さく笑みがこぼれた。



＊＊＊＊＊＊



「ユーリシア、その…、贈り物を用意したんだが受け取ってくれないか」
「クライス様、なんだか私ばかりがいただいているようで申し訳ないわ」

　そう言って、ユーリシアがちょっと憂いを帯びた表情をすると、必死に隠しているが彼の尻尾があわあわと右往左往しているような感じに見えた。ざまぁ後に彼女との仲を進展させようと、ヘタレなりに頑張っていることは当然知っている。そこをあえてつついてみるのが、大変楽しく愛いやつめと覇王様は思っていた。

　月に一度ほどルルリアがガーランド家に帰省しているように、ユーリシアたちも実家に戻っている。そして王宮の一室で、紅茶と菓子を手に何気ない会話を楽しんでいた。今日のワンコは、以前の蝋燭のようにプレゼントで気を引こうと思ったのであろう。

　王子故に英才教育は受けているが、良くも悪くも彼の恋愛観は普通寄りだ。一般の女性が喜びそうな方法をまずは思いつく。ユーリシアという婚約者しかそこまで関わりを持っていなかった彼は、他よりも女性経験が浅い。そのあたりを彼は必死に取り繕っているが、先輩胃薬ワンコの情報で筒抜けである。それに少々弄りはするが、笑うつもりはなかった。

「なので、今度は私からクライス様に何か贈り物をしますね。これでおあいこです」
「あっ、本当か。いやっ、無理をする必要はないからな。これは私が勝手にやっていることだ」
「私はこうして、あなたから贈り物をいただけていることに温かい気持ちを感じています。だからクライス様も、私と同じように思っていただけたらと感じたのです」
「そうか。確かに一方的なやり取りでは、気に病んでしまうものだからな。なら、いつでも受け取ろう」

　シーヴァ曰く、家にいる居候がご飯をもらえた時と同じような感じに尻尾が見えたらしい。


「あぁ、それで今回の贈り物だが、色々実用性を考えて選んでみたんだ」
「まぁ、わざわざありがとうございます」

　それほど物欲はない方だが、ユーリシアのためを思って選んでくれただけで、彼女にとっては微笑ましく感じる。そんな自分に単純だと思う思考もあるが、感謝の言葉は自然と口に出ていた。彼女は口調や態度は令嬢モードだが、感情はそれなりに素の自分で接するようにしていた。

　ちなみに友人から本性は出さないのか、と聞かれたことはあったが、そこは急がず焦らずである。ユーリシアは自分の性格が結構ひどいと思っている。魔王の婚約者のように、特殊な性癖は彼にはない。なのでじっくりじわじわ調教しながら無自覚に慣れさせていき、しっかり婚約から結婚まで突き抜けられたら、その後押し倒せばいいと考えていた。完全に肉食であった。

　それからいそいそと手渡された贈り物に、彼女は目を細める。クライスからも許可をもらい、包まれていた包装を丁寧に解くと、そこから大変立派な武器が出てきたのであった。

「いや、ちょっと待とう」
「ユーリシア？」
「な、なんでもな……くはないのですが、少しお待ちを」

　思わず段階すっ飛ばして素が出そうになるぐらい、覇王様本気で焦った。こんな戦慄は、あの友人の婚約者の覚醒以来である。あの蝋燭でもそれなりに表情が引き攣りそうにはなったが、なんとか耐えられた。しかし、これはまずい。自分が知らないところで、微妙にうちのワンコが変な方向に突っ走っているような気がした。

「その、……何故鞭なのですか？」
「私も最初は疑問に思ったが、護身用のものらしい。その、ガーランド家のご令嬢と君は親しいだろう？ 彼女も婚約者から護身用にもらって喜んでいたと聞いて、それなら仲の良い二人のためにお揃いにしようと思ったんだ。女性は友人とペアだと嬉しいと聞いたからな」

　顔を少し赤らめながら自信あり気に告げる彼に、女性経験少量がここで響くとは思わなかったと覇王様はちょっぴり後悔した。これは自分はわからないけど、女性なら嬉しいのかもしれない思考で決行したとわかった。確かに女性は不思議な感性で喜ぶことはあるが、あれは友人が特殊なだけだ。そう思ったが、ルルリアは世間では淑女の見本とされる女性である。頭を抱えたくなった。

「護身用というのはどこの筋から」
「ん？ フェリックスから、女性へのプレゼントの話をしていた時に。そういえば、護身用とは言っていなかった気が……違うのか？」

　困惑したように尻尾が揺れるクライスに、やっぱりガーランド家の息子かっ！ とユーリシアは遠い目になった。間違いなく、彼の性癖をクライスは気づいていない。普段は先輩後輩として気さくな付き合いをしている二人に、彼女は微笑ましく思っていた。息子も父親と同じく、学園では隠れて悶える派のようなので安心していたのだ。

　しかし思えば、息子は自然体でやらかす時もあった。次期国王に明らかに変な知識を、たぶん無自覚に吹き込んでいる。信用できる友を得られた喜びを奪いたくはない。しかし、これ放置したら国がやばくならないかとも思った。

　ルルリアに息子の暴走のストッパーを頼もう、と彼女は心から決意する。魔王を任せられるのは変態しかいない思考から、ナチュラルに変態の危険性の方がなんかやばいとユーリシアは感じたのであった。


「もしかして、この贈り物は君を困らせてしまっているか？」

『もしかして、こんな風に会いに来ることは君を困らせてしまっているか？』

　どこか不安が滲むクライスの問いかけの声を聴き、彼女はゆっくりと息を吐くと花が綻ぶように笑った。幼少期の頃に聞いた彼の言葉と似ていたことに、ふと懐かしい気分になる。母を亡くし、もう自分一人しかいないと思っていた日々。公爵家のために王子に取り入れ、と父親に命令されて彼と幼馴染になった。

　最初は憎んでいる男からの命令ということもあり、当たり障りのない対応しかしなかった。邪険にはせず、しかし踏み込ませず。公爵家の、あの男の事情に他者を巻き込みたくなかったのだ。そうして距離を保っていたが、母が亡くなってから彼は心配そうにユーリシアに声をかけることが増えた。

　それに内心関わらないで欲しいと感じていたが、表に出さず彼女は丁寧に対応をしてきた。そんな日々が続いていたが、クライスはユーリシアに今のような質問をしたのだ。自分の行いは迷惑だろうかと。それに彼女は、初めて言葉を詰まらせる。彼は本当に、ただ自分のことを心配してくれているだけだと改めて実感したからだ。

　誰にも必要とされていない自分を、心配してくれる人がいる。その時の彼にとっては、きっと身近な女の子だからという理由だろう。それでも彼女にとっては、それだけのことが嬉しかった。そうだ、彼が声をかけてくれていたことに自分は確かに嬉しいと感じていたとわかった。

　そして、気づいたのだ。あの男の影を気にしすぎている己に。反抗しようと足掻いても、結局囚われているだけの自分自身に。なんであの男を中心に考えて、私が行動しなければならない。自らの感情を抑えなければならないのだと思った。自覚するとだんだん溜めてきた鬱憤が表に現れ、そして「よし、蹴落とそう」と見事に爆発したのだ。

　その日から、吹っ切れたユーリシアは唯我独尊に進むことを決めたのであった。


「そんなことはありません。クライス様からの気持ちを、私は嬉しいと感じています」

　あの時と同じ返答をしたユーリシアは、仕方がなさそうに笑いながらもらった贈り物を大切にしまった。中身が鞭なことに思考が少々とんだが、贈り物をもらえたことは素直に感謝している。きっとかなり悩んで選んだことだろう。今手に持っている物を叩き返すのと、彼の安心したような笑みを見られるかなら、後者を選べるぐらいには、彼女の彼に対する許容範囲は深かった。

　とりあえず、女性の感性を彼に勉強させて、無自覚性癖の嵐に巻き込ませない様にしようと彼女は決意する。シーヴァあたりを変態の防波堤にすれば、多少抑えられるだろう。国のためにもなる。クライスはシーヴァを尊敬しているようなので、恩師として招き入れても問題ないと覇王様は考えた。彼の次の仕事が、容赦なく決まった瞬間であった。


「クライス様、よろしければ今度の休みに外出しませんか。お買いものでもしましょう」
「えっ……、私とユーリシアとで？」
「はい、お忍びで護衛は当然つけますがいかがですか」
「もちろん、行こう」

　効果音がつきそうなぐらい尻尾を振り回しているであろうワンコの姿に、覇王様はほっこりした。女性への感性は、買い物などで培わせていこう。あと彼への贈り物は、首につける感じがやっぱりいいだろうか。そんな想像を膨らませながら、彼らもほのぼのとした日常を過ごしていくのであった。




「あっ、ルルリアさん。こんにちは」
「あら、ミリナじゃない。……その子は？」

　放課後の学園の図書室で本を読んでいたルルリアは、嬉しそうに声をかけてきた女子生徒を見て、その彼女の傍にいる幼子に疑問を持った。貴族の通う学園で、関係者以外が門をくぐるのは難しいはず。年齢的にまだ十歳にも達していなさそうな栗色の幼子を見て、ルルリアは目を細めてミリナを見据えた。

「……誘拐は駄目じゃない？」
「ちょっ、違いますよ！ というより、私が小さい子をつれていたら、どうしていきなり誘拐に飛躍するんですか！？」
「あなた、いっつも小さな女の子の絵姿を持ち歩いて、すりすりしていたもの。いつかやるんじゃないかとは。……あら、そういえばその子、その絵姿の子とそっくりね。そう、ついに絵だけじゃ満足できなくて――」
「違います、違いますっ！ というより、私ってそんな風に思われていたんですか！？ 」

　すごい必死に弁解(言い訳)をする、幼子と同じ栗色の髪の女性の取り乱しようを見て、満足げにルルリアはニッコリと笑った。巷で噂される、まさに心優しい少女そのもののような慈悲深い笑みである。裏はともかく。

「それで、あなたのお名前は？」
「リュアナ・ミーティアです。えっと、ミーティア男爵家の次女で、八歳です！」
「元気な自己紹介をありがとう。私は、ルルリア・ガーランドよ。だけど、ここは図書室だから。あなたのお姉ちゃんみたいに、図書室では大きな声を出しちゃ駄目なのよ、わかった？」
「はーい」
「ルルリアさん、リュアナもひどいっ！ あと、ルルリアさん最初から私の妹だって気づいて言っていたんじゃないですかッ！？」

　数分後。結局、からかわれて涙目のミリナだけが、ずるずると図書室の司書に連れて行かれ、お叱りを受けたのであった。



＊＊＊＊＊＊



「う、うぅ……。私の姉としての威厳が…」
「あるの？」
「うーん？」
「地味に傷口を広げないで…」

　図書室では迷惑だろうと判断し、学園の中庭の一角にあるベンチに三人で腰を下ろした。ここなら、多少慈悲深い令嬢の仮面を外しても問題ないだろう。リュアナがいるので、当然ミリナを適度に弄る程度の最小限だが。めそめそとしおれるミリナに、リュアナはよしよしと彼女の頭を撫でる。それに感極まった様に、妹を抱きしめだす姉。そんな仲の良い姉妹の姿に、ルルリアは肩を竦めながら、……じっと見続けた。

　自分にもこれぐらい可愛げがあれば、何か変わっていたのだろうか。そんな思いがふとルルリアの中で芽生えたが、苦笑と共にそれを消し去る。うちはうち。よそはよそだ。そんな可能性と共に、姉を見限った時点で自分は彼女の妹ではなくなった。こんな姉妹関係は、エンバース家が特殊なだけだとわかっているのだ。カレリアとルルリアは姉妹として、何もかもかみ合わなかった。ただ、それだけのこと。

　二人から視線を外すと、ルルリアは考えを切り替えるように小さく息を吐き、言葉を紡いだ。

「まったく、情けないわね。家族のためなら、私やユーリに喧嘩を売ってでも守る、って豪語していた男爵令嬢は、いったいどこにいったのかしら？」
「それ、もしかして、これからずっとそのネタでからかわれます、私？」
「うん」
「いい笑顔ッ！？」

　少なくとも、彼女のこのリアクションが続く限り、ルルリアは遊び続けることだろう。

　ミリナ・ミーティア男爵令嬢。栗色の髪と瞳を持った、ルルリアと背丈まで似ている同年代の女性である。もともとカレリア・エンバースの取り巻きの一人だった彼女は、家族を人質に取られ脅されたことで、その小さな牙で主の急所を抉ってみせた女性だ。魔王様や覇王様、さらに裏方の胃薬からのバックアップがあったからこそ成功した彼女の復讐。

　それでも、彼女のおかげで『ざまぁ』をさらにスムーズに進めることができた。カレリアの信を得て、懐に入り込み、胸の内に全てを封じて動き続けたのだ。それは、簡単にできることじゃない。貴族の令嬢として、人の汚いところを見たこともあっただろうが、それでも彼女はどこにでもいる十六歳の平凡な少女だったのだから。

　だからこそ、彼女が家族を守るためならと覚悟しての行動には驚かされたのだ。ルルリアがしたのは、一直線に暴走しそうな彼女の舵取りぐらいで、精神的には何も関与していない。自分の目的のためなら、罪悪感や本心を抑え込んでしまえる彼女に、どこか自分を重ねてしまう気持ちをルルリアは持った。

　ざまぁの功労者の一人だが、彼女に関しては立ち位置がかなり微妙である。はっきり言って、ミリナに力はない。家族に関することには目を見張る覚悟を見せたが、平時の彼女は正直どこにでもいる少女でしかないのだ。彼女との関わりに利益なんて出ないし、話していても有益なものは出てこない。だから、男爵家を覇王様の派閥に組み込み、約束通り家族の安全を守った時点で、ミリナとの繋がりを切ることもできたのだ。

　それなのに、こうして会って、話をしてしまっている。無関係でいよう、とルルリアが言えば、彼女は静かにうなずくだろう。だけど、結局あれからも関わりを作ってしまっている。自分の目的のために利用した彼女と、目的完遂後まで付き合う必要性なんてないのに……。そんなことを、ルルリアはぼんやりと考えた。


「ルルリアさん？」
「ごめんなさい、少し考え事。それで、どうして妹さんが学園にいるの？」
「両親がこの近くまで用事があったそうで、私のいる学園が近くにあるから、せっかくだからと妹も連れてきてくれたんです。学園の守衛さんにも、学園を見て回るぐらいならいいって」
「すごく大きくて、きれいだったよ。学園ってキラキラしているんだね！」

　花が咲いたように表情を綻ばせる無邪気なリュアナに、さすがの泣く子も犬にする魔王様も素直に肯定しておいた。ここで子どもに泣かれたら、面倒だもの。と、誰に向けて説明しているのかわからない言い訳は、一応心の中でしておく。学園側も、八歳の子どもだから保護者同伴ならと許可を出したのだろう。

「ルルリアお姉ちゃんは、ここでどんなお勉強をしているの？」
「えっ、ここで？」
「うん！ ミリナお姉ちゃんは植物や薬学をお勉強しているんだよ。ミーティア領は、お薬のための葉っぱを育てたり、作ったりしているの。ねっ、すごいでしょ！」
「そう、それはすごいわ。私は、……今は経済や領地経営、社交に関するものばかりよ。あなたにとって、面白味のある話じゃないわね」
「へぇー、ルルリアお姉ちゃんって、勉強熱心なんだね」

　ミーティア領については情報でそれなりに知っていたので、驚きはない。男爵家は貴族としては下の方の地位だ。それでも、自分の家族や領が大好きなのだろう。ルルリアのたった一言だけの賛辞に、こんなにも嬉しそうな顔をするのだから。

「もう、リュアナたら。私たちは、そんな大層なお薬を作っている訳じゃないのよ。頭痛を抑えたり、お腹の調子を整えたり、簡単な内服薬しか作れないもの」
「えー、でも。さっきだって、お姉ちゃんにお薬の発注をお願いするお兄さんがいたもん。ミーティアのお薬は、大人気なんだよ」
「……そういえば、ミーティア領産の薬をなんかよく見かけたような気が」

　健康優良児というか、病など知るかと蹴り飛ばすルルリアにとって、薬はほとんど無縁の代物だ。ガーランド家でよく見る薬は、だいたい裏ルートっぽいところから取り寄せている。お家が大好きな子どもに、とても聞かせられないような代物だから、これも違うだろう。他に薬関係を見たところと言えば……。

「ねぇ、ミリナ。ミーティア領で売っている薬品で、一番売れているものは？」
「えっ、薬でですか？ 最近と言いますか、学園で一番発注数が多いのは胃薬ですね。そういえば、数ヶ月前から貴族間でも胃薬の発注が増えてきた気がするわ。なんでかしら」
「……ちなみに、妹さんが言っていた、あなたに直接発注をお願いしたお兄さんは？」
「シーヴァ先生ですよ、先生は家のお得意様だから。先生にはあの時から色々助けてもらって、男爵家の薬の流通ルートを新しく整えてくれたり、この前も薬を馬車買いしてくれたんです。おかげで、学園に薬を届けやすくなったの。だからお礼に、私も割引料金に設定したり、彼の胃に合う薬を調合したりしていたら、よくお話をするようになりました」

　あの胃薬が、まさか女の子とフラグを建造していただとッ……！？ ルルリアは、フェリックスとの会話の流れで、なんとなく婚約者に鞭の使い方を指導した次の日に、笑顔の息子が父親を使ってビシバシと練習している光景を見てしまい、寝ぼけたと無言で扉を閉めた時ぐらいの衝撃を受けた。

「……お話って、ちなみにどんな内容を？」
「胃痛を緩和させる方法とか、ストレス対策の療法とか、効果的な胃薬の服用法とか、服用する時の飲料水は何が一番いいかとか、カッコいい胃薬の飲み方とか」

　さすが胃薬、平常運転だった。


　それからも和やかに会話は流れ、時々ルルリアがミリナを弄りながら、時間は過ぎて行った。空が徐々に赤く染まり出した頃、そろそろ時間が来たからとミリナがリュアナに声をかける。それに残念そうにしながらも、妹は元気に返事を返した。

「あっ、そうだ。あのねルルリアお姉ちゃん、ミリナお姉ちゃんはどこか抜けているところがあるけど、これからもどうかよろしくお願いします」
「ちょっと、リュアナ。ルルリアさんと私、同じ年なんだけど。八歳の妹に心配されるほど、私って駄目駄目ってことなのかな！？」
「こんなお姉ちゃんだけど、すっごく優しいです。だからこれからも、お姉ちゃんのお友達でいてくれたら嬉しいです！」
「友達……」

　リュアナの最後の言葉に、ルルリアの言葉が詰まった。『友達』。ミリナとは、今回のように話をしたりはするが、友達とは全く思っていなかった。もしルルリアとミリナの関係を言葉に表すなら、共犯者だろうか。しかし、それはもはや元共犯者ぐらいにまで、薄い関係になってしまっている。だったら、彼女はなんなのだろうかと考えるが、……その答えも出てこなかった。

　ユーリシアは、友達だ。趣味が合い、話が合い、後ろ暗い話がいっぱいできて、ルルリアの全てを受け入れてくれた、たった一人の友達。シーヴァは協力者で、リリックは養父で、フェリックスは婚約者だ。彼らには、それぞれがルルリアと共に過ごす理由がある。ルルリアにも、彼らと共にいる理由ならあった。

　だけど、ミリナ・ミーティアとルルリア・ガーランドにはそれがない。すぐに切れてしまうほど脆い関係だ。一般的な令嬢であるミリナと、ルルリアとではそもそも価値観や何もかもが違う。彼女はルルリアの魔王の側面を知っているが、それも全てをさらけ出したわけじゃない。本心で彼女と語ったことなどないのだ。

　ユーリシアの派閥にいるため、これからも会うことはあるだろう。逆に言えば、それだけの関係でいいのだ。時々挨拶をする、無関心な知り合いで。お互いに話をしても、仲良くしても、メリットは何も起きない。むしろ、何かしらデメリットが起きてしまう可能性がある。それは、彼女の頭の中でわかっていた。

「……ルルリアさん、とりあえずリュアナを門まで届けてきます。そろそろ、両親が迎えに来ると思いますので」
「そうね。私は、もう少しここで休んでおくわ」
「はい、ほら行くわよ。リュアナ」
「はーい。さようなら、ルルリアお姉ちゃん！ 色々お話ができて、楽しかったです」
「こちらこそ。気を付けて、帰りなさいね」
「はーい！」

　ルルリアと同じ栗色の目が、嬉しそうに細まる。あれが、普通の八歳の子どもなんだな…、と昔の自分と比べ、自嘲を浮かべた。ミリナとルルリアは、見た目とカレリアに貶められたこと以外、全く共通点がない。家族と日の当たる場所を歩く少女と、家族を絶望へと突き落した少女。本来なら、こんな風に交わることはなかった。

　家族にしたことを後悔はしていない。彼らがルルリアにしたことを、決して許すつもりはない。だけど、彼らが自分に行ってきた行為の原因は、自分にもあったのだろうなとは感じていた。何故なら、姉であるカレリアが自分を邪魔だと思っていることに気づいていたから。そして、自分も彼女が邪魔だと思っていたからだ。

　幼子だったルルリアにとって、両親が全てだった。両親に認められたくて、勉強をして、努力をし続けた。その思いは、純粋に彼らからの愛が欲しくて行っていたことだろう。だけどその行為が、姉であるカレリアを追い詰める原因になってしまった。

　恐怖感と劣等感を刺激された姉は、妹を排除しなければ、自分の居場所を無くすと思い込んでしまうほどに駆り立てられた。だけど当時のルルリアにとって、カレリアの気持ちや、それこそその存在自体もないものと同じだった。

　カレリアが妹を自分の世界にとっていらないものだと考えていたことと同様に、ルルリアの世界にも姉はいなかったのだ。姉という存在をルルリアが刻み込んだのは、彼女に全てを奪われてようやくだったのだから。

　両親だけに執着していた幼子たちにとって、それを邪魔するお互いはどう映っただろう。もっと目を向けていれば、姉や妹だって同じ家族であること、相手も自分と同じように両親からの愛が欲しかっただけなんだと気づけたのだろうか。もちろん、気づいたからって、何も変わらなかったのかもしれないけれど。

「お姉様、私たちって似た者姉妹だったのかもしれないわね……」

　すでに過去となった思い出。性悪な姉妹なんだから、どうせいつかお互いに蹴落とし合っていたことだろう。そして、ルルリアはその蹴落とし合いに勝利したのだ。だからこそ、前に進まなければならない。振り返る必要性がないぐらい、ただ真っ直ぐに。


「すみません、ルルリアさん。妹がお世話になりました」
「あら、わざわざ戻ってきたの。ご両親と募る話もあったでしょうに」
「それは、また今度のお楽しみにとっておきます。……そろそろ寮の門限になりますから、ルルリアさんも帰りましょう」

　柔らかく微笑むミリナの言葉に、視線を空へと向ける。夕暮れを感じさせる茜空に、随分時間が経っていたことに気づいた。エンバース家のことを、姉のことを、こんな風に考えたのはざまぁ以来、初めてだったかもしれない。ただの事実として、まるでただ映画を眺めるような情報の羅列。もう彼らに向ける感情はない。本当に自分は彼らを過去として、他人事のように処理してしまっているのだと感じた。

「私って、やっぱり薄情な人間なのかもしれないわね」
「ルルリアさん？」
「くだらない独り言よ。あなたも、早く帰らないと門限が危ないわよ」
「だからそれ、ルルリアさんも同じですよね」

　ミリナの言葉に肩を竦めながら、ルルリアはベンチから立ち上がった。自分でもらしくない、と感じ、頬を小さく手で叩いた。自分は誰かに心配されるような、可愛らしい性格ではないから。目の前の相手に不思議そうな顔をされたが、深く聞かれることはなかった。

「図書室で借りる本が、一冊あったのを忘れていたの。だから、先に帰っていて」
「えっ、確かにそれぐらいの時間ならあるかもしれませんが。……ふふっ、ルルリアさんもおっちょこちょいなところがあるんですね」
「そうね。どこかの誰かさんが図書室で騒いじゃって、それで居づらくなった所為でつい忘れちゃったんだもの」
「……ごめんなさい」

　調子に乗ったミリナに、ドSは当然容赦しなかった。というより、大体彼女に対してはいじめっ子全開な感じで接している自覚がある。ドSにとって、Mといじめられっ子は大好物なのだ。性癖と反応的に。ルルリアとしては、わざわざ弄られるとわかっていて近づいてくる彼女に、物好きだなーという気持ちはあった。


「それじゃあ、さようなら」
「はい、さようなら。あっ、そうだ、ルルリアさん。最後にこれだけっ！」

　引き留める声に胡乱気に振り返ったルルリアに向け、照れくさそうにミリナは笑った。

「私はルルリアさんのこと、友達だと思っています」
「…………」
「図々しいって思うし、私はルルリアさんのことを何も知らないし、あの時だって大して役に立った訳でもないし、むしろ迷惑をかけたと思います。それにいっつも意地悪なことばかり言われてしまいますけど、……それでも、私はあなたを友達だと思っています」

　本当に自分とは正反対だとルルリアは思った。自分が持っていないものを持っている彼女に。

「今は一方通行でいいです。私自身が邪険にされるぐらいなら別にいいんです。でも、こんな風になんでもないことを当たり前のように話せるような、そんな関係を築きたいなー、とは、その…、考えていまして……」
「そんな関係を築いて、何になるの？」
「何も、ならないかもしれません。だけど、そんな気軽な関係は駄目ですか？ 私は頭があんまり良くないし、喧嘩や策謀も全然駄目です。難しい話もきっと理解できません。それでも、簡単な日常のことやちょっとした不満や、取るに足らない悩み事を話す相手としては、最適かなーって」

　何も生み出さない関係。だけど、確かに何かがある関係。そんな曖昧な関係があることを、ルルリアは知らない。理解できない。それでも、否定は返せなかった。

「そこまでして、私と関係を築く必要がある？」
「あります、少なくとも私には」
「何よそれ？」
「ルルリアさんが、私に持っていないものを持っているからです！」

　そこらの令嬢の嘘を見抜くぐらいならできる。偽りを語るなら、今後一切の関わりを切るつもりだった。ルルリアにとって、友達という関係はそれだけ重要なのだ。それなのに、ミリナが語った理由はルルリアの地位や人間関係ですらなく、彼女自身を求めてのことだった。奇しくも、お互いが相手に同じことを思っていたのだと、ルルリアは知った。

「私、昔っから周りに心配されるみたいなんです。こう、頼りないと言いますか。流されやすいと言いますか…。でもルルリアさんの場合は、むしろあなたと関わる周りが心配になると言いますか。頼りになりすぎて逆に止めないとまずくないかな、とか思ってしまうぐらい行動力があって。自分の決めた道の障害を蹴散らしてでも進む姿が、本当にすごくて。だからルルリアさんと一緒にいたら、あなたみたいな魔王様になれるかなって思ったんです」
「あなた、今のが褒め言葉で言っているつもりならすごい才能よ。あと、誰に私が魔王様って聞いたの？」
「シ」
「もうわかったわ。……あの、胃薬犬め」

　後に、一人の教員が女子生徒と親密に話をしているらしいという一応嘘ではない噂が流れる。それに胃薬片手に情報操作し出す教員を見据えながら、その隙に女子生徒の親に教師が親しげに娘と会っているぞ、とルルリアはチクった。これにより、彼が胃薬を購入しようとするたびに、家族バカな彼女の親らしく、可愛い娘を狙う狼への眼光が鋭く光るようになったのは、まぁ言うまでもない。

「はぁー、本当にそんな理由なの？」
「そんな理由って。えっと、……はい」

　はっきり言って、ミリナの性格的にルルリアのようにはなれないだろう。過ごしてきた環境や人間関係が違い過ぎる。しかもルルリアの場合、天然ものをさらに磨いてきた結果、魔王になったのだから。憧れなんて抱かれるような、できた人間じゃない。むしろ、見本にしたらまずい者の筆頭だろう。

　それなのに、どこか悪くないと感じてしまっている自分がいる。それにもやもやしながら、勢いよく頭を振った。こんなわけのわからない気持ちのまま、決定を下すのは自分が納得できない。考えて、考えて、すごく考えて、それから……ちゃんと人と向き合ってみよう。自分の気持ちと、相手の気持ちと、これからを。


「私、あなたのことを友達とは思ったことなかったわ」
「それじゃあ、これからはそれを考慮しながらお願いします」
「さぁね、気が向いたら考えることにする。そろそろ時間が迫っているから、今度こそ行くわよ」
「あっ……、はい」

　幻覚だろうか、しょげた尻尾が見えた。ルルリアは本気でもう一回、頭を振っておく。ワンコホイホイは、覇王様だけで十分です。正直どっちもどっちだ、とルルリアの思考がわかったら、確実にシーヴァはツッコんだであろう。

　足を前に踏み出し、校舎へと進むルルリアは、そのまま視線を前に向けたまま――ふと口を開いた。

「……ねぇ、今日の晩御飯。何を食べようか悩んでいるのだけど、何か案はある？」
「晩御飯ですか？ それなら、お魚がおすすめみたいですよ。なんでも今日、寮の料理長さんが、生きの良いのが入ったって喜んでいたのを友達が聞いたみたいで。私も楽しみなんです」
「そう、参考にするわ」
「あっ、はい！」

　先ほどと変わらない笑顔のまま返事をしたミリナは、そのまま校舎へと向かうルルリアとは正反対の寮に向かって、真っ直ぐに足を進めた。小さな、本当に小さな一歩。それでも、ミリナは小さく胸の前で、嬉しそうに拳を握りしめた。




「おかえりなさいませ、ユーリシア様」
「えぇ、出迎えありがとう」

　多くの使用人たちからの挨拶を受け、それに一つひとつ返事をした後、ユーリシア・セレスフォードは公爵家の自室へと足を進めた。邪魔にならない程度に着飾った装飾を外し、外出用に着ていた服を取り換える。公爵家の姫として、本来使用人が行うそれらを、彼女は自らの手で行っていた。さすがに社交界へ出る時はプロに任せるが、部屋着に着替えるぐらいなら自分でやる。もともと数年前までは、それが当たり前だったのだから。

　そうして着替え終わった彼女は、部屋を出て迷うことなく応接室へと向かった。ユーリシアが帰宅したことは、すでに家族に伝わっていることだろう。お互いに近況を報告し合うのが、この家でのルールとなっている。ただ、今回の帰省はいつもとは違うため、簡単なものになるだろう。これからの予定などを頭の中で立てながら、ユーリシアは応接室の扉を開いた。

「あっ、おかえりなさい。姉さん」
「ただいま、エヴァン。……特に問題はないか？」
「伯爵家の方から公爵家当てに便りが来ていたけれど、それ以外は特に。急ぎの要件じゃなかったけど、今見た方がいい？」
「……いや、いつものが終わってから仕事をする」
「わかった」

　扉の先にいたのは、ユーリシアと同じ黒髪を持つ十歳ぐらいの少年だった。ユーリシアを見とめると、彼の母親譲りである青い瞳がふわりとほほ笑む。それに彼女も、公爵家に帰宅して、初めて小さく笑みを作ったのであった。

　会話は事務的な内容だが、ユーリシアが先ほどまでの使用人たちとは違い、本来の口調で話していることから、この少年にはそれなりの信頼を寄せていた。邪魔にならない様に結った黒髪を後ろに流し、少年の向かい側に座る。それからエヴァンと呼ばれた少年は、呼び出しのベルを鳴らし、使用人に彼女への飲み物と、それからしばらくは応接室へ近づかないようにと言付けをした。


「相変わらず、姉さんの表裏って別人かと思うほどすごいよね」
「そうか。お前こそ、十歳の子どもの癖に、人を使うことに慣れてきたな」
「姉と家庭環境の賜物です。そうだ、殿下から贈り物が届いていたよ。とりあえず、僕が預かっているけど、後で部屋に届けておいた方がいい？」
「そうだな、わざわざすまない」

　使用人に入れさせた紅茶を一口飲み、ようやくセレスフォード家の和やかな会話へと彼らの中では変わった。ちなみに、お互いに口にした内容は皮肉でもなんでもなく、それぞれが相手への褒め言葉である。この姉弟の中ではこれが平常運転だったりするので、事情を知らない人が見たら、息を吐くような皮肉の応酬に見てる方が胃痛に襲われるであろう。

　ユーリシアが帰宅すると、公爵家はどこか糸が張りつめたような空気ができてしまう。それは彼女の性格もあるだろうが、一番公爵家に沁み渡っているのは恐怖だ。古くから公爵家にいる者ほど、それは顕著になる。彼女の言葉や動作に、敏感に反応する使用人たち。新しく入ってきた者は、その空気にのまれ、さらに萎縮してしまうのだ。

「……あの人は？」
「いつも通り。用事があったら、僕を通してって」
「情けない、公爵家の妻が小娘一人にいつまで怯えているつもりだ」

　もっともそんな公爵家の空気を作っている最大の原因は、公爵家の夫人である母親の態度であることは間違いないだろう。ユーリシアと血の繋がりがない母親。ユーリシア自身、彼女を母と思ったことはないが、それでも彼女は公爵夫人なのだ。しかも、現在彼女は公爵家当主の代理の地位にある。最低限の仕事はしているようだが、色々当主関連で話す内容だってあるのだ。ユーリシアが肩代わりしている仕事も多いのだから。

　ただ、だからと無理やり会っても、きっと有意義な話はできないだろう。彼女の根底にあるユーリシアへの恐怖によって。これではまるで自分が悪者のようだ、と心の中で憮然と彼女は呟く。彼女にとってみれば、幼い頃から邪険にされ、罵られ、手を上げられ、死んでもかまわないような扱いをその母親から受けてきたのだ。使い道がまだあるから、と父に言われていなければ、本当に始末されていたかもしれない。

　それ故に、今のように悲劇の女をやられても、迷惑だという気持ちが先に芽生えてしまう。ユーリシアにとって彼女との距離は、あの時からずっと開いたままだった。

「未だに、姉さんが父さんを殺したと思っているみたいだからね。姉さんにはアリバイがあるとか、あれは事故だっていくら言っても、次は自分の番かもしれないって全然聞いてくれない」
「私が殺す様に指示を出したんだ、と言っていたな。なかなか過激な考えだ」
「……本当に姉さんがそうしたのなら、なおさら死なないために、それこそ贖罪も含めて姉さんのために働くべきだろうにね。殺されてもおかしくないほどのことをした、と自覚があるなら余計にさ。使える人間だってことを、ちゃんと示しておかないといけないのに」
「エヴァン、お前だいぶ黒くなっていないか」
「姉と家庭環境がこれですから」
「ふむ、それもそうか」

　弟が立派に成長しているから、それでいいか。ユーリシアは、褒める意味も込めて、自分と同じ父親譲りの黒髪を優しく撫でた。それに、ちょっと恥ずかしそうに身じろいだが、嬉しそうに目を細めるあたり、まだまだ十歳の子どもなのだろう。

「ちなみに、お前はどう思っているんだ？」
「姉さんが父さんを殺したかどうか？ 真実はわからないけど、父さんを本当に姉さんが殺したのなら、母さんが生きている理由がもっとわからないから違うとは思っている。わざわざ母さんの地位を立てているし、母さんの夢もなんだかんだで叶えてくれているからね」
「彼女に関わっても、正直面倒だからな。関係を改善しても、私の利益になりそうにもない。なら、ある程度の自由と願いを叶えて、静かにさせておくのが楽なだけだ」
「それ、姉さんって母さんにかなり無関心でしょ。期待も恨みを晴らすことも全然していない。父さんの地位を蹴り飛ばして、世間からは療養として僻地に堕とした時点で、姉さんにとって彼らへの復讐は十分だったと考えれば、その後の母さんへの対応も納得できるんだ」
「ふむ…」
「そんな性格の姉さんが、敗者となり、姉さんにとって価値の無くなった父さんをわざわざ殺すことを命令するとは思えない。元々父さんを殺すつもりだったのなら、最初から容赦なくそうしていたはずだ、と僕は考えているかな」

　弟からの考察に、ユーリシアは楽しそうに目を細めた。彼女にとって、エヴァンはずっと目をかけてきた存在だ。理論的に、そして感情論を含め、さらに人物評価も交えた話に、満足げに彼女は頷いた。ユーリシアの母も、エヴァンの母も、性格の良し悪しはあるが普通の令嬢だろう。こういう冷徹なところは、きっとお互いに父親の血を受け継いだのだろうな、と彼女は紅茶をまた一口飲んで考えた。

　彼の母親の夢は、自分の子どもを公爵家の跡取りにすることだった。そしてその夢は、このままいけば問題なく叶えられるだろう。姉であるユーリシアは王妃となるために嫁ぎ、エヴァン以外他に公爵家の血筋はいないとされているからだ。女の身でも、もしもであそこまで攻撃されたのだから、もしユーリシアが男だったら、その比ではなかっただろう。女だから蔑まれたのに、女だから生き残った。まさに皮肉だな、と彼女は静かに笑った。

　結果的に、ユーリシアは父親を蹴落として勝利を収め、そしてエヴァンの母親は少し壊れてしまった。未だに傷跡が癒されることのない、セレスフォード公爵家。やったことに後悔はないが、それでも時々物思いに老けてしまうことはある。彼女がまだ傷が癒えぬこの家でできたことは、目の前の弟に、与えられなくなった知識と愛情を贖罪も含め、そして姉として教えることであった。

「なぁ、エヴァン。お前は、お前の家族を壊した私を恨んでいるか」
「……十歳児にそんなことを聞かないでよ」
「今までの会話から、今のお前なら答えられそうだと判断した」

　本当に容赦ねぇな、この姉。覇王理論全開に、さすがの弟の口元も引きつった。

「うーん、そうだね。こんな風になったのは姉さんの所為だけど、もともとは父さんと母さんの所為でもある。昔の家族三人でいた記憶は楽しかった気もするけど、ほとんど覚えていないぐらい小さかったしね。……姉さんこそ、母さんの息子である僕のことは憎くないの？」
「憎しみより、憐れみだな。お前は、私の復讐に巻き込まれただけの被害者だ」
「……はぁー、やっぱりよくわからないや。わからないから、とりあえず今は公爵家次期当主としての勉強をしておくよ。弟として姉を支えるにしても、家族を壊した復讐を姉さんにするにしても、力は必要だと思うから」
「そうか、わかった。……ただ、敵になったら容赦しないからな」
「うわぁ、怖い」

　くすくすと姉弟は、お互いに純粋な笑みを浮かべあった。相手のことを認め、愛し、だけどそれだけでは済まない思いを奥底に持っている。憎しみ続けた男との血で繋がった、異母姉弟。歪な家族関係だが、それでも確かに強い繋がりが二人にはあった。


「――おっと、どうやら話し込んでしまったようだな。久しぶりに楽しい話ができて、つい会話が弾んでしまった」
「僕もだよ、でもどうしようか。帰りが遅くなるかもしれないし、行くのは明日にする？」
「……いや、今日が命日だからな。きちんとしたものは明日にするが、挨拶と花を添えるぐらいはしてくる」

　おそらくクライスが送ってくれた贈り物は、そのための物だろう。ワンコのプレゼントも一緒に持っていくことにしよう、と決めたユーリシアは、エヴァンから先ほどの贈り物をここでもらうことにする。そして、それを弟から受け取ると、椅子から腰を上げた。日没までに戻れば、問題はない。自室に一度戻り、少し急ぐように出かける準備を行った。

「毎年聞くけど、護衛はいる？ 花はある？」
「いつも言うが、心配は無用だ。いい番犬がいるのでな」
「あぁ、いつもの人？ 姉さんの影は何人か紹介してもらったけど、その人には僕はまだ会ったことないよね。僕が会ったら、まずい感じの人なのかな？」
「想像に任せる」
「うわぁ…、すごく溌剌とした、いじめっ子の笑み…」

　半眼の少年の視線など全く意に介さず、肩を竦めながら見送られたユーリシアは、公爵家の門を足早に一人潜った。今日は彼女の愛する家族が眠りについた日。その墓は公爵家の敷地になく、少し離れた小高い丘の小さな花に囲まれた場所に立っていた。

「あれから、もう十年以上か……」

　ルルリアにとっての十年と、ユーリシアにとっての十年の年月。今年は、母に面白い報告がたくさんできそうだ。黒髪を風に靡かせながら、娘は母に会いに行った。



＊＊＊＊＊＊＊



　どんなことでも、一心不乱に追求し続けた先には、一種の美しさが存在する。魔王様が「ざまぁ」を追求し続けたことや、変態が性欲を求め続けることも、ある意味では一つの究極的な美の形なのだ。ツッコミは可である。

　そんな己の道をただ突き進むことを選んだ、ある一人の男がいた。彼も自らの究極系の美を手に入れようと足掻き、今現在も追求し続けている人物である。そんな彼が求めたのは、スタイリッシュな動きによる美しさ。それだけであった。

　だが、その道は決して容易ではない。大切なのは、自然な動作なのだ。その行為や姿自体が、まるで一枚の絵画のように、不思議な魅了を与える美しさに映ることが、必要なことであった。きっと多くの人間にとって、何をくだらないことをと言われてしまうかもしれないが、芸術とはそんな取り留めのないものを追求し続けた姿なのだ。

　美しく、力強く、そしてカッコよく。誰かのために己を磨く場合もあるが、ただ己のためだけに磨くことも一つの芸術への道だった。理解されなくてもかまわない。馬鹿にされたってめげない。そう、彼の心にあるのは、深い感謝の心だったからだ。


　それは、彼にとって救世主であり、半身であり、片時も離れられない相棒であった。まだ出会って一年と経っていない存在だが、それでも彼はずっと助けられてきた。救われてきたのだ。人間の汚いところなら、彼はたくさん見続けてきた。もうそれに眉を顰めることなく、自身の手を同じように汚く染めても何も感じなくなるぐらいに。もう後戻りはできないとわかっているぐらいに、彼はその道をただ進んできた。

　そんな底辺を歩いてきたと思っている彼に立ちはだかったのは、恐ろしい敵の存在だった。理解しなければ深淵にのみ込まれ、だが理解すれば人として大切なものを失う。そんな恐ろしき相手を、人は――『変態』と呼んだ。

　彼の主人は確かに、ドSで容赦がない女傑すぎる覇王である。それでも、まだあれでも良識的な人間だったのだ。そのことを、非常識の塊のような人間たちに出会って、当たり前のように色々巻き込まれたことで、ようやく彼は悟った。

　最初は、一週間に一箱のペースだった。しかし、主人にお友達ができた日から、消費量が倍になった。相乗効果の恐ろしさを知る。さらにざまぁ佳境で、素で過労気味に働くことになり、色々八つ当たりをしながら頑張るしかなかった。この頃には、もう己の精神安定剤代わりになっており、さらにお世話になっていた。

　しかし、彼の道はそれで終わることがなかった。そう、彼にとって最大の強敵。赤髪の色情魔一家。内一人は、ハイブリッド性癖という恐ろしい業を携え、心身共に甚大なダメージを与えてくる、存在そのものが彼の理解できない範疇へとぶっ飛んでいる存在であった。何よりも一番被害を受けたのが、その変態に何故か目の敵にされていたことだろう。俺がいったい何をした！？ と、彼は心から叫んだ。

　ストレスで一度医者にかかった時、彼の相棒の一日の消費量に、医者から「あなた人間ですか」と本気の口調で言われてしまうぐらい、彼の身体は相棒なしで生きるのが難しくなってしまっていた。医者に腕を掴まれて、結構マジな顔で「服用をやめなさい！」と言われても、もう止められないのだ。完全に禁断症状である。


　それほどまでに、お世話になり、半身のように寄り添い合ってきた存在を前に、彼の心は純粋なまでの感謝でいっぱいであったのだ。その存在に、敬意を表してしまうほどに。だからこそ、彼は考えた。後光が射すかのごとく崇高な我が半身のために、己にできることはなんであろうかと。

　そうして思い至った結論が、相棒を美しく輝かせることだった。いかに美しく相棒を飲み、いかに優雅に飲み干し、そしていかにカッコよく決めてみせるか。相棒は、ただの飲み薬ではない。飲み薬で終わらせられる存在ではない。故に、一つの芸術として昇華させることが、スタイリッシュな胃薬の飲み方こそが、今の彼の最大の目標となっていた。


「こうやって優雅に椅子に座り、片手で胃薬の箱を綺麗にあけ、親指で薬を弾きながら素早く口に含み、もう片方の手で透明度の高い水が入ったコップの角度を考えながら持ち、最後は太陽の光に照らされながら飲み干す。といった感じで、今さっき実践してみた。なぁ、ユーリ。今の動作で、スタイリッシュに胃薬が飲めていたのかの感想が聞きたいんだが、どうだった？」

「もう一回、医者に診せてこい」

　覇王様の王子印の鞭捌き(ツッコミ)が炸裂した。



＊＊＊＊＊＊



「お母様、今年は私に友達ができました。趣味もあって、一緒に笑いあえる友人なんです。私を一人残すことにずっと泣いていらしたけど、もう私の周りにはたくさん支えてくれる者がいます。だから、もう泣く必要なんてないですから、心配しないで下さい」
「おーい、ご主人様。持ってきた花は、この辺りに飾っておけばいいか？」
「あぁ、頼む。風で飛ばされない様に、しっかり括っておいてくれ」
「はいよ」

　母親の墓に向かう途中、どこで用意してきたのかわからない椅子を持参して胃薬片手に待っていたシーヴァと無事に合流し、二人は丘の上に佇む小さな墓石に挨拶をした。目をつぶり、黙祷を捧げるユーリシアを横目に、シーヴァは持ってきた花を墓の周りに飾り付ける。彼女の母親が好きだった淡い桃色の花が、白い墓石に彩られた。

　掃除も必要かと思ったが、おそらく公爵家の者が定期的に行ってくれているのだろう。それほど時間をかけずに汚れを落とし、クライスから送られてきた死者を安らかな眠りへと誘うために、と焚かれる香を供える。クライスにお礼をしなければな、と心地よい香の香りを感じながら、ユーリシアはもう一度手を合わせておいた。

「今日は家を出るのが遅かったのか？ 結構待ちぼうけたぞ」
「なんだ、寂しかったのか？」
「そこらの木材を組み合わせて椅子を作っていたから、暇は潰せた。あと俺は健気な忠犬なんで、いつまでもご主人様を待っているから安心していいぞ」
「ふっ、自分で言うな」

　相変わらずの番犬の様子に、彼女は小さく噴き出した。そして、視線を横に向けると、自分と同じ色の髪を手で掻きながら、黒い瞳が真っ直ぐに彼女の母親の墓に注がれている。口を閉ざしたシーヴァは、墓に数秒ほど黙祷を捧げると、またいつも通りの表情に戻っていた。

「……エヴァンと、つい会話が弾んでな。なかなか面白い話ができたんだ」
「あぁ、弟くんとね。そんなに面白かったのか？」
「私が父親を殺したと思うのかどうかとか、私を恨んでいるのかどうかとか色々聞いてみた」
「それを十歳児に聞くか、普通」

　この覇王、容赦ねぇ。シーヴァもエヴァンと似たような反応を返した。

「気にはなるだろう？ 私は五年前にあの子の家族を壊した張本人なのだから」
「そして同時に五年間、姉として弟くんを守り、公爵家の次期当主として育てた張本人でもある」
「なんだ、慰めか？」
「事実だろ。第一、あの家族を壊したのは、お前だけじゃない。あの男は、……本当にたくさんの恨みを買っていたんだからな」

　なんだかんだ一緒に持ってきてしまっていた手作り椅子にユーリシアを座らせ、汚れを気にすることなくシーヴァは地面にそのまま胡坐をかいて座った。視線はお互いに、桃色の花に彩られた墓に向けられていた。

「それで、弟くんはユーリを恨んでいたのか？」
「まだ、わからないらしい。とりあえず、今は力をつけることに専念するようだな。実に頼もしい限りだ」
「弟くん、大好きだねー。……で、もし敵対することになったらどうするんだ？」
「容赦はしない、そう伝えておいた」
「この姉、怖ぇ」

　おどけながらも、シーヴァは小さく溜息を吐いた。もしエヴァンが彼女と敵対する道を選んだのなら、きっと彼女は言葉通り彼を排除するだろう。無言で拳を握りしめながら、容赦なく。

「あの男のように、療養のために僻地に行かせるだけじゃ駄目なのか」
「……あの男と違って、エヴァンは私を知りすぎている。敵対した以上、足元を掬われる訳にはいかん」
「えーと、ほら、公爵家の血筋を減らしたらまずいだろ。ユーリは王妃になるし、王家と公爵家の子どもを産むにしても、時間がかかりすぎる。彼が子どもを作ってからでも、王妃に手を出したんじゃ、排除だと色々面倒だし。とりあえず、公爵家を任せる人材は何かしら必要じゃね？」

　エヴァンの母親は、まず当てにできない。一番いいのは、弟が復讐をしないことだが、ユーリシア自身がそのあたりは彼の意思に任せてしまっている。それでいて、敵対したら容赦しないのだ。ユーリシア一人なら、確かに厄介な敵だろう。でも、ここには彼に知られていない番犬がいる。いくらでも、自分を利用すればいい。

　だから、シーヴァは言葉を紡いだ。ただ、ユーリシアに家族殺しだけはしてほしくなかったから。


「ふふっ、珍しく必死だな。だが、確かに公爵家の跡取り問題は面倒だ」
「面倒なら、やめとけやめとけ。その時は、俺がなんとかしておいてやる」
「ほぉ、なんとかね……。そうだな、だったらその時は、エヴァンの代わりになる別の公爵家の血筋を当主に立てれば、問題は解決しそうだな。そうは思わないか、――お兄様？」
「……ユーリ、すごい鳥肌が立った」
「貴重な妹の言葉に失礼だな」

　バシッ、と頭を軽く一発叩いておいた。

「……なぁ、シーヴァ。お前は、貴族になる気はないのか。お母様の隠していた遺品に、当時メイドだったお前の母親があの男にされたこと、そして私の母がお前の母を、あいつに気づかれる前に逃がしたことが書かれていた。あれと、お前の出自をきちんと調べさせれば」
「いらねぇ、マジいらねぇ。貴族とか面倒なだけだろ。あと、俺の出自はご主人様に出会ってから、全部きれいさっぱり消したから、もう痕跡も残っていないぞ」

　なんでもないように、あっさりとシーヴァは答える。昔、ユーリシアが復讐を遂げた後、彼女は今回と同じ質問を彼にした。そして今と同じように、堂々と蹴られた。貴族なんて面倒だと、飄々とした様子で。

「貴族より女の犬がいいのか、お前は」
「その聞き方は、あの変態共を彷彿とするからなんか嫌なんだが」
「……茶化すな」

　あの日、療養のためにという名目で、僻地へと堕とした父が事故で死んだと聞いた時、ユーリシアは呆然とした。あれほど憎み続けていた男が、あっけなくいなくなってしまったことに。そして、自分に都合が良すぎることに。父が死んだことに対して、ユーリシアには完璧なまでのアリバイがあった。彼女に嫌疑がかかりそうなものが、何一つ出てこないほどの証拠がいくつも出てきたのだ。

　ユーリシアは、父親に自分の大切な者を奪われた。だから、彼女も彼が最も大切にしていた公爵家の当主の地位(プライド)と栄光を奪った。彼女の復讐は、それで終わったのだ。父親を這いつくばらせた時点で、ユーリシアの思いは成し遂げられたから。それ以上の報復を行うほど、彼女は復讐に狂っておらず、自身の明るい未来を諦めていなかった。だから、復讐で父親を殺すつもりは全くなかったのだ。例え、後の憂いになったとしても。

　父親が生きていれば、ユーリシアはここまでスムーズに事を運ぶことができなかっただろう。さらに、彼女に恐怖を持っているエヴァンの母親も夫のためならいつ裏切るかわからない。王妃としての地盤固めをしようにも、内の敵に神経を使い続けていたことだろう。そんな未来が、父の死と共になくなった。

　自分にとって都合がよすぎるからこそ、ユーリシアは考えた。そして考えた結果、彼女は一人だけ心当たりのある人物に唇を噛み締めたのだ。彼女の父親に恨みを持ち、尚且つユーリシアのためなら動くだろう存在。父親が亡くなったのは、故意かもしれないし、本当に偶然の事故だったのかもしれない。それでも、少なくともシーヴァが何かしら父の死に関与しているのは間違いなかった。

　彼に聞いても、笑ってはぐらかされるだけだろう。そういったことに関しては、彼はとんでもなく口が堅いから。

「……私なら、大丈夫だぞ」
「何のことだか。俺はいつだって、俺のために俺がやりたいことをやっている。ユーリの母さんには、俺の母さんを救ってくれた恩がある。ユーリには、俺にあいつを絶望させるチャンスをくれた恩がある。そして何より、野良犬みたいに地べたを這うしかなかった……何も持っていなかった俺に、番犬って言うお仕事をくれたご主人様への恩がある。俺は健気な忠犬だからなー、それなりにちゃんと返したいんだ」
「…………」
「何より、この仕事は給料も悪くねぇし、俺は裏方でこそこそして、最後に大慌てするやつらをニヤニヤ眺めるのが楽しいからな。むしろ、生きがいと言ってもいい。だから、俺は結構気に入っているんだぜ、お前の番犬」
「……本当に、馬鹿犬め」
「わんわん」

　ちょっとイラッとしたので、覇王キックがとんだ。

「なぁ、シーヴァ」
「ん？」
「私は、もう子どもじゃない。自分の道にできる障害は、私と私が共に行くことを選んだ者たちと一緒に、打ち崩してでも前に進む。例え、その所為で己の手を汚すことになったとしてもだ」
「…………」
「わかったな？」
「……わかった。たくっ、この覇王様め」
「……なるほど。時々私のことを覇王だなんだと物騒な名で呼ぶ者がいたんだが、やはりお前が元凶だったか」

　やっべ、本人の前で口滑らしたッ！？ と、魔王様含め勝手に裏で覇王様呼びを定着させていた張本人の頬に冷や汗が流れる。普通に目が笑っていない覇王オーラ全開のユーリシアに、シーヴァに尻尾があったら、綺麗に内側に丸まっていたことだろう。

　そんな元気に番犬を調教する娘の姿を、夕暮れの空によって赤く染まった墓石が、二人を包み込むようにひっそりと影を作っていた。




「おはよう、ルルリア。その、今日の午後って時間があったりする？」
「あら、おはよう。それって、お誘いかしら？」
「ははっ、そりゃあルルリアの婚約者ですから。俺なりに努力をしようと思って」

　照れくさそうに頬を掻くフェリックスに、ルルリアは小さく肩を竦めた。彼の態度に面白さから思わず笑ってしまったが、本の角度を調節して隠しておく。エンバース家が社交界から消えて半年、それ以降このような誘いが彼の口から出ることが多くなった。フェリックスの言うとおり、彼なりの努力なのだろう。

　ルルリアから誰かを誘うということは滅多にない。彼女の場合、誰かに何かをさせると決めたら決定事項にするように働きかけるような女である。要は魔王らしく命令したり、そう動くように仕向けたりする。そのため、相手の意思に任せるような『誘う』という行為がどうもまどろっこしいのだ。他力より自力を最優先に考えてきた超アグレッシブ思考であった。

　そんなルルリアなので、基本一人でいることが多い。ガーランド家に帰れば、清々しい朝のドS起床法を父と婚約者に披露して鳴かせ、軽く武器の調子を確かめた後、夜の躾まで平和で和やかな一時を過ごすのが彼女の日課だ。長年染み付いた気質からか、彼女は一日中ただ誰かと一緒にいることに苦手意識がある。というより、慣れていなかった。

　エンバース家の使用人のように相手が自身に無関心であったり、悪意を持つ人間を警戒し続けたり、ただのその他大勢と過ごすだけであったりすれば特に問題はない。人間慣れたら(住めば)都である。貴族のおほほほ、な会話だってバッチコーイだ。副音声まみれな会話とか本当に心が落ち着く。一応特大の猫を被っているので、天然を装いながらぐさぐさ追い打ちして楽しんでいる。そこらの令嬢より、よっぽど貴族社会に適応していた。

　問題なのは、ただ当たり前のように傍にいる時である。まず、日常会話を長く続かせるのが難しい。特に話をする必要がない時だ。学校での令嬢たちの会話なら、令嬢特有の情報網から話を合わせ、有意義な情報を手に入れられるように誘導したりして楽しめる。ユーリシアとの会話は、覇王ロードの手伝いや国の事や社交界の事など話すことは多い。しかし、日常会話ほど困るものはない。魔王の日常って何？ である。 

「午後ね、時間はあるわよ。それにしても、誘うにしてももうちょっと誘い文句は考えなさいよ？ いつもそれじゃあ、そこらの令嬢なら鼻で笑っているわよ」
「うーん、だけどルルリアには直球で誘うのが一番だと思ったから。遠まわしでカッコつけた言い方で、ルルリアを誘う俺を想像してもさぁ……」

　あぁ、確実に心の中で盛大に噴き出しているな。それか堂々と目の前で失笑している。ルルリアはさらっとひどい未来予想図を立てた。

「似合わないし、たぶんルルリアに確実に馬鹿にされたような目で見られ……いや、それ天国じゃないか？ くそっ、しまったっ！ ルルリア、もう一回誘い文句を全力で考えてきてもいいだろうか！？ 君に蔑まれるような、『そんな歯の浮いたセリフで私を誘うなど笑止』とか言われながら踏みつけられる、そんなカッコいい誘い文句を必ず習得してみせるッ！！」
「いやよ、そんな未来予想図」
「歯の浮いたようなカッコいい誘い文句が言えそうな人……、今度クライス先輩に相談してみようか」
「使用用途の理由を聞いたら、確実にブチ切れるわよ」

　ちなみに後日、後輩から上辺だけの誘い文句相談をされた大きいワンコは、しっぽをぷるぷるしながら、覇王様へ向けて一生懸命考えたカッコいい誘い文句を披露。たまには色情魔一族も良いことをする、と覇王様はワンコの女性経験の成長にほっこりした。


「誘い文句はもういいから。それで、午後は何をするか決めているの？」
「まず、鞭(武器)の使い方のレッスンをまたお願いしたいのと」
「私、ちょっとそれを教えたこと後悔しているんだけど」

　フェリックスは護身用に剣の使い方を習っているが、剣を日常的に持つことはできない。短剣などなら忍ばせられるが、さすがに公の場では難しい。むしろ、いらぬ誤解を招きかねない。そんな時に思い出したのは、婚約者の武器である。あれなら、日常的に携帯することもでき、身を守る武器としても悪くない。殺傷用とは違うので、公の場で持っていても頬が引きつられるだけで、特にお咎めもないだろう。

　そんな純粋な理由でフェリックスはルルリアにお願いし、彼女も「暇だからいいか」と好奇心も含めて了承した過去。その成果は、彼らのお父様の喜びの声からよくわかる。迂闊だった。あのお父様が息子の成長を確かめない訳がない。ハイブリッドを嘗めていた。

「俺が武器の練習をしていたら、颯爽と現れて当主として練習台になろう、って決め顔で言ってくれたからさ」
「疑問を持って、そのセリフにまずは疑問を持って。仮にも侯爵閣下で父親を練習台にしないでよ、血の繋がった息子」
「でも、そこがまたぞくぞくとした背徳感に繋がって…」
「その気持ちを理解できる自分が恨めしい…」

　ドS同士のシンパシー。ガーランド侯爵家は今日も平和であった。


「あとは、ルルリアに見てほしいものがあってさ。父さんからも時間がある時に、って頼まれていたんだ」
「私に？」
「うん、俺も前に見せてもらったけど、ルルリアも気に入ってくれたら嬉しいかなぁって」

　この領地でまだ自分が見ていないものなんてあっただろうか。ルルリアは彼らが見せたいものを推測するが、答えになりそうなものは思い浮かばない。二人がルルリアに見せたい、ということからガーランド家として関わりがある事柄だろう。元子爵家の令嬢であるルルリアは、ガーランド侯爵家の人間として習うべきことが多い。彼らが自分に伝えたいことがあるのなら、拒む理由はない。

「見るのは構わないけど、気に入るっていうのは？ 気に入らなかったら、何かまずいことでもあるの？」
「こればっかりは、見てもらわないと答えようがないかな…。俺も父さんもルルリアが気に入ってくれたら嬉しいけど、嫌なら新しいものを頼むと思う。もちろん、ルルリアがそれで気に病むことはないよ」

　フェリックスの言い方から、彼らが見せたいものが物であることがわかる。それもルルリアが受け取るようなもの。ガーランド家から自分に渡すような物品に心当たりが浮かばず、彼女は小さく溜息を一つ溢した。もらえるものは何でももらっておく性格であり、あまり好みというものがルルリアにはない。あるものでなんとか生きてきた人間なので、物欲というものがさほどないのだ。贅沢に魅力を感じない、と言い換えてもいい。

　今までの質素な暮らしから、煌びやかな生活ができる今。周りから嘗められない程度の着飾りは必要だが、それ以上の欲があまり出てこないのだ。ある意味で、贅沢の限りを尽くしていた姉が反面教師として彼女の中で残っている。彼女の欲望を利用して助長させていたのは、紛れもなく自分自身。欲と言うのはそれだけ隙を作りやすいのだ。

　だからこそ、求める欲は厳選しなくてはならない。なんでもかんでも欲しがれば、姉のように奪うことでしか生きられない人間になっていく。だけど、何も求めない無欲な人間になれば、それこそ搾取される側になってしまう。何より、勿体なさ過ぎる。欲とは野望に繋がる感情だ。現在のルルリアが一番求めている感情と言ってもいい。

　ぶっちゃけ、今の彼女の状態は真っ白に燃え尽きたぜ…、からちょっとずつ色を増やしていっているところなのだ。ただ贅沢という視点で己の欲を満たすことは、彼女にとっては難しいだけ。それはルルリア自身が自覚している。そのため、彼らがそれを気に入ってくれるかという心配は、正直問題ないことだろうと感じるのだ。あまりにもあんまりすぎる物じゃない限り、自分が受け取りを拒否することはないだろうから。

「変なものじゃなければ、私は特に気にしないわよ」
「あー、うん。ルルリアならそう言うだろう、って父さんも言っていた。でも、できたら俺はルルリアに気に入ってほしいし、そうじゃなくても君が好きな色やデザインを身に付けてほしい。少なくとも俺にとっては、大事な物だから」
「……今更だけど、その私に見せたい物って何？」

　どうも少し会話がかみ合わない、と感じたルルリアは、一番大事なところを聞いていなかったことに思い当たる。フェリックスもそれに気づいたのか、「あっ」という表情で、視線を右往左往させた。相変わらず、どこか抜けている婚約者に呆れたような視線になってしまう。それに嬉しそうに悶えだしたので、実はこれが彼の作戦だったらすごい策略家なのかもしれない。ただの天然だろうけど。

「えーと、一応確認だけど。ルルリアって、エンバース家からの持ち物ってあったりする？」
「何もないわよ。身一つで売られたし、あの家の物に興味なんてなかったから。没落後も全て王家に任せたわ。それで？」

　さっさと答えを要求するルルリアに、フェリックスは頬を赤らめながら、言いづらそうに口ごもる。そろそろ蹴りでも入れてやろうか、と物騒で相手が喜びそうなことを考え始めたルルリアの思考は、その答えを聞いて吹っ飛んでしまった。

「衣裳だよ。その、結婚式の。……俺の母さんが昔、ガーランド家に嫁いできた時に着た――花嫁衣裳」

　さすがの魔王も言葉を失う威力だった。



＊＊＊＊＊＊



　レヴェリー・ガーランド。リリック・ガーランドの妻であり、彼の道を存分に踏み外させた諸悪の根源(ノーマルの敵)。ガーランド家のカオス度を天元突破させたのは、間違いなく彼女の存在と血であろう。ルルリアがガーランド家に足を踏み入れて一番残念に思ったのは、彼女が故人であったことだ。彼女の伝説を養父から聞くだけでも、絶対に仲良くできた。ルルリアが「お母様」と慕えたかもしれない、唯一の女性だろう。

　しかし、彼女が故人でなければ、ガーランド家にルルリアが嫁ぐことは不可能であった。リリックは今でも、妻とそのドSな性癖を愛している。だからこそ彼女の死後、『プライドの高い暴食で雑食なドM』という世にも恐ろしい拗らせ方をしていたのだ。三十歳年下のルルリアを妻にしてもいけるエロ親父ではあるが、彼の根底に巣食う変態の化身は亡き妻一筋である。それ故にルルリアを娘として、心から彼は可愛がることができた。

「妻と出会ったのは、お前たちが通っている学園でな。あの時の私は若く、無鉄砲な性格だったと思うよ」
「そうなのですか？」
「あぁ、フェリックスのことを強く言えないぐらいにはな。あの頃の私はまだ己を知らない、どうしようもない青二才であった」

　懐かしむように、愛おしむように、リリックは息子と娘に語る。フェリックスが話した花嫁衣装は、リリックが大切に保管しているため、武器の訓練が終わった彼らは執務室へとやってきた。それにリリックは口元を緩ませると、亡き妻が使っていた部屋へと二人を案内したのだ。

　部屋自体は定期的に掃除されているからか、寂れた様子は感じられない。衣裳棚やドレッサー、綺麗に整えられたベッドなど、普通の女性らしい部屋だ。壁には絵姿が飾られ、そこには二十代ぐらいの赤毛の男性と優しそうな亜麻色の髪の女性が描かれている。予想はしていたが、フェリックスから「あれが母さん」と教えられ、ルルリアは静かに頷いた。

　赤毛や容姿は父であるリリックに似ているが、目元や雰囲気は母親似なのだろう。絵姿を見て、フェリックスを横目で見比べてみると、そんな感想をルルリアは抱いた。鷹のように鋭い目つきをした父と違い、穏やかで人のよさそうな感じだ。ナイスミドルなドMも詐欺だと思うが、母親似の穏やかな雰囲気で覇王や魔王すらも慄かせる変態な息子だと、いったい誰が思うだろうか。もしかして、自分以上に詐欺じゃないだろうか、と魔王は遠い目をしてしまった。

　見た目と性格が釣り合わないところは、たぶんガーランド家らしい特徴なのだろう。天然なのがより恐ろしいと感じる。未来のハイブリッドの被害者にご冥福を祈った。


「お父様と奥様ってどのようにお知り合いになられたのですか？ 確か、レヴェリー様はあまり爵位が高くなかったご令嬢だと聞いたのですが」
「そういえば、確か学園で父さんが母さんに一目惚れして、すごく口説いて結婚したって聞いていたけど」
「あぁ、そうだな。普通にしていれば、彼女と接点など何もなかった。彼女は自分の性癖を隠していたし、私は自分のことを知らない小童だった。穏やかでおっとりとした彼女が、侯爵家として無鉄砲に振る舞っていた私と関わることもなかった」

　衣裳棚の奥から木でできた箱を丁寧に取り出しながら、リリックは当時を思い出していく。当時のリリックには婚約者などがおらず、親からも学園で嫁を見つけてこいと言われていた。爵位の合う同年代の子女が偶然いなかったこともあり、フリーの侯爵子息という女性たちからは喉から手が出るほどの有望株な人物となったのだ。なんせ彼と結婚すれば、侯爵夫人になれる。リリックもそんな立場を利用して、やりすぎないように調節しながら文字通り遊んでいたのだ。

　特に好きな女性もいなかったため、基本来る者拒まず、去る者追わずな姿勢で、当時何人もの女を泣かせた。地位に群がってきたのは彼女たちで、自分はその相手をしてお互いに少し良い思いをしただけ。恋人だと勝手に勘違いしたのは向こうだ、と気にも留めていなかった。ちなみに家にとって都合の悪い相手は慎重に扱い、子どもができるような真似だけは絶対にしなかったあたり、そこは彼なりに侯爵家としての矜持があった。

「うわぁー、気のある振りをしていて最低ね」
「いやぁー」
「照れないでよ」

　娘に最低呼ばわりされて、嬉しがるおっさん。罵られる父を見た息子はいいなぁー、羨ましがる。傍からだけなら、仲良し親子の一枚の絵であった。

「まぁ、そんな娘からも最低だと罵られるぐらいに好き勝手やっていた私は、……痛い目を見た訳さ。レヴェリーの復讐でな」
「ドロドロが、さらにドロドロになったわね」
「えっ、復讐ってことは、母さんは父さんに捨てられて……？」
「さっきも話した通り、彼女と私に接点などなかったよ。ただ一つ、彼女の逆鱗に触れたこと以外はな」

　人を選んで遊んでいたリリックに、爵位が下の娘は泣き寝入りするしかない。彼の運命が変わったのは、とある一人の少女。爵位の低かったその少女は、泣き寝入りするしかない自分に涙し、それを従姉妹の少女に悔しさと怒りと悲しみを打ち明けたのだ。その少女の従姉妹こそがレヴェリーであり、捨てられた少女は彼女が可愛がっていた妹分であった。

　レヴェリー自身も、遊ばれた従姉妹にも悪いところがあったと諭した。本気になってはいけない相手を選んでしまったと。幼げなところがある従姉妹であるが、アホな子ほどかわいいでレヴェリーは可愛がっていた。言葉や態度で従姉妹を慰めていたレヴェリーだが、内心は「あの色情魔ボンボンッ……！」と燃え上がっていた。

　しかし、爵位の低い自分が文句や事を起こせば、大変なことになってしまう。冷たいが彼女自身が被害を受けた訳ではないので、怒りはあるがそこまで根に持つような事柄でもない。それでも、何もせずこのまま泣き寝入りするのは気に入らない。だから彼女は、アリバイ作りや自分がやったとわからないように工作などを裏で行い、彼の一瞬の油断を狙って復讐を実行したのだ。

「父さんの悪い噂を流したり、遠距離から攻撃したりとか？」
「それとも自分かまたは協力してくれそうな令嬢に、わざとお父様に仕返し目的で近づくとか…」
「拉致って、縛って、踏まれて、高笑いされた。今でもあの手腕に惚れ惚れしている」

　魔王はこの時、「お母様と呼ぼう」と尊敬にも似た念をレヴェリーに抱いた。息子は言葉を失った。

「その時に、私は目覚めたのだよ。蔑まれる快感に。踏まれる心地よさに。耳触りのいい罵声に。潰しますわよ、と言われた時の胸の中のトキメキに…。そして私は、彼女からほど良くなじられた後、意を決して自分の思いを告げたんだ」
「……いったいなんと？」
「『あなたに惚れました、結婚してください』と真剣にプロポーズをして、いかに彼女からのドS行為に自分が喜んだかを懇切丁寧に伝えて褒め称えた」

　復讐のつもりで、侯爵様を拉致って、縛って、踏んで、高笑いをした結果、プロポーズをされる。因果関係仕事をしろ。さらに縛られたままその行為にどれだけ己が歓喜したかを、一から十まで伝えてくる目覚めし変態。うっかり新しい扉を開かせてしまった当時の彼女の心境は、いかほどかは想像するしかない。

　それからの侯爵様は生まれ変わった。女に文字通り痛い目をみせられ、今まで遊んでいた行為をすっぱりやめたのだ。時には女性たちに謝罪して回り、それからの彼は誠実で一途な男へと変わっていったのであった。

「お父様、なんだか現在のお父様の状況と大変よく似ている気がするのですが」
「男が変わるのは、いつだって女だからな」
「カッコよく言っていますけど、学生の頃から成長していないだけですよね」
「ちなみに、どうやって母さんだってわかったの？ 正体は隠していたんだよね」
「愛と煩悩の力で」

　侯爵閣下による現在進行形の謝罪行脚プレイと煩悩による行動力。このおっさん、本当に手遅れ過ぎてどうしようもない。お父様の安定の変態っぷりに、逆に清々しささえ感じてしまう。周りはレヴェリーの玉の輿を羨んだだろうが、彼女の影の頑張りに目頭が熱くなった。


「さて、私の話ばかりしていても仕方がない。これが、ルルリアに見てもらいたかったものだ」

　リリックが重厚な木の箱から取り出したのは、純白のドレスであった。別の小さな箱からは頭に乗せるベールやグローブが入っていて、それも精巧なデザインがされたものだと一目でわかる。金と銀の刺繍が施されたドレスは、シンプルながらもその美しさをより際立たせている。

「綺麗……」

　そして、自分には勿体ない。思わず口にした感想と心の中で思った感想。ルルリアは物に対して、初めて特別な感情を抱いた。

　リリックがレヴェリーのために、一流の職人を渡りに渡って作ってもらった一品。絆されていきながらも頑固だったレヴェリーを、最後の最後で落とした証である。これを初めて見せた時の妻と同じ表情をしたルルリアに、リリックは優しげに目を細めた。

「……お父様、その。本当にこのような衣装を、私が着ても」
「妻がな、そうして欲しいと言っていたんだ。こんなにも素敵なものが、一回だけの特別で終わってほしくないと。もし娘ができた時に、気に入ってくれたら嬉しい。私の一番のお気に入りだったから、とな」

　病気に伏せていた妻が遺した言葉の一つ。大切な息子を抱きながら、もう娘を産むことも、新しくできるかもしれない娘を見ることもできない自分が、将来の娘に渡せる特別なもの。フェリックスの妻に、リリックとそして自分の義娘に、遺してあげられる一番の宝物。女性が一番輝く、特別な日のために。

　この衣裳が、特別に感じられたはずだ。ルルリアはそっと皺にならないように、白のドレスを撫でる。長い年月が経っても、色褪せていない白の輝きが、どれだけこの衣裳が今まで大切にされてきたのかがよくわかる。本当に、自分が着てもいいものなのか。自分のような人間が、着てもいいものなのだろうか。


「……ねぇ、フェリックス」
「グハァッ！！」
「ちょっと、なんでいきなり悶えだすのよ」
「ルルリア、数分だけ待ってやれ。ルルリアからなかなか名前を呼ばれなくて、ずっと悩んで悶々としていた息子の願いがようやく叶ったのだ。少しだけ、幸せに浸からせてやってくれ」

　あれ、呼んだことなかったっけ？ と割とひどいことを思い出すルルリア。そういえば、本人の前で名前を呼んだ記憶が思い出せない。だいたい「あなた」とか敬称呼び。さすがの魔王様も婚約者としてそれはまずいだろう、と息子に謝った。

「いや、本当に気にしなくていいよ。名前で呼ばれないことをいいことに、自分で勝手に家畜プレーとして楽しんでいたところもある俺に、ルルリアを責める資格なんてないよ」
「切実に、私の謝罪を返してほしくなったわ」

　今度からは名前で呼ぼう。この息子をこれ以上成長させたら、本気で手に負えなくなる。だからお父様、息子の成長に目頭を熱くするな。ルルリアは変態親子に頭痛がした。

「正直よくはないけど、もういいわ。それで、フェリックスにちょっと聞きたいのだけど」
「えっ、うん」
「あなたは、本当に私でいいの？ 自分で言うのもあれだけど、かなり嫁としてひどいと思うわよ、私。フェリックスの婚約者になったのだって、元々は姉を罠に嵌めるためのものだったわ。あなたの立場やあなたの思いすらも、今でも都合良く利用している女よ」
「うーん、そう言われてもなぁ……」

　ルルリアからの問いに、フェリックスは困った様に呟いた。彼女を選んだ理由ならいくらでも言える。彼女の性格や嗜虐的な考え方、ガーランド家のために努力をする姿やどこか不器用なところも。それを一から全てルルリアに伝えることはできるが、今彼女に言うべき言葉はそうじゃない気がしたのだ。

　ふと、そう言えば自分が彼女に伝えていない言葉があったことを思い出す。先ほどのリリックの話を聞いて、なんとなく思ったのだ。ルルリアとフェリックスは婚約者で、これまでにも彼女に自分の思いを全力で伝えてきた。母を口説きまくった父と同じように。しかし、父と自分とでは一つ違うところがある。

　リリックは告白して、口説いて婚約してから結婚した。そして自分は婚約して、現在好きになってもらおうとしているところだ。つまり父とは違って、辿る順序が逆なのである。そのため、ルルリアに大事なことを伝え忘れていたことに気づいたのだ。ルルリアからよく抜けていると言われる訳だ、とフェリックスは自分への呆れから笑みが浮かんでしまった。


「……ルルリア、聞いてほしい」
「何よ、改まって」
「俺はルルリアが好きだ。だから、結婚してください」

　結婚が特別なように、プロポーズだって男にとって特別な言葉だ。彼女に綺麗な装飾のついた言葉なんていらない。ありのままに胸を張って、伝えることが一番だ。この答えでどうだ！ とフェリックスは自信満々に告げた。

　ルルリアは一瞬何を言われたのかわからず、驚きに目を瞬かせる。次にだんだん理解してくると、先ほどまで考えていたことも、彼に言いたかったことも、……なんだか難しく考えていた自分が馬鹿らしくなってきてしまった。呆れと同時に溜息を吐いてしまう。

「あなた、……雰囲気を作るのが本当に下手ね。それじゃあ、女の子に呆れられるわよ。本当に、ばかなんだから」

　そして、思わず噴き出してしまった。もう一度純白の衣装を撫でた手は、先ほどよりもどこか軽く感じる。それに肩を竦め、なかなか収まらない笑みを手で隠した。

「……ありがとう」
「ルルリア？」
「あら、お母様へよ。せっかく素敵な衣装を遺してくれたんだから、お礼ぐらい言わなきゃ失礼でしょう？」
「あぁ、うん。そうだよね」

　渾身の一発をなんとなくスルーされたような気がしてガックリするが、でも放置プレーみたいで逆に胸が熱くなる息子。そんな息子を見て、「私もあの頃は若かったなぁー」と昔の告白しては虐げられる日々を思い出し、興奮に胸がいっぱいになるおっさん。いきなり興奮しだした二人に、「あぁ、また始まった」ともはや発作に慣れた娘。親子丼は問題なく幸せを感じていた。

　ガーランド侯爵家は、今日も平和にほのぼのと暮らしていくのであった。




「ついにうちのワンコが、息子の影響で鞭の練習をしだした件について」
「……私の婚約者が申し訳ないわ」
「息子すげぇな。魔王を謝らせたよ…」
「くぅーん」

　見た目は優雅にお茶をしているように見えるが、その目はどこか遠くを見ている覇王様。魔王はそんな珍しすぎる友達の憔悴した姿に、じっとりとした冷や汗が流れた。今まで唯我独尊のごとく、覇の道を歩んできたユーリシアの精神を的確に抉ってくる息子であった。

　当然フェリックスにそんなつもりはなく、無自覚にやらかしているので人の心を操ってきた魔王様でも察知するのが大変なのだ。覇王ロードを歩む目的だけなら、息子は全く障害になることはない。しかし、自分の婚約者におかしな影響を与えるのは勘弁してほしかった。本人は天然ハイブリッドという、ドM変態に怪物と認められし存在。真の天災がここにいた。

　シーヴァはいつも通り給仕役として、言われるでもなくテキパキと活動していく。そして、自分の主人の頭を抱える様子に視線を明後日に向けた。S気のある女傑な性格の主ではあるが、なんだかんだでユーリシアの感性はまだ常人寄りなのである。野生のドMが現れたら、魔王ならドS心のトキメキに従って下僕(仲間)にするが、覇王なら「野生のドMってなんだ」と頬を引くつかせながら有益でない限り足蹴りして追っ払うだろう。

　ユーリシアとルルリアは似た境遇や共感できる部分も多くあるが、それでも二人が歩んできた道はかなり異なる。貴族社会の中枢を幼少期から生きてきたユーリシアは、冷静に世間の基準や流れを見据えて行動してきた。さらにエヴァンやシーヴァという守るべき者と守ってくれた者がいたこともあり、そこまで極端な考えに偏る必要がなかったのだ。その点で言えば、彼女は恵まれていたのだろう。黒いが普通の感性を持つ弟が素直に姉と慕えるぐらいには、彼女の感性はまだ常人寄りになれたのだから。

　一方でルルリアは、他者との接触がほとんどない暮らしをしてきた。実際に表立って世間に出られるようになれたのは、十五歳の売られた日からである。信頼できる者は誰もいない、自分の力だけで上り詰めなければならなかった幼少期を生きてきたルルリアは、なんでもポジティブに極端な方向に考えていかなければ、自分で自分を潰しかねなかった。常人と似た思考など笑止。彼女の魔王化はある意味で必然であったのだろう。

「王子に言ったらどうだ。その……息子のハイブリッド性癖」
「その、今はな…。クライスにとってフェリックスは心を許せる後輩だろう。息子のように蔑みを快感に昇華できるような変態ではないため、カレリアの件での罪悪感が残っている。同じ境遇を体験した者であり、同じく婚約者にアタックしている者同士。女の私に相談できないプライベートな話もしていると聞く。故に学生の内に本性をばらすと、息子の取り扱いに真剣に悩んで王としての教育に支障をきたすかもしれん」
「無駄に悩みそうね、王子様」
「あいつはお人好しだからな。仲良くしていた後輩が突如変態(未知の生物)になったら、迷い犬のようにキュンキュン鳴いてしまうだろう。……いや、それはそれで愛らしいかもしれないか？」
「ご主人、あんまり後輩ワンコをいじめてやるなよー。俺の胃に優しい貴重な常識人枠なんだから」

　全員が全員好き勝手に次期国王について語っていく。彼らの中ではもう尻尾の生えたワンコ王子で決定であった。ルルリアはケルベロスを抱き上げ、さっきまで学園の庭で遊んでいた彼の毛をブラシで整えておく。最近はケルベロスと王子のセットを見ると、兄弟のように見える幻覚まで見え出した。「ルゥもついに、その領域に来たか」と嬉しそうに友人(トップブリーダー)に微笑まれたが、これは果たして喜んでいいのだろうか。ワンコの奥深さに、ルルリアはちょっと疲れた。


「こほんっ、話が脱線したな。少し戻すが、やはりフェリックス・ガーランドに私から一度、釘を刺すぐらいしてもいいかと思っている。彼はこちらの事情をわかっているし、次期侯爵家当主となるのならこれからも付き合いがあるだろうからな」
「フェリックスに？ でも、学園だと私と一緒でも目立つわよ。それに、ユーリシアがわざわざ彼と話す理由はどうする気？ セレスフォード公爵家とガーランド侯爵家との表向きの接触は、社交界で行う予定よね」
「あぁ、そうだ。私もそのつもりで、……そのつもりで、ガーランド家との接触を先延ばしにしていたというのに…。息子が覚醒してからの暴走が想定外で……」
「……私の婚約者が大変申し訳ないわ」

　確かにこのまま息子を放置したら、ワンコ王子が別の方向に覚醒しかねない。そして裏方の覇王の犬も、息子関連にはめちゃくちゃ抵抗するぐらいに心底関わりたくない！ と相棒に祈りを捧げるありさまである。いつもの覇王様なら特に気にせず蹴りを入れて、シーヴァを容赦なく放り込んで防波堤にするのだが、さすがに抑止力としては低いと言わざるを得ない。

　フェリックスはシーヴァをライバル視しているところがある。なんだかんだでルルリアと一番長く付き合ってきたのはシーヴァであり、お互いに気心が知れているのだ。そんな様子が面白くない、と感じてしまう気持ちはわからないでもない。恋している女の子が親しくしている男性に、嫉妬してしまう感情。思春期の少年としてなら可愛らしいものである。しかし、防波堤の役割としては面倒事を生んでいた。

　犬属性であるシーヴァの本質に勘付いているのかいないのか、最近は彼に対してドS方面がよく顔を見せるようになったのだ。シーヴァを宛がうと、フェリックスのお母様の血筋を順調に育ませてしまう悪循環に覇王様の頭痛が止まらない。しかし何かを防波堤にしないと、余計に面倒なことになってしまう。このままではルルリアによってM心を順調に育まれ、シーヴァや周りからの目によってS心がさらに花開いてしまうという始末。何この息子の成長チート環境。

　故に、覇王様が自ら動くしか注意ができる人がいないのだ。特にクライスの婚約者であるユーリシアが直接言うことに効果がある……といいなぁーというレベルなのが悲しくなる。悲しくてもやるしかない。さすがに王子の方に息子と距離を置け、とはユーリシアも言いたくないのだ。なんせ理由が言えない。婚約者が変態化したら嫌だから、とか言ったらワンコが引きこもりかねない。姉で女の怖さを叩き込まれ、友人で性癖改変されかけていたとか悪夢だろう。


「そこでだ。ルゥ、よかったら息子と一緒にセレスフォード家に来ないか？」
「えっ、ユーリの家に？ でも…」
「もちろん、本家ではないがな。領にある私が管理している場所にだ。息子に言いたいことがあるのも事実だが、もう一つ。……王家とセレスフォード家から元エンバース子爵家の娘と未来の侯爵閣下に聞いておきたいこともあってな。それを理由に話し合いの場を作ることは可能だろう」
「……ルルリア・ガーランドではなく、元ルルリア・エンバースにってことね。ということは、表側の理由かしら？」
「あぁ、クライスからも思案されてな。ただこれはルゥの意思とガーランド家の意向も必要なことだ。正式にはまた後日、ガーランド侯爵閣下に話をするつもりではある」

　ユーリシアからの話に、ルルリアは入れられた紅茶を飲みながら思考を巡らせる。はっきり言って、ルルリア・エンバースには何も価値がない。何も持っていなかった、親に売られた哀れで無力な小娘でしかないのだ。何も持っていなかったからこそ、彼女はエンバース家の全てを王家に渡すことができた。それに未練すらも起きなかったのだ。

　そんな元エンバース子爵家の娘に関係すること。さらにガーランド家にも関係がある。エンバース家とガーランド家は、ルルリア以外に接点が何もない。娘を物として与えた者と、代わりにお金を与えた者という関係でしかないのだ。さらに王家とユーリシアの家も関わっているということは、おそらくエンバース家の没落に関することだろう。そちらに関しては、ルルリアは彼ら三人をざまぁして以降、全く興味がなかったのでどうぞお好きにスタンスだった。

「これは、私とクライスからのわがままも入っている。エンバース家の裏を取ったことになっている私への功績として、王家からいただくことになっているものに関してだ」
「私自身は正直エンバース家のモノなんてどうでもいいんだけど、……そう簡単に決めるのは早い内容ってことね」
「そうだ。簡単に決めるには内容が内容であり、しかしそう難しい内容でもない。侯爵閣下の性格なら、判断基準にルゥが大きく関わるだろうからな。なので、表向きは友人として相談を持ちかけたという流れにしようと考えている」

　友人としての思いから、ルルリアと未来のガーランド家の当主に相談を持ちかける。セレスフォード家も関わることなら、確かに彼女の領へ行く理由にもなるだろう。まさか王家や公爵家も、息子の性癖注意のダシにその理由を使われることになるとは夢にも思わなかったであろうが。世の中には、知らない方が幸せな真実というものがあるのであった。


「げっ、ご主人。まさかその集まり、俺も行かないといけないか……？」
「当然。……と言いたいところだが、お前と私の繋がりは伏せておきたい。お前が舞台に関与した関係者であることは知っているだろうが、私たちの背景は知らない。知る者は少ない方がいいだろう」

　シーヴァは胃薬片手に、雄叫びをあげてガッツポーズをした。遊びと思ったケルベロスも隣で一緒に遠吠えをする。犬二匹は今日も元気であった。

「それに、……おそらくエヴァンが知ったら、ついて来そうだからな」
「それって、確か弟さん？」
「あぁ、あの子は私の友人となったルルリア・ガーランドに興味を持っていた。表立った特定の友人を私が持つのは初めてだからな。年齢より大人びてはいるが、年齢通り好奇心の強いところがある」
「ふーん、ユーリがいいなら私は特に気にしないわ」

　ユーリシアが素で接している数少ない人物の一人が、彼女の弟であることを覇王伝手でルルリアは知っている。時々お茶会で、弟の黒い成長を嬉しそうに口元に笑みを浮かべながら話す友人を見てきた。彼を連れてくると言うことは、ルルリアと交流を持たせておこうという考えもあるのだろう。

「あの子には色々な人物と会い、経験を積ませてやりたいからな」
「へぇ、ユーリもお姉ちゃんなのね」
「あとは、……シーヴァの代わりに変態防波堤になってくれるのかも見極めたい」
「さすがはユーリ。可愛い弟も使うのなら使うスタンス、素敵よ」
「……後半が一番の本音じゃ。いや、俺に被害が来ねぇのならいいか。弟くん頑張れー」

　覇王様、ハイブリッド変態への防波堤に純粋で黒い弟を巻き込む気満々だった。ルルリア・ガーランドへの彼の好奇心を満たすように表向きは誘い、裏で変態の相手をさせるつもりである。シーヴァは珍しく優しい笑みを浮かべながら、身代りになってくれた覇王弟の冥福を祈った。



＊＊＊＊＊＊



　エヴァン・セレスフォードは、父親譲りの黒髪と母親譲りの碧眼を持つ十歳の少年だ。世間的にはセレスフォード公爵家の長男として、次期当主となるために日々勉強をしていた。姉であり、次期王妃となるだろうユーリシアと半分だけ血が繋がっている異母姉弟。五年前の五歳の時に、父が消え、母が壊れ、その原因となった姉が後見となった少年である。エヴァンにとって幸いだったのは、姉は決してエヴァンを虐げることはせず、むしろ全力で守ってきてくれたことだろう。

　五年前までのことは、彼にとってもうろ覚えだ。しかし、父も母も優しかった記憶はある。そして、姉にはほとんど会わせてもらえなかったことも。ちゃんと姉と向き合うことができたのは、やはりあの全てが変わった日からだろう。幼い弟を見て、彼女にしては珍しく沈痛な表情を見せたことを覚えている。

　ユーリシアを恨んでいるのか。これに関しては、エヴァンは答えを見つけられていない。覇王様も言っていたが、現在の環境もあり彼は年齢の割に大人びた思考を持つようになった。故に、自分の両親が姉にしてきた仕打ちを知って因果応報だと納得する思考もあれば、それでも自分に優しかった家族を壊した姉の仕打ちに整理のつかない心もあったのだ。

　もしユーリシアがエヴァンを虐げていたのなら、母のように存在を無いものとして無視していたのなら、彼女を恨めた。理不尽に自分のものを奪った女だと、彼女の復讐の理由を例え理解できても、姉を恨んでその敵となる道を進めただろう。しかし、そうはなれなかった。突然両親がいなくなり、泣いていたエヴァンに誰よりも接し、そして厳しくも真っ直ぐに愛情を持って向き合ってくれたのは姉だけだったからだ。

　エヴァンを手駒にするために優しくしているだけなら、彼も絆されることはなかっただろう。少し壊れてしまった母も、エヴァンを利用するつもりで姉は優しくしているだけなのだと何度も彼に言っていたのだから。だが、彼女はエヴァンの怒りを全て受け止めた。それが当然だと、肯定さえした。彼女からの償いの心と愛情を感じてしまったからこそ、エヴァンの昇華しきれない思いは迷子になってしまったのだ。

　姉を恨んでいいのか、幸せを願っていいのか。エヴァンは、ユーリシアが好きだ。家族として、弟として、姉を尊敬している。しかし、ただ姉が幸せになっていく姿を応援するだけの自分で果たしていいのかと思う考えもあった。彼女が自分の幸せのために、理不尽にエヴァンの世界を壊したのは事実である。それを忘れて、母や父を過去にして自分は生きてしまっていいのか。

　十歳の少年が悩むには非常に重い内容であるが、こればかりは自分で答えを見つけるしかないと思っていた。なんせ姉のことを姉に相談することはできないし、母は姉に怯えて錯乱するばかりだし、使用人は姉と母の関係に触らぬ覇王に祟りなしなスタンスだし、同年代など良い子ちゃんかレベルの低い悪餓鬼ばかりである。悩みの重さを理解してしまっているエヴァンは、さすがに誰かに相談することはできないと諦めていた。


　そんな時に聞いたのだ。あの姉に、特定の友人ができたことを。彼女の覇王的な性格をエヴァンは知っていて、世間ではそれを公爵令嬢の仮面で覆っていることも知っていた。だから、彼女が派閥の関係者ではない、純粋な友達を認知したことに驚いたのだ。学園でもよく話をしており、姉が楽しそうにしている姿を知って。だからこそ、ルルリア・ガーランドに彼は興味を持った。

　世間でのルルリアの評価は、慈悲深く健気な少女だと聞く。しかし、あの覇王と仲良くできる女性がそんな超天使的な存在だと？ そんなことはありえない。絶対にありえない。だって、あの姉だ。覇王思考全開な女傑である。あの姉が友達と認め、そして仲良く友人関係を築ける女が、慈悲深くて健気なだけじゃないことは明白だろう。だって、あの姉の友人なのだからっ！

　そんな思考と十歳の好奇心も含め、エヴァンはルルリア・ガーランドの存在にずっと興味があったのである。姉と仲が良いことから、姉の本性も知っているだろう。彼女の友人ということから、姉の味方であることは間違いないだろうが、初めて姉について語れるかもしれない第三者なのだ。悩みについて相談できるかはわからないが、何かきっかけの一つになれたらという気持ちが彼にはあった。


「そうだ、エヴァン。今度領の別邸で、ルルリア・ガーランドと次期侯爵殿と話をすることになったんだ」
「えっ、セレスフォード領で？」
「あぁ、ほら、前にクライスから相談があった例の件についてだ。それとプライベートな内容もあるからな」

　そんなあくる日、エヴァンの前にどでかい釣り針がぶら下がった。姉がこうして自分に話すということは、遠まわしに誘われているのだろうと気づく。いずれガーランド侯爵家と関わるだろうと思っていたが、それは数年後の社交界でだと考えていた。それも周りに他人が多いため、本心で話をすることはできないだろう場で。だから、プライベートな空間で姉の友人と会えるかもしれないという餌は、なんとも魅力的に映った。

　しかし、しかしだ。この姉だ。この姉なのである。愛情は感じるし、大切にされているのはわかるのだが、根本的なところがいじめっ子気質なのだ。エヴァンがルルリアに興味を持っていたことは知っているだろう。そんな彼女が、わざわざ弟のために誘ってくれた。……と、そんな甘い考えではこのセレスフォード家で生きていくことはできない。

　これは、確実に何かある。この姉がわざわざ弟である自分をその場に連れていきたい、と考えるだけの何かが絶対にある。エヴァンはごくりっ、と唾を飲み込んだ。

「へぇー、そうなんだ。ねぇ、姉さん。僕も会ってみたいな、姉さんの友達に」
「ふふっ、そうだな。お前もいずれ社交界に出るんだ。侯爵家と今の内に繋がりを持っておくのは、悪くないことだろう」
「……何を企んでいるの、姉さん？」
「おや。お前が彼女に興味がありそうだったから、誘っただけだ。姉として、弟のお願いを叶えてあげようと思う純粋な気持ちさ」

　本心か？ いや、本心の一部ではあるのだろう。しかし、全てではない。エヴァンは思わずため息を吐きたくなった。結局のところ、彼女のフィッシュに釣られるか、釣られないかの二択しかないのだ。情報があまりになさすぎる。ルルリア・ガーランドと自分が会うことで、いったい何が起こるというのか。姉の狙いは何か。エヴァンの大人びた思考がフル回転するが、その答えは見つけられなかった。

　さすがの覇王弟も、まさか尊敬する姉の狙いがルルリアではなく、その婚約者の変態性癖の防波堤に弟を宛がうつもりだったとは想像もできなかった。そこそこ黒いノーマル十歳児に対して、姉は本当に容赦がなかった。

「そっか、僕の為なんだ。ありがとう姉さん」
「あぁ、可愛い弟のためだ。当然だとも」
「はははははっ」
「ふふふふふっ」

　この姉にして、この弟である。エヴァンの少々棒読みになってしまったお礼に、ユーリシアはそれはそれは美しい微笑みで返した。姉は尊敬しているし、家族として愛してはいるものの、このいじめっ子気質だけは本気でなんとかしてほしかった。

　というか、一度でいいからこの姉をギャフンとさせたい。復讐とかそんな高いレベルではなく、ちょっと怒られるぐらいで済むような感じのレベルで。それぐらいの可愛らしい逆襲はしたいなー、と弟は笑顔で黒いことを考えた。

　そして、数日後。様々な思惑が交差しながら、ガーランド家とセレスフォード家の邂逅は果たされる。そこで覇王弟は、変態(未知の生物)がこの世にいることを知ったのであった。

