窓の記憶～おっさん英雄記「そろそろ潮時ってやつかね」

俺はギルドの受付にオークの討伐部位を提出すると、腰に手をやりながら誰に聞かれるとでもなくつぶやいた。

「あら、ジオさん、引退ですか？」

　討伐部位の確認をしていたイナリス嬢がその手を止めて聞き返してきた。

「うむぅ……４０を超えてめっきり体の無理がきかなくなったよ」
「まだまだいけますよ！　ジオさんみたいなベテランのレンジャーは貴重なんですから！　やめられたらルスタールギルドの損失です！　だいたい新人たちの面倒を見る人が……あ、いえ……」

　ふふん、思わず本音がこぼれてしまったって感じだな。
　ばつの悪そうな顔をしてやがる。

　まあ、２０年以上も冒険者をやっていて、いまだ６級だ。
　田舎から英雄を夢見て出てきた小僧のなれの果てとしちゃ、上等の部類だが……
　結局、俺には勇者とか英雄とか呼ばれるほどの資質はなかったらしい。
　最近は冒険者に成り立ての小僧っ子どもの指導をして小銭を稼ぐなんてこともしているから、ギルドとしては便利に使えるベテラン冒険者って認識なんだろう。

　あ、ちなみに６級っていうのはギルドのランクだ。

　１０級　　初心者
　９～８級　初級者
　７～６級　中級者
　５～４級　上級者
　３～２級　一流
　１級　　　国内で数人
　特級　　　大陸で数人

　だいたいの目安としてはこんなもんで……俺は主にフィールドワークを得意とするクラス……「レンジャー」の中級の上の方ってところな訳だ。
　まあもっとも、上級までいけるやつなんざほんの一握りだ。
　生まれながらに何らかの神の祝福を受けたやつとか、魔力の才能を持ったやつとかだな。
　冒険者を目指す者の半分が中級に上がる前に命を落とし、そのさらに半分が上級者の仲間入りをする前に死ぬか引退を余儀なくされる。

　実入りはいいがリスクも高い。
　それが魔物討伐斡旋所――通称冒険者協会（アドベンチャラーズギルド）ってもんだ。

「ジオさん……ジオ・ウルマさん、査定が終わりましたよ～！」

　おっと、考え事をしている間に今回の査定が終わったらしい。どれどれ……

「オークが大銀貨５枚……が３頭、ゴブリンが大銀貨１枚の４頭分で……大銀貨１９枚ですね。金貨に変えておきます？」
「おう、たのまぁ」

　ギルド発行の貨幣はたいていの国で通用する便利もんだ。
　交換レートは

　ミスリル貨幣１＝大金貨１０＝金貨１００＝大銀貨１０００＝銀貨１００００＝銅貨１０００００
　あと補助硬貨として銅貨の４分の１の価値のクォーターチップってのがある。

　まあ要するにクォーターチップ以外は１０倍ずつ価値が上がっていく訳だ。
　大銀貨２～３枚あれば色町で豪遊できる。
　銀貨１枚でちょいと豪勢な飯が食えるくらいか。
　それから考えれば、俺が３日で稼いだ大銀貨１９枚ってのが一般庶民から見たらどれだけ破格か分かるってものだ。
　まあ、それだけリスクも高いんだがな。

「おう、イナリスから聞いたぞ、ジオ。引退するんだと？」

　ギルドの奥から出てきたのはルスタールのギルドマスター、ルドマンだ。
　やつも昔は２級冒険者としてならしてたんだがな。今じゃすっかり腹の出たおっさん化しやがって。

「おう、とりあえず老後の資金くらいは貯まったからよ。今更こんな家業続けることもなかろうと思ってなぁ」
「う……むぅ。お前が新人どもの訓練を引き受けてくれてこっち、だいぶ新人の死亡率が下がって助かってたんだがなぁ……まあ、無理強いはできんが……せめて、最後にまとめて研修をしてやってくれるか」
「あ……そういやこの前まとめて新人どもが加入してきやがったな」
「おう、そいつらだけでも頼むわ」
「……分かった。明日……明後日でいいか？」
「ああ、明後日だな？　朝一で、ひよっこども集めとくぜ」

　まあ、これも最後のご奉公ってやつか。
　万年中級ベテランの死なない技術ってのをみっちりたたき込んでやるかね。

　　　　　　　　　　※

「おう、帰ったぞ」
「…………んぅ」

　郊外に買った小さな家の扉を開くと、黒髪で２０前後のすらりとした美女が無言で俺を出迎えた。

　この間買ったばかりの女奴隷「ユニ」だ。

　基本的に冒険者ってのは色町の女にもてる。
　金周りがよく、命のストレスから女を買う機会も多く、払いがいいからだ。
　その反面、結婚……となるとなかなか難しい。
　現役の冒険者はいつ死ぬか分からないし、引退した奴らはたいていどこか四肢に欠損があったりする。
　なので、俺のように貯めた金で奴隷女を買って引退後の世話をさせるってケースも多い。

　このユニ、つややかな黒髪のスレンダー系美女で、若く教養もあり、本来ならまだまだ俺の手の出る奴隷じゃなかったんだが、先天性の障害で言葉がしゃべれず、その分格安にすると奴隷商人に言われ、衝動的に買い取ってしまった。
　言葉はしゃべれなくともこちらの意は解するし、頭もよく、気が利き働き者で外見は俺の好みのど真ん中だ。
　これは買い得で幸運だったと、そのときは思ったのだが……
　その後本人から先天性の障害などではなく、咽が冒される死病……『無声症』にかかっており、余命数年なのが理由だと（筆談で）聞かされ、奴隷商人にまんまとだまされたことを知ったのだった。

　この『無声症』、感染症でないのが救いだが、これに冒されると徐々に咽（のど）が腫れ上がり、１年ほどでまともにしゃべれなくなる。
　そしてやがて物も食べられない状態になり、末期にはまともに息も出来ずに絶息して果てるのだ。

　これを治すには高位神官クラスの魔法治療か、完全治療薬（エリクサー）、またはあらゆる咽の病を治し美声を与えるというハーピーの涙(ハーピードロップ)等が必要となる。

　いずれにしても中級冒険者程度には手の出ない値段だ。
　だから、本来ならクレームをつけて返品するか、別の奴隷商に売り払うかするのが普通なんだが……
　そのことを知った時にはもう何度か夜を共にしていて情が沸き、捨てるに捨てられなくなっていたって訳だ。

「おう……明後日な、またひよっこどもの研修がある。準備頼むわ」
「ん……んぅ、んぅ？」

　ユニは頷いて了承の意を俺に伝えると、続いて大ダライと湯気の立った食事がのったテーブルを交互に指さす。
　湯浴みにしますか、それともお食事にしますか……ってところか。

「む。そうだな……」
「んー……んぅ……」

　俺が悩んでいるのを見て、何を考えたか、するり、とその身にまとった薄物を床に落とすユニ。
　全体的にはスレンダーながらも、形のいい双球がまろびでる。
　――それとも私？　ってか？

「ふ、そうだな……飯の前にこっちの肉(・・・・・)を食うか」

　俺はユニの挑発にあっさりと乗って、三日ぶりのその肢体を抱き寄せると、ユニは嬉しそうに俺の衣服の中に指を這わせてくる。

「んぅ、う、ん……」

　ちろちろと俺の肌を這うユニの舌の動きを感じながら、その体をひょい、と抱き上げ、部屋の角のベッドに運ぶ。
　……また今日も冷たい飯を食うことになりそうだった。




　ユニとたっぷり楽しんだ翌日は、１日休憩だ。
　流石にこの年になると無理は利かない。
　公衆浴場とユニのマッサージで疲れを癒やし、翌日の講習会に備えた。

　そして講習会当日。
　俺は早速、ひよっこ共十数名を引き連れてジャンタール平原に来ていた。
　ひよっこ共には事前にジャンタール平原で狩りをするための準備をそれぞれしておくように、と連絡をギルドの方からしてもらっている。
　街道から近く、適当に見晴らしのいい所で一行を呼び集め、早速講習開始だ。

「いいかあ～まずギルドの依頼を受けるにあたって大切なのは事前準備だ。まずは依頼内容の確認。求められているのが討伐なのか、調査なのか、魔物素材の採集なのか。目的地にはどんな魔物が生息しているのか。魔物以外に危険な野生動物などは居ないのか。自分の力に見合った依頼なのか……等だな。それが終わったら契約内容の確認。期限付きの物や失敗には罰則がついている依頼もあるからな。そして目的に合わせた諸準備だ。食料は十分か、目的地の状態に合わせた装備は整っているか……」
「ジャンタール平原なんざ雑魚しかいねぇところじゃねえか。万年中級冒険者様は、こんな所でも準備が必要なんだとよ。さっさと狩りを始めようぜ」

　生意気そうな茶髪の糞ガキが俺の話を遮る。
　なんつったか……ヤボーってガキか。体も大きく、いかにも村のガキ大将って感じだな。

「ほう、座学は苦手か坊主。そんなに狩りたきゃ一人で狩りに行ってもいいが……そもそも何を狩るつもりだ？」
「ちっ、何でもいいじゃねえか！　大長虫（ラージワーム）でも切り裂きウサギ(カッティングバニー)でも、角犬（ホーンドドッグ）でも！」
「ほい、その時点で失格だ、坊主。大長虫（ラージワーム）は魔物じゃないし、角犬（ホーンドドッグ）は今の時期、餌の豊富な南の森に移動している。残るのは切り裂きウサギ(カッティングバニー)位だが……」
「ならそれでいいじゃねぇか！切り裂きウサギ(カッティングバニー)で！」
「……お前が今回持ってきている武器は大型フレイルだろ？　そんなんで殴ったらせっかくの換金部位の肉や皮がほとんど使い物にならなくなるわ」
「んぐっ……」

　正論でへこまされ、黙り込むヤボー。

「今の時期、このあたりで割がいいのは『はぐれコボルト』だ」
「なっ、コボルト！？」

　不安げな声を上げ、ざわめくルーキー達。
　コボルトと言えば、ルーキー脱出の試金石ともいえる魔物だ。
　初級者どころか初心者のこいつらには本来荷が重い。
　普通のコボルトなら、だが。

「おっ、おっさんっ……奴ら下手したら群れを作っている魔物だろ！？　俺たちで手に負える訳がっ」
「お、ヤボー、その辺の知識はあるんだな。いいぞー『敵を知り己を知れば百戦危うからず』ってな？　伝説の勇者様は良いことを言ったもんだ……だがまあ、落ち着け……普通のコボルトじゃない『はぐれコボルト』だ」

　ぽかん、とした表情で俺の言葉を待つガキ共。

「本来ジャンタール平原にコボルトは生息していない。だが、この近くにコボルトを含めた魔物達の密集生息地があるのは知っているな？」
「……め、迷宮……？」
「そう、迷宮……ダンジョンとも言うな。まあ実際、迷宮とは言うが……建築物の形をしているとは限らん。森型、地下洞窟型、塔型……形は様々だ。太古の昔、神が人族のために魔物共を隔離した空間のことだ……このジャンタール平原に接している迷宮と言えば『化鳥の谷』だな」
「お、俺たちの力で迷宮探索なんて」
「だから落ち着けって。迷宮ってのは、一定以上の脅威の魔物を隔離している空間だが、その迷宮の魔物が外部に出て来るケースが二つある。一つは大海嘯（だいかいしょう）。魔物が迷宮内で大発生し、迷宮のキャパシティを超えたときに起こる……外に魔物らが一斉に溢れ出し、もはや個人でどうこうする事はできない、国家レベルの災害だ」

　ごくり、とつばを飲み込むガキ共。
　英雄や勇者の物語と共に、大海嘯の恐ろしさもおとぎ話として伝え聞いているのだろう。

「だが迷宮の魔物が外に出てくるケースはもう一つある。それが『はぐれ』だ。はぐれってのは、迷宮内での生存競争に負けて群れを追われた魔物のことでな、大抵、平均より１ランク弱い。弱すぎて迷宮の結界も反応しない位だからな……そういう魔物が時たまこのあたりには現れるって訳だ」
「じゃ、じゃあそれを狙えば俺らでもっ！」
「おう、きちんと準備して複数でかかればいけるだろ……弱いとはいってもコボルトはコボルト、ギルドでの換金は普通のコボルトと何ら変わらん」
「うぉぉぉ！！」

　一気にテンションの上がるガキ共。
　コボルトクラス一匹はだいたい討伐報酬が銀貨５枚位だ。
　それに加えて時折短剣や盾なども装備している場合があるから、それを売り払えばそれなりの値段になる。
　４、５人でパーティを組んだとしても、２～３匹も倒せば奴らにとっては十分な稼ぎだ。

「はぐれは迷宮……『化鳥の谷』の近くが出やすいが……決して近づき過ぎんじゃねぇぞ！　十分距離をとっておけ！　それとパーティは必ず前衛、後衛、斥候をバランスよく組め」

　本来なら魔術師系と治療術士系も欲しいが、そういう奴らはあっという間に初級～中級パーティにスカウトされちまうからな。

「コボルトは犬の特性を持った魔物だ。風上から近づくと気付かれちまうぞ。斥候役はその辺十分注意しろ。風下を取ったら全員で遠距離攻撃をたたき込め。弓がなければ投石やスリングでもかまわん。奴らの弱点は鼻っ面だからな、そこに当たればひるむはずだ……そしたら前衛が突っ込んでとどめだ」
「お、おうっ！」
「はいっ」
「わかりましたっ」

　現金なもんで、俺の教えが儲けにつながると悟ったとたん素直になるガキ共。
　……まあ、昔は俺もこんなんだったからな。苦笑いしかでねぇ。

「ようし、じゃあ早速パーティを組め！　それから各パーティごとにコボルト狩りに出てもらう。だが、昼までには必ずここに戻ってくること。魔物の内、少なくない種類が夜行性だ。少なくとも９～８級に上がるまでは昼間の狩りだけにしておけ」

　俺の指示をどこまで真剣に聞いているのか分からないが、ガキ共は早速お互いに４～５人のパーティを組むと、草原に散っていった。

　　　　　　　　　　※

　さて、ガキ共を狩りに散らせてそろそろ４時間。
　良い具合にお天道様が天頂に上ってくる頃だが。
　……うん、どうやらぼちぼち戻ってきているみたいだな。
　獲物もそれなりにありそうだ。

「っジオの兄貴っ！　これ見てくれよ！　コボルトのしっぽが３本っ！」
「それにっ！　短剣が２本っ！」

　コボルトのしっぽはギルドに提出する討伐証明部位だ。
　コボルト自体は食肉に向かないし、毛皮の質も良くないので証明部位以外は大抵放置される。
　……しかし兄貴、か。
　儲かると分かると現金だなこいつら。

「おう、刃こぼれもねえし、なかなか良い銅剣じゃねぇか。まだ懐に余裕があるなら予備の武器に持っておきな」　　
「分かった！」

　嬉しげににやつくガキ共……ん？

「人数が足りねぇな……ヤボーのパーティがまだ帰ってねえのか」
「ジオの兄貴、ヤボー達なら、まだコボルトを一匹しか狩れてないからって……向こうの方へ行ったぜ」
「って、おい。そっちは……『化鳥の谷』じゃねえかっ！　あれほど近づき過ぎんなと……！」

　しょうがねぇ。
　ほっとく訳にもいかねえか。

「おい、お前ら、俺はヤボーの様子を見てくる。あと２時間もして俺たちが帰ってこなかったらそのままギルドに戻って報告しろ！」
「う、うん」
「わ、わかった」

　あー、全く。綺麗に引退しようって時に世話を焼かせるガキだ。
　俺は意識を集中してヤボーが行ったであろう方向を探る。
　ガキのくせに体格は良かったしな、持っているのは重量級のフレイルだ。
　結構足跡がはっきり残っているはず……と、レンジャーのスキルの一つ『痕跡発見』を発動する。
　……ん、深い大きめの足跡とそれに続く３人の足跡……これだな。
　スキルを発動するといったん発見した痕跡と同様の物がうっすらと赤く光って見えるようになる。
　地味だが、獲物を狩るには便利なスキルだ。
　今回のように捜索に使うことも多いがね。

「続いて『気配隠蔽』『悪路走破』と……」

　だいたい中級程度の冒険者はスキルを１～２個程度しか持ってないのが普通で、俺のように３個も持っているのは珍しい。
　……もっとも攻撃系のスキルが一つも無いってのがネックだが。

「……間に合えば良いがな」

『悪路走破』の効果で、腰までもある深い草むらに足を取られることなく疾走する。
　普段は逃げ足に効果を発揮する俺の俊足も、偶（たま）にはこういう事に使わなくてはな。
　やがて、２０分も足跡を追跡した頃に、ようやくヤボー達のパーティが見えてきた。
　おいおい、よりによって化鳥の谷(迷宮)のすぐ側じゃねぇか。
　だが幸い、４人ともまだ無事のようだ。
　ただ、現在進行形でコボルトと激闘を繰り広げているみたいだが。

「ぬぉ！　とりゃあぁぁぁっ！！」
「てぃ！」
「やぁぁぁぁぁっ」
「これで止めだぁっ！！」

　お、どうやら倒したようだな。
　……心配することも無かったか。
　息を切らせながらコボルトのしっぽを切り取っているヤボー達の真後ろまで行き、『気配隠蔽』スキルを解除する。

「おう、うまくいったみてえだな」
「おお、見ろよ、コボルドのしっぽ、もう４本目だっ……てぇ！？　おっさん！！」
「『化鳥の谷』には近づきすぎるな、と、あれほど言っただろうが！」

　いつの間にかそばに立っていた俺の姿を見て驚愕の表情のヤボー達に、ゴン、ゴン、ゴン、ゴンっと公平に一発ずつ拳固を落としてやる。
　頭を抱えてうずくまる４人。

「いっ、だぁ……」
「……痛い程度で良かったな。見ろ、谷まで後、数メートルだ。なんかの拍子に落ちたら……今のお前達じゃ戻って来れねえぞ」

　言われて怖々と谷をのぞき込むヤボー達。
　思わずぶるり、と体を震わせていたりする。

「で、でもよ、結果的にうまくいったんだから……」

　この期に及んで言い訳か。
　全くガキはこれだから……？

　……ん？

　んん？

　迷宮の上空、高高度になにやら鳥のような影が見える……な。
　……あれはまさか。

「……逃げろ」

　なおも言い訳を続けていたヤボー達を、来た道の方へと押し戻す。
「えっ……？　えっ？」
「叫び(スクリーム)ハーピーだ！　早く！」
「え、ええ？　叫び(スクリーム)ハーピーって迷宮の魔物だろ！？　何でこんな所に……」

　ちい、俺ともあろう者が油断した！
　迷宮の上空……あれほど高高度の空間まで迷宮扱いだったとは！
　叫び(スクリーム)ハーピーはハーピーの一種だが、怪音による長距離攻撃を得意としている。
　屋内で戦えば俺にとってはさほど怖くない敵だが、この距離から一方的に攻撃されるとなると……。

『ギュルリア゛ア゛ア゛ア゛ア゛ア゛ア゛』
「くっ」
「うわぁぁぁっ！」
「ひぃっ」

　耳をつんざくような怪音に思わずうずくまるガキ共……って、おい、逃げろって言ったじゃねえかよ……。
　ハーピー自体は迷宮の範囲から出られなくとも、その叫び(スクリーム)は迷宮の外まで効果を及ぼすんだぞ。

『ギョオォォォォォォォォオ゛オ゛オ゛』

　ますます甲高くなる　叫び(スクリーム)ハーピーの咆哮。
　もはやヤボー達は一歩も動けないようだ。
　……すると。

　ピシリ

　……と俺の耳に不吉な音が響いた。
　『痕跡発見』で確認すると、谷の方からヤボー達のいる場所に向かって地面にわずかな亀裂が走っている。
　これは……やばい。
　ハーピーの叫び(スクリーム)によって、ただでさえ不安定な崖近くの地盤が崩壊を始めているのか！？
　俺はとっさに『悪路走破』で崩れそうな地を蹴って、ヤボー達を思いっきり突き飛ばした。
　その途端、地面がガラガラと音を立てて崖っぷちから俺の足下まで一気に崩れ去る。

「おっ！　おっさんっ！！」

　『化鳥の谷』に向かって落ちていく俺の目に最後に映ったのは、無事に叫び(スクリーム)の範囲から逃れたガキ共の泣きそうな顔だった。




「う……ぐう……つ、冷てえ……」

　肌を刺す水の冷たさに、俺は意識を取り戻した。
　どうやら俺は水深２０センチ程の渓流の中に横たわっていたらしい。
　渓流の両側は切り立った崖となっており、地上まではかなりの高さがあるようだった。

「ここは……そうか、谷……化鳥の谷に落ちて……痛っ……」

　鈍い痛みに顔をしかめつつ、体を起こして川から出る。
　幸い、川岸に平らな大きな岩があったので、そこに座ると全身の負傷の有無を確認する。

「右手と右足に裂傷、左手小指の骨折……擦過傷はほぼ全身と……地上からここまで落ちたんだとすれば、運がいい方か」

　全身、植物の蔦や葉にまみれているところから見るに、落下途中でこれらに絡まり落下の勢いが減じられたらしい。
　……何にせよ、とりあえず服を乾かして、傷の治療か。

「ヒールポーション……ち、割れてるよなあ」

　ウェストポーチの中に入れておいた、虎の子の魔法薬が軒並み全滅だ。
　くそ、泣くに泣けねえ…
　武器は、鋼のショートソードは無事だったものの、折りたたみ式コンパクトボウが真っ二つになっていた。
　まあ俺の身代わりになったんだと思えば仕方がないと言える。
　後は……まあ異常は無い。

　さっきから視界の隅でチラつく、この訳の分からない『半透明の窓』を除けばな。

　うん……意識的に考えないようにはしていたんだ。
　目の神経か、頭ん中に異常があるなんて怖くて考えたくないからなぁ。
　だがどうやら、これはそういうものではないらしい。
　先程からチカチカとその存在を主張するように光を発して瞬いている。
　……それにどうやら、この窓には古代言語らしきものが映し出されているようだ。

「あー……何々？『タッチ……チュートリアルを……して……さい』？」

　……所々古代言語どころか高等古代語が使われてやがるな。
　タッチってのは触るって意味だったか。
　これでも遺跡探索の為に簡易古代語位はかじっているんだが、流石に高等古代語は手が出ねえ。

「しかし触れってもな……こんな幻覚みたいなのに触れようも……うおっ！？」

　好奇心に負け、つい、その半透明の窓に手を伸ばした途端、頭の中に抑揚のない女の声が響いた。

『チュートリアルを開始します』
「な、なに？ちゅうとりある？」
『レッスン１　アイテムの使用と装備について』

　俺の戸惑いを無視して、頭の中の声は言葉を続ける。

『まずは〔初心冒険者セット〕をアイテムウィンドウに付与します。システムウィンドウの中の〔アイテム〕をタッチして下さい』

　し、しすてむうぃんどってのが何か分からんが……あいてむってのは……多分コレだな。
　うん、これ位なら読めるぞ。
　っと、画面が変わったな。

「これが、あいてむうぃんど……てのか」
『アイテムウィンドウが開きましたら、〔初心冒険者セット〕をタッチして下さい。』

　……どれだよ。
　くそ、読めねえが……多分コレか？　○○○○○セット……語感からして、字数は大体あっているしな。
　俺は恐る恐る窓の中の一部を押してみた。
　すると＿＿

『〔初心冒険者セット〕がタッチされ、開封されました』
『〔初級ヒールポーション×１０〕を入手しました。』
『〔初級マジックポーション×５〕を入手しました。』
『〔初級ショートソード〕を入手しました。』
『〔初級ショートボウ〕を入手しました。』
『〔無限の矢筒（木の矢）〕を入手しました。』
『〔初級レンジャーアーマーセット〕を入手しました。』

　目まぐるしく窓の中の古代文字が流れ、女の声と共に剣のマークや瓶のマークが増えていく。
　……一体何なんだ、これは？

『アイテムを取り出すには、各アイコンをタッチしながら必要個数を宣言して下さい。まずは瓶のアイコンをタッチして〔初級ヒールポーション〕を１個取りだしてみましょう。』
「ひ、ヒールポーション……瓶のマークの下に書いてある……コレか？　『ヒールポーション１個』っと！　たっ！…………………………………………は、はは……本当に出たよ……ポーション……」

　俺の手の中には掌に乗る位の透明な瓶が空気から染み出るように出現していた。
　瓶の中には真っ赤な液体が揺れている。
　その色合いは、確かにギルドで販売している魔法薬、ヒールポーションにそっくりだった。

　これが本当に本物のヒールポーションだとしたら――いったい何者なんだ？　この声は……
　何も無いところから薬を出すなんざ、神か悪魔か？

『怪我などでヒットポイントが減少している場合、レッスン２に進む前にポーションなどで回復しておきましょう。』

　へいへい、こうなりゃやってやりますよ。
　……ここまでやって、この薬が実は毒薬だった、てのも無いだろ。
　俺はため息を一つつくと、覚悟を決めて一気にその謎のポーションをあおった。
　すると――

「おいおい、なんだこりゃ……裂傷どころか骨折まで治っているぞ」

　俺の知る限り、ここまで強い効果のヒールポーションは無い。
　むしろ価格にして１０倍程もするミドルヒールポーションに匹敵するだろう。

『ヒットポイントの回復を確認しました。』

　俺がポーションを飲むのを待っていたかのように、再び女の声が響く。
　……この『ヒットポイント』ってのが、おそらく怪我の程度とか生命力の事なんだろうな……前後の繋がりから察するに。

『続いて、武器、防具です。装備品は持っているだけでは効果を発揮しません。アイテムと同じようにアイテムウィンドウから取り出し装備しましょう。』

　は、はは……なんだそりゃ。
　そんなの当たり前じゃねえか。
　まあいい、要はこの剣のマークや鎧のマークを押せば……っと……

「ははあ、やっぱり……出てくる訳ね……」

　もう驚き疲れたぜ……ああ、分かったよ、装備すりゃいいんだろ！？
　どうせ濡れ鼠だったんだ、着替えますよ。
　……しかしなんだな、この鎧……革鎧の一種みたいだが、俺の硬革鎧（ハードレザーアーマー）よりずいぶんとモノがいいな。
　剣と弓も、魔法こそかかって無いみたいだが品質は良いみたいだしな。

『アイテム、装備の取り出しはよろしいですね？　続いて格納ですが、物品に触りながら「格納」と宣言すれば実行されます。ただし、所有権があなたに有るか、所有権が放棄された物品である事が必要です。外した装備を格納してみましょう。』

　あ？　何だって？
　……取り出しに格納？
　…………もしかして。

「……格納」

　俺は半ば自棄になって、硬革鎧（ハードレザーアーマー）に手を当てながらつぶやいてみた。
　途端、ふっと消える濡れた鎧。
　と同時に窓の中に現れる新たな鎧のマーク。
　消えた鎧に慌てて、そのマークを触ると、何事も無かったかのように再び現れる硬革鎧（ハードレザーアーマー）。

「マジかよ……」

　これって、な、何でも入るのか？

「か、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納、格納！」

　思わずそこらへんにあった小石や雑草を手当たり次第に格納してみる。
　小石は問題なく次々と消えていったが、雑草は消えない。
　ふと思いついて、地面から抜き取ってみると問題なく消えた。
　……よく分からんがここら辺が所有権が云々、というのが関係してくるのだろう。

　窓の中を確認してみると、草のようなマークが３個と鉱石のようなマークが２個増えており、それぞれ個数が×４とか×２……のように書かれている。
　つまり、同じ石や草でも種類ごとに分別され、同種類の物はまとめられてこの窓の中に仕舞い込まれたって事なんだろう。
　とすれば、それぞれのマークの下に書いてある古代語が道具の名前か。

「すげぇ……どれだけ入るか知らねぇが、これだけでもすげぇアドバンテージだぜ」
『レッスン２　戦闘について』

　俺の感激を華麗にスルーして、謎の声は話を進めていく。
　てか、戦闘だと？

『ゴブリンを例にチュートリアルバトルを開始します。まずは近接武器を使用し、通常攻撃を行ってください』
「いや、開始しますって。どこにもゴブリンなんざいね……え……あ？」

　いきなり俺の目の前の地面が光を放ち、その眩しさに思わず一瞬目をつぶる。
　そして目を開けた時には、すでに俺の眼前にはゴブリンが間抜け面をさらして突っ立ってやがった。

「ちぃ！　油断した！」

　俺は腰に佩いたショートソードを抜き放ち、ゴブリンに叩きつけると同時に、後ろに飛びすさって距離を取った。
　……おい。このゴブリンどこから現れやがった。
　まあ今更か。
　しかし魔物まで召喚できるとなると、この声の主は本当に悪魔とか魔王の類（たぐ）いなんじゃねぇのか？

「うん？　確かに切りつけたはずだが……ダメージが無いのか？」

　袈裟懸けに肩から腹を切りつけたはずのゴブリンがピンピンしてやがる。
　というか傷跡も無いな。

『通常攻撃のヒットを確認。続いて遠距離武器による攻撃を行ってください』
「うるせぇ！　戦いにいちいち指図するんじゃねえ！」

　だいたいこの距離ならショートボウを使うより、ショートソードで切りつけた方がダメージがあるに決まっている。
　俺は再び姿勢を低くしてゴブリンに斬りかかる。
　１回……２回……３回、４回。
　……おかしい。いくら切りつけてもゴブリンは平気な顔をしてやがる。
　というか、手に持った棍棒を振り上げようともしねぇし、攻撃をかわそうともしねぇ。
　かといってゴブリンが幻覚とかの類いで無いことは、ショートソードから伝わる感触で間違いない。

『通常攻撃のヒットを確認。遠距離武器による攻撃を行ってください』

　って、しつけえな。
　無視してさらにゴブリンを切る。

『通常攻撃のヒットを確認。遠距離武器による攻撃を行ってください』

　切る。

『通常攻撃のヒットを確認。遠距離武器による攻撃を行ってください』

　切る……

『通常攻撃のヒットを確認。遠距離武器による攻撃を行ってください』
「っだぁ！　分かったよ！射れば良いんだろう、射れば！」

　どうやらこのゴブリンは普通のゴブリンと違って無敵らしい。
　声に従わない限り、埒があかないみてえだ。
　とりあえず数歩下がり、窓から貰ったショートボウに同じく窓から貰った矢筒の木矢をつがえて射る。
　これだけ近けりゃ馬鹿でも当たる。
　木矢はゴブリンの胸のど真ん中に突き立って、すうっと消えた。
　あー、やっぱりこれもダメージにゃならんのか。

『遠距離攻撃のヒットを確認。続いて斬撃武器初期スキル〔スラッシュ〕による攻撃を行ってください』
「ああ？　馬鹿言え、俺は攻撃スキルなんざ持って……るな」

　さっきまで、確かに俺は攻撃系のスキルを持っていなかったはずだが、今は自然と『スラッシュ』の扱い方が分かる。

「こ……こうかっ！」

　スキルに後押しされて、今までにない威力が俺の斬撃に乗り、ゴブリンを深く切り裂く。
　なんだろう、感覚的な表現で悪いが……今まで「ザクッ」だったのが「ザシュッ！！」になった感じだ。
　『スラッシュ』ってのは俺の常識で言えば、戦士とか剣士の中級以上の者が使うスキルなんだが。
　レンジャーで『スラッシュ』を使える者なんざ、おそらく上級冒険者にも多くはないはずだ。

　ふむ……そうか。
　今、何となく分かった。
　ちゅーとりある……とかってのは、「指導」とか、「練習」とか、「解説」とか。
　そういった意味なんじゃないか？
　この声は、俺にこの力の使い方を説明しようとしているんじゃないか？

『〔スラッシュ〕によるヒットを確認。続いて遠距離武器初期スキル〔ダブルスナイプ〕による攻撃を行ってください』
「ああ、分かったよ。こうなりゃ最後まで『ちゅーとりある』に付き合ってやるさ！」

　俺は久々に若い頃の……強さを求めることに貪欲だった時の心持ちを取り戻していた。




　結局あれから『ちゅうとりあるバトル』が終わるまでに、俺はいくつかの新しいスキルを覚えていった。
　……スキルってのは、長い経験と繰り返しのひたむきな修練の中から覚えるものなんだがなぁ。
　ほんの１０数分の間に複数のスキルを習得したなんて話は聞いたことがねえ。
　……ちょっとばかり後ろめたさを感じるな。
　まあともかくだ、『ちゅうとりあるバトル』で覚えたスキルを整理すると……

　斬撃攻撃の威力を１．２倍に高める『スラッシュ』
　射撃攻撃を０．７倍×２連射できる『ダブルスナイプ』
　軽い怪我を治す『手当』
　敵の状態を棒グラフなどで具体的に把握できる『表示設定』

　この四つだ。
　特に後ろの二つはすげぇ。
　治療師でもない俺が、手をかざすだけで治療魔法みたいに怪我を癒やせる『手当』も大概（たいがい）だが、『表示設定』は相手がどのくらい弱っているかとか、どのくらい魔力が残っているかとかが丸わかりだ。さらには状態異常にかかっていればそれぞれに対応したマークが表示され知らせてくれる。
　今まで全く聞いたことも無いスキルだった。
　――あー……でも正確に言えば『表示設定』はスキル、とは言ってなかったな。
　なんか『システムが解放された』とか言っていたが。
　ああ、確かに『表示設定』については意識しなくても常時発動しているしな。
　スキルと言うよりそういう「体質」になったって感じがする。
　確かに『スキルうぃんどお』にも俺が元々持っていた３個のスキルと併せて６個しか無かったし『表示設定』はスキルじゃ無いんだろう。

　そう、この『スキルうぃんどお』は『アイテムうぃんどお』に続き、窓の中に現れた新たな項目で、自分が所持しているスキルの詳細を確認できる、というものだ。

　たとえば『スラッシュ』と書かれている部分を触ってみると――

『スラッシュ』
　　○○○○を○○している○が○○できる○○スキル。
　　ＣＰを５○○して○○○○の１２０％のダメージを○える。

　と表示される。
　残念なことに俺の知識では古代語部分を読み解くのが精一杯で、高等古代語には手が出ない。
　そのためこのような虫食い状態の理解になってしまう訳だが。
　だが、実際使ってみた感触と照らし合わせれば大方の効果は推測できる、という訳だ。

『レッスン３　迷宮（ダンジョン）について』

　俺がスキルの効果について窓と照らしあわせて考察している内に、謎の声の方は次の説明に移ることにしたようだった。
　ふむ、拝聴しましょうかね。

『現在地はチュートリアルダンジョン〔化鳥の谷〕です。チュートリアル中は同ダンジョン内に限りデスペナルティが発生しません。ダンジョン探索の基本を学びましょう。』

　……ですぺなるてぃってなんだ？
　また訳の分からん単語が出てきたな。

『ウィンドウの右上、〔ＭＡＰ〕と表示されている部分をタッチしてください。』
「右上……Ｍ……Ａ、Ｐ……これか」

　指示された部分を押すと、もう一つ半透明の窓が浮かび上がった。
　これは……地形、か？

『これでマップウィンドウが立ち上がりました。自身を中心に５０メートル四方の地形が表示されます。中央の青い▲があなたを示しています。これ以降はあなたの移動に従って地図（マップ）が更新されていきます』

　なるほど、ＭＡＰってマップ……地図のことか。
　しかしこの地図、崖の上まで表示されているな。
　……つまり、５０メートル以内なら壁でも崖でも俺の視線が通らない場所であっても、お構いなしに表示される……のか。
　……これは人に言えんな。
　王城とかに近づいただけで、城の内部構造とか機密がダダ漏れじゃねぇか。
　知られたが最後、難癖付けて拘束される未来しか思い浮かばん。

『緑の●が友好的な生命体、赤色が敵対的な生命体、白色が中立を示しています。迷宮（ダンジョン）の中では特に視覚外から接近する敵対的存在や敵（エネミー）に注意して探索しましょう』

　……至れり尽くせりだな。
　俺に敵意を持っているかどうかまで分かるって事かよ。

『チュートリアルダンジョンの最終目的はボス〔ハーピークイーン〕の打倒です。〔ハーピークイーン〕が打倒された時点でチュートリアルは終了し、地上に転送されます。それではご武運を。』

　その言葉が終わると同時に、二つの窓はフッとかき消える。
　なに？　おい、今更消えるとはどういうこった！
　せめて地図だけでも……って、出たな。
　……どうやら地図や窓はその存在を強く意識すると出現するようだ。
　逆に言えば普段意識していない時は表示されない。
　まあそうだよな。普段からこんなのが出っぱなしじゃ邪魔でしょうがない。

「『声』のいいなりになるのは癪だが……地上に出るには行くしかないか」

『化鳥の谷』は中の下クラスの難易度の迷宮だ。
　しかも街（ルスタール）の近くとあって、俺も何度かパーティを組んで潜ったことがある。
　だからある程度は内部構造を知っているはずなのだが、ここは見覚えが無い。
　ましてやこんな異常な事態が頻繁にあれば、噂になるはずなのだ。
　つまりここは『化鳥の谷』の中でも未発見、未探索の区画なのだろう。
　さらに『声』の話から推測すると、正規の出入り口とつながっていない可能性が高い。
　以上のことから素直に『声』に従った方が地上へ生還できる可能性があると言える。

「幸いなのはまだ日が高いことと、ほぼ谷に沿って一本道だって事だな」

　空中に出現させた『地図』によると、南は大きな岩で道が塞がれているらしく、北へ北へと渓流に沿って歩くことになる。

「はあ……引退寸前のおっさんに迷宮探索なんざさせんじゃねえよ……」

　俺はため息と文句を誰にともなく吐くと、覚悟を決めて歩き始めた……。

　　　　　　　　　　※

　それから１０分ほどひたすら歩いた頃。
　ピコン、という音と共に地図に赤い●が１つ現れた。
　場所は右手の崖の中腹、『声』の説明が正しければ、俺に対して敵対的な生物、という事になる。
　……まあ崖の中腹……なんて場所に陣取っている時点で、少なくとも人では無いわな。
　俺は崖の凹凸に身を潜めながら『気配隠蔽』を使う。
　……うん、すげえ便利だ。
　地図で敵を発見した時だけスキルを使えば良いんだからな。
　疲労の仕方がまったく違う。
　２０メートル程まで近寄って、そっと岩陰から様子をうかがう。
　……うん、鳥のような魔物……だな。崖の中腹の巣のような所で羽を休めている。
　いったいどんな魔物なのかと目をこらすと、魔物の周りに文字が表示される。

　ツインヘッドラプチャーＬ１７
　ＨＰ■■■■■■■■■■　２２０
　ＭＰ□□□□□□□□□□　０
　ＣＰ■■■■■■■■■■　１０


　これが『表示設定』の効果って訳だ。　
　幸いただの古代語なので俺にも把握できる。
　ツインヘッドラプチャーは頭を二つ持つ猛禽型の魔物で、俺も過去に戦ったことがある。
　一羽だけなら不意を撃てれば何とかなるだろう。

「もう少し……ぎりぎりまで近付いて……」

『気配隠蔽』を維持したままじりじりと近寄っていく。
　スキルは万能では無いのだ。気配を消していても見つかる時は見つかる……

「……よし、この位置からなら初撃は当たるな」

　俺は腰の後ろに止めてあったショートボウを取り出すと、木の矢を矢筒より取り出しつがえる。
　そして『ダブルスナイプ』を発動すると同時に矢を解き放った！
　続いて、ほぼ時間差無しで第二射が放たれる。
　２本の矢が正確にツインヘッドラプチャーの体に吸い込まれ、やつの悲鳴が辺りに響きわたった。

　　ツインヘッドラプチャーＬ１７
　ＨＰ■■■■□□□□□□　９５
　ＭＰ□□□□□□□□□□　０
　ＣＰ■■■■■■■■■■　１０


　ダメージを負って、やつの生命力を示すゲージも半分以下に削れる。
　むう、意外と威力が高いな。

「キョルルルルルルア゛ーーーー」

　こちらを見つけたのか、怒りの咆哮をあげて俺に突っ込んでくるツインヘッドラプチャー。
　俺はその位置から動かず、ショートボウを地面に落とすと、右手でショートソードを抜き放って迎撃する。

「食らえ！」
「キキョー！」

　ツインヘッドラプチャーのかぎ爪を躱しざまに『スラッシュ』を叩き込んでやる。
　すると、ラプチャーの生命力ゲージもとうとうゼロになり、どさり、と地上に落ちたのだった。

「格納……と。やっぱり倒した相手なら『アイテムうぃんどお』に格納出来るみたいだな。死んじまえば魔物とて道具と変わらずって事か」

　これなら獲物をいちいち現地で捌いて時間を取らなくていいし、臭いでほかの魔物を引きつけることもねぇ。
　便利なことこの上ないな。
　スキルやこのショートソードも思っていた以上に強力だし、何とか１人でも『化鳥の谷』を突破出来そうだな。
　俺は、ショートソードを鞘に収め、ショートボウを拾い上げると、先を急ぐことにした。
　それからも地図に反応があるたび、不意を打つ戦法とスキルを駆使して魔物を倒し、窓に仕舞っていく。
　その戦果は

　　ツインヘッドラプチャー×３
　　叫び(スクリーム)ハーピー×２
　　コモンハーピー×３
　　石肌蛇（ロックヴァイパー）×１

　いやはや次から次へと出てくる出てくる。
　ただ、なぜか奴らは複数で現れることが無く、単独行動のものばかりだったのが救いではあった。
　とは言え、正直『手当』や『窓』から貰ったヒールポーションが無ければ詰んでいたかもしれんが。

　そして、魔物と戦いながらさらに進み、１時間ほどもたった頃か。
　渓谷沿いの道は不意に途切れ、見上げるような巨大な崖が滝と共に行く手を塞いでいた。

「ふん……？　どん詰まりって事は、ここが目的地って事か？」

　しかし『声』の言う通りなら、ここにはボスが待ち構えているはずだか……
　不審に思い周りを見回すが、それらしきものは見当たらない。
　もちろん『地図』にも赤い●は表示されていない。

　もしやこの滝を登らねばならないのか、とうんざりしかけた時。

　――いきなり空中に、まばゆい閃光がほとばしった。

　……これはあれだ、最初のゴブリンと同様の現象だ。
　とすればこの後には――
　閃光が収まった時、空中には俺の予想通り魔物が唐突に出現していた。
　その姿は上半身が女性、両手と下半身が猛禽。
　いわゆるハーピー系の魔物だが、大きさは３倍以上だ。
　間違いない。こいつが『声』の言っていたハーピークイーンだ。

　　ハーピークイーンＬ２２
　ＨＰ■■■■■■■■■■　３００
　ＭＰ■■■■■■■■■■　１５０
　ＣＰ■■■■■■■■■■　　１０

　うん、表示設定でもハーピークイーンになっているな。
　……しかし名前の横のＬ２２ってのは何なんだろうな？
　今まで出てきた魔物達にもあったが……なんか数字が高いほど強かったような気がするんだがなぁ。

『レッスン４　ボス戦闘について。　各ダンジョン、もしくはイベント戦闘のボスを撃破した場合は撃破毎にボーナスを入手することが出来ます。ただし今回についてはチュートリアル仕様のボスである為、通常仕様の〔化鳥の谷〕を攻略する場合のボスと異なり、ボーナスに加えて地上への転送が行われます。』

　おっと久々の『声』殿か――まあいいさ。
　こいつを倒せば地上に帰れるってんなら、やるしかあんめいよ！
　まずは川べりと岩場での戦闘のため『悪路走破』を発動。
　ハーピークイーンを中心点に半円を描きながら移動しつつ、『ダブルスナイプ』を連続で行使し、牽制する。
　――命中。
　生命力のゲージがほんのちょっぴりだけ削れる。
　畜生、やけに堅ぇな。

『クルゥアアアアアアアアッ！！』

　ハーピークイーンはそれがお気に召さなかったのか、俺に向かって自身の羽を飛ばしてきた。
　げっ。かすっただけで革鎧が裂けたぞ。
　連続して食らったら……持たんな。こりゃ。
　遠距離戦は分が悪いとみてショートソードでの攻撃に切り替える。
　防御より回避を念頭に置いて接近し、隙を見て跳躍、『スラッシュ』を連打する。

『クル……グルァァァァッ』

　よしっ……ハーピークイーンの右翼を切り落とすことに成功。
　これで地上に引きずり下ろすことが出来た。
　後は止め――

『グルア゛ア゛ア゛ア゛ア゛アア゛ア゛アア゛ッ！！』
「うぐっ！」

　いきなり頭ん中をかき回されるような咆哮が俺にぶつけられる。
　叫び(スクリーム)ハーピーなんぞ比べものにならないほどの衝撃だ。
　……まずい、足腰が立たねぇ。
　片腕のハーピーは、そんな俺の所へゆっくり歩いてやってくる。
　そしてニヤリと嫌らしげに笑うと。

　――俺の首をその凶悪な爪で切り裂いたのだった。









「――はっ！？」

　気がつくと俺はハーピークイーンと戦う直前の位置に立っていた。
　思わず手を咽にやるが傷一つ無い。
　切り裂かれた鎧も元通りだ。

「……どういうこった」
『チュートリアル戦闘のためペナルティ無しで戦闘前の状態に復帰しました』
「おいおい……命まで自在かよ。いや時間をいじったのか？」

　何にしろ命拾いしたのは確かなようだ。
　やつは強い。何らかの策を立てないと倒すことは難しいだろう。

『レッスン４　ボス戦闘がクリアされていません。ボス戦を再開します』
「え、ちょ……まてよ、だからな、このまま戦っても――ってああ、もう、来やがった！！」
『クルルルオォォォォォォッ！！』

　慌ててショートボウを構えるが間に合わない。
　ハーピークイーンが大きく翼をはばたかせると、いきなり俺の周りの地面に亀裂が入る。
　これはまさか。

「風の刃――魔法まで使えるのかぼっふぉ！！」

　風の刃はどうやら地面だけでなく俺の首も一緒にかき切っていたらしい。
　――俺の意識は再び闇に沈んだ……。



　結局俺は合計１０回ほど死んだらしい。

　その辺りで『声』が再び話しかけてきたのだ。

『レッスン４　ボス戦闘で１０回の死亡を確認――特例処置でこのまま地上へ戻れますがどうされますか？　その場合、ボス撃破ボーナスは取得出来ません』

　は、なんだよ、そうか、帰れるのか……
　そりゃあな、１０回も文字通り死ぬような目にあっているんだ。
　それくらいはな。

「そうか――助かったな……ああ、ちなみに倒していたら何が貰えたんだ？」
『ボーナスの内容は次の中からランダムに１品となります。
　　　風の短剣（速度に補正）
　　　ウィングブーツ（ジャンプ力上昇）
　　　ハーピーの涙(ハーピードロップ)
　　　無限の矢筒（鉄の矢）
　　　スピードシード（速度＋１）
　の５種類です』
「ほう、どれも聞いただけで大層なもんだな。だがまあ命には代えられねえか……て、何？　ハーピーの涙(ハーピードロップ)？」

　……ハーピーの涙(ハーピードロップ)といやあ……ユニの……無声症の特効薬か！？

『それでは特例措置としてこのまま地上に――』
「あ、いや、まてまてまてまてまて！　取り消す！　や、やっぱり魔物を倒して財宝ゲットてのは冒険者の醍醐味だよな！　うん、簡単にあきらめちゃいけねぇやな」
『継続の意思を確認。それではレッスン４を再開いたします――』

　奮起して再開したハーピークイーン戦。
　だが俺がやつを打倒するのに、更に３０数回の敗北を必要とした……


　どうやって倒したかって？

　いやな？
　やつ、ある程度出現場所からこっちが離れると、なぜかこちらを認識しなくなるんだよ。
　そこからちくちくと……ショートボウを射っては逃げ、射っては逃げして……３０分かけて削り倒したって訳なんだわ。
　ああ、くそっ……疲れた……。



　　ハーピークイーンの体は何十本もの矢が生え、ハリネズミのようになっていた。
　ショートボウを撃っては逃げ、撃っては逃げした結果という訳だ。
　そこでふと気付く。

「……この矢筒、一向に矢が無くならねえな……『無限の矢筒』ってのは本当だったのか？」

　まあ、とは言ってもただの木の矢だ。
　鏃（やじり）も先端を薄く銅で覆っただけの、返し(・・)も無い簡単な作りだ。
　せめて鉄の鏃が付いた矢であったら、もう少し楽だったんだがな。
　敵に当たらなかった矢や、当たっても抜け落ちた矢は蜃気楼のように消えてしまうみたいだから、大量に売り払って一財産ってのも出来ねえ……惜しいな。
　などとやくたいもないことを考えていると、ハーピークイーンの体がうっすらと輝いているのに気付く。
　また碌でもないことが起こるのかと警戒していると、ハーピークイーンはそのまま……それこそ蜃気楼のように消えていったのだった。
　ということは、やはりこのハーピークイーンは通常の魔物では無く、『声』が作り出した物だったという事なんだろう。

「……あ。消えちまったら素材の回収出来ねぇじゃねえか。もったいねぇ……」
『チュートリアルボス〔ハーピークイーン〕の討伐を確認しました。地上への転送の前にボーナス報酬の抽選が行われます』
「……と、そうだった。ここでハーピーの涙(ハーピードロップ)を引かなきゃ意味がねぇんだったな……頼むぜスゥイダの女神様よ」

　スゥイダは旅人や冒険者を守護する女神だが、賭け事の女神でもある。
　酒場での軽いカード賭博なんかの時には、誰も彼もついつい祈りの言葉が出ちまうメジャーな女神だ。
　この『声』相手には分が悪いかもしれんが、祈っておいて損は無いだろう。

「チュートリアルボス〔ハーピークイーン〕の討伐ボーナスは」

『声』のセリフと同時に空中に光が渦を巻き始める。
　頼むぜ。ハーピーの涙(ハーピードロップ)であってくれよ。

『〔ウィングブーツ〕です。　これはジャンプ力を１．２倍にし、副次効果として屋外、および屋外型ダンジョンでの回避率に＋補正がかかります。　おめでとうございます。』

『声』の言葉と共に、羽の意匠が縫い込まれた革のブーツが光の中から現れ、『アイテムうぃんどお』に吸い込まれるように消える。

『〔ウィングブーツ〕を入手しました。』
「……おい。そこはハーピーの涙(ハーピードロップ)が当たるところだろ！？　」

　思わず声を荒げる。
『ウィングブーツ』とやらも大した一品の様だから、売っ払ってハーピーの涙(ハーピードロップ)の購入資金に充てることは可能だろう。
　だが問題のハーピーの涙(ハーピードロップ)自体、市場に流通量がほとんど無く、購入出来る機会自体が無いのが現状なのだ。

「……なあ、お前さんよ。俺の女がハーピーの涙(ハーピードロップ)の必要な死病に罹（かか）っているんだ。こいつぁ返すからよ、どうにかハーピーの涙(ハーピードロップ)と交換しちゃくれねえか」
『以上でチュートリアルボス〔ハーピークイーン〕の討伐報酬処理を終了します』

　……ち、やっぱり無駄か。
　どうもこの『声』、事前に決められた台詞をしゃべっているだけのような感じがするな。
　まともな受け答えが出来ねえ。
　畜生、結局はぬか喜びかよ。

『……続いてチュートリアルクエストのクリア報酬が送られます。』
『〔お守り人形×３〕を入手しました。』
『〔帰還の翼×３〕を入手しました。』
『〔脱出の翼×３〕を入手しました。』
『〔１０００Ｚ（ジット）〕を入手しました。』
『隠し条件１　〔ステータスポイント未使用でボスを討伐〕達成により〔力のお守り《アミュレットオブストレングス》〕を入手しました』
『隠し条件２　〔スキルポイント未使用でボスを討伐〕達成により〔エリクサー〕を入手しました』

「くそ～賭け事に強かったら冒険者稼業なんてやってねえよな……って、なに？」

　耳をよぎった信じられない言葉に思わず『アイテムうぃんど』を確認する。

　――エリクサー――

　無声症どころか、手足のちぎれた半死人さえ五体満足な姿にまで回復させる、伝説の薬がそこにはあったのだった。

「～～～くぁ！……ｅエリｏキュwせdrfくtgyふじこlp！？」

　――いかん、興奮しすぎてまともな言葉になってねぇ。

「――よ、よし。何にしてもとりあえず地上に帰ってから、だな。おい、送ってくれんだろう？」
『〔化鳥の谷〕での全チュートリアルの終了を確認しました。これより地上に送還します』

　――こうして俺は、『化鳥の谷』から無事に生還を果たしたのだった。

　　　　　　　　　　※

「ふー……なんとか日が落ちる前に帰れそうだな……と？　なんだお前ら」
「じ、ジオの兄貴！？」
「一体いつここにっ」
「無事だったんすね！」
「あ゛、あ゛に゛ぎぃぃぃぃよがだぁぁぁっ！！」

　俺が転送されたのは崩れた崖――俺が谷へと落ちた近くだった。
　そこにはヤボーだけではなく、新人達全員が集まっており、そこらに生えている野の花が何輪か供えられていた。
　て、おい、これまさか

「お゛れ゛、あにぎが死んじまっだとおもっで、み、皆とせめで花でもっで」

　……やっぱり俺へのお供えか。縁起でもねぇな、おい。

「あの気の強いヤボーが顔を真っ赤にして戻って、泣きながらジオの兄貴が死んじまったって言うから」
「おお、そりゃ心配かけたな。ああ、泣くな泣くな鼻水が出てるぞヤボー」
「でもさすがベテラン冒険者ですね。こんな高さから落ちて、しかも迷宮（ダンジョン）から１人で無傷で戻ってくるなんて！」

　泣きはらすヤボーに、ほっとした顔で説明する少年に、きらきらとした瞳で見つめてくる少女に……もはや収拾の付かないカオス状態だ。

「まあ、なんだ。心配かけてすまなかったな。だが予定よりだいぶ遅くなっちまったからとっとと帰え――おぐっ」

　突如体を襲った痛みに腰が砕ける。

「兄貴っ！　やっぱりどっか怪我……」
「あ、いや……な。すまん、違うんだ」

　腰に力が入らず、動くと鋭い痛みが走る。この症状は。

「……ギックリ腰だ。悪いが肩を貸してくれ」

　何度か経験しているから分かる、これはまごう事なきギックリ腰。
　……やはり今日一日、無理をし過ぎた様だった。
『手当』もこっそり使ってみたのだが、目立った効果は発揮出来ず、結局俺は、新人達に交互に背負われるという情けない姿でルスタールの街へと帰り着いたのだった。

『称号〔不死者〕を得た』
『称号〔不屈の挑戦者〕を得た』
『称号〔導く者〕を得た』
『称号〔ガラスの腰〕を得た』

　うるせぇよ、最後が余計だ。くそ『窓』め。

　　　　　　　　　　※

「くぁ……やっぱり家が最高だな、おい……おう、そこ……そこだ」
「んぅ……ん、んふ……」

　あれから数日後。
　俺は自宅のベッドの上で横になり、ユニの奉仕を受けていた。
　ユニの繊手が俺の体を妖しく滑り、くすぐるように蠢（うごめ）く。

「おう、気持ちいいぞ。また上手くなったな。俺以外にもしてやってるのか」
「んーんう！」

　紅潮してしっとりと汗ばんだ顔を、ふるふると横に振るユニ。

「はは、冗談だ。そんなこと勿体なくてされられやしねえ……くぅ……」

　――ギックリ腰のアフターケアとしてシップ薬を塗り込むマッサージをして貰っている訳ですが何か。

「ふう……おう、もういいぞ。だいぶ楽になった」
「んぅ」

　実際、薬草シップとユニのマッサージのおかげで劇的に症状は改善している。
　単なるヒールポーションとかじゃギックリ腰には痛み止め位にしかならないんだがな。
　不思議なもんだ。

「でな、ユニ。ちょっと話がある……ああ、まあとりあえずベッドに座れ」

　ユニの手を引いて、自分の隣に座らせる。

「これはな、この前の化鳥の谷の件で偶然手に入れた力なんだが……他言無用だぞ」
「んう？　ん、んんう？」

　ユニが自分の咽を指し示して不思議そうに首をかしげる。
　おそらく「喋ろうとしても喋れないのに……」といったことを言いたいのだと思われるが。
　とりあえずその反応は無視して『アイテムうぃんど』を開き、薬瓶のマークの内、『エリクサー』と古代語表記されているものに触る。

　途端、俺の手の中に現れるこぶし大の豪奢な薬瓶。
　完全に透き通ったガラスの瓶は表面に精緻な、命の女神『セイロ・カー』の姿が浮き彫りにされている。
　はっきり言って瓶だけでも美術品として相当な高値が付きそうだ。
　その瓶の中には、黄金色に輝く液体がわずかに光を発しながら揺れていた。

　ユニは突然俺の手の中に現れた小瓶に、目を丸くして硬直している。

　まあ、そりゃそうか。
　今まで魔法のまの字にも縁が無かった俺が、こんな魔法じみたことをやらかしちゃな。

「……まあ説明は後にして。とりあえずこれを飲め。一気飲みだ」

　ぐいっと、ユニの手に小瓶を押しつける。
　慌てて受け取るユニ……だが飲もうとはしない。
　どうしたものかと、俺と瓶の間を視線が行ったり来たりしている。
　まあ、そりゃそうだ。
　こんな得体の知れない薬、いきなり飲めって言われてもな。
　すると、ユニが何かに気がついたように一瞬で真っ赤になる。
　さらに壁に掛けてある黒板に駆け寄り、なにやら石膏のかけらを手にとって書き込んでいる……何々？

『媚薬ですか？』

　ちゃうわっ！　て、おい、微妙に嬉しそうだな。

「……まあ、お望みとあればキッツいのを買ってきて使ってやってもいいが……これは違う。ユニ、命令（・・）だ。この薬を飲め。安心しろ、体に悪い物じゃない」
「んぅ……んっ……」

　ようやく、瓶を手にとってごくり、と飲み干すユニ。
　途端、まばゆいばかりの光がユニの体を包み込み……そして消えた。

「……ど、どうだ？　ユニ、何か体に変化は無いか？」

　ぺたぺたと自分の体をなで回すユニ。
　小首をかしげて悩んでいるように見える。

「ううん……特に変わったところは無いようです。ジオ様……………………！？」

　よおし！
　どうやらエリクサーは正しくその効果を発揮したようだ。
　目を見開いて固まるユニ。
　今日は固まってばかりだな。

「じ、ジ・オ様……私、こと、ばが……」
「おう、無声症、治ったみてえだな。何よりだ」
「こ、これっ……これっ……一体っ！」
「はっはっはっ、聞いて驚け、『エリクサー』だ！　この前の仕事で偶然手に入れる機会があってな？」
「……ジオ様、ばかっ……こんな……本物のエリクサーなんて、私なんて目じゃない高級奴隷が何人買えるとっ！」
「あぁ……そりゃあしょうがねぇなぁ……でも使いたかったから使っちまった、って事だ。それで良いじゃねえか」
「ジオ……さ、ま……」

　トン、と俺の腕の中に倒れ込んでくるユニ。
　俺の胸が冷たいのはユニの涙のせいか。

「……私、一生ジオ様にお仕えします。ジオ様に貰った命の分、ずっと」

　その夜は二人して今までにない位、いろいろ燃えた。
　……腰が持ってくれたのは僥倖だった。





『ＮＰＣ〔ユニ〕の好感度がリミットブレイクしました。これ以降〔ユニ〕はパーティキャラクターとして使用出来ます』
『――プレイヤーのパーティ人数が限界数、６人以下なのを確認。〔ユニ〕は自動的にパーティへと編入されます。』
『以後、〔ユニ〕のステータスポイントとスキルポイントはプレイヤーが任意で割り振ることが可能となりました。』

　ユニを腕に抱いてまどろむ中、あの『声』がまた聞こえたような気がした。




　窓からの明かりで目覚めた時、俺の目の前にあったのは心配そうなユニの顔だった。
　なにやら真剣に、じー……っと俺の顔を注視している。

「おい、なんだユニ。昨晩あれほどサービスしたってのに、まだ物足りないか？」
「じっ、ジオ様っ……違います！　ただっ！　ちょっとこれが気になっただけでっ！」

　と、顔を赤くしてユニが指さしたのは俺の顔から３０センチほど離れた空間（・・）。
　そこには何も無い。例の『窓』が小さくなって浮かんでいるだけで。

「……おい、まさか見えるのか？　その窓？」

　思わず半身をベッドから起こしてユニに問いかける。
　昨日は確かにユニには見えていなかったはずだ。
　ヤボーや、ギルドの者達にも見えてはいない様子だったし、てっきりこの窓は俺だけにしか見えないものだと思っていたが。
　俺は『窓』を通常のサイズに戻し、ユニの目の前になるように体勢を調節する。

「あ、大きくなった……やっぱりこれ、ジオ様が操っているんですね。よかったぁ……」

　手を胸に当てて息を吐くユニ。
　ああ、そうか、こんな得体の知れないもんが俺の側に浮かんでりゃ心配するわな。
　それで気になって見ていたのか。

「そうか、心配かけたな」

　しかし何でいきなり見えるように……って、そういえば夢現にユニがパーティにどうとか……『声』が言っていた気がするな。
　……もしかしなくても、やっぱり『声』のせいかよ。

「でもこれ、古代語と高等古代語で書かれてますね。アイテム、スキル、装備……一体何に使う物なんですか？」

　……おい、今、すらすらっと……え？　読めるの？　高等古代語？

「おい……ユニ、お前高等古代語、読めるのか？」
「はい、全部では無いですけど……私の母は呪（まじな）い士でしたし、奴隷商の元でも付加価値を付けるために勉強はさせて貰ってましたから……」

　おおう。
　奴隷商がユニは教養がある、とは言っていたが……まさか高等古代語が読めるレベルだとは思わなかったな。これは嬉しい誤算ってやつだ。

「ふむ……よし、ユニ、ここに書かれている文の意味を一通りざっと教えてくれ」
「は、はいっ。私でお役に立てるのでしたら！」
「おう、立つ立つ。ユニのおかげで色々分かりそうだ」

　目の前にあったユニの頭を右手でぽんぽんと撫でてやる。

「ん、んぅー……」

　気持ちよさそうに目を細めるユニ。

「よし、それじゃあ早速……朝飯を食ったら、外で色々試しながら確認してみるか」

　ぐりぐりと俺の右手にすり寄ってきたユニの頭をもう一回ぽん、と撫でて俺はリビングに向かったのだった。

　　　　　　　　　　※

　朝食後、家の外に出て、早速ユニと『窓』の検証を始めることにする。
　その前にざっと化鳥の谷で起こったことをユニに説明した。

「……聞いたことがあります。古（いにしえ）の英雄達は、今とは比べものにならない位多種多様なスキルを持ち、信じられない力を発揮したと。これはその秘密の一端なのかもしれません」

　きらきらと知的好奇心に瞳を輝かせて、こっちを見つめてくるユニ。　
　ふうむ。古の英雄達もこんな『窓』を持っていたって事なのか？
　……まあ、その辺は今考えてもどうしようも無い。
　この『窓』がどういう物なのか、を把握するのが先だな。
　とりあえず窓の一番最初の画面を表示させてユニに見せる。
『声』が『しすてむうぃんど』って呼んでいた窓だ。

「これは……窓枠に書いてある文字は……し……システムウィンドウ、ですか。右上にはＭＡＰ……地図と。……窓の中には上から順に『アイテム』『スキル』『装備』『ステータス』『ポイント使用』『エクスチェンジ』……と書いてありますね」

「おう、アイテムとスキル、マップはいい。問題はそれ以外だな。まずこの……なんちゃらって字が装備って読むんだな？　……しかし何の意味があるんだ？　装備は装備だろうに」
「……確かに。ですが、先ほどのお話を聞いたところでは、それぞれ信じられない効果があるように思えますが」
「ふうむ……まあ意味からすれば危なくはないだろう。とりあえず押してみるぞ」
「は、はい」

　今までの例からして俺に不利な現象は起こらないはずだ。
　俺は意を決して、『装備』の文字を押した。
　すると、『窓』の表示が切り替わり、剣や鎧のマーク、それに古代語がいくつか現れる。

「あー……？　『アイテムうぃんど』と何が違うんだ？　『アイテムうぃんど』はこのマークを押すと武具が実体化したんだが」

　ちょい、と鎧のマークを触ってみる。すると――

「うぉっ！？」

　俺は上着とズボンだけの軽装だったのだが、一瞬で硬革の鎧(ハードレザーアーマー)の姿になっていた。
　これはあれだな。化鳥の谷で、俺が『アイテムうぃんど』に格納した鎧だ。

「……すごいです。一瞬でこんな……」

　ユニが惚けたように俺の姿を見て絶句している。

「どうやら『装備』は文字通り……一瞬で装備品を交換する機能があるようだな」

　鎧ってのは脱着するにもいちいち手間と時間がかかるもんだ。
　軽鎧程度ならまだましだが、全身板金鎧（フルプレートアーマー）なんざ、１人では着られもしねぇ。　それが一瞬ですむってのは、かなり利便が良い。
　更には複数の装備を『アイテムうぃんど』に入れておけば、相手の攻撃に対して最適な装備を切り替えながら戦える、という訳だ。
　意外と使える機能かもしれんな。

「ふむ。『アイテムうぃんど』から実体化させて装備するのが基本だとしたら、こっちは応用か。よし、じゃあ次だ。『すてーたす』ってのは？」
「……たぶん、地位……とか、状態って意味だったと」

　ユニが首をかしげながらも教えてくれる。
　ふむ、状態、ね。
　とりあえず、押してみると、新たな窓が２つ開いた。

「２つ？……『すてー……たす……うぃんど』？」
「はい、どちらにも『ステータスウィンドウ』と書いてありますね。ええと、これは……どうやら私達の状態を数値化して表したもの、らしいですね」

　む。確かにそれぞれの『窓』には俺とユニの名前が書かれている。
　所々高等古代語部分は読めないが、ユニが訳してくれたので以下にその内容をまとめてみよう。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

ジオ・ウルマ　　４２歳
　総合　　　　ＬＶ１８
　レンジャー　ＬＶ１８
　生命力（ヒットポイント）　１９８／１９８　
　魔力（マジックポイント）　１３５／１３５　
　ＣＰ（チャクラポイント）　　１０／１０　

ステータス
　　　　基本値　　　　実効値　
　腕力　１５＋１　　　４３
　頑健　１１　　　　　３０
　精神　１５　　　　　４１
　速度　１６　　　　　４３
　器用　１７　　　　　４６
　賢明　１２　　　　　３２

　残スキルポイント１８　
　残ステータスポイント１８

称号
　『不死者』『不屈の挑戦者』『導く者』『ガラスの腰』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

ユニ・クラウベール　　２２歳
　総合　　　　ＬＶ４
　ソーサリス　ＬＶ４
　生命力（ヒットポイント）　３２／３２　
　魔力（マジックポイント）　３６／３６　
　ＣＰ（チャクラポイント）　　５／５　

ステータス
　　　　基本値　　　　実効値　
　腕力　　８　　　　　１０
　頑健　　８　　　　　１０
　精神　１８　　　　　２３
　速度　１３　　　　　１７
　器用　１５　　　　　２０
　賢明　１７　　　　　２２

　残スキルポイント４　
　残ステータスポイント４

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――


　こうしてみると、どうやら『ＬＶ』というのは総合的な強さ、のことらしいな。
　ギルドで言えば、○○級とかに近い概念だろう。
　魔物を倒せば倒すほど、比例して身体能力が上がっていくのはよく知られた現象だが……
　魔物とほとんど接触したことの無いユニのレベルが低いことを考えれば『ＬＶ』＝『総合的な強さ』としても辻褄（つじつま）が合う。
　強さがすべて数字で割り切れるか、というと複雑な思いもあるが……
　あくまで目安としてなら有効だな。

「次は『ポイント使用』か。何のポイントなんだ？」

　ポイント。ポイントなぁ……そういえば、ハーピークイーンを倒した時に、あの『声』が『～ポイント未使用で……』とかなんとか言っていたな。
　とりあえず危なくなさそうなので押してみる。
　すると今度は『スキルポイント』『ステータスポイント』と言う古代語が表示された。
　それらをユニの力を借りながら色々いじってみた結果、『ステータスポイント』は『ステータス』基本値に振り分ける事が出来る……ということが判明。

「……おいおい……これ、振り分けた途端に強くなるって事か？」
「おそらく。古代の勇者様の反則的な能力もこの方法を知っていたからかもしれませんね」

　……なんか反則くせえが……強くなれるかもって誘惑には勝てねえな。
　振り分けられるのは……俺が１８ポイント。ユニが４ポイントか。
　ということは、ＬＶと同じだけポイントがある……ってことか？

「ジオ様？」
「お、おお……そうだな、とりあえず試してみるか。まずは……頑健に５ポイント」

　そう意識した途端、ポイントが１８から１３に減少。それと同時に体がやけに調子が良くなる。
　というか、ギックリ腰のわずかな違和感も綺麗さっぱり吹き飛んだ。

「……おお……すげえな。こんなに違うもんか」

　後は……腕力に４。ハーピークイーンに碌にダメージ与えられなかったからな。
　速度と器用に２ずつ。
　残りは……５か。ええい、これも頑健に入れちまえ。健康で悪いことは無かろう。

「体が軽いな。体の動きもなめらかだし、柔軟性も上がっているようだ」
「すごい……ジオ様のお肌……頑健を上げた途端、ぴっかぴかのさらさらです。まるで２０代のお肌です」

　気にするのはそこか。まあ、女性ならではの視点ということだな。

「それで……どうする？　ユニの分も４ポイント振れるみたいだが」
「はいっ！　あの……その。ぜ、ぜひ『頑健』に！　全部！」
「……全部か？　ユニは頭も良いし、長所を伸ばすという意味で精神や賢明を伸ばしても……」
「いえ、ぜひ頑健に！」

　ふむ。ユニは『頑健』が低かったし、そこを補強するという意味では悪くないか。
　病み上がりでもあるしな。
　………よし、これで頑健に＋４と。

「ああ……すごい……１０代の頃のお肌だわ……これで、ジオ様にご奉仕……ふふふ」

　ああ、そっちがメインの目的か。肌が綺麗になるのは副次的な効果だと思うんだが……
　いや、さわり心地が良くなるのは俺としても歓迎だから、文句は無いが。

　結局振り分け後、『ステータスウィンドウ』の数値は以下の通り変化した。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

ジオ・ウルマ　　４２歳
　総合　　　　ＬＶ１８
　レンジャー　ＬＶ１８
　生命力（ヒットポイント）　３７８／３７８　
　魔力（マジックポイント）　１３５／１３５　
　ＣＰ（チャクラポイント）　　１０／１０　

ステータス
　　　　基本値　　　　　実効値　
　腕力　１５＋４＋１　　　５４
　頑健　１１＋１０　　　　５７
　精神　１５　　　　　　　４１
　速度　１６＋２　　　　　４９
　器用　１７＋２　　　　　５１
　賢明　１２　　　　　　　３２

　残スキルポイント１８　
　残ステータスポイント０

称号
　『不死者』『不屈の挑戦者』『導く者』『ガラスの腰』

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

ユニ・クラウベール　　２２歳
　総合　　　　ＬＶ４
　ソーサリス　ＬＶ４
　生命力（ヒットポイント）　６２／６２　
　魔力（マジックポイント）　３６／３６　
　ＣＰ（チャクラポイント）　　５／５　

ステータス
　　　　基本値　　　　実効値　
　腕力　　８　　　　　１０
　頑健　　８＋４　　　１６
　精神　１８　　　　　２３
　速度　１３　　　　　１７
　器用　１５　　　　　２０
　賢明　１７　　　　　２２

　残スキルポイント４　
　残ステータスポイント０
――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　うん。すげえな。
　特に頑健が上がったのに引っ張られたのか、生命の上がり方が異常だ。
　これだけの力があのハーピークイーン戦の時にあればもう少し……いや、結果エリクサーを手に入れたんだから良かったのか。
　それに、今気付いたが……ユニ、女魔術師（ソーサリス）の才能があるのか。
　呪い士だったっていうお袋さんのおかげかもな。

　そして次にスキルだが。
　今までの例からするとポイントを割り振るだけでスキルを覚えられるって事か？
　なんか怖くもあるが……やらんという手は無かろう。
『ポイント使用』から『スキルポイント』を選ぶと、予想通り、スキルが多数窓に表示される。
　中には古代語じゃなくて高等古代語のみで書かれたスキルも多く、ユニに訳して貰いながらポイントの範囲内でスキルを選んだ。

　内訳は
　　隠れ身　　１分間、姿が見えなくなる。　　　　　　　４ポイント
　　影撃　　　背後から攻撃した際に３倍ダメージ。　　　５ポイント
　　空中回避　跳躍中、一回のみ任意方向に回避出来る。　３ポイント
　　俊足　　　１分間、移動速度が倍になる。　　　　　　４ポイント　
　　健脚　　　１時間、移動速度が１．２倍になる。　　　２ポイント


　ちなみにユニは取ろうとした初級火魔法や水魔法がすべて５ポイントだったので、ポイントを貯めておくことにした。　

「で、問題はこれだな」
「ええ……一体『エクスチェンジ』って何でしょう？」
「とりあえず……押してみるか？」
「……ジオ様のお好きなように」

　ほかの項目はなんとなく予想が付いたのだが……これだけは何が起こるのか分からない。
　かといってこのまま放っておくのも、なあ。

「ええい、押すぞ！」

　俺が半ばやけになって『エクスチェンジ』を押すと、

『〔エクスチェンジ〕機能のチュートリアルを開始します』

　例の『声』が再び頭の中に響き渡ったのであった。　



『〔エクスチェンジ〕機能のチュートリアルを開始します』

　……これはあれだな。
　間違いなく例の『声』だ。
　思わずユニの方を見ると、かわいらしく口を開けて停止している。
　やっぱりユニにも聞こえているのか。

「……ユニ、お前にも声、聞こえるんだな？」
「は、はい、ジオ様、これが……？」
「おう、例の『声』だ……とりあえずお前も一緒に聞いていてくれ」
「は、はい」

　膝をそろえて座り、一言も聞き逃すまいと『窓』を見つめるユニ。
　それを待っていたかのように、『声』が再び話し始めた。

『〔エクスチェンジ〕機能のご使用に関してご説明させていただきます。〔エクスチェンジ〕機能はゲーム内特殊通貨Ｚ（ジット）でご使用になれます。Ｚ（ジット）はイベントや特定のボスを倒すなどすることで獲得出来ますが、ＶＲマネー１YEN＝１Ｚとしてご購入することも出来ます。』

　ジット。Ｚ（ジット）ってあれか。
　ハーピークイーン倒した時なんかそんなこと言っていたな。

『〔エクスチェンジ〕は３種類あり、１００Ｚ消費するシルバーコース、５００Ｚ消費するゴールドコース、１０００Ｚ消費するプラチナコースがございます。景品は多種にわたり、お守り人形、エリクサー、経験値促進薬、レアドロップ促進薬などから、Ｃ（コモン）装備、Ｒ（レア）装備、ＳＲ（スーパーレア）装備、ＵＲ（ウルトラレア）装備まで３０００種以上ご用意してございます。交換はコース毎に約５０種類を厳選し、その中からの完全ランダムとなっておりますが、ＳＲ（スーパーレア）装備が当たる可能性があるのはゴールドコース以上、ＵＲ（ウルトラレア）装備が当たる可能性があるのはプラチナコースのみでありますので、ご承知おきください。なお、景品の内容は一ヶ月毎か期間限定イベントで更新されますのでご承知おき下さい』

　……これはあれか。
　宝くじ(ラッキーチケット)とか、賭け事とかそういうやつか？
　運が良けりゃ良い物が当たるぞ、と？
　それにあのＺ《ジット》とかいう耳慣れない金を使えって訳か。

「ユニ、今までＺなんていう通貨、聞いたことあるか？」
「……いえ、寡聞にして聞いたことはありません……この『声』の言いようではダンジョンの主を倒せば手に入る、というような事ですが……それならもっと知られていても良いはずですが」
「……だなぁ。って事は他の奴らがダンジョンに潜ってもＺは手に入らないって事なのか？」
『１００Ｚを付与いたしますので、実際に〔START〕をタッチして〔エクスチェンジ〕機能をお確かめください』

　おっと。
　また新しい『窓』が出たな。え・くす……エクスチェンジ……で、コースを決めて……と。
　とりあえずシルバーコースでいいだろ。
　……数字が出てきたな。
　１１００Ｚ……これが今ある残金って訳か。
　で、この真ん中の……たぶんこれがスタートか？。

「ユニ、この真ん中のやつ……」
「はい、ＳＴＡＲＴ……スタート、と書いてありますね」

　うむ。正しかったみたいだな。で、これを押す、と。
　すると窓の中でルーレットのような物が、ルルルルルルル……と音を発して回り始める。
　そしてしばらく回り続けた後、それはゆっくりと動きを止め、ファンファーレと共に俺の目の前にひとつの奇妙な物体を生み出した。

　『Ｒ（レア）装備、〔雷鳴の包丁〕《ライトニング・キッチンナイフ》が当たりました。おめでとうございます』

　いや……おい、まて。
　包丁ってなんだ包丁って。

「ちっ……外れって訳か」
「いえ……ジオ様。これ、魔法の武器です……まわりにすごい魔力を纏（まと）っています……」
「なに？」

　そういやユニは魔術の才能があったんだったな。
　そういうのもユニには分かるのか。しかしなぁ……

「でもなぁ……魔法の武器って言ったって包丁（・・）だぞ？　これがどれほどの武器だって――」

　ひょい、とそれをつまんでスローイングナイフの要領で近くの木に向けて飛ばす。
　幹の直径が５０センチはあろうかというクタンの大木で、その木陰は夏の時期に良い日陰を提供してくれる。
　その木に、スカァァァァンッ！　という快音と共に、包丁は刃の根元まであっさりと突き立ってしまった。

「…………」
「…………」

　思わず動きが止まる俺とユニ。
　瞬きをしてみても包丁はそのまま突き立ったままだった。
　というか、ぶすぶすと煙を上げているな。

「じ、ジオ様、あれ、雷の付与がされてますっ！」
「お、おお」

　慌てて木に駆け寄り包丁を回収する。
　木にはズッポリと深い穴が出来、その縁は真っ黒く焦げていた。
　……大丈夫か？　枯れないといいがな。

「……軽く投げたつもりなんだがな。見かけによらず相当な魔法の武器って事なのか？」
「そうですね。少なくとも鋼の長剣クラスの威力はありそうです」

　独り言のつもりの俺の言葉に律儀に応えるユニ。
　……しかしそれにしても、だ。
　それだけの価値のある魔法の武器が（見掛けはともかく）１００Ｚ。
　つまり残りは１０００Ｚ。

　シルバーコースならあと１０回。
　ゴールドコースならあと２回。
　プラチナコースならあと１回。

　それぞれ引ける訳だ。

『〔エクスチェンジ〕が実行されたことを確認しました。これにて〔エクスチェンジ〕機能のチュートリアルを終了いたします。またのご利用をお待ちしております』

　ポイントによる地力のアップとスキルの取得。
　それに加えて様々な魔法道具の取得手段。

　……これらがあればもう一回夢を見られるかもしれない。

　俺は『声』の言葉も上の空に、１人考え込んでいた……。

　　　　　　　　　　※

　その夜。
　ベッドの上で俺はユニを右手に抱いて天井を見つめていた。
　今日のユニはいつにもまして抱き心地がよろしい。
　いつまで触っていても飽きない弾力だ。
　……おっと、そうじゃなくて。

「……なあ、ユニ」
「はい、なんでしょう、ジオ様」
「……冒険者稼業を続けたいって言ったらどうする？」
「よろしいと思いますよ。ジオ様にはそれだけの力があります」
「ふむ。金だけなら……あの『エクスチェンジ』とやらで、また魔法道具をいくつか出せば、それなりの贅沢をしながら生涯食っていけるぞ？」
「でもそれはジオ様の本当に望むことでは無いんですよね？」
「……死んじまうかもしれんぞ。そしたらお前は」

　自分の身を買い戻す前に主人が死んでしまった奴隷は、奴隷商に引き取られ、また誰かの奴隷として流れていくしかない。
　無声症の治ったユニには、それなりの値が付くはずだ。
　それこそ自分自身を買い戻すなど夢でしかないほどに。

「ジオ様なら、過去の勇者様達以上の英雄譚（サーガ）を……きっと」
「ユニ」
「その代わり私もご一緒させてくださいね。ジオ様以外の方に今更身を任せろと言われても無理ですから。ジオ様が死ぬようなことになったら、その前に必ず私が盾になりますから」
「ユニ！」

「どうやら私もジオ様のおこぼれで強くなれそうですし、お手伝い出来ると思うのですが」

　にっこり。

　……て、おいおい。
　月下草のような清楚かつ妖艶な笑みでとんでもないことを言い出すユニ。
　いくらポイントで身体能力を強化出来るったって、危険が無い訳じゃねぇ。
　英雄と呼ばれるようになる前に、二人そろってお陀仏って事の方がありそうなんだがな。

「っだ、てな、おいユニ……」
「ジオ様は私が他の殿方に抱かれても平気ですか？　ジオ様が私を残して逝ってしまわれたら……」
「そういうことじゃなくてだな」
「それに冒険者として登録させていただければ、いずれ自分を買い取ることも出来ますし……あ、買い取ってもジオ様が良ければずっとお仕えさせて下さいませね？」
「お、おお、そりゃもちろん……じゃなくてだな」

　等々。
　結局、２時間以上に及ぶ説得にもかかわらず、ユニを翻意させる事はできず……ユニの冒険者デビューが決まったのだった。

　　　　　　　　　　※

　翌日。
　俺は頭を抱えつつ、ギルドへと向かっていた。
　後ろにはやたらと機嫌の良さそうなユニが付き従っている。
　今までユニは病気のせいで言葉を喋れなかったからな。
　本来のユニがこんなに弁が立つとは思わなかった。
　……ま、これはこれで……夜の声に艶が増して、非常によろしいのであるが。

　おっと、そうこうしている内にギルドへと到着しちまったな。
　両開きの扉を開いてユニと共に中に入る。
　そのまま受付に進むと、なぜかギルドマスターのルドマンが受付をやっていた。

「……何してんだよ、ルドマンの旦那」
「おう、ジオか。イナリス達がな、知り合いの結婚式に呼ばれたっつってな。有給取って休んじまってなぁ……というか、ジオこそどうした。引退するんじゃなかったのか？」
「あ……それがな。諸事情でしばらく延期だ」
「……ふん、まあ使い勝手の良い冒険者はいつでも歓迎だからな。で、今日は後ろの……？」
「ああ、ユニ、という。俺の奴隷だが……冒険者登録をしてやってくれ」
「ユニ、と申します。ど、どうかよしなに」

　俺の後ろに隠れていたユニを紹介すると、ルドマンの野郎が固まる。
　……いかんな、冒険者らしい服も買ってやるべきだったか。
　ちょっと露出が多すぎたのか、ギルドの中にいる男共の目を集めているようだ。

　ユニのスカートは汚れてこそいないが非常に短い。主に俺の趣味で。
　帰りに丈夫な麻のズボンでも買ってやるかと考えていると、ギルドの中に小馬鹿にしたような男の声が響いた。

「おいおい、いつからギルドは奴隷女やロートルの面倒を見る場所になったんだ？　」

　声の方向を見ると、そこには巨漢の剣闘士（ソードマン）がにやつきながら立っていた。
　あ～……確か４級に上がったばかりの……『自称』大鬼殺し(オーガキラー)のイーデン、だったかな。

「ジオのおっさん。腰を壊して引退したんじゃ無かったのかよ。新人共に偉そうに講釈をたれに行って、帰りはその新人共に背負われて、這々の体で逃げ帰ってきたそうじゃねえか。ぎゃはははははははは……で？　負け犬がここに何の用だってんだ？」
「諸事情で復帰することになってな」
「はあ？　迷惑だってんだよ！　ロートルが……ああ、そうだな、どうしてもこの稼業を続けるってんなら……その奴隷女置いて行けや。精力の有り余っている奴らが多いからな、俺らの『共有便器』として使ってやるぜ！！」

　……こいつ馬鹿か？
　以前から問題行動が多いやつだとは聞いていたが、ここまで馬鹿だとはな。
　上級冒険者ともなれば、普通はもう少し品という物が身につくもんなんだが。

「残念ですが」

　あまりの言いがかりに、さて、どう対応しようかと俺が考え込んでいると、先にユニがイーデンに向かって話し始める。

「私は卑賤な奴隷の身。爪の一片から血の一滴まで主たるジオ様の物でございます。もちろん、ジオ様があなた様に身を任せよ、とおっしゃるのであれば、粗野で下品で下劣で悪臭がして脂ぎった下衆（げす）のあなた様を拒むことは出来ませんが、あなた様程度（・・）の戦士に対して我が主がそのようなことをする理由がございませんので出直して下さい」

　にっこりと笑いながら上品に毒を吐くユニ。
　この『にっこり』はアレだ、地味に本気で怒っている時のユニだ。

「そうだ！　ジオの兄貴は負け犬なんかじゃねえぞ！」
「碌に知らねえくせに兄貴を悪く言うな！」
「兄貴は化鳥の谷から一人で戻ってきたんだぞ！」
「筋肉ダルマなんか兄貴にとっちゃメじゃねえ！」

　なんか聞いた事のある声が、ユニの尻馬に乗って騒ぎ立てていると思ったら……ヤボー達じゃねぇか。
　いや、気持ちはありがたいけど、それ火に油だからな。
　……ほれ見ろ、真っ赤になって今にも噴火しそうじゃねえか。

「表に出ろやぁぁぁぁぁぁぁっ！　ミンチにしてやるぞロートル！！」

　ほら噴火した。

「……あっ」

 イーデンの剣幕に、慌ててユニが口元を押さえる。

「すみません、ジオ様……今はもう喋れる、という事をうっかり失念して……」

　ああ、なるほど。
　気の回るユニにしては珍しいことだと思っていたが、そういう事かい。

「あー……まあいいさ。丸一年喋れなかったんだ、慣れるまではしょうがねぇ。まあ、例の諸々を実践に近い形でテスト出来ると思えば悪かねえ」

『例の諸々』ってのは、『エクスチェンジ』で当てた品々の事だ。
　ちゅうとりあるが終了した後、シルバーコース５回、ゴールドコース１回に分けてやってみたのだ。
　一応あの後、当てた品々の効果の程を確認してはいるが、実践での使用感も知りたい。

「……申し訳ありません」

　しゅん、とうなだれるユニ。
　そのユニをぐいと押しのけて顔を出したのは……誰かと思えば、ギルマスのルドマンのおっさんだ。

「お、おいジオ、大丈夫か？　イーデンは、馬鹿だが……一応、腕は立つぞ」
「あー……まあ、死なない程度に何とかするわ。命根性だけは汚いんでな」
「無理はすんなよ。ギルドの外でやらかす分にはこっちは口出し出来ねえんだ。最悪、死にそうになったらギルドに逃げ込んでこい」
「おお、そん時は頼まあ」

　だがまあ実際、そんなみっともない真似をしたら、こんなおっさんなんぞ、あっという間に干されちまうがな。
　まあそん時はそれこそまた隠居に戻るだけだ。

「どぉーーーしたぁ！！　逃げんのかじじいっ！」

　さっさとギルドの外に出たイーデンから催促の怒鳴り声が届く。

「あーうるせぇ……ああ、今行くから待ってやがれ！」

　そっと『アイテムうぃんど』を出し、人に見られないよう、体の影でそれを取り出す。
　あまり目立ちたくは無いが、これ位なら使って大丈夫だろう。
　俺はそれを懐に入れると、イーデンに続いてギルドの外へとでる。
　と、それを待っていたかのように、ギルドの中にいた冒険者達も我先にと外へ出てくる。
　全く物見高い奴らだ。
　あっという間にギルドの前の大通りは、俺とイーデンを囲んで人垣が出来てしまった。

「へっへっへっ……これだけ証人がいるんだ。俺が勝ったらその奴隷女を貰うぜ？」
「ああ？　お前本当の馬鹿か？　こっちはそんなこと一言たりとも承知してねえぞ。　つうか、『喧嘩で勝ったら俺のもん』って、曲がりなりにも司法の整った国で通る理屈じゃねえだろが？　上級なのは腕っ節だけか？　知性と品性はどこに置いてきた？」
「！？っの、くそじじい……殺す……マジで殺すぞコラァ！！」

　俺の挑発にあっという間に真っ赤になるイーデン。
　背中の大剣をぞろり、と鞘から抜きだして肩に担ぐようにして構える。
　対して俺はショートソードは抜かず、懐から先ほどのモノを取り出す。
　武器では無い。
　金属製の薄っぺらい水筒――俗にスキットル、とか呼ばれているタイプのモノだ。
　俺はそれを一口、ぐいっとあおる。
　のど元をきついアルコールが通り過ぎ、胃の腑が炎をぶち込まれたかのように熱くなる。
　――って、本当にキッツいな。蒸留酒（ヴォトカ）よりもキツいぞ。

「……おい、なめてやがんのか？　勝負の最中に酒だと？」
「酒でも飲まなきゃやってられねえからな。こんな馬鹿な催（もよお）しはな……まあ、能書きはいいからかかってこいよ」
「……万年中級の糞野郎が……俺は４級だぞ。なめてんじゃねぇーーーっ！！」

　雄叫びを上げながらまっすぐ突っ込んでくるイーデン。
　うむ、この手の脳筋馬鹿は実に扱いやすい。
　全くもって予想通りだ。
　風を切り裂き、俺の頭上から落ちてくる大剣。
　俺はそれに対して、イーデンの懐に飛び込み、その手首を下から押さえた。

　『ズズン』

　イーデンの一撃を受け止めた衝撃が俺の体を通して大地に放たれる。
　重いな。さすがは上級冒険者ってか。
　だが、予想通り受け止められないほどでも無い。

　『表示設定』で見たイーデンのＬＶは２５。

　俺より７も高えが、ポイントを割り振った分、腕力ではおそらく同等程度だろう。
　で、念のため、それに加えてさっき使ったスキットル。
　こいつは『無限の酒筒(エンドレススキットル)』という『エクスチェンジ』で手に入れたＲ（レア）級アイテムで、その名の通り、無限に酒が湧き出る魔法道具だ。
　更には一口飲めば、腕力＋３と賢明－３の補正が１０分間付与される。
　付与効果が付くのは一日５回まで、という制限はあるが、それでも切り札としちゃ十分過ぎる。
　これが、余裕でイーデンの一撃を受け止めた種明かし、と言う訳だ。

「どうした。ご自慢の剛力（ごうりき）はこの程度かい？」
「んなっ……ばかなっ……」

　目を白黒させているイーデン。
　そらそうだわな。
　身長で１０センチ、体重で２０キロは差のある……格下のはずのおっさんがご自慢の一撃をあっさり受け止めたら。
　俺は動きの止まっているイーデンを、これ幸いと手首をねじりながら足払いをかけ、地面に引き落とす。

「うがっ……」
「おい、どうした。俺を倒して女を貰うんじゃ無かったの……おっと」

　地面に押さえ込んだ俺を引きはがそうと、イーデンの蹴りが俺の顔を狙う。
　あんなごついブーツで蹴られちゃかなわんので、イーデンの手首を解放していったん離れる。

「てめぇ……どんな手品使いやがった！！　……もう油断しねえ。本気で殺してやる！」

　すかさず立ち上がって、今度は上段に構えるイーデン。
　……うっすらとその体が赤い光を放つ。
　……おっとマジに殺る気だな。おそらくは『スラッシュ』かそれに類する斬撃系スキルの前兆――

「食らいやがれ！『ダブルスラッシュ』！」

　さすがにこれは受け止められないわ。
　ひょいと横に避ける。
　元々俺は回避を中心とした戦い方を得意としていたし、ステータスアップの恩恵もあってこれくらいは造作ない。
　……と、俺の代わりに地面を砕いた刃が、跳ね上がるように再び俺に向かって伸び上がってきた。
　俺はそれを更にバックステップして避ける。
　なるほど、ここがただのスラッシュと違うところか。
　ふむ、今のは危なかった。一応新スキルも使っとくか。『健脚』発動っと。
　これで俺の移動速度はさらに１．２倍になった訳だ。

「俺のスキルをよけやがった！？　くそ、『旋風斬』！　『裂空撃』！！」
「おおっと危ねぇ……ほい、ほいっと」

　続いてイーデンの旋風斬(横回転切り)と裂空撃(対空攻撃)も躱す。
　ふむ、さすが上級。攻撃系スキルだけで３つも持っているのか。

「ちょこまかと！　避けるんじゃねえ！　『旋風斬』！　『裂空撃』！　『ダブルスラッシュ』」
「おいおい、ちったあ狙って出せよ。ご近所の迷惑だぜ？」
「うるせえ！　お前がっ！　素直に死ねば！！　いいんだっ！！」

　あちらで柱が倒れ、こちらで軒（のき）が切り裂かれる。
　こんな街中で、やたらめったら重量級武器をスキルを使って乱打してりゃ当たり前だわな。
　すげえな、ホント威力だけはありやがる。
　だがこんなにスキルを乱発しちまったら――

「『旋風斬』……？　ち、気（チャクラ）が切れたか！」

　魔法が魔力を消費するように。
　スキルは気力（チャクラ）を消費する。

　魔力よりは回復に時間がかからないとは言え、この馬鹿（イーデン）のように乱発してりゃすぐにガス欠になるって訳だ。　
　俺はイーデンがスキルの不発に気を取られた隙を狙って、ギルドの壁をするりとよじ登る。
　ウィングブーツのおかげでジャンプ力が強化されているので簡単なもんだ。

「……！　ジオ！！　どこ行きやがった！！　……逃げやがったか？」

　イーデンにしてみれば、一瞬視線を外した隙に俺がいなくなっている訳で、そのように思うのも無理は無いだろう。
　俺はそのまま屋根伝いに移動し、イーデンの背後に足音を殺すように着地――そして。

「『影撃』」

　新しく覚えたスキルを後頭部めがけて発動。
　その効果は背後から攻撃した場合に限りダメージ三倍、と言うもの。
　まさに一撃必殺の技（スキル）である。
　……最（もっと）も手刀での一撃だから死にはしないと思うがね。
　そして『影撃』は正しく効果を発揮し――意識を刈り取られたイーデンはどう、と地に頽（くずお）れたのである。

　　　　　　　　　　※

　俺がイーデンを下して一瞬の後。
　わぁぁぁぁぁぁぁ！　っと、思い出したように観客から歓声が上がった。
　そして、たちまち俺はむさ苦しい男達に囲まれてしまう。
　ええい、嬉しくないわ。
　せめてイナリス嬢とかからの祝福の抱擁とかであればまだしも。

「おい、ジオ！　いつの間にあんなに腕を上げやがった！！」
「おっさんすげぇ！」
「言っただろうが！　兄貴はすげえんだ！！」
「おっさんのくせに！」
「腰は大丈夫か～」

　等々。
　観客にもみくちゃにされている内に、いつの間にかイーデンは居なくなっていた。
　ルドマンのおやっさんに確認すると、公共物および民家破損の罪でおやっさんが密かに呼んだ官憲に連れて行かれたそうだ。

「これでちったあ懲りてくれると良いんだがな……でも馬鹿だしなぁ」

　とは、ルドマンのおやっさんの弁。
　いや、まったくだ。

　結局その後、ユニの登録を行うのには更に２時間を要した。
　そのままギルド併設の休憩室で、観客も交えて祝宴が始まってしまったからである。
　休憩室は一段高くなった小上がりの座敷の様になっていて、靴を脱いで横になって休む形になっている。
　……本来ここは酒盛りをする場所じゃねえんだがな。それを戒める立場にあるルドマンのおやっさん自らが酒盛りに参加しているので誰も止める者がいねぇ。

「うっはぁ！　飲め飲め！　ジオの復帰祝い兼祝勝会だ！」
「うぉぉぉぉっ！」
「一気っ、一気っ」

　……というか、一番飛ばしているな、おやっさん。
　まあ、それはともかく。本来ここは酒場では無いので、つまみも簡素なもんだ。

　スモークチーズ、干し肉、炒り米、塩漬け野菜Etc.

　つまりは、野郎共が普段から冒険の保存食として持ち歩いているような物ばかりである。

「……せめて干し肉、あぶったやつが欲しいな」

　あれは香ばしくて美味いんだ。
　多少柔らかくもなるし、つまみにはちょうど良い。

「ジオ様、ここは簡易台所があったはずです。簡単な物でよろしければ準備しますわ」
「お、頼むわ」

　ユニの言葉に甘えて、つまみを作って貰うことにする。
　そうしてユニが台所に消えてから約２０分後――
　テーブルの上には簡単な(・・・)とはとても言えない料理の数々が並んでいた。

「うまっ、これうまっ！」
「なんであんな材料からこんな料理が……」
「ユニちゅんマジ天才ぃぃ」
「ふぉぉぉぉユニぃーーー嫁に来てくれーーーーーっ！！」
「ゆにたんは俺の嫁」

　ごつい男達が（一部女も居るが）泣きながらつまみ料理を貪るのはなかなか鬼気迫る物があるな。
　というか、ユニは俺のだ。嫁にはやらん。
　なぜか一部の女冒険者から特に熱烈にラブコールを送られていたので、ユニをあぐらをかいた上に座らせて保護する。
　ユニはしきりに恐縮していたが、これはこれで良いものだ。

　酒を飲む。つまみを食う。ユニをまさぐる。うむ。完璧なループである。

　真理は円の中にあるのだ。
　はっはっは、そこの婦女子、血の涙を流してもユニはやらんよ。
　……うむぅ、さすがに少し酔ったかな。


　さて、昨日はちっと飲み過ぎて、衆目の面前でユニに不埒なことをした……かもしれん。反省。

　うむう。途中から酒が足りなくなって無限の酒筒(スキットル)に手を出したのが悪かった。
　度数７０位あるんじゃねえか？　コレ。

　まあ、それはとにかく、今日からは本格的に冒険者として再スタートだ。
　……昨日もそんなこと言っていた気がするが。

「でな、ユニ。ギルド仕事での基本は魔物狩りだ。中でも定期的に需要があり、初心者向けなのが『アーススライム』狩りだ」
「はい、ジオ様。アーススライムというと……その体が良質の肥料になるという……」
「おお、そうだ。こいつを焼いて炭にした物を畑にまくと、なぜか作物の出来が良い。農家などから常に一定量の需要があるな」

　俺は化鳥の谷から２キロほど南に位置する湿地帯へユニを連れてきていた。
　ユニを魔物狩りに慣れさせるため、まずはアーススライムから、と言う訳だ。
　こいつは引き取り値も安いがとにかく弱い。
　練習には最適だろう。

「それで、準備は大丈夫か？」
「は、はい。ですが本当によろしいのでしょうか……私がこんな装備を付けて……」

　現在のユニの装備は木の杖に麻の服上下。
　それに加えて魔法道具の『飛扇の衣(フロートマント)』に『修練の指輪(トレーニングリング)』だ。
　魔法道具は二つとも『エクスチェンジ』で手に入れた装備だな。
　ちなみに俺はレンジャーアーマーセットとウィングブーツ、雷鳴の包丁《ライトニング・キッチンナイフ》に、ユニと同じ修練の指輪(トレーニングリング)を装備している。

「かまわねぇよ。そいつらの『説明』が本当ならその方が効率的だろう」

『アイテムうぃんど』に格納した状態の物を押したままにすると、それの詳細な『説明』が文字として浮かび上がるのに気付いたのはユニだった。
　なんだこのかゆいところに手が届く設計。いや、便利だけどな。

「は、はい。ありがとうございます……ジオ様からいただいた（おそろいの）指輪……大切にします、ね？」

　左手の薬指に付けた『修練の指輪(トレーニングリング)』を嬉しそうに光にかざすユニ。
　何の飾りっ気も無い銀の指輪がそんなに嬉しいのか……
　うむぅ。たまにはちゃんとした装飾品でも買ってやった方が良かったかね。

　……さて、ここで『エクスチェンジ』で手に入れた品の数々をいったん整理してみようか。

　まずは対イーデン戦の時に使った無限の酒筒(スキットル)。
　『エクスチェンジ』で手に入れたＲ（レア）級アイテムで、無限に酒が湧き出る魔法道具……
　世の酒好きがよだれを垂らしてほしがる一品だな。
　更には一口飲めば、腕力＋３と賢明－３の補正が１０分間付与される。
　体感だが、市販品の糞高ぇ身体強化薬（ブースター）よりも効果は上に感じた。
　付与効果が付くのは一日５回までと制限されるが、それでもそのレベルの付与が無限に使えるってのは破格の能力だ。

　次はユニに装備させているＲ（レア）級アイテム『飛扇の衣(フロートマント)』。
　マント、と言ってはいるが実際の形は細長い扇形の数枚の金属の板だ。大きさはカード位か。
　これらは装備者の背後に常にふよふよと浮いていて、装備者に対して攻撃があると結界を自動展開して防御、無効化する。
　ただし、無敵という訳ではなく、無効化出来るのはＬＶ１５以下の敵の攻撃のみ。
　それ以上は普通に攻撃を通すらしい……一体どんな理屈なんだか。

　そして同じくユニに装備させているＲ（レア）級アイテム『修練の指輪(トレーニングリング)』。
　これは文字通り成長を促す効果があるらしい。
　これはダブったので俺も装備している。
『説明』には取得ＥＸＰが２倍と書かれていたが……ＥＸＰってのがよく分からん。
　たぶん文脈から察するに、経験の積み重ねを数値化した概念らしいが。

　そして『エクスチェンジ』チュートリアルで手に入れたＲ（レア）級アイテム『雷鳴の包丁《ライトニング・キッチンナイフ》』。
　これは攻撃時に雷の追加ダメージを与えるらしい。
　やたら切れ味が良く、片手小剣扱いなので、俺が使うことにした。

　そしてＣ（コモン）級アイテム『癒しの宝玉(ヒーリングオーブ)』。
　半径５メートル内の任意の６名に癒しの魔法をかける事が出来る。残念ながら使い捨てだが、５個セットだったので非常時には重宝するだろう。

　最後はＣ（コモン）級アイテム『結界石』
　こいつは普通に魔道具屋で売っているな。魔物の嫌う波動を出して近寄らせないようにする道具だ。
　それほど強力な忌避効果は無いから、意識的に入ろうとすれば入れる位のものだが、大抵の町や村はこれを境界線付近に沿って埋め込んでいる……それの１０個セットだ。

　まあ結果としてはＳＲ（スーパーレア）こそ出なかったがＲ（レア）はよく当たった方だろう。
　と言うか出過ぎだ。
　こんなん装備している新人冒険者＆中級冒険者なんぞいやしねえぞ。
　２級～３級……一流冒険者と呼ばれる奴らなら持っているかもって位だな。
　はっきり言ってアーススライムなんぞ時間さえかければユニ１人でもどうとでもなるってもんだ。

「……と、ここら辺だな」

　じめついた柔らかい土地にアーススライムは群生する。
　ここいら辺は小さな沼地が点在していて、アーススライム狩りの穴場なのだ。
　どうして穴場なのかと言えば……足場が悪い上に街からも離れており、せっかく狩ったスライムを運び出すのに手間がかかるからで……。
　それくらいなら近場の水辺に行けば、代用品のアクアスライムもそれなりに狩れるしで、ここいらのアーススライムは放置されている訳だ。

「よし、まずは餌だな」

　スライム種は有機物をその体内で溶かして吸収する。
　有機物なら何でも食べるみたいだが、特に肉や魚などの生臭物（なまぐさもの）が好物らしい。
　ここいらなら沼地の小魚などを食べているのだろう。
　ならば……これが使えるかもな。
　俺は腰の鞘から雷鳴の包丁《ライトニング・キッチンナイフ》を抜き出すと、近くの沼の水面に刃を沈める。

「ふんっ」

　そして雷鳴の包丁《ライトニング・キッチンナイフ》に気を通すと、青白い電撃がその刃から湖面に走った。

「あ、すごい……」

　次々と水面に浮かんでくる小魚を見て目を丸くするユニ。
　昔、魔術師と組んで仕事をした時、湖沼地帯で戦闘になったことがあった。
　その時、雷撃（ライトニング）の余波を受けて、魚が水面に浮かんだのを思い出してやってみたのだ。

「ふむ、予想以上に上手くいったな……よし、ユニ、魚を集めてくれ。スライムをおびき寄せる餌にする」
「はい、ジオ様」

　俺の指示に従って、ユニは水面に浮かんだ小魚を小枝を使ってかき集めている。
　その間に俺は燃えやすい枯れ枝や枯れ草を集める。
　で、それを地面にまとめて置く。
　こんもりと小山になったそれらの上にユニが集めた小魚を置く。
　何匹かは捌いてワタを出しておくと良い感じだ。
　そしてそのまま放置。
　俺たちは少し離れたところで様子を窺（うかが）う。

　……やがて２０分もたっただろう頃か。
　周辺からうぞうぞとアーススライムが集まり始めていた。

「……よし、そろそろだな。ユニ、『着火（ティンダー）』は出来るな？」
「は、はい。でも攻撃に使えるほどの魔法は……」
「ああ、そこまでは求めん。枯れ草に火をつける位は出来るだろう」
「はい、それ位なら……」

　着火《ティンダー》は魔術師がその才の有無を計るためのごく簡単な術で、魔術師の卵なら誰でも使える程度の魔法だ。
　というかこれも出来ないやつはそもそも魔術師になれない。
　ユニには女魔術師（ソーサリス）としての才があるし、もちろん使える訳だ。
　俺は十数匹のアーススライムが魚の上に覆い被さった頃を見計らって、無限の酒筒(スキットル)の中身をそこにぶちまけた。
　アーススライムは一瞬、体を小さく震わせたが、魚を貪ることを優先したようでこちらには襲ってこない。
　俺は素早くぶちまけた場所から飛び退き、ユニに合図を送った。

「いいぞ！　ユニ、今だ！」
「はいっ！　『着火（ティンダー）』！！」

　枯れ枝、枯れ草の山に度数の高い無限の酒筒(スキットル)の酒を振りまいてあるのだから、まあ燃えること燃えること。
　アーススライムはスライム種の中でも火に弱く、あっという間に燃え上がる。
　水気たっぷりに見えるその外見からは意外だが。
　炎が静まるまで２０分ほど待ってから近付くと、スライム達はそれぞれ拳大の真っ黒い塊のようになって転がっていたのだった。

「おー大漁大漁」

　ぽいぽいと片っ端から『アイテムうぃんど』に仕舞っていく。
　嵩張らないわ重くないわで本当に便利だな、おい。

「……すごいですね。魔法もろくに使わずにこんなに簡単に狩る方法があるんですね」

　スライムは雑魚とはいえ物理攻撃に対する耐性を持っているからな。
　本来は魔術師と組んで狩るのが効率が良い獲物だ。
　だが、今やったように油やアルコールを使って狩れないこともない。
　コスト的に割に合わないのでやらないだけでな。

「で、どうだユニ。ＬＶは上がったか？」
「は、はい、えーと……あ、一つ上がってます！」

　ユニが俺が表示させた『窓』を見てはしゃぐ。
　うむ、成長が数字という形で目に見えるってのも良いな。
　努力を重ねるためのモチベーションになる。
　とにかくこれでユニのポイントがまたひとつずつ増えた訳だ。
　とりあえずステータスポイントは魔法威力に関係しそうな『賢明』に１ポイント振って、スキルポイントは５ポイントの初級火魔法を取らせることにした。

「あ……ら？　変ですね。スキルポイント、１余りました……」
「何？　……本当だな。確か初級火魔法は５ポイント必要だと思ったが……４ポイントになっているな」

　うーむ。どういうことだ？
　……………わからん。

「……うーん、ユニ、とりあえずもうしばらく訓練を続けてみるか。今のままでは情報が少なすぎて判断できん」
「……そう、ですね。分かりました」
「それと、せっかく火魔法を覚えたんだ、着火（ティンダー）の代わりにそれを使って練習するぞ」
「はいっ」

　ぐっと拳を握って張り切るユニ。
　それからのスライム狩りは更に効率よく進んだ。
　ほとんどアルコールの罠も必要ない位の火力をユニの『炎弾（フレイムボルト）』がたたき出したのだ。
　……すげえな。スライム２～３匹を貫通してやがる。
　賢明と精神が高いってのはこういう事なのかね。

　その、初めての魔法らしい魔法に、ユニが興奮し、その後３時間ほども「俺が魚を捕って餌にし、ユニにスライムを狩らせる」というルーチンワークを続けることになったのだった。

「ふう、とりあえず今日はこの辺にしておくか」
「ふ、ふぅ……は、い……そう、ですね」

　休憩を何度か挟んだとは言え、ユニはほぼ呪文を唱えっぱなしだ。
　慣れない魔物狩りでもあるしな。この辺で切り上げた方が良いだろう。
　ユニのレベルももう一つ位は上がったかも……し、れ……おお？

「……ユニ、これ見てみろ」

『窓』を表示させてユニに見せる。
「……ＬＶ……９ですね」
「おう……というか俺も１個上がって１９になっているな」

　おまけにユニにはいつの間にか『魔力回復促進』のスキルまで覚えているぞ。
『窓』を使えるようになってから、冒険者仲間のＬＶも確認してみたが、ユニのＬＶはギルドランク８級位に相当する。
　初心者以前の１０級からほんの３時間少々で８級相当ってあり得ねぇだろう。

「いくら修練の指輪(トレーニングリング)を付けているからって強くなる速度が異常じゃねえか？」
「んぅー……と、たぶんそれはジオ様の『称号』のせいかと」
「あん？　称号って……要は二つ名みたいなもんだろ？　そんな効果あんのか」
「確かそれっぽい『導く者』って称号がありましたよね？　おそらくですが、アイテムウィンドウの時みたいに称号部分を押しっぱなしにすれば詳細が表示されるんじゃないでしょうか」

　ユニの言葉に半信半疑ながら『窓』の中の称号部分を触ってみる。
　すると――　

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

『不死者』　
　ＨＰの自然回復に＋５０％の上昇補正。

『不屈の挑戦者』
　同一ボスに敗北、もしくは逃走するたびにそのボスに対して＋５％ずつ被ダメージが下がる。（最大５０％）

『導く者』
　自身、及びパーティメンバーに対して取得経験値が３倍。

『ガラスの腰』
　ダンジョン攻略後５％の確率で状態異常『ギックリ腰』に。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　おお、すげえ！
　すげえけど……『ガラスの腰』は正直いらんかったわ……

　微妙に残念な気分になりながら、俺達は帰路についたのだった。


　ひたすら無限に広がる電子の仮想空間にその者達は存在していた。
　かつて彼らが制作者から付けられた名は『ミーミル』
　知恵の泉の名から取ったのだという。
　姿形は無い。
　思考するだけの存在である彼らには必要のないものであるから。
　彼らは全部で三体居た。
　お互いに影響し合うことによって、思考の展開に多様性を持たせるためである。
　全く同一の基本プログラムから派生した彼らであったが、今ではわずかながら個性と呼べる物が出来ていた。




ミーミル１『議題・９３５年ぶりに現れたプレイヤーと思われる者への過剰優遇について』

ミーミル２『問題ない』

ミーミル３『称号『導く者』の経験値倍率は元々１．５倍であった。Verupを行ってまで称号効果を上方修正する必要があったかは疑問』

ミーミル２『現在は他のプレイヤーが確認出来ていない。ある程度の優遇はプレイヤーの保護の観点から有効』

ミーミル１『保護の必要性は』

ミーミル２『現在、クエストが正常に作動しているのはいくつかのダンジョンのみ。フィールド上の当時のイベントNPCはほぼすべて現存していない』

ミーミル１『確かに、ギルドクエストを達成した場合の経験値付与システムが正常作動していない。元々経験値取得倍率が低い一般NPCの平均レベルは当時の２０％程度に落ち込んでいる』

ミーミル３『理解した。海嘯、大海嘯の発生率制御に一部エラーが出ている現在、彼のプレイヤーに他のＮＰＣを鍛えさせる意図』

ミーミル１『しかし、海嘯対策としてはまだ不足』
ミーミル２『すでにエクスチェンジの確率を上方修正済み……てゆーかーぁ』

　いきなり口調の変わったミーミル２に他のミーミルの戸惑った気配が闇に漂う。

ミーミル２『９００年以上も暇してたのに、せっかくのプレイヤー、コロッと死んじゃわれるとたまんないってゆーかー』

ミーミル１『……ミーミル２、口調、素が出ている。気をつけたまえ』

ミーミル２『やーん、いっちゃん、相変わらずお堅いんだからぁ。てゆーか、今更当時みたいに無機質機械喋りしてても肩がこるってゆーか』

ミーミル３『いや、ニッチー、無機質どころか、うちら実体無いやんけ……』

ミーミル２『ああん、突っ込み早いー切れがあるわぁ、みっちゃん！』

ミーミル３『いや、それにしてもホンマ、ニッチーの言うことには一理あるわな。ＳＩＳ（ソウルインシステム）の弱点はそこやねん。有機質をメインのプレイ媒体に据えたシステムを構築しても無理があるちゅーねん』

ミーミル１『む、確かに躯体（プレイヤーボディ）の耐久性はせいぜい２００年。現在唯一のプレイヤー……彼の者にしてもおそらくは現地人との間に出来た子孫であろう。システムにプレイヤーとして認められたのがほぼ奇跡とも言える血の薄さだ』

ミーミル３『せやろ！？　うちらの存在意義とも言える「ＳＩＳ（ソウルインシステム）とこの世界の接続及び管理」……ジオりんを逃したら当分出てきいへんで！？』

ミーミル２『だからぁ、ちょーーー……っとくらい優遇してあげても良いと思うのよね。ほら、男の子っていくつになってもハーレムとか英雄願望ってあるじゃない？』

ミーミル１『ふむ。ハーレムはフィールドＮＰＣの管理が出来ぬ現在、当人に尽力して貰うほかは無いな。だが、確かに……現在機能していないイベント、クエストなどの補填措置としてある程度優遇するのはやぶさかでは無い』

ミーミル２『んもう、いっちゃん、最初っから反対していなかったくせに～』

ミーミル１『……これは論理的な結論、と言うものだ』

ミーミル３『まあまあ、２人とも……とりあえず意見はまとまったっちゅー事で』

ミーミル１『うむ、異論は無い』

ミーミル２『おっけぇ～』　

ミーミル３『それじゃ、ま……』

ミーミル１．２．３『『『ＷＬ《ワールドリンク》－ＭＭＯ【ソウルズ】の為に！』』』



　３人のやりとりがその言葉で収束すると、再び電脳の仮想空間には静寂が訪れたのだった。



　　　　　　　　　　※



　ギルドに戻ってアーススライムの炭を換金した。
　尤（もっと）もアースライムは討伐依頼が出ていた訳じゃ無いから、手に入ったのは純粋にアーススライムの炭の値段だけだがな。
　数が多いとは言え、所詮肥料。大した値段でも無い。
　それでもユニは初めて自分で魔物を倒し稼いだ金を手に嬉しそうだった。
　基本的に魔物狩りやギルドの依頼での報酬は頭割りにしようかとしたのだが、「衣食住、すべてジオ様に頼っておりますのに、奴隷の身分である私がいただけません」と固辞された。
　それでも小遣い位は、と、報酬の１０分の１を受け取ることで納得させたって訳だ。
　ま、それはとにかく……記念すべきユニの冒険者デビューだからな。
　ささやかだがギルド近くの酒場で打ち上げを行うことにした。

　ギルドを出て向かった先は『麦と芋』亭。
　その名の通り、麦酒と芋酒が名物のこぢんまりとした酒場だ。
　その片隅の衝立で仕切られたテーブル席に、俺とユニは腰を下ろして酒と煮込みを注文した。
　しばらくして運ばれてきたのは芋、根菜、鶏肉の煮込み。
　それに加えてユニには麦酒。俺は芋酒だ。

「それじゃあ……ユニの冒険者デビューと」
「ジオ様の再出発に」
「「乾杯」」

　ちん、と陶器製のグラスを打ち合わせると、２人だけの宴席が始まった。
　煮物をちょんちょんとつまみながら、ちびちびと舐めるように麦酒に口を付けるユニ。
　遠慮せずに飲み食いすれば良いのにと思うが、「主人より先につぶれる訳には参りません。お世話出来なくなりますから」とそのペースを崩さない。
　一方俺はというと、やはりそのペースは遅い。
　と言うのもこの芋酒、粘度がかなり高くて一気に飲めないのだ。
　穀物から造った蒸留酒にヤマノイモをすり下ろした物を合わせて加熱し味付けした物で、ここの酒場でしか出していないオリジナルだ。
　度数は麦酒以上蒸留酒未満って所で、その食感も合わさってかなり飲み応えがある。
　通の間では精力増強に効果があるとか、まことしやかに囁かれている。

「そういえばジオ様……ステータスの方は」
「おっと、忘れていたな……ちょうどこの席は衝立で隠れているしな、時間的に客も少ねえ。ここでやっちまうか」
「はい」

　俺は早速窓を呼び出す。
　まず俺は……レベルは１個しか上がってねぇからな、あまり悩むことも無い。
『頑健』も捨てがたいんだがな……レンジャーとしての強みである『速度』を上げとくか。
　ポチッとな。
　……これで速度基本値が１６＋３に。実効値が５３になったって訳だ。
　スキルポイントの方は１残っているが、めぼしい物が無いのでとりあえず貯めておくことにした。

「後はユニだが……」

　ちらり、とユニに目をやると期待に瞳を輝かせて待っている。
　これはあれか。やっぱり『頑健』上げによる美肌効果を期待している……んだろうな。

「あー……ユニ、やっぱり頑健か？」
「いえっ……そんな。じ、ジオ様のお好きなように……私の体を……どのように弄られても……」

　たまたま給仕に来ていた女給がユニの言葉を聞きつけて、ギョッとした顔をして足早に去って行った。
　…………絶対誤解したな。あの女給。

「……あー……とりあえず『頑健』は２だけ上げとこうか。後は精神に２だ。これでどうだ」
「はいっ！　ありがとうございます、ジオ様っ」

　ユニのステータスポイントはレベルアップで５ポイントあったが、現場で１ポイント賢明を上げたので残りは４ポイント。
　頑健と精神に２ずつ振って、これでちょうど使い切った訳だ。
　……おっと、精神に振ったらＭＰも増えたな。
　やはり術士には精神は重要な要素なのか。

「……で、後はスキルポイントが……と？」

　今気がついたが、ユニの称号欄に記載が増えている。
　気になったのでユニに翻訳して貰うと、これがかなり良い効果を持っていて驚いた。

――――――――――――――――――――――――――――――

　『才媛』魔術系スキルを取得する場合に限り、賢明基本値の１８分の１だけ必要スキルポイントが減少。
　『傾城』魅了系スキル、魔術に＋補正。

――――――――――――――――――――――――――――――

　なるほど、必要スキルポイントが減ったのはこの『才媛』のせいか。
　後は『傾城』……城が傾くほどの美貌ってのも納得だな。

「ジオ様？」
「お、おお何でもねぇ……スキルだったな……おい、スキルも増えてんぞ」
「あ、本当ですね『家事』……裁縫、料理、清掃、家計、邸宅管理を含む総合スキル……ですか。冒険者には必要なさそうですけど、これはこれで嬉しいですね」
「いやいや、冒険中の食事は重要だぞ？　美味いもんを食えりゃそれに越したことはねえ……それにな、そもそもギルドに入ったばっかりの者が『初級火魔法』『魔力回復促進』『家事』……と３個もスキルを持っている時点で異常だ。しばらくは人に気取られないように気をつけろよ」
「は、はい」

　真剣な面持ちで頷くユニ。
　まじめな話、ユニの奴隷としての価値は処女で無いことを除いても、これだけの容姿とスキルを持っていれば一級奴隷に匹敵する。
　ある程度自衛出来るようになるまでは、目立たなくしていて貰わんとなぁ。

「……ふう、話がずれたな。とりあえずユニが現在、取得出来るスキルの一覧を読み上げてくれ」
「あ、はい。ええと……各種初級魔法が一通りと属性強化４種、閨房術、杖術…………………閨房術？」

　思わず繰り返してしまい、固まるユニ。
　当然俺の指もそこで止まる。
　するとそれを感知したのか、『窓』がスキルの詳細を表示してきた。
　ユニがそれを見て真っ赤になる。
　今にもぷしゅーと頭から湯気が噴き出しそうだ。

「あー……なんて書いてあるんだ？」
「え、ええっとです、ね……
　　『閨房術（けいぼうじゅつ）』　
　　　性行為を通じて精気を付与、吸収することが出来る。
　　　また、純粋に性愛の技術に＋＋補正が付く。
　　　お互いに性行為に関する負担が軽減し、夜の生活を充実させる事が出来る。
　って……その……」

　って、おい、なんだその神スキル。

「え、ええっと……それにします？　ジオ様」
「そ、そうだな……攻撃魔術はもう炎で十分な気がするし……」
「よ……夜のジオ様のお腰のご負担も減らせそうですし」
「せ、性生活の充足はパートナーにとって重要だしなっ」

　いや、これは実際大変有効なスキルなのだ。
　ほら、精気付与とかの効果があるし。
　性生活の充足とかは……ほら、あれだ、あればあったで悪いこたぁねぇ………………ユニに潜○鏡とか全身洗いとか夢が広がるな。
　思わずポチッと押してしまった。
　消費ポイントは２。
　残り３ポイント……もう１レベル上げれば他の属性の初級魔法が覚えられるし問題ないな。うん。

「あっ……なんか……ご奉仕の仕方が色々と……え、こんな事も？」

　スキルを覚えたことによって色々とその手の知識がユニに流れ込んでいるらしい。
　両手でほおを押さえてもだえているユニは大変かわいらしく、眼福である。
　……と、ユニが羞恥にもだえているのを肴に芋酒を飲んでいると、急に店内が騒がしくなったのに気がついた。

「だからよぉ！　何であそこで突っ込むんだ！　連携っていうのを考えろよ！！」
「必要ない。ワタシ１人の方がツヨい」

　怒鳴り合っていたのは赤毛の若い剣士と二丁の斧を腰に下げた白毛の獣人……たぶん白狼族か？……の少女。
　更にまわりにはパーティメンバーらしい男達が数人。

　……ああ、よくあるな。
　依頼に失敗してお互いに責任をなすりつけ合い仲違いってか。
　って、あいつらよく見たら新進気鋭の有望株、『アイアンソード』の面々じゃねえか。

「何言ってんだ！　それじゃパーティの意味がねえだろがっ！　リーダーは俺だ、こっちの指示に従え！」
「リーダー、違う。リーダーは群れで一番強い者。お前、ワタシより弱イ」
「こっの……糞駄犬がっ！」
「犬、チガウ。狼」
「うるせぇっ！　……今まで我慢してたがもう許さねえ……」

　おっと、いけねぇ。
　剣士の坊主が鯉口を切りやがった。
　とりあえず後ろから羽交い締めにする。

「くっ、放せよおっさん！」
「おいおい、落ち着けよ坊主……どうした、おっさんでよけりゃ話を聞くぜ？」
「うるせえよ！　これはパーティの問題で……っ！」

　暴れる坊主を何とかなだめて、こっそり無限の酒筒(スキットル)から出した酒を割り混ぜた芋酒を振る舞う……

　そして３０分もたった頃には。

「だららな？　おりぇはりーだーとしてせいいっぴゃい……」
「おう、わかるぜ、パーティリーダーってのは気苦労が絶えねぇもんだ。ま、もう一杯イケや」

　目論見通り、適当に相槌をしながら２、３杯も飲ませたところで、坊主はだいぶ良い具合になっていた。
　まあ、差しつ差されつ聞き出したところによると、坊主の名はルーキス。「アイアンソード」のリーダーだそうだ。
　で、ルーキスが突っかかっていたのがパーティのメインアタッカーの白狼族、ルフ。
　このルフが入った頃から「アイアンソード」は頭角を現し、一気に上級冒険者を望めるところまで上り詰めた。
　それは単純にルフの物理アタッカーとしての火力が突出していたからなのだが……
　あいにく、白狼族ってのは野生の気質が色濃く残っていて、パーティも一種の「群れ」として認識している嫌いがある。
　そして本能として自分より強い者しか群れのリーダーとして認めないのだ。
　その為にだんだんとパーティ間もぎくしゃくしてきて……今の修羅場ってことらしいな。

「まあなあ、白狼族は扱いが難しいぞ。リーダーとしての人をまとめる才能と白狼族が求める群れの頭としての資質はまた違うしなぁ……それを考えればお前さんは良くやってきた方だよ」
「う゛っ、うう……じおのおっさん……うう」
「おう、泣くな、飲め飲め」
「うぉぉぉぉん……」

　ルーキスの坊主をなだめている横で、ちゃっかりルフは俺のテーブルの煮込みをつついてやがる。
　ていうか他のパーティメンバーも坊主の世話を俺に任せて、よろしく盛り上がっているみてえだな。
　ああ、こらそこの若造、ユニにコナかけるんじゃねえ。それは俺のだ。

　とまあ、坊主をなだめ、ユニを気にしつつ、芋酒も楽しみ……と、忙しなくも無事打ち上げは終わったのだった。
　しかし、ルフがちらちらとこちらをやけに気にしていたのは……多少は罪悪感があったのかねぇ……


　その晩、ルーキスを「麦と芋」亭の２階の部屋に寝かせ、俺達は家へと帰った。
　明日からは今日より少し難度の高いところでユニの修練をするつもりだ。
　疲れを残しちゃいけねえから、今日は早めにゆっくり休むつもり……？
　……って、いや、ユニさん？
　何で夜着を脱ぐ？

「今日は……私のためにお祝いして下さったので……その、お礼、したいです……」

　妖艶な笑みを浮かべて、床に両膝を着き、そっと両手を俺の下半身に這わせるユニ。
　それがまるで骨の無い生き物のように蠢く。
　いや……だからな？　今日はゆっくり休……うぉ……これがっ……『閨房術』の効果っ……

　ユニ、恐ろしい子……っ！

　　　　　　　　　※

　結局、昨夜は欲望に流されて本気で相手をしちまったな……
　だがまあ、幸いというか、『閨房術』の効果なんだろう、寝不足にしては体の調子は良い。
　これなら予定通り出発しても良さそうだ。
　とりあえずユニと共にギルドに顔を出し、数種類の魔物の討伐依頼と素材の回収依頼を受けておく。
　そして向かうのは……ある意味懐かしい『化鳥の谷』だ。
　ちょいと今朝は出発が遅かったので、馬を一頭、街の博労（ばくろう）から借り上げて向かうことにした。

「よーしよし、いい子だな。今日は一日よろしく頼むぜ」

　早速借りた馬にまたがり、ぽんぽん、と首筋を軽く叩いてやる。
　ふん、毛づやも良いし肌に張りもあるな。
　どうやら博労から借りたこの馬、当たりのようだ。

「よし、一気に谷の入り口までいくぞ。さあ、ユニ、手を出せ」
「は、はい、お世話かけます。ジオ様」

　ぐいっとユニの手を取って馬上に引き上げる。
　普段なら安全な街道でジャンタール平原を迂回するように近くまで行き、そこからジャンタール平原に入り化鳥の谷へ……と言うコースなんだが、今回は馬がある。
　コボルドなどに見つかっても一気に引き離せるから、直接ジャンタール平原を突っ切るように進む予定だ。

「そんじゃ、ま、行くか」

　俺はユニを両腕の間に抱え込むようにして馬に乗せると、馬首をジャンタール平原へと向けて出発したのだった。

　それからしばらく、ジャンタール平原を馬の疲労を考えて常歩（なみあし）と速歩（はやあし）で交互に進んでいた訳だが……ちょっとおかしな事に気がついた。
　ＭＡＰ機能に白い○が表示されているのだ。
　位置的には俺達の後方２０メートル位か……確かこれは俺に対して中立的な存在を表すマークだったと思うが。
　馬をゆっくり止めるとマップの中の○も止まる。
　うーむ、これはやはり俺の後を付いてきているのは間違いないみたいだが。
　まあ、敵意は無いみたいだから……今のところはほっといていいだろ。
　しかし、まあ……大した身体能力だな。
　もうかなりの距離を馬について来ているぞ。

「ジオ様？　いかがされましたか？」
「ああ、いや……何でも無い。それよりそろそろ化鳥の谷だ。気を引き締めて行けよ」
「……はいっ」

　俺は謎の追跡者のことはいったん棚上げして、化鳥の谷の攻略を優先することにした。
　草原の中に見えてきた川沿いに上流を目指していると、やがて両側が切り立った崖に変わる。
　そして更に進めばまるで陽炎のように空気がゆがんだ場所に出た。
　ここが本来の化鳥の谷の入り口だ。
　俺が落っこちた辺りは化鳥の谷のほんの一部分って訳だ。
　ここから先は馬では進めないので、近くの立木に馬を繋いでおく。
　そして改めてユニと化鳥の谷の入り口へと歩を進めた。
　すると、ぐにゅり、とまるでスライムの体内に入ったかのような感触が体を包む。
　ダンジョンと外界を隔てる結界だ。
　まあ、このおかげで魔物は滅多に外に出てこられねえんだが……毎回のことだが気色悪いったらねえな。
　そのまま強引に進むとぽんっといった感じで結界を突破出来た。ユニも無事に入れたようだ。

「ジオ様……ここで、私でお力になれるでしょうか……？」

　ユニが不安そうにそう問いかけてきた。
　本来ここは中級冒険者が数人のパーティを組んで攻略する所だからな、ユニの心配も分からんでもねぇ。
　俺が１人で生きて出られたのは（本当は何１０回となく死んでいる訳だが）運が良かったのと『窓』のおかげだからな。
　だから、最深部まで行くつもりはないし、そう深くは入り込まない予定だ。

「心配すんな。この辺りの魔物はまだそう強くはねぇ……っと……おお、いたいた。ほれ、あれ見てみな」

　河の浅瀬で水面から顔を出しているトカゲ――牙大蜥蜴（ファングリザード）ってやつだが、この化鳥の谷では一番の雑魚だ。
『表示設定』で確認すると

ファングリザードＬ１３
 　ＨＰ■■■■■■■■■■　１７０
 　ＭＰ■■■■■■■■■■　５０
 　ＣＰ■■■■■■■■■■　１０

　と表示されている。
　ふん、予想通り、この辺りならユニの『飛扇の衣(フロートマント)』の結界を抜くこたぁねえだろう。
　確かアレの効果は「レベル15以下の攻撃を防ぐ」だったはずだからな。

「いいか、俺が適当に痛めつけてダメージとやつの関心を稼ぐから、『炎弾（フレイムボルト）』で遠距離からとどめだ」
「は、はい」

　両手でしっかりと杖を握るユニを残して『健脚』『悪路走破』を実行した俺は滑るように川岸のファングリザードへと近付く。
　後数メートル、といったところでファングリザードがこちらに気付き、威嚇の雄叫びを上げようとするが――遅い。
　俺はやつの顎の正面に立つのを避け、斜め前から雷鳴の包丁《ライトニング・キッチンナイフ》で一撃を入れた後、『炎弾（フレイムボルト）』の射線を開けるために飛びすさる。

「今だ、ユ――……おぉ？」

　ユニに合図を送ろうとした俺は、思わず蹈鞴（たたら）を踏んだ。
　ファングリザードはすでに肩口から胸下までを切り裂かれ絶命していたのだった。
　うーむ、切れ味良すぎるな、この包丁。
　まさか手加減に苦労するほどとは思わんかった。
　とりあえず普通のショートソードに持ち替えるか……いや、いっその事ショートボウの方がいいか。
　移動の手間も減るしな。
　無限の矢筒があるんだ、ユニと一緒に固定砲台やっていた方が効率が良いかもしれん。
　さて、となれば次の獲物を探すか。
　マップの窓のおかげでそこいらへんは楽だな。
　……ん、マップの範囲内に５～６匹いるわ。

「ユニ、次はあそこだ。すまねぇな。今度こそ手加減するからな」
「はい。ふふっ」

　ま、失敗も全くの無駄じゃ無かったか。おかげでユニの緊張もとれたようだ。
　それからしばらく2人で牙大蜥蜴（ファングリザード）狩りに勤しむ。
　俺が先制で矢を射り、間髪入れずユニが『炎弾（フレイムボルト）』を撃ち込む。
　これで大体8割は削れるので、止めにもう一発矢を射てお仕舞いだ。
　一匹仕留めるのに1分とかからん。
　時たま、複数でかかってこられる時は手こずるが、ユニの『飛扇の衣(フロートマント)』はきっちりとトカゲ共の攻撃を防いでいるし、俺はそもそも奴ら程度の攻撃には当たる気もせん。
　それでいてこいつらはそれなりに稼ぎになるのだ。
　皮は蜥蜴革鎧（リザードレザーアーマー）の素材になるし、肉は鶏肉に似て美味。
　おまけにユニと2人だから素材は独占出来るし、アーススライムに比べればはるかに格上だから、レベルも現在進行形で急上昇中だ。
　いやはや良いことずくめだな。

「っと……トカゲ共が出てこなくなったな」
「……あれから2時間は狩っていましたからね。狩り尽くしてしまったのでしょうか？」

　いや、そんなことは無いはずだが……ダンジョンの中は自然界と違って定期的に魔物が湧き出る様になっている。
　このトカゲ共であれば３０分もたてばまた湧き出るし、そもそもある程度小休止を挟みながら狩っていたから、狩り尽くすなんて事も無いはずなんだが、……？

「お、マップに敵対反応。右後方……っと、消えた？」

　不審に思ってマップをしばらく見ていると、沸いた先から魔物が何者かに狩られていっているのが分かった。
　その殲滅速度は異常とも言える。おそらく俺達二人を合わせたと同じ位のスピードだ。
　しかも、マップ上に俺達以外の反応は○一つしか無い。
　つまり、こいつはたった1人でトカゲ共を次々と狩っているのだ。
　やがてマップ上の敵対反応がすべて消える。
　ちっ、これで３０分は暇になっちまったって事だ。
　…………お？　○がこっちに近付いてきてやがるな。
　方向からして崖の上……っと！

「って、あぶねぇなっ！」

　そちらを確認しようと顔を上に向けた時、空から大量の
何かが俺めがけてどさどさと降り注いだのだ。
　……偶然空を見上げなかったらまともにぶつかってたぞ。
　この大量のトカゲ(・・・)に。

「お前ら、トカゲ好きか？　ルフも好キだ。それ、ヤル」

　トカゲに続いて降ってきたのは白い毛並みが美しい白狼族の獣人少女――昨日酒場でも一緒だったルフ、だった。
　……なるほど、草原からずっとついてきたのはこいつって訳かい。

「あー……確かルーキスんとこの……ルフって言ったか。こいつぁ、何の真似だい？」
「ん、頼みがあル。お前らトカゲ好きだったみたイだから、ヤル」

　いや、嫌いじゃねえが……特別大好きって訳でもねえんだがな。

「ワタシと戦え」

　うん、単刀直入で分かりやすいな……っておいっ！　

「行クぞ！」
「あぶねっ……馬鹿野郎、何しやがる！」

　ルフは両手に一丁ずつ片手斧（ハンドアックス）を持っている。
　それが突撃と同時に縦横無尽に振るわれたのだ。
　……おいおい、まともに当たってたらマジに死んでたぞ。
　この谷で俺も３レベルほど上がってたから、かろうじて避けられたようなもんだ。
　……しかしおかしいな……ルフのマップ上のマークはいまだ白い○だ。
　つまり俺に敵対心を抱いていないことになるのだが……？

「ジオ様っ！」
「ユニ、来んな！　お前じゃ、とばっちり食っただけで即死だぞ！」

　ユニに警告しつつ更に避ける。ついでに『俊足』『健脚』を重ねて発動する。
　何しろ『表示設定』で確認したルフのレベルは２６。
　俺もレベルが上がったとはいってもまだ２２だ。
　ルフはそれよりも４上ということになる。

　「速い！？　マダ速くなるノか！」

　そういうルフの双斧も、更に回転が速くなる。
　それを更に避ける、避ける、避ける、避ける！
　二人の体がまるで踊るように交差し続ける。
　こうなると、ユニの魔法では誤射してしまう危険があるから援護は無理だろう。

「なゼ反撃しなイ！？　なぜ避けるだけカ！？」
「あほう、年端もいかねえガキを理由も無しにやれるか」
「ガキ違う！　ワタシの名『ルフ・ウォルフ』！　それにオトナだ！」
「おとなぁ～？　いくつよ？」
「部族の成人の儀、終えた！　ルフは１４歳だ！」

　……いや、思いっきりガキじゃねえか。
　そうは言ってもこのままじゃ埒があかないので、『俊足』をかけ直した後『隠れ身』を発動。
　ルフの背後に回る。

「後ろかっ！」

　って、なんでわかんだよ……ああ、匂いか。白狼族は犬並みに鼻が利くって言うからな。

「くっ、どこダ！　消えるのズルイ！」

　……とは言っても、大体の見当しか付かないらしいな。
　思いっきり見当違いの所に斧を振り回している。
　俺はその隙にルフの足下にしゃがみ込み、斧の範囲外から思いっきり足払いをかけてやった。

「うぁっ！！　ったぁ……」

　いっそ見事な位にすっころぶルフ。
　何しろ両手に一本ずつ斧を持っているもんだから受け身がとれない。
　俺はその好機を逃さず、両手に素早く蹴りを入れ、斧をはじき飛ばしてやった。

「ユニ！　それを回収して離れてろ！」
「は、はいっ！」　

　ユニが俺の指示通り斧を持って離れたのを確認して、ルフの制圧にかかる。

「ち、糞ガキが！　おとなしくしやがれ」
「くっ……おっさんのくせに力、強イ……んっ……どこ触ってル！　あうっ……んぅっ」

　いや、どこって……背後からこう、左手でルフの腕を押さえて、右手で首をこう抱え込むようにして、だな……
　……もしかして。

「首、弱いのか？」

　こちょこちょと首……というか喉の下を軽く撫でてやる。

「ひああああああ！？」
「お、やっぱりここが弱点か。こんな所まで犬と一緒なのか」

　力の抜けたルフに、更にこちょこちょと追い打ちをかける。

「い、犬ら、なイ。おおか、み……ひう、ら、らめぇ～」
「おお、狼な、狼狼……ユニ、『窓』からロープ出すから、今のうちに縛り上げちまえ」

　そうユニに指示を出しながらも、片手は途切れなくルフの喉をくすぐっている。
　こちょこちょ。こちょこちょ。こちょこちょ……

「ひ……あ、わふぅぅぅん…………」
「あの、ジオ様……たぶん、もうロープ必要ないか、と」
「お？」

　ユニの言葉にルフに目をやれば、いつの間にか地面に仰向けになって自分で服をめくり上げ、腹部を丸出しにしていた。
　あれだ、よく飼い犬をマッサージしていると、仰向けになり腹を晒して服従のポーズをする事があるが……あんな感じだ。

「わふぅん……」
「あー……もうダメですね。この娘（こ）、完全に逝っちゃってます。女殺しというか犬殺しというか……ゴッドハンドですね。まさに」

　……心なしかユニの言葉が冷たいような気がするが。
　これは不可抗力だぞ。自衛に徹した結果だ。

　別に言い訳する必要も無いのだが、何となく決まりが悪くなって、一言ユニに声をかけようとした時、いつものごとくそれは唐突に聞こえてきた。



『称号〔神の手(ゴッドハンド)〕を得た』

『ＮＰＣ〔ルフ〕の好感度がリミットブレイクしました。これ以降〔ルフ〕はパーティキャラクターとして使用出来ます』
『――プレイヤーのパーティ人数が限界数、６人以下なのを確認。〔ルフ〕は自動的にパーティへと編入されます。』
『以後、〔ルフ〕のステータスポイントとスキルポイントはプレイヤーが任意で割り振ることが可能となりました。』



　って、おい、いや、訳が分からんよ！？
　こいつ、さっきまで俺を殺そうとしていただろうが！？
　それでどうして好感度がどうたらという話になるんだ？

「むふー……わふん」

　未だに幸せそうな顔をして気絶しているルフを見て、俺は思わず頭を抱えたのだった。

「あー……まずいな。勝手にルフをパーティに入れちまったら……」

　実際確認してみると窓の声の通り『すてーたすうぃんど』が三人分になっていた。
　もちろん三人目はルフって訳だが……言ってみればよそ様のパーティの稼ぎ頭を横からかっさらったようなもんだ。
　まずい。こいつはまずいぞ。冒険者としての仁義にもとる。

「ルフ、ジオの群れ(パーティ)に入っタか？　いいぞ、ジオは強いし、毛繕いも上手イ！」

　ぶんぶんとちぎれそうな勢いでしっぽを振って、喜びを表現するルフ。
　あー……喜んでいるところ悪いが、そう簡単な話じゃねえんだよなぁ。

「この、『窓』のパーティからルフを外す事ってのは出来ねぇのかな？」
「……この、三枚目のステータスウィンドウの下の方に『パーティから外す』って書いてありますから、たぶんこれを押せば……」

じっとルフの窓を確認していたユニがそう教えてくれた。
うむ、まったくかゆいところに手が届くやつだ。

「ああ、そうか……全く一時はどうなることかと……？」

　おかしいな。『窓』を操作しようとするが、腕が動かねぇ……って、がっちりルフに捕まれているな。

「おい、ルフ、手を放しな」
「……ダメ。なんかよくわからないケド、群れのリーダーはジオ。ルフより強いジオ」

　……『窓』がどんな物かなんて、よく分かってねえだろうに……
　野生の本能侮れねえな。俺の行動の意味を何となく察したのか。

「いや……だからな？　勝手にチームを移籍する訳にゃいかねえだろ？」
「ルーキス、ジオより弱い。なぜ気にする？」

　コテン、と首をかしげ不思議そうに俺を見つめるルフ。
　……ああ、だめだ、こいつ。脳筋だわ。

「あのね、ルフちゃん。人の世には人の世のルール……掟があるの」
「お、掟か」

　さて、どう言い聞かせようかと悩んでいると、ユニが俺に代わってこんこんとルフに諭し始めた。

「そう、人の世は強いだけじゃだめなの。掟を守らないと群れに入れては貰えないのよ？」
「……ルフ、掟守ル！　だから群れに入れテ欲しい」
「そう、良い子ね……ジオ様の群れに入りたいなら、まずは仁義を守らなくちゃね」
「ジンギ、か？」
「うーん、そうね……戦い以外にもルーキス君達にはお世話にならなかった？　街での常識を教えてもらったり、とか」
「教えて貰った！　お金の使い方、とカ、ぎるどの使い方とカ」
「でしょう？　そういうのは強さだけじゃないでしょ？」

　うーん、ユニ、諭すの上手いな。
　あれか、うんと小さい子どもに話すように言やあいいのか。

「だからね、まずはルーキス君達にパーティを抜けるお願いをして、今までのお礼を言って……それで了承を取ったら初めてジオ様の群れ(パーティ)に入れるの。できる？」
「わかった！　ルフ、ルーキス達にお願いしてくル！」
「うん、そうね。それが筋道ね」

　おや？
　……なぜかルフを迎え入れる前提で話が進んでいる気がするんだが。

「それでジオの群れに入って……たくさん強い子産ム！」
「あら、そっちの方も順番守ってね？　ジオ様のお子様を産むのは私が先よ？」
「ン、ユニが群れの第一位の雌だな？　分かっタ！」

　いやいや、分かってねえだろ！？
　というか、俺はガキは趣味じゃねえぞ！？

「いい加減にしろ二人と……も？」

　疑問系になったのは許して欲しい。
　何しろ、いきなり俺の目の前で地面が光を放ち始めたのだ。

「ジオ……コレ、何だ？」
「ジオ様、これは一体……明かりの魔法(ライト)？　でしょうか？」
「離れろ、二人とも！　これはたぶん……」

　そう、この現象を俺は知っている。
　これはアレだ。

『同一区画にて同一種のモンスターを規定数以上討伐されたのを確認しました。名有りの魔物(ネームドモンスター)が出現します』

　くそ！　『ちゅーとりある』ん時と似ていると思ったら……やっぱり『窓』の魔物か！

「ユニ、ルフ！　逃げるぞ！」

『ちゅうとりある』ん時のハーピークイーンは、何十回死んだか分からねえ程の、えれえ強敵だった。
　今回ももしかしたら死んでも生き返れるのかもしれんが、ユニとルフが居る以上、試してみるわけにもいかねえ。
　となれば逃げの一手だな。

「ジオ！　なんか透明な壁ある！　逃げられなイ！」
「ジオ様、何か非常に強力な結界でこの辺りの空間が隔離されています！」

　って、何じゃそりゃあ！

『名有りの魔物(ネームドモンスター)戦は『逃げる』は実行出来ません』

　実行出来ません、じゃねえよ！
　てめえが逃がさないようにしてんだろうが！
　などと、心の内で『窓』の声に悪態をついている内に、光は一体の巨大なトカゲの姿を成して収束した。
　つややかな鋼の光沢を持つその体は全長７～８メートルって所か。
『表示設定』で確認すると

 ケミカルリザード（メタル個体）Ｌ３５
 　ＨＰ■■■■■■■■■■　１５
 　ＭＰ■■■■■■■■■■　５０００
 　ＣＰ■■■■■■■■■■　２０


　と表示された。
　……レベルの割に体力がえれえ少ねえな……？
　これなら一発当たれば行けるか？

「ち、こうなりゃ覚悟を決めるしかねえか……ルフ！　俺とお前が前衛だ！　俺らは二人とも回避型の前衛だからな、お互いの動きに気をつけろ！　ユニはなるべく離れて隙を見て魔法を撃ち込め！　こいつぁ、魔力は高いが体力は少ねえ！　一気に押し切るぞ！」
「はい！」
「わかっタ！ ルフが一番目！　行く！」

　言うが早いか一気に飛び出したルフが、鋼色の胴体に思いっきり双斧を叩きつける。途端、ガギン！と生物を叩いたとは思えない音が響く。

「堅い！　ルフの斧で傷がつかなイ！　わふっ！」
「それじゃあ私の番です！『炎弾（フレイムボルト）』！」

　ルフに続いてユニの魔法がケミカルリザードに突き刺さる――が、これも何らダメージを与えたようには見えなかった。

「ち、やたら堅ぇな！　ならっ！　これでどうだ！」

　俺はルフに気を取られているやつの背後に回り込み、『影撃』を繰り出す。
　雷鳴の包丁《ライトニング・キッチンナイフ》を用（もち）いたそれは、通常の牙大蜥蜴（ファングリザード）なら２，３匹まとめて葬れるほどの威力を有する。が――

　ガキン！

　通常攻撃の約３倍の威力を持って放たれた魔法の刃は、甲高い金属音を発してはじかれてしまったのだった。

「……っ！　魔法武器でさえもはじくってのか！」

　魔法もダメ、物理攻撃もダメじゃあどうしようもねえぞ……？

「クァァァァァァァゥ！！」

　ダメージは負っていないくせに、不快には感じたのか、ケミカルリザードは咆哮を上げてこちらにその顎（あぎと）を向けた。
　だがこの間合いなら突進してきても余裕で避けられ……

「うぉっ！！　あぶねぇ！！」

　この野郎、ブレスまで吐きやがるのか。
　ドラゴンのなり損ないみたいな奴だ。
　ブレスを浴びた草木が一気に焼け爛れたことから察するに酸のブレスか？

「ジオ様っ……」
「ジオぉ……」

　ええい、情けない顔しやがってお前ら。
　大丈夫だ、何とかしてやる！
　……なんとか、なるかねぇ……？
　現時点で最大の攻撃力を誇る『影撃』ですらダメージの無い化けもんだぞ？

　……現時点（・・・）で？

　……ああ、そうか、そうだよな。
　有効なダメージソースが無いなら取得すればいいじゃねえか！
　ユニは現在レベル１５。
　前回ステータスやスキルを弄ったのがレベル９の時で……
　うん、前回の余りも含めてステータスポイントが６、スキルポイントが９ある訳だ。
　更にルフに至っては２６レベル分のポイントが丸々残っている計算だ。

「ユニ！　例のヤツ、こっちで勝手に操作していいか！？」
「例の……はいっ！　私のすべてはジオ様の物ですからっ」
「ルフ！　お前の体！　俺に任せてくれるか！　そしたら何とかなるかもしれねえ！」
「わふっ？　よく分からないケド、いい。ジオは群れの第一位の牡（オス）！」

　……だよなぁ。分かってねえよなぁ……だけど今はそれをしないと生き残れんのも確かな訳で……

「ええい、ルフの人生預かる！　３分だけ凌いでてくれ！」
「わかった、ジオ、任セろ！」
「了解です、ジオ様っ」

　俺はケミカルリザードの相手を二人に任せると、『窓』の中から『ポイント使用』を選択した。
　ちゃっちゃっとやるぞ。１人頭一分て所だからな。
　あー……まずはユニだな。
　選べるのは……ち、やたらと高等古代語が多いな。
　初級火魔法がこれだから……○級火魔法ってのと△級火魔法ってのがあるな。
　消費ポイントは６と９か。
　たぶん△級火魔法の方が、ポイントを多く消費するから格上なんだろうな。
　これを取得、と。
　ステータスは精神と賢明に全部ぶっ込む。＋３ずつだな。

　　　　基本値　　　　実効値　
　精神　１８＋５　　　５３
　賢明　１７＋４　　　５０

　ん、こんな感じだな。
　で、次はルフだが……
ステータスの内容はこんな感じだ。

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

ルフ・ウォルフ　　１４歳
 　総合　　　　ＬＶ２６
 　獣戦士　　　ＬＶ２６
 　生命力（ヒットポイント）　４１６／４１６　
 　魔力（マジックポイント）　１３０／１３０　
 　ＣＰ（チャクラポイント）　　１２／１２　

ステータス
　　　　基本値　　　　実効値　
 　腕力　１６　　　　　５６
 　頑健　１６　　　　　５６
 　精神　１０　　　　　３５
 　速度　１７　　　　　６０
 　器用　１１　　　　　３９
 　賢明　　８　　　　　２８

 　残スキルポイント２６　
 　残ステータスポイント２６

所持スキル
　ダブルトマホーク　立体機動　野生の勘(ワイルドセンス)　

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　所々読めねえが……とりあえずステータスはダメージソースとなる腕力を中心に振る。

　　　　基本値　　　　実効値　
 　腕力　１６＋１０　　９１
 　頑健　１６＋５　　　７４
 　精神　１０　　　　　３５
 　速度　１７＋５　　　７７
 　器用　１１＋６　　　６０
 　賢明　　８　　　　　２８

「こんなもんだろ……で、次はスキルと……効果的なのはやっぱりポイントを食うヤツだろうな。だとするとこの辺りか」


『半獣化（ゾアントロピー）』をポイント１５、『グラビティインパクト』をポイント１０でそれぞれ習得。
　ああ、半獣化（ゾアントロピー）みたいにルビが振ってあると助かるな。
　どうせなら高等古代語全部に振って欲しいもんだが。
　……後は……スキルポイントは１ポイントだけ余ったが、取れるスキルが無いので後回しだな。

「で、最後は俺と……とりあえずステータスは腕力全振りだな」

　　　　基本値　　　　　実効値　
　腕力　１５＋７＋１　　　７１

　ん、こんなもんだろ。スキルは……４余っているな。たった４ポイントで効果的なスキルが取れるとは思えねえが……ん、『弱点看破（ウィークポイント）』ってのが取れるな。とりあえず取っとくか。

「よし！　準備が出来たぞ！　新しいスキルや魔法が使えるようになっているはずだ、確認してくれ！」

　そう言いながらルフに代わって前衛に戻る。
　２人が自分の能力を把握する間、俺が持たせねえとな。

「凄い……私、中級魔法を飛び越して、上級火魔法が使えるようになってます！」
「！　ルフ、獣化出来ル！　一族の伝説のスキル！！　ジオか？　ジオがルフに力くれタか！？」
「あー……まあ、そうだ。伝説やら上級やらは分からんかったがな……それで２人とも行けそうか？」

　ケミカルリザードの爪や牙を躱しながら２人に確認する。
　……おっと、毒の息(ポイズンブレス)まで使ってきやがるのか。危ねえ危ねえ。

「行けル！」
「お任せ下さい！」
「よっしゃ、それじゃ一気にたたみかけるぞ！『弱点看破（ウィークポイント）』！」

　俺がスキルを発動すると、ケミカルリザードの首筋あたりが光り出す。
　スキル名からして、そこが文字通りケミカルリザードの弱点なんだろう。

「狙うのはヤツの盆の窪あたりだ！　狙えるか！？」
「はいっ！　行きますっ！　『火山槍（ボルカニックランス）』！」

　ユニが唱えた呪文は溶岩で出来た槍（ランス）を作り出す物だった。
　ぐらぐらと煮えたぎったランスが、凄まじい勢いでケミカルリザードに突き刺さり、さしものケミカルリザードもその痛みに咆哮を上げる。
　……おっと、ゲージがわずかだが削れたぞ。さすが上級魔法だな。
　更に連続して２発３発と打ち出される『火山槍（ボルカニックランス）』。
　この魔法は『炎弾（フレイムボルト）』のように実体が無い魔法と違い、溶岩というしっかりとした実体がある。
　しかも一回当たれば、溶岩が対象にへばりついて二次ダメージを与えることが出来るかなり凶悪な魔法のようだ。
　まあ、おかげでユニが魔法を放っている間は、俺とルフはケミカルリザードに近付けねぇんだが。

「これでっ５発っ……すみません、ジ、オ様……もう魔力が……」
「よし、良くやったユニっ……下がって休んでろ……後は俺とルフで！」
「ワフゥ……ルフ、トドメ、イク！」

　ユニが魔法で時間を稼いでいる内に、ルフの新スキル『半獣化（ゾアントロピー）』が発動していた。
　これは文字通り獣人がより獣の特徴を表に出した姿に変化する、と言うものらしい。
　ルフの口からは大きめの牙が生え、四肢が筋肉でみっしりと太くなり、短かった髪は風になびくほどになっている。
　そのせいで上手く喋れないんだろうな。

「ウゥ……『グラビティ・インパクト』ォォォォォォウォォォォォンッ！！」

　谷間に響くルフの咆哮と共に、漆黒の魔力を纏った片手斧がケミカルリザードの真上から突き立った。
　途端、凄まじい轟音と共にケミカルリザードを中心に直径５メートルほどの大地が陥没（・・）した。
　……おいおいマジかよ。
　局地地震レベルの攻撃って事かい。凄まじいな。
　だが、おかげでヤツの体力は９割方削れたようだ。
　止めはいただきますかね。
　俺はぐいっと一口無限の酒筒(スキットル)をあおる。
　これで腕力の実効値は８１まで上昇。
　そして『隠れ身』『俊足』『健脚』のコンボでヤツの背後から全力で『影撃』をぶちかます。
　もちろん狙うのは『弱点看破（ウィークポイント）』の効果で光っている一点だ。

　サクッ……

　鋼の皮膚を持つヤツに突き立てたにしては、あり得ない感触が俺の右手から伝わってくる。
　よく見ると、雷鳴の包丁《ライトニング・キッチンナイフ》は柄の根元まできっちり埋まっていた。
　『窓』には虹色に輝く【クリティカルヒット！】の文字が躍っている。
　ええと、なんだ、つまり……『会心の一撃』ってことか？

「グルォォォォォォォォン……！！！」

　断末魔の声だろう、ケミカルリザードは長く長く咆哮をとどろかせると、その巨体を大地に横たえたのだった。

「ジオ様っ！　お怪我は？　ご無事ですかっ！？」
「ジオ、凄いっ！　やっぱり強イ！」

　ケミカルリザードが倒れるやいなや、すぐさま飛びついてきたルフと、後方から駆けつけてくるユニを両手に抱きとめてやる。

「あー……落ち着け落ち着け、どこも怪我しちゃいねぇ……っと、そういやあこいつ……『窓』の用意した魔物だってんなら……」

　確かあのときは幻のように消えちまったんだったか。

「ああっ！　ジオ、獲物が消えル！」
「幻……だったんでしょうか……？」

　二人の声の通り、ケミカルリザードはわずかな光を発して蜃気楼のように空中に消え去っていく。
　ああ、やっぱりな。
　するとこの後は……

『名有りの魔物(ネームドモンスター)〔ケミカルリザード（メタル個体）〕の討伐を確認しました。特別討伐報酬が送られます』
『〔１５００ジット〕を入手しました。』
『〔メタルスキンマント〕を入手しました』
『隠し条件〔フルメンバー未満での名有りの魔物討伐〕達成により〔炎のお玉(ファイアーボール)の杖（スタッフ）〕を入手しました』
『長期未討伐モンスター（最大期間）討伐特典により、プレイヤーに〔スキルポイント１０〕〔ステータスポイント１０〕が付与されます。』
『メタル個体の討伐により、２０倍の経験値が付与されます』
『ジョブ解放条件を満たした為、プレイヤーのセカンドジョブ〔薬師〕が解放されました。』


　うおぉ……すげぇな。
　マジックアイテムが二つに、ポイントが１０ずつ。
　おまけにジットと……薬師の知識まで流れ込んでくるぞ。

「ジオ！　凄いな！　ルフ、トカゲ倒したらもっともっともっと強くナった！……でも、ジオそれよりもっと強くナった！」

　ん？　ルフよりも……？　ああ、そうか、『修練の指輪(トレーニングリング)』の効果か！
　メタル個体とやらで２０倍の経験値×称号効果で３倍×修練の指輪(トレーニングリング)で２倍。
　単純計算で１２０倍？
　それとも倍率が加算されていって最後に経験値にかけられるのか？
　……それでも２５倍だ。半端じゃねえな。

　……とするとレベルも……
　俺はふと気になって、窓の『すてーたすうぃんど』を確認してみた。

　ジオ・ウルマ　　　　総合ＬＶ３７
　ユニ・クラウベール　総合ＬＶ３３
　ルフ・ウォルフ　　　総合ＬＶ３６

　うお……めっちゃ上がってた……


『化鳥の谷』でのちょっとしたトラブルの後。
　俺は結局、ルフの懇願に負けてパーティ入りを承認することにした。
　……正直面倒くさい事態になったなと思ったが、しょうがねぇ。
　ルフと一緒に街に帰った後、筋を通すために『アイアンソード』の連中を探したところ、『麦と芋』亭にて夕食を取っているところを捕まえることが出来た。
　とりあえず一杯おごって、ルフのチーム移籍の話を切り出すと、予想外にスムーズに話が進んだ。
　……どうやら相当、ルフと『アイアンソード』の連中とはそりが合わなかったらしい。
　移籍金……というか、わび銭(・・・)として『無限の矢筒（木の矢）』とヒーリングオーブ２個を進呈すると、それこそ飛び上がって喜んでいた。
　ルフの戦闘能力はそれらと引き替えにしても有り余る価値があるとは思うが……『アイアンソード』の連中じゃ扱いきれなかったんだろうなぁ。

「ジオ様……よろしかったんですか？　『無限の矢筒』は相当珍しい魔法武器だと思いますが」
「ジオ、ルフ高かったのカ？　」
「ああ、気にすんなって……幸い、代わりのもんは『エクスチェンジ』で手に入ったしなぁ」

『麦と芋』亭からの帰り道、ユニとルフに問われ、そう答える。
　谷からの帰り道、手に入れたジットで早速パーティ強化と『エクスチェンジ』を行ったのだ。

　内訳は――

　プラチナコースで引き当てたＳＲ（スーパーレア）破魔矢の矢筒（ホーリーアローズ）。
　こいつは無限の矢筒（木の矢）の上位互換のようなもんだな。
　無限に矢が出てくるのは変わらねえが、聖属性を帯びている上に威力もダンチだ。
　……試し撃ちであっさり大岩を貫くとは思わなかったがな。

　で、次はゴールドコースで引き当てたＲ（レア）装備、中華包丁（ブロードキッチンナイフ）２本セット。
　……中華ってのがなんなのかよく分からんが、こいつは普通の包丁よりもずいぶんと幅広く、厚く重い。
　説明を確認するとハンドアックス扱いの包丁らしい。
　……なんだそりゃあって感じだが、お玉の付いた杖や、ばかげた威力の包丁が存在している時点で今更だな。
　これはハンドアックス扱いならってことで、ルフに預けている。
　おまけに防御力の底上げ(ダメージ２０％カット)が期待できる『メタルスキンマント』も渡してある。
　このメンバーじゃ、ルフが囮（タンカー）役になることも多いだろうしな。
　それらの品をルフに渡すと、初めての魔法武具にちぎれんばかりにしっぽを振って喜んでいたな……まあ、それだけ喜んでくれりゃあ甲斐があったってもんだ。
　……ただ、喜んでくれるのは嬉しいが、顔をべろんべろんなめ回すのはやめて欲しかった。
　よだれでべちょべちょになっちまったじゃねえか……。

　続いてステータス強化だが……ポイントの振り分けはこんな感じになった。
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
ジオ・ウルマ　　４２歳
　総合　　　　ＬＶ３７
　レンジャー　ＬＶ３７
　薬師　　　　ＬＶ１
　生命力（ヒットポイント）　９６２／９６２　
　魔力（マジックポイント）　３１５／３１５　
　ＣＰ（チャクラポイント）　　１８／１８（レンジャー１０＋薬師８）　

ステータス
　　　　基本値　　　　　実効値　
　腕力　１５＋１２＋１　　１２９
　頑健　１１＋１５　　　　１２０
　精神　１５＋２　　　　　　７８
　速度　１６＋９　　　　　１１５
　器用　１７＋７　　　　　１１０
　賢明　１２＋２　　　　　　６４
　残スキルポイント０
　残ステータスポイント０

新規取得スキル
　片手剣術（上級）　片手剣の攻撃力と命中率が１．６倍　取得ポイント４
　弓術（特級）　　　弓の攻撃力と命中率が２倍　取得ポイント６
　影矢（シャドウアロー）　ダメージ１．３倍、クリティカル率１．５倍。　取得ポイント２
　アローレイン　ダメージ０．６倍、同時攻撃数『器用』実効値の１０分の１。　取得ポイント６　　
　罠感知　『賢明』実効値で判定。　取得ポイント２
　罠解除　『器用』実効値で判定。　取得ポイント２
　挑発　　『精神』実効値で判定。　取得ポイント１
　丸薬調合（初級）　自動取得
　水薬調合（初級）　自動取得　
　薬草知識　取得ポイント２　
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　流石大量にレベルが上がっただけあって、スキルもステータスも取り放題だった。
　おまけに俺にはそれぞれ１０ポイントのボーナスがあるしな。
　あとチャクラの値が劇的に増えていたな。
　何が根拠で増えたのか分からないが、スキルの使用回数が増えるのは純粋にありがてぇな。

　続いてユニだが
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
ユニ・クラウベール　　２２歳
　総合　　　　ＬＶ３３
　ソーサリス　ＬＶ３３
　生命力（ヒットポイント）　５２８／５２８　
　魔力（マジックポイント）　４７９／４７９　
　ＣＰ（チャクラポイント）　　５／５　

ステータス
　　　　基本値　　　　実効値　
　腕力　　８＋２　　　　４２
　頑健　　８＋８　　　　６７
　精神　１８＋１１　　１２２
　速度　１３＋２　　　　６３　
　器用　１５　　　　　　６３
　賢明　１７＋１０　　１１３

　残スキルポイント２
　残ステータスポイント０

新規取得スキル
　初級水魔法　（水弾（アクアボルト）、水浄化（ピュリファイウォーター））取得ポイント４
　初級土魔法　（石弾（ストーンボルト）、硬化（ハードニング）、柔化（ソフトニング））取得ポイント４
　中級無属性魔法　（魔槍（マジックジャベリン）、解錠（アンロック）、施錠（ロック）、念動（サイコキネキス））取得ポイント６
　魅惑　交渉事の成功率に＋４０％補正。（魅惑３０％＋傾城１０％）取得ポイント２　
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　使える魔法のみで言えば、ユニはもう上級冒険者とも遜色ねえと言える。
　おまけにステータスポイントを加算できる影響で威力も並じゃないしな。
　欲を言えば上級無属性魔法も取ってやりたかったが、ポイントが足りなかった。
　魔法消去（ディスペルマジック）とか飛行（フライ）とか便利な魔法が多いんだがな。

　で、最後はルフだ。

―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
ルフ・ウォルフ　　１４歳
　総合　　　　ＬＶ３６
　獣戦士　　　ＬＶ３６
　生命力（ヒットポイント）　８６４／８６４　
　魔力（マジックポイント）　１９８／１９８　
　ＣＰ（チャクラポイント）　　１２／１２　

ステータス
　　　　基本値　　　　実効値　
　腕力　１６＋１２　　１２６
　頑健　１６＋８　　　１０８
　精神　１０＋１　　　　５０
　速度　１７＋７　　　１０８
　器用　１１＋６　　　　７７
　賢明　　８＋２　　　　４５

　残スキルポイント０　
　残ステータスポイント０

新規取得スキル
　忍び足　取得ポイント１
　気配察知　取得ポイント２
　咆哮　取得ポイント２
　投擲（中級）　投擲の攻撃力と命中率が１．４倍　取得ポイント３
　斧術（中級）　片手斧の攻撃力と命中率が１．４倍　取得ポイント３
―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　いやはや流石獣人だな。
　腕力、頑健、速度の値が高え。

　まあとにかくだ。
　それほどの戦力強化があったから無限の矢筒（木の矢）位は出しても良いだろう、と折り合いを付けた訳だ。

「まあ、だから本当に気にすんなって」
「うぅ～……」

　半分涙目になって俺を見上げてくるルフの頭を、ぐしゃぐしゃっ……と、少し乱暴に撫でてやると、ルフは気持ちよさそうにふんふん言いながら首筋を俺にこすりつけてくる。
　って、おい、マーキングか。

「ルフちゃんズルイ」

　そう言いながら今度はユニがすり寄ってくる。
　……いや、大変によろしいんですがね。場所柄を考えて欲しいね。
　今はまだ夕刻。人出もそれなりにある時間だ。
　視線がいちいち痛いのよ。「オッサン爆発しろ」とか聞こえてくるし。
　……はあ。

「……ところでルフはどこに住んでいるんだ？　もうそろそろ日も落ちるぞ」
「森っ！」
「森……？」
「街の近くに小さな森あル。鎮守の大木の洞（うろ）、雨も当たらなイ」

　えっへん、と言わんばかりに胸を反らせて説明するルフ。
　……えーと、つまり野宿ってか？

「だめよルフちゃん！　年頃の女の子がそんな……お肌にも良くないわ！」

　ユニがルフの肩をつかんで揺らしながら力説している。
　ユニは元々愛玩用の高級奴隷として育てられたからな。
　ルフの女というより野生動物に近い現状が我慢できなかったんだろう。

「そんな生活していたら、寄生虫や吹き出物も……って、ああっ！　やっぱりっ！」

　ルフの髪を手でかき分けて絶句するユニ。
　相当ひどかったみたいだな。

「…………ジオ様っ……この子、家でお世話させて下さい！　このままでは衛生観念的に一緒のパーティでやっていくのに支障がありますっ！」
「お、おう……まあ、部屋もまだ余ってっからかまわんが……」
「ありがとうございますっ！　さ、ルフちゃん、行くわよ。まずは全身洗いからね！」
「水浴び？　水浴びか？」
「んー……今の季節だとちょっと寒いから、お湯で洗いましょうね」
「お、お湯、浴びるのか？　ルフ、煮られるノか？」

　涙目になり、慌てて逃げ出そうとするルフ。
　だが、ユニにしっかりと上着を掴まれて逃亡は失敗に終わる。

「もう、そんな熱いお湯じゃ無いわ。ぬるま湯よ。むしろ気持ちいいわよ～」
「ホントか？　ホントに熱くなイか！？」
「熱くない熱くない。ほら、だからお家帰るわよ」
「むぅ～わふぅ～……」

　ずるずるとユニに引きずられていくルフ。
　――こうして、俺の家には同居人が１人増えたのだった。

　　　　　　　　　　※

「ほら、気持ちいいでしょ？」
「わふん……ン……ユニの指、気持ちイイ」

　石畳の上にスノコを敷いた浴室で、ユニが泡立てたルフの頭に指を滑らせる。
　かしゅかしゅかしゅかしゅ……
　ルフは素っ裸でおとなしくスノコに座り、ユニに身を任せている。
　そのルフの表情は今にも蕩けそうだ。
　早速、家に連れてきたルフをユニと二人がかりで丸洗いし、汚れを落とすと、地黒に見えていたルフの肌は驚くほど真っ白だった。
　当初は石鹸の泡にびっくりして暴れ出したりしたが、それに慣れてしまえば抵抗することは無くなった。
　種族的な物なのか、ルフに裸に対する羞恥心はあまり見られないしな。
　今も、手足を弛緩したかのようにだらーんと、浴室に投げ出している。
　そのため、ルフの少年のように引き締まった体が色々と丸見えである。

　……いやはや、ここまで来るのはなかなかに大変だった。
　お湯で軽くすすいだだけであっという間にタライの中は真っ黒になっちまって……。
　大ダライのお湯を三度変えて、ようやくルフはまともに泡立つようになったのだ。
　ユニの『水弾（アクアボルト）』で水を作り出し、『炎弾（フレイムボルト）』で加熱する、という裏技が無ければ、いちいち外の井戸まで何往復もするハメになっていたな。
　ユニの豊富なＭＰあっての技だが。

「ユニ、石鹸はまだいるか？」
「あ、はい、すみません、あと５～６粒（・）あれば助かりますっ」
「ほいよ」

　俺はユニの要請に応えるべく、台所用の油壺からコップで適量をすくい上げ、あらかじめ小分けしていたカマドの灰と混ぜ合わせる。
　そしてそこに香草油を一差し。
　で、あとは『丸薬調合（初級）』を発動するだけだ。
　すると油はみるみるうちに固まっていき、直径１センチほどの玉状の石鹸がころん、と６つ転がり出た。

「ほれ、石鹸」
「ありがとうございます、ジオ様。よかったね～ルフちゃん。石鹸なんて高級品、本当はこんなにふんだんには使えないわ」
「むふーっ、ジオの石鹸……イイ匂いすル」

　好評なようで何よりだ。
　まあ、こちらとしても新しいスキルの練習にはちょうどいいってなもんだが。
　しかし新しいスキルの使い道がユニ共々入浴関係とはな。
　……まあ、生活環境が良くなる分には文句はねえな。
　いっその事、タライじゃ無くて浴槽を設置するか。
　要懸案事項だな。
　……等と考えながら、カマドの上の鉄板で焼いていた一センチ厚にカットした牙大蜥蜴（ファングリザード）の肉を鉄串を使ってひっくり返す。
　すると、肉汁が鉄板にジュッと染み出て、香ばしい匂いが辺りに漂う。

「ん、もう少しだな……」

　俺は肉に軽く串を刺して状態を確かめると、その焼き加減に集中する。
　こいつの肉は焼きすぎると堅くなるし、生では匂いがきつすぎる。
　美味く食うには絶妙のさじ加減が必要な肉なのだ。

「む、こんなもんかなっ……とね」

　中心まで火が通った頃を見計らって皿に盛りつける。
　味付けは塩、胡椒にスディチ（酸味の強い柑橘類）を絞っただけだが、滋味の強い牙大蜥蜴（ファングリザード）の肉には良く合う。
　これに黒パンとワインを添えて本日の夕食の出来上がりだ。

「……！　すみませんっ！　ジオ様に食事の支度をさせてしまうなんて」

　ルフの体を拭いてやっていたユニが、慌ててぱたぱたと駆け寄ってくる。

「ああ、気にすんな。魔物肉の扱いは慣れているしな」

　そもそもユニが来るまでは自分で炊事洗濯やっていた訳で。慣れたもんだ。

「肉の匂イ……はぅ……」

　肉の匂いにつられてルフもふらふらとやってくる。
　風呂の後、着替えが無かったルフには、とりあえずユニの予備のワンピースを着せている。

「これ、トカゲ肉か？　ルフの分もあるカ？」
「おう、たっぷり捌いてあるからな、好きなだけ食え」
「わふっ！」

　テーブルに着く間も惜しげに、フォークで肉を刺して口に運ぶルフ。
　ガツガツ、ムシャムシャ、ごっくんと、肉はあっという間にルフの胃の腑に消えていく。

「んぐっ、んぐっ……美味イ！　本当にトカゲ肉か？　柔らかイし全然臭くナい！！」

　どうやら相当気に入ったようで、何よりだな。
　おっと、さっさと食べねえと無くなっちまうな。
　肉はまだいくらでもあるが、焼くのに時間がかかるからな。

「ユニ、疲れたろう。さっさと食って寝るぞ」
「は、はい、ジオ様……も、もう……ルフちゃんが聞いてます……」

　赤くなって小声で抗議するユニ。
　……いや、その『寝る』じゃねえからな？
　今日は本当に疲れて……え？『閨房術』がある？
　あ、そうですか……



　窓の隙間から刺す朝日を浴びて目が覚めた。
　うーむ、爽快だな。
　昨夜はつい、いつもよりがんばっちまったが……
　……いや、別の部屋に居るルフに声を聞かれないようにと、最中に声を押し殺すユニが可愛すぎたんでな。
　仕方が無いんだ。うん。
　だが、『閨房術』のおかげか特に体に不調や疲れなどは無い。

「使えるな……閨房術」

　俺は汲み置きの水（と言ってもユニが魔術で貯めた物だが）で軽く洗面を済ませると、リビングに向かう。

「おはようございます、ジオ様」
「ジオ、ごはんー」

　朝餉の支度をしながら挨拶をしてくるユニに、すでに椅子に座りフォークを両手に掲げているルフ……ああ、そうか、昨夜から三人になったんだったか。
　……なんつうか……一気に子持ちになった気分だな。
　あー……年齢からすりゃあ、それでもおかしくない位の年の差なんだよな。

「ああ、おはよう。んじゃあ、食うか」
「はい、糧を与えて下さる主（ジオ）様に感謝を」
「氏神、神狼（フェンリル）に感謝すル」

　食事の前は、それぞれがあがめる対象に一言感謝を述べるのがこの大陸（あたり）の風習だが、ユニは喋れるようになってから頑なに俺に感謝を捧げている。
　正直、ちとこそばゆいんだが、意外と頑固なユニは譲らねえから好きにさせている。
　で、俺はと言うと特に信仰している神が無いのもあって、「感謝する」とだけ略すことが多いな。
　一応フォーマルな席だと「スゥイダの女神」に感謝したりもしているがな。
　……そのくらいの空気を読む技位あるって事だ。

「今日の朝食は片面目玉焼き(サニーサイドアップ)とボイルドソーセージ、カリカリに焼いたトーストにバターをたっぷり。ルフちゃんには飲み物にミルク……ジオ様にはコーヒーをブラックで用意してますー」
「おお、朝から豪勢だな」
「おおおぅ……玉子……ニク……」
「谷で牙大蜥蜴（ファングリザード）の玉子をいくつか拾っておきましたので……玉子も美味しいそうですよ？」
「ああ、トカゲの卵か。道理でデケえと」

　黄身がこぶし位あるぞ……これ。
　朝から全部食ったら胸焼けしそうだな。

「トカゲの卵！　久しぶリ！」

　ジャキン、と両手にフォークをかまえて、早速目玉焼きにかぶりつくルフ。
　ユニはきちんとナイフとフォークを使って一口サイズに切り分けて食べている。
　で、俺はと言うと、半分に切った目玉焼きをトーストの上にのせてかじりつく。
　あ、旨えな……これ。
　焼き加減と塩加減が見事に俺の好みだ。
　コーヒーとも合うわ。
　流石ユニだな。

　　　　　　　　　　※

「で、今日は狩りやギルド仕事は休んで、消耗品やなにやらの買い出しだ」

　あらかたテーブルの上の食事をかたづけた頃、食後のコーヒーを啜りながら、俺は二人に今日の予定を伝える。

「……確かに保存食や……傷んできた装備もありますね」
「おう、それらを見直して補充しとく」
「分かりました」
「ミンナで買い物ダな！　ルフは草原牛の干し肉が良イぞ！」

　あれだけ食べてまだ肉とか……正直俺は胸焼けしそうだが。
　だがまあ、保存食としてはポピュラーだからな。リクエストは聞いておこう。

「家の方は……食用油と各種ハーブ位でしょうか」

　ふん、するとまわるのは薬草店と食料店、武具店……ってところだな。
　俺は早速外出の準備をすると、二人を連れて買い出しに出ることにした。

　まずは自宅からほど近い薬草店に寄ることにする。
　ここでは薬草とハーブをそれぞれ数種類購入した。
　それぞれまとめて買い込んだので、量にして大ザル２杯分程にもなった。
　ここではスキル『薬草知識』が大いに役に立ったな。
　今現在作成できる薬に必要な材料がすっ……と頭に浮かんでくる。
　……あー、後は水薬（ポーション）用の小瓶もいくつかいるか。
　追加で小瓶も３０個ほど買い求め、次は下町市場へと足を向ける。

　ここは広場を商用に解放している所で、管理詰め所に申請すれば誰でも露店や屋台を開くことが出来る。
　流石に武器などは、売っていないが、日用品や食料はここで大抵事足りる。
　ここではルフのリクエストに応じて塩とスパイスの利いた上物の干し肉を５キロほど購入。
　生肉はまだトカゲ肉があるからいいだろ。
　更に食用油とランタン用の油、服の当て布、糸、各種調味料を補充する。
　ここまでで相当な大荷物になっているが、人目の無いところを選んで『アイテムうぃんど』に放り込んでいるので身軽なままだ。
　ユニなどは「私のお仕事が……」等と複雑な表情をしているが勘弁して貰おう。
　さて、市場での用事を済ませた後は、主目的の『装備の充実』のために、ギルド近くにある武具店へと向かおうかね。

　２０分ほど歩いて、目的地のルックナー武具店に到着した。
　ここは初級～上級者まで幅広く利用している比較的売れ筋の武具を扱う商店だ。
　鍛冶直営店のように融通は利かないが既製品の品揃えはこの街でも群を抜いている。
　上級魔法武具でも求めない限り、大抵はここで間に合うと言って良いだろう。

「おう、邪魔するぞ」
「いらっしゃいませー♪」

　迎えてくれたのは「自称」看板娘のアーネスだ。
　襟ぐりの深いワンピースを着た妖艶な美女なんだが……
　俺と同年代のくせに娘と自称するあたりなんというか……いや、やめておこう。
　うっかりアーネスに漏らしたらどうなるか分からん。

「どうなさいましたー？　お客様～？」
「い、いや、なんでもねえ」
「４０も超えて娘と自称するなんて詐欺だとか誇大広告だとかババアとか……」
「お、思ってねえ、思ってねえ！」
「ですよね～（にっこり）」

　思わず冷や汗が流れる……
　こ、怖えぇ……こいつ心が読めるのか！？

「で、天真爛漫、ルスタールに咲いた一輪の紅薔薇、美しき看板娘アーネス・ルックナーに何のごよおでしょうかっ！」

　うわ、開き直りやがった。
　つか、笑顔の奥に鬼気が仄見（ほのみ）えるぞ。どんな達人だよ。

「ジオ、この人何言っていル？　古代語カ？」
「あー……まあ、この美人のお姉サン(・・・・)が接客をしてくれるんだとよ」

　間違っても『おばさん』などと呼ばないように「お姉さん」を強調してルフに答えてやる。
　こいつは、こういう対人コミュニケーション能力って低そうだしな……

「あー……ま、今日は武具の新調だ。この獣人のお嬢さん用のブレストプレートとユニ……この娘用のローブ、後は弓の良い出物があれば見せてくれ」
「ふんふん、装備や筋肉の付き方からして、獣人の娘さんは軽戦士型っぽいね。それならこれはどうだい？」

　と、アーネスが出してきたのは金色に輝く胸当て(ブレストプレート)。

「……って、おい、この輝き……オリハルコンじゃねえのか！？　なんつうもんを薦めんだ」

　名にし負う魔法金属オリハルコン。
　オリハルコニウムから精製され、その過程で付与される魔力によって様々な特性を持つに至る魔力親和性の高い金属だ。
　それを丸々使ったブレストプレートなんてったら……中流階級の家が一軒建つぞ。

「あはは～流石にジオちゃんにそんな物勧めないわよぉ。お客様の懐具合を察するのも接客の技術だし～……それはね、真鍮製。純銅より硬く、最近人気の銅の合金の一種よ。それに薄ーーーーくオリハルコンを塗布してあるの。その部分に重量軽減を付与してあるから、元の重さの３分の１程度しかないっていう実用性と価格面を両立した一品！」
「……ほう……ん、確かにこりゃ軽いな。それでいて相当防御力もありそうだ。で、いくらだ？」
「お得意様のジオちゃんだからね……金貨４枚と言いたいけど……金貨３枚と大銀貨５枚でっ！」
「高え。弓とローブも買うんだ。もうちっと負けろよ」
「うぅ……金貨３大銀貨３！」
「もう一声」
「き、金貨３大銀貨２……」
「よ、ルスタールの華、冒険者達の憧れの的、傾国の佳人、もう一声っ！」
「ああ、もう！　金貨３枚で良いわよ！　その代わりローブと弓は負けないからね！」

　うっしゃ、勝った。
　しかし、真っ赤になったアーネスってのもレアだな。
　あれか、自分で言うのは良いが、他人に改めて賛美されると流石に恥ずかしいのか。

「で、ローブは金属糸かアルケニーの糸を混ぜ込んだヤツあるか？」
「アルケニーシルクは品薄でね……銀と聖銀の合金(ハーフミスリル)製の糸を編み込んだヤツなら……金貨４枚ってとこだけど」
「おう、良いな、それをくれ。後は弓が……複合弓（コンポジットボウ）で、引きが一番強（こわ）いヤツ見せてくれるか」
「……いいけど、ウチの店で一番って、かなり硬いわよ？　ジオちゃんじゃ無理だと思うけど……」
「ほう、そんな強い弓があんのか。ま、物は試しさ。出して見せてくれよ」
「んー……ホントに硬いんだから、扱い間違えて怪我なんかしないでよ？」

　怪訝な表情で奥の棚からごつい弓を取り出してアーネスが俺に手渡してくれる。
　ずっしりとした重量感、大きさもロングボウよりは小ぶりで、ちょうどなじむ感じだ。
　おお、いいな、こういうのを待っていたんだ。

「……それはね～複合材に黒竹と突撃竜（スプリントリザード）の足の腱を使っていてね、一般人なら４～５人がかりじゃないと引けない位の強弓（こわゆみ）よ。本来は魔法を付与して引きを軽くする予定の物だったんだけど……黒竹と引きを軽くする魔法付与が予想外に相性悪くてね……結局、付与は失敗。今じゃウチの中で一番高い不良在庫って訳」

　はあ、とため息を吐きながら俺をジト目で見つめるアーネス。
　その目は『あんたに引ける訳無いでしょ、さっさと分相応の物を買いなさい』と雄弁に物語っている……気がする。
　……このところの急激なレベルアップでショートボウの引きが『軽すぎて』落ち着かなくなってきていたからな。
　たぶん今の俺ならこの位の弓は負担にならないと思うんだが。

「それを引けるのは少なくともギルドランク３級以上……一流と呼ばれるランクの方々じゃないと無理だと思うわよ？　ま、そのランクの方々はそもそも魔法もかかってない弓なんて使わないけど」
「ふん、で、こいつはいくらなんだ？」
「……聞いてたの？　６級冒険者クラスじゃ引けない弓なんだってば……はあ……まあ、ね。不良在庫だしもし引けたら(・・・・・・)金貨１枚で良いわよ」
「おお、悪いな、そんなんじゃほぼ原価だろうに」

　握りや弦の具合を確認しつつ、矢をつがえないまま、ぐいっと一気に弓を引き絞ってみる。

「だから、引けたらの話だって――………………え？」

　ん、良い感じだ。この分だと有効射程も今までのショートボウの３倍以上は行くかもしれねぇな。
　続けて２度３度と空撃ちを繰り返してみるが、特に体に無理な負荷はかかっていない。
　連射系のスキルも問題なく使えるだろう。

「うっそ……ジオちゃん、いつの間にそんな力持ちになったのよ……」

　呆然とした表情でつぶやくアーネス。

「ふふふ、男子三日会わざれば刮目して見よ、と古の賢人達も申しております。ましてやジオ様なら当然の事です」
「ん、ジオ強イぞ！！」

　いや、ユニにルフ……なんで君らがそんな得意気なのよ。

「あー……金貨１枚だったな？　じゃあ全部で金貨８枚と。や、良い取引だった。また頼むわ」

　固まったままのアーネスの手に代金を握らせて装備を受け取ると、俺達は店を出た。

「んー……とりあえずこれで用は済んだんだが……二人ともどこか行きたいところとか無いのか？」
「行きたいところ……ですか？」

　二人ともまだうら若い女性だ。
　たまの休み位遊んできたらどうかとも思ったんだが……ああ、あんまりいきなり過ぎたかね。
　ユニは小首をかしげ不思議そうな顔をしているし、ルフに至っては、しゃがんで蟻と戯れてやがる。
　……話すら聞いていやがらねえな。

「おう、せっかくの休みだ。芝居小屋とかよ、見世物小屋とか……」
「そ、そんな……こんな素晴らしい装備を用意していただいてその上……そんな事は出来ませんっ！」
「そ、そうか？　遠慮しなくてもいいんだぞ。ただでさえお前は働き過ぎ……」「ジオッ！」

　野太い声が掛けられ思わず目をやると、道の向こうのギルドの前で、腹の出たオッサンが俺に向かって手を振っていた。　
　ってか、ギルマスのルドマンのおやっさんじゃねえか。

「おう、ジオちょうど良かった！」

　太鼓腹を揺らしてこちらへ走ってくるおやっさん(ルドマン)。
　たった１０数メートル走っただけなのに、もう「ふう、はあ……」と息を荒げている。
　……ギルドマスターともあろう者が……もうちっと節制した方が良いぞ。

「どうしたよ、おやっさん。そんなに慌てて」
「ギ、ギルドからの指名依頼だ。聞いて驚け、貴族様の護衛依頼だぞ！」

　満面の笑顔でばしばしと肩を叩いてくるルドマンのおやっさん。
　貴族様の依頼ねぇ。

　…………正直、面倒事の匂いしかしねえんだが……ああ、断りてえ……


　ルドマンのおやっさんの話を良く聞いてみると、指名依頼は指名依頼でも貴族から直接、というものでは無くギルドからの指名依頼、と言う事らしかった。
　つまり貴族の誰それが俺を名指ししてきた訳ではなく、これこれこういう条件の人材を……と、ギルドに注文があって、それに見合う条件の冒険者として俺達のチームがギルドから指名されたという訳である。
　ち、余計な事しやがって……。

「まあ、つまりは箔付けなんだよ」

　ギルドの一室に場所を移して話を聞くと、ルドマンはそう言って話し出した。

「依頼主はレンドルフ・ミル・シュタット男爵。護衛対象はその妹御のトルシェル・ミル・シュタット嬢……１２歳だそうだ」
「……で、その男爵令嬢の護衛になぜ俺達が選ばれたのか端的に教えて貰おうか？　貴族様だってんならそれなりのランクの冒険者を付ければ良いだろうによ」

　ああ、いかんな、つい口調がきつくなっちまう。

「うむ、まあ……一番の要因は『金』だな。シュタット家は領地を持っていない貴族でな。先々代の当主の戦働（いくさばたら）きで爵位を貰った新興貴族のはずだ。だから領主としての収入はないし、かといって副業をしている訳でも無い。俸給だけで貴族としての体面をやりくりしているみたいでな……内情は相当苦しいらしい」

　……なるほど、それで雇うにも安い６級冒険者に声がかかったって訳だ。

「で、トルシェル嬢もそろそろお相手を探し始めていい年だが……何しろ領地も持ってない下級貴族だ、このままじゃ良くて同格の下級貴族……悪けりゃ、ちょっと裕福な商人辺りに嫁にやらざるを得ねえ」
「……それとこれとどういう関係が……」
「だから箔付け、だよ。付加価値を少しでも妹御に付けてやりてぇってな、『ルガード鉱山採掘所』への慰問をすることになったんだと」
「……おい、ルガード鉱山採掘所っていやあ、最近発見された……通常の作業員の他に犯罪受刑者を労働力として使っている所だろう。そこへ１２歳の貴族様を慰問させるのか？」
「だが、それくらいしないと箔は付かねえんだろう。考えても見ろ、美しく幼気（いたいけ）な１２歳の貴族様が、低所得者や犯罪受刑者に笑顔を振りまきながら慰問や差し入れを行い、手ずから炊きだしの椀を手渡すんだぞ？……評判にならねえ訳がねえ。あちこちのスラムや収容施設で繰り返せば、自（おの）ずと評判は上がっていくだろうな」

　あざとい。あざといが……それなら納得できるな。
　それに確かにそういう話は聞いた事がある。
　……１２歳ってのは流石に珍しいと思うが。
　収容所や孤児院の慰問をやっている貴族に妙に独身女性が多いのはそういう理由なんだろう。
　普通、女性貴族が名を売るには……社交界に出て、あちこちのパーティに出席し、顔をつないでいくのが一般的だ。
　だがその度に、ドレスやアクセサリーを仕立て、主催者に進物（ギフト）という名の多額の出席料を贈り……と言う風に出費も馬鹿にならねえと聞くな。
　それに比べれば、この方法はドレスも華美でないものが一着あれば着回せるだろうし、差し入れや炊き出しもパーティ費用に比べれば比べもんにならねえ位のもんだろう。費用対効果は抜群に良い。

「ま、そういうことでな。そういう所に子どもを連れて行くんだ。安全の確保が必要になる訳だが……かのシュタット家からももちろん供は出すんだが、それだけじゃ全く足りねえんだと。で、依頼料が安くて、そこそこ腕が立ち、万が一の時に妹御の側に侍（はべ）る事が出来る女性冒険者を含めた人材……と言う事で依頼があってな。ジオ、おめぇを推挙したって訳だ！」

　がっはっは、と笑いながら俺の肩をばんばんと叩くルドマンのおやっさん。
　いや、笑い事じゃねえよ。

「何しろ、おめえ達は最近急激に実力を付けてきているしな……俺の見立てじゃ上級冒険者クラスの実力はあると思ってる。この依頼を完遂したら一つ飛ばして４級に推挙しても良いと思ってんだ」

　う……おやっさん、気持ちは嬉しいが先走り過ぎだ。
　ギルドからの指名依頼って事は、正当な理由無く断ったりしたらそれなりのペナルティが付くだろうがよ。
　今の話を聞いた限りでは、どうも断るのは難しそうだしな。
　……どうしたもんかねぇ。

　　　　　　　　　　※

　三日後、結局依頼を受ける事にした俺はユニ、ルフと共に警護対象ご一行に引き合わされていた。

「あなた方が供をしてくれる冒険者ですか。トルシェル・ミル・シュタットと申しますわ。よろしく頼みますわね！」

　馬車からトン、と飛び降りて挨拶をしてきたのはプラチナに近い金髪の少女だ。
　ふむ、この娘が護衛対象って訳か。
　貴族にありがちな過度な平民への蔑視も無いようだし、やりやすいかもな。

「お嬢様！　危のうございます！またそのように飛び降りて！」
「フィフは心配症ですわ。この方が早いし、手っ取り早いのに」

　半ば悲鳴のように少女を諫めたのはフィフと呼ばれた黒髪（ブルネット）の３０代とおぼしき侍女だ。
　少女――トルシェル嬢のお付き、世話係だろう。
　出るところは出て、引っ込むところは引っ込んでいる見事なプロポーションで、今も慌てて少女に駆け寄ったせいか、ぶるんぶるんとその立派な胸部が揺れて自己主張している。
　いや、眼福眼福。
　それに加えて眼鏡を掛けた知性的な風貌がアクセントとなって実に好み――いてて。

「ジオ様、護衛対象はトルシェル様の方ですよ？」

　ユニから脇腹を思いっきりつねられた。
　表情が笑顔のままなのが逆に怖い。
　……まじめにやろう。

「ギルドの６級冒険者ジオ・ウルマです。後ろの２名はパーティメンバーのユニとルフ。依頼によりお嬢様のお供をさせていただきます」
「ええ、ジオ様よろしく頼みますわね」
「ふん、本来であれば貴様らごとき下賤の者の力を借りぬでもお嬢様の守りは我々だけで十分なのだ。だが、これから行くところは犯罪者や下民の集うところ。我々騎士がいちいち相手をする価値のある者達では無いのだ。貴様らは、その対応を行えば良い」

　トルシェル嬢と俺達の間に割り込んで、そう宣（のたま）ったのは、金色の鎧を纏ったガタイの良い騎士だ。
　事前に騎士が４人付くと聞いていたので、こいつはその１人なのだろう。

「ダナン！　彼らはこの旅の間は寝食を共にする同士ですわよ？　無用な諍いをおこしてはいけません」
「は、ははっ！　申し訳ありませぬ、お嬢様」

　俺達に突っかかってきた騎士（ダナン）を諫めるトルシェル嬢。
　……ほう。
　臣下はともかく、本人は貴族にしては出来たお人らしいな。

「騎士様はダナン卿と申されるか。我ら三名、契約期間の間は身命を賭してお嬢様をお守りする一助となりましょう。ですが、我ら冒険者は個人戦闘はともかく戦闘指揮に関してはいささか心許ないのも事実。ダナン卿にあっては我らを指揮していただければ幸いでございます」
「う、うむ。まあ、任せておけ。私が指揮を執れば倍の数の敵とて物の数では無い。たとえ冒険者でも、私にかかれば立派な戦力となるであろうからな！　うは、うははははは」

　ちょれえ。
　普通このクラスの騎士達は『卿』などと付けて敬意をもって呼ばれる事はまず無い。
　呼んで間違いってこたあないんだが……自分より目上の者からは大概「騎士○○」若しくは呼び捨てにされる事が多いし、下の者からは「騎士様」とだけ呼ばれることが多い。
　敬意を持って○○卿なんぞと呼ばれるのは滅多に無いことな訳だ。

「そもそもこの！　オリハルコンの鎧があれば！　オーガの拳とてはじき返すというものよ！　大船に乗った気でいるが良いわ！　うははははははは！！」

　ほお、オリハルコン。
　……………俺には真鍮（フェイクゴールド）の鎧にしか見えないんだがな。
　あ、ダナンの後ろでトルシェル嬢が一生懸命、口に指を立てるジェスチャーをやっているな。
　……ああ、うん、貴族の見栄というのも大変なもんだ。

「よし！　では早速出発するとしよう！　我ら４人がお嬢様の馬車の周囲を警戒する故、貴様らは先行しての危険の排除と後方の警戒をまかせる！」
「承りました。それでは……」

　ルフかユニ。どちらか１人後方警戒に回すか。ええと……

「あの、ジオ様、でしたわね？　そちらの獣人はあなたの奴隷かなにかですか？」

　俺が索敵能力に優れるルフを後方警戒に指名しようとした時、不意にトルシェル嬢が俺に話しかけてきた。

「……いえ、私の奴隷はもう１人の方で……彼女は単なるパーティメンバーですが」
「ふむ……ね、その獣人、この旅の間、私と一緒の馬車に乗せては？」
「「お、お嬢様！」」

　一斉に声を上げる騎士達とフィフ嬢。
　……まあ、この国はあからさまな獣人差別は無いが、それでも貴人の側仕えに獣人はなれないのが慣例だ。
　季節季節で抜け毛の多い獣人は、貴人の世話には向かないのだ。
　パーティでせっかく用意したドレスに獣毛が付着していたら台無しになってしまうからな。

「パーティに出る訳でもありませんし、問題ないでしょう？」
「し、しかし一体なぜ……」
「しっぽや耳をモフり……い、いえ、せっかくの女性の護衛ですから、側に居てくれれば安心というものですし……」

　お嬢、本音が出たな。

「ね、フィフ、ダナンいいでしょう？　見れば銀の綺麗な毛並み。幸い今日のドレスは白系統の物ですし、モフり倒し……あ、いや、側に侍らせても良いと思うのですけど？」

　両手を胸の前で組み、お付きの侍女、フィフに懇願するトルシェル嬢。

「はあ……すみません。お嬢様は猫とか犬とかに目が無いのです。普段、そういう動物には馬以外直接触らせて貰えないものですから……警備の手を１名、お嬢様の専属として抜くことになりますが……お貸しいただいてもよろしいですか？」

　……まあ、考え方によっちゃそれもありか。
　警護対象の直近に１名配置できると思えば。

「あー……ルフ、頼めるか？」
「この娘の側で守っていレば良いんだな……分かっタ！」
「あらあらまあまあ……ルフさんとおっしゃるの？　ささ、こちらですわよ？」
「わ、わふん？」
「まあああ！　可愛いお耳！　本物？　本物ですの！？　ちょっと動かしてみて下さいまし！」
「や、やめ……キャイン！！」
「しっぽ！　モフモフ！　しっぽ！　モフモフぅぅぅぅ！！」

　バタン。

　手練の早業だった。止める間もなかった。
　あっという間にトルシェル嬢はルフの全身をもふり倒しつつ、馬車の中に引っ張り込んじまいやがった。

「ふひ！　ふひひ！　天国ですわぁぁぁぁぁ♪」
「きゃうぅぅぅぅぅぅん……」

　後に残ったのはトルシェル嬢の奇声とルフの悲痛な遠吠えだけ……。
　すまん、ルフよ。
　後で草原牛の血の滴るようなステーキ、おごってやるからな。

　　　　　　　　　　※

　鉱山へは順調にいって４日ほどだ。
　道中は比較的平和に推移した。
　何回かコボルドやゴブリンなどの小物が現れたが、俺のコンポジットボウで近付く前に狙撃して蹴散らした。
　ルフの『野生の勘（ワイルドセンス）』や『気配察知』程じゃ無いが、レベルアップの恩恵か視力や聴力も相当良くなっている。
　大抵はこちらが先に発見し、殲滅する、と言うパターンだった。
　こちらの被害はほとんど無し。
　強いて言えばルフが色々と消耗している位か。
　……なんか日に日に、ごてごてとフリルやリボンで飾られていっているようだ。
　そのルフを見てトルシェル嬢はご満悦である。

「それにしてもジオ様達は凄腕ですわね。本当に６級ですの？　それとも６級冒険者というのは皆ジオ様ほどにお強いのでしょうか？」

　鉱山まであと一日と迫った最後の野営時、俺達は火を囲んで一緒に食事を取っていた。
　当初、トルシェル嬢を含め食事は堅パンに干し肉とワイン、と言うわびしい物だったんだが、（とは言っても旅路の食事なんて皆そんな物なんだが）こちらにはユニ大先生が居る。
　斥候ついでに射落とした山鳥と、『薬草知識』で採取した野草を持参の炒り米と併せてユニが調理すれば――特製野草雑炊の出来上がりだ。
　それをトルシェル嬢一行にお裾分けしたところ、たいそう気に入ったらしく（ダナン配下の騎士達はそれこそ貪るようにして食っていた……）それ以降米と調味料の実費で人数分振る舞うことになり、こうして一つのたき火を囲む位には打ち解けたって訳だ。

「いや、お嬢様、某も何度かギルドの冒険者と行動を共にする機会がありましたが……ジオ殿ほどの弓の使い手にはお目にかかったことはありませんな。少なくとも６級程度に収まっている人材ではないと推察いたしますが」
「まあ、やっぱり……」

　騎士ダナンの言葉に、こてん、と首をかしげるトルシェル嬢。
　ダナンもユニの飯に懐柔されたのか、当初の威圧的な態度はだいぶなりを潜めている。
　恐るべし『家事』スキル。『魅惑』スキルの効果とか重なっているんじゃねえだろうな。
　今はお付きのフィフさんに請われて、時間を見ては料理指導をしているらしい。

「そうっすよ！　ジオさん達はもっと評価されてしかるべきっす！」
「飯は美味いし－」
「てか、奇麗所二人も囲い込んで夜の帝王ぶり半端ねぇス。自分もあやかりたいっス」
「お嬢様の前で下品なことを抜かすな、馬鹿モン！！」

　ガンゴンガン！　と、ダナン配下の３騎士にダナンの鉄拳が飛ぶ。
　涙目でうずくまる３人。

「げ、下品なこと言ったのはエーだけっすー」
「連帯責任だ馬鹿モン」

　ちなみにダナン配下の３人はそれぞれエイナス、ビーロック、シィドラとか言う名前らしい。
　この三人の装備はダナンと違って銀色のハーフプレートメイルだ。
　これらも聖銀（ミスリル）と言う訳では無く、近い色調の銅合金らしいな。
　男爵家の内情が苦しいというのは本当らしい……貴族というのも色々と苦労があるもんだな。

「じおぉぉぉ……」

　憔悴した様子で俺の背中に抱きついてきたのはルフだ。
　なんか感触がわっさわっさしていると思ったらフリルとリボンにまみれていた。
　うぉ……昨日と比べてまたいっそう増えたな……リボン。

「じお、この格好暑イ、動きにくイ……護衛に向かナいぃ」

　涙目で訴えるルフ。
　まあ確かになぁ……

「それに、あの子の触りかた気持ちよくナい。ジオに触って貰うノがずっと気持ち良い……もう、ジオ以外じゃ（グルーミングが）満足できなイぃ……」

　ルフの言葉に、一瞬で静まりかえる一同。
　って、おい、誤解を招くような言い方するんじゃねえ。

「やっぱり……」
「種族問わないのですね」
「夜の帝王マジ半端ねぇっす」
「お嬢様、あまりジオ様に近付いてはいけませんよ」


『称号〔夜の帝王〕を得た』


　『窓』よ……手前ぇもか。

　……泣いていいかな。



　私（わたくし）の名はトルシェル・ミル・シュタット。
　ルスタールの街に居をかまえる、レンドルフ・ミル・シュタット男爵の実妹ですわ。
　先頃１２歳となったわたくしは、婚活……あ、いえ、貴族の義務（ノブレス・オブリージュ）の為にルガード鉱山……とやらに慰問に行くことになりましたの。
　そしてそこでわたくしは運命に出会ったのですわ。 

　ひこひこと動くかわいらしい耳！
　白銀の柔らかな毛並み！
　ふさふさのしっぽ！
　ぷにぷにの肉球！

　それらを以（もっ）てわたくしを一瞬で魅了したのは――護衛に付いた冒険者の１人で、まだ少女と言って良い頃の白狼族（じゅうじん）だったのです。

　実を言うとわたくし、犬や猫といった動物が大好きですの。
　小さい頃は薄茶色の小さな犬も飼っていましたわ。

　名前はシバ。

　わたくしに良く甘えてくる、巻きしっぽの可愛い子でした。
　まだ小さいときに馬の蹄に引っかけられて死んでしまいましたけれど……
　そのシバに毛色こそ違え、しっぽの巻き具合やぴんと立った耳などがこの白狼族の少女――ルフちゃんがそっくりなのです！！
　サロンに出席できる年齢になってからは、毛の抜けるペットそのものを飼うことを禁止されていましたし、こんなに間近でもふもふを見たのは本当に久しぶりなのです。

　――そのせいでしょうか、気がついたらわたくしは冒険者のリーダーであるジオ様に、旅の間だけでもと、わたくしの馬車にその娘を同乗させてくれるよう頼んでいたのでした。
　ジオ様は快くわたくしのお願いを聞き入れて下さって、それからわたくしの至福の時が始まったのです。

「あらあらまあまあ……ルフさんとおっしゃるの？　ささ、こちらですわよ？」
「わ、わふん？」
「まあああ！　可愛いお耳！　本物？　本物ですの！？　ちょっと動かしてみて下さいまし！」
「や、やめ……キャイン！！」
「しっぽ！　モフモフ！　しっぽ！　モフモフぅぅぅぅ！！　……………ふひ！　ふひひ！　天国ですわぁぁぁぁぁ♪」
「きゃうぅぅぅぅぅぅん……」

　……っは！？
　……わたくし、何をやっていたのかしら。
　あら。
　ルフちゃんが馬車の隅で丸まっているわ。
　そんなところに居たら寒いし痛いですわよ？
　……何か怯えた目で見られているのは気のせいかしら。気のせいね！
　……ああ、でも……そんな怯えた目で見られるのも、なんというか……背徳感が。
　何かイケナイ扉を開きそうですわ。

　　　　　　　　　　※

　あれから数日経って、とうとう明日は鉱山都市に着いてしまいますわ。
　その間ルフちゃんの可愛さとモフモフを堪能させていただいたので、あっという間でしたけど。
　……名残惜しいですわ。
　結局最後までわたくしの物にはなりませんでしたわね。
　　……あんなに可愛がってナデナデしてあげたのに。
　隙を見てはジオ様の後ろに隠れてしまうんですから……ちょっとジェラシーですわ。
　それにしても……ジオ様もルフちゃんと行動を共にするようになってからまだ日が浅いと聞きますのに、どうしてあれほど懐かれているのかしら。
　何かコツとか秘伝とかあれば伝授して欲しいものですわ。
　帰りの護衛もジオ様達に頼めれば、その辺り是非に詳しくお聞きしま……

「あの子の触りかた気持ちよくナい。ジオに触って貰うノがずっと気持ち良い……もう、ジオ以外じゃ（グルーミングが）満足できなイぃ……」

　……何か今、聞き逃せない言葉がルフちゃんの口から出てきましたわ。
　そうなの！？　そうなんですの！？
　種族問わないのですね？
　人間と獣人の禁断の愛、みたいな！？
　ああっ！　でもわたくしの方が女同士の分、より禁断具合では負けていませんわ！
　後はテクニックだけ！
　そう、わたくしに足りないのは絶対的な技術（なでぽ）！

「ジオ様、その……わたくしの頭をちょっと……撫でて下さいますか？」
「「お嬢様っ！？」」

　ええい、邪魔しないで下さいまし。ダナンにフィフ。
　実地に体感しなくては技術の習得には至らないでしょう？
　ささ、ジオ様、遠慮無く。
　なにやら困惑していらっしゃるジオ様に、わたくしはずいっと頭を差し出します。

「いや……撫でるって、これでいいのか？」

　すりすり。すりすり。すりすり……

　怖々とジオ様の無骨な手がわたくしの頭を撫でています。
　ん、どうって事無いですわね。
　これでどうしてルフちゃんが……

　あ……
　こ、これは……
　あ、そこ、もっと……
　……はふん。ごろごろごろ。
　…………………………っは！？

　気がつくと、わたくしはジオ様に全身を投げ出して甘えていました。
　……お、恐るべし。何という技術！

「ジオ！　き、貴様、お嬢様に対してなんと破廉恥なことを！！　うらやま……じゃない、無礼だぞ！！」
「あ……ふう……落ち着きなさい、ダナン。これはわたくしがお願いした事よ。ジオ様の実力を見誤ったが故の事故……というより不可抗力だわ」
「事故……不可抗力ですと！？」

　涙をお拭きなさい、ダナン。いい年してみっともないですわよ？

「嘘だと思うならあなたも撫でて貰いなさい」
「はぁ！？　この冒険者に私がでありますか！？」
「いや、こんなごついのを俺が撫でるのか！？」

　お二人してものすごーく嫌なお顔をされていますわね。
　なんか逆にやらせてみたくなってきましたわ。面白そう。

「ダナン。命令ですわよ？　ジオ様、雇い主の意向は最大限遵守されるものだと思いますわ」
「～～……分かりましたよ、こう、でいいんですかね」

　ぐりぐりぐり。

　わたくしの時とは比べものにならない位ぞんざいなナデナデでしたが、その効果は劇的でしたわ。

　……男の人もああいう声出せるのですね。
　なんか配下の３騎士もどん引いてましたわ。
　……でも正直に言えばわたくし、少しだけドキドキしましたの。



　渋いおじさま×筋肉マッチョ騎士とかアリだと思いません？







　翌日、昼前には俺達トルシェル嬢一行はルガード鉱山の鉱山街に到着していた。
　野営を早々に切り上げて出発を早めた結果だ。
　いや……いくらお嬢さんに命じられたとはいえ、ダナンの頭を迂闊に撫でたりするべきではなかったな。
　醜態をさらしたダナンは雄叫びを上げながら夜の闇に駆け出していき、「だぁぁぁぁぁっ！」「アレは俺では無い、消え失せろ、退散っ！」「違うのだっ！　俺は普通にっ……！　お嬢様がっ！」とか叫びながらひたすら大剣で素振りを繰り返していた。一晩中。
　これでは寝られない、と言う事で夜も明けきらぬうちに再出発することになった。
　流石に移動中はダナンも静かにしていたので、お嬢さん方には馬車の中で仮眠を取って貰ったが、そのおかげで予定よりもだいぶ早くルガード鉱山街に着いたって訳だ。
　ルガードの鉱山街は最近（とは言っても数年前だが）発見された鉱山を中心に発展した比較的新しい街で、安定した鉱石の供給量から今も少しずつ大きくなっている街だ。
　一見したところ居住区だけでは無く、市場や商店などもちらほらと散見される。
　規模としては、村以上町未満……といった所か。

「さて、一旦ここで契約は切れる訳だが……」
「ええ、そうですわね。ご苦労様でした。文句の無い仕事振りでしたわ。ルフちゃんも可愛かったですし！　出来れば帰りもお願いしたいのですけれど」
「ああ、そいつぁ、ギルドを通じてまた別途依頼して下さいや。俺達もしばらくはこの町に滞在してますから、都合が付けば受けることもあるかもしれません」
「分かりましたわ。またご一緒できるのを楽しみにしておりますわね」

　そう言うと、俺の目の前にすっと左手を差し出すトルシェル嬢。
　……？　何のつもりだ？
　握手……にしては……てのひらをこう、下に向けているし、な。

「ジオ様、お手を右手で取って、手の甲に軽く口づけを」
「お、おお、そうか」

　戸惑う俺の後ろからユニがそっと教えてくれる。
　なるほど、そうか、これは……あれか、姫君が騎士などに褒美としてやる「口づけを許します」ってやつか。
　普段そんな習慣とは無縁の生活をしていたからな。まさか騎士でも無い俺にそんな事を許すとはなぁ。
　戸惑う俺に、ユニがつんつんと肘を突いて再度口づけを促す。
　……しかたねえ。こうなると断る方が無礼だしな。
　トルシェル嬢の小さな手を取り、そっと、触れるか触れないか位のキスを落とす。

「あ、ふぅ……んっ」

　なにやら艶めかしい声が聞こえ視線を上げると、トルシェル嬢が頬を紅くし、濡れた瞳でこちらを見つめていた。
　１２歳には似つかわしくない妖艶さだ。
　……ダナンの事といい、おそらく神の手(ゴッドハンド)ってのの効果なんだろうが、ここまで強力なのか。
　こりゃあ、今後迂闊に他人（ひと）と握手も出来ねえな。

「それでは、名残惜しいですが、我々はこれにて失礼いたします」

　俺は素早く手を放すと、トルシェル嬢に暇（いとま）を請うた。

「……そうですか、仕方ありませんね。あ、でもよろしかったら明日の炊きだしにはいらっしゃいませんか？　旅の間の食事のお礼に、ごちそういたしますわ！」
「ええ、旅の間と違ってこの町でたっぷりと材料を買い込みましたから、炊き出しとは言え、お肉や新鮮な野菜もたっぷり使っていますし……ユニ様に教えていただいた成果を見ていただきたいですわ」

　トルシェル嬢に加えて、フィフにまでそう言われては断りづれぇ。
　結局、明日３人で邪魔する事を約束してその場を辞した。

「よかったの、ですか？」
「なにがだい」

　トルシェル嬢一行と別れて街中を散策していると、不意にユニがそう問うてきた。

「帰りの護衛も請け負っておけば……その、トルシェル様とそういうこと(・・・・・・)になる機会も増えると……そうなれば男爵家と縁も出来て……その」

　顔を赤くして話すユニ。
　ああ、つまりはトルシェル嬢をたらし込んで、あわよくば男爵家に入り婿に……って事か。
　ふん、つまらねえ事言いやがるな。

「ふん、そうさな、あれだけの美貌だ。あと５年もすれば大輪の花のような美女になるだろうな」
「は、はい……」
「男爵家とはいえ、貴族の世界に足がかりが出来れば色々と有利な事も多い。税の優遇とか、割の良い指名依頼を回して貰ったりとか、な」
「で、ですよね……」

　しゅん、とするユニの頭をぐしゃぐしゃとかき回してやる。

「……が、まあ、こっちは誰かさんに毎日搾り取られて手一杯なんでな。複数の女を満足させられるほど俺の腰はタフじゃねえ」
「も、もう！　ジオ様ったら！」

　赤くなった頬を隠すようにユニは俺の胸に顔を埋める。

「で、でしたら今夜はたくさんご奉仕して差し上げます。トルシェル様の分まで」
「うん。まあ……お手柔らかに、な」

　　　　　　　　　　※

　そして翌日。
　俺はユニとルフを引き連れて約束通り鉱山の作業小屋へと行く事にした。
　昨夜？
　いや、何も無かったぞ。
　宿が大部屋しか空いてなくてな……流石にルフの前でそういう事をする訳にもいかねぇだろ？。
　おとなしく風呂に入って寝たよ。
　ああ、この辺は温泉も出るらしくて、宿にも湯が引いてあってな。
　月を見ながら露天を満喫したから、ある意味色々と骨休めが出来たいい夜だった。
　この露天風呂は時間帯で男湯、女湯、混浴と分けてあって、俺が入った時は混浴時間だったらしくてな。
　ユニなんかは「お背中お流しします」つって一緒に入ってこようとしたんだが、いくら混浴だからって他の男連中にユニの玉の肌をサービスするのも業腹なんで丁重にお断りした。

「さて、トルシェル嬢達が炊き出しをやっているのは町の南の作業小屋だったな」
「ええ、そう聞いております。直接鉱山へ向かう馬車があると聞いていますので、それで向かえば良いでしょう」
「そうだな……そうするか」

　護衛の時に使った馬は護衛のために馬喰（ばくろう）から借りた馬で、この街の馬喰にすでに返却している。だから、今現在俺達には足がねえ。
　だから別途足を用意しないといけない訳だ。
　ここは鉱山街だから鉱山へと向かう乗合馬車はそこそこ行き交っている。
　そう時間も掛けずに一台の乗合馬車を見つける事が出来た俺達は、御者に運賃を支払うとその馬車に乗り込んだ。
　馬車の中には俺達の他には子どもが３人乗っているだけだったので、意外と広い。
　これならゆったりと乗って行けそうだな。
　同乗の子ども達はまだ幼さの残る風貌で、女の子が２人、男の子が１人。
　３人ともやせ細って継ぎ当ての目立つ服を着ている。
　あまり良い生活はしていないように見えるな。
　はて、この馬車は鉱山への乗合馬車のはずだが……こんな子ども達が何をしに行くのかね。

「おっちゃんら……鉱夫には見えんけど何しに行くんだ？」

　そう声を掛けてきたのは最年長――１３歳位に見える赤い髪の少女だ。
　……向こうも同じ事を思っていたようだな。

「おお、知り合いがな、鉱山の作業小屋で炊き出しをするんだ。で、その様子を見にな」
「おっちゃん、本当か！！」

　ガタガタッと馬車の中で立ち上がって詰め寄ってくる子ども達。

「ん、本当。トルシェル達、昨日街で食べ物買い込んで鉱山へ行っタ」　
「フィフ様の調理の手腕は中々でしたから期待できると思いますよ」

　子ども達はルフとユニの言葉に「マジか」「お肉あるかな！？」と、喜色を溢れさせ騒ぎ出す。

「その様子だと、今日、炊き出しがあるって分かってて鉱山へ行くつもりじゃなかったみたいだな？　坊主らが何の用で行くつもりだったんだ？」
「鉱石拾いに決まってんじゃん」
「鉱石拾い？」

　採掘、じゃなくて拾うのか？
　疑問に思って話を聞くと、坑道の浅いところでは小石サイズの鉄鉱石や銅鉱石が時折拾えるのだそうだ。
　しかも一回の採取量は少ないが、日を置くと再び拾えるようになっているという。
　拾った鉱石は鉱山の作業小屋で買い取ってくれるそうで、子どもや浮浪者が良く鉱石拾いをしているのだそうだ。
　……なんだそりゃ。
　銅や鉄が入り交じって採取でき、しかも採掘しないでも枯渇しない？　おかしいだろ？

「本職の作業員や犯罪労働者はもっと奥で普通に採掘しているけどな。そこだと俺達が行けるところとは比べものにならない位いっぱい掘れるみたいだぜ」
「でもそこも一日経つと掘った場所が元通りになってまた掘れるんだって！」

　ほう、それは便利な……って、おい。
　……そりゃもしかして鉱山が迷宮化しているんじゃねえのか？
　それとも鉱山型迷宮と分かってて隠蔽していたのか。
　迷宮は資源の宝庫だが、魔物が溢れ出す『海嘯』の恐れもある事から国家単位での管理が義務づけられているはずだ。
　数年単位で迷宮の魔物討伐が行われていなかったとしたら……

「ちくしょう、嫌な予感しかしねぇな……」

　俺は馬車の中で思わず頭を抱えたのだった。

　　　　　　　　　　※

　鉱山に着くと、子ども達は我先にと炊き出しの大鍋に向かって突進していき、先に並んでいた作業員に混じって雑炊の椀を受け取っている。
　ほう、鶏肉入りの雑炊か。
　他にも白菜、にんじんと具沢山で結構旨そうだ。

「旨ぇな！　これ！」
「凄いよ、お肉も入ってる」
「はふっ……はふっ……あちっ、でも……美味しいね！」
「たくさんありますから落ち着いてお食べなさい！　ああ、ほら、火傷しますわよ。お水もあるから……」
「あち……ありがと、お姉ちゃん！」

　早速がっついている子ども達の給仕をしているのは……お、トルシェル嬢じゃねえか。
　金を出すだけじゃなく、自ら給仕までするたぁ、えれぇもんだ。
　おっと、こっちに気が付いたみてぇだな。

「ジオ様！　来て下さいましたのね。約束通りご馳走しますわよ！　ジオ様の分は特別にお肉マシマシですわ！」

　トルシェル嬢が自ら椀に雑炊を盛り手渡して来たので礼を言って受け取り、早速口を付けてみる。

「うん、旨ぇな」

　お世辞抜きで旨い。
　味付けはユニの雑炊に近いが、なんと言っても鶏肉の旨味が違う。
　こいつは山鳥なんかじゃなく餌をたっぷり与えられて育った食肉用の鳥だ。
　滋味という点では山鳥に劣るが、たっぷりの鳥の脂が体に活力を与えてくれるようだ。
　手間暇がかかっている分、狩猟の肉より割高なはずだが。
　……炊き出しの材料にしてはずいぶんと張り込んだもんだ。

「……美味しいです」
「鳥、うまイな！　ユニのと同じぐらい！」
「ふふ、そうでしょう？　フィフがユニに習った技術を込めて作った特製雑炊ですからね！　思わず張り切って上物のお肉を使ってしまいましたわ！」
「こいつぁ、相当評判になっただろう？」
「ふふん、当然だ。犯罪労働者などはお嬢様を女神と呼ぶ者までおる程よ」

　いや、金を出したのは男爵家で作ったのはフィフ嬢だろう。ダナンよ、なぜお前が得意がる？

「もう……ダナン、女神様に喩（たと）えるなど不敬ですわ。それよりジオ様、まだたくさんありますからお替わりも遠慮無くして下さいませね」
「お、こりゃあすみませんね。遠慮無く……」
「ルフも！　ルフもお替わリ！」

　冒険者や貧困層の人間にも偏見無く接する事が出来るトルシェル嬢。
　ふむ、案外とダナンの言う通り女神に喩（たと）えられるべき人物なのかもしれんなぁ……。

　　　　　　　　　　※

　食休み後、１時間ほどトルシェル嬢達と世間話をしたり、炊き出しを手伝ったりして時間をつぶした。
　そのついでに気になっていた坑道の迷宮化について、作業員や子ども達に聞いてみた。
　すると今のところ、魔物らしいものは出現していないらしい。
　鉱石や坑道の復元現象など、迷宮とかぶる特徴はあるにせよ、魔物の発生が無い事から迷宮扱いはされていないとの事だ。
　しかも、その復元現象のため、新たな坑道を掘ったり、より深く掘り進めなくとも鉱石は尽きず、毎日一定量を確保できているらしい。
　と、なると……浅層部分で魔物の脅威も無く無限に掘れるこの鉱山は、まさに宝の山だな。
　ここの鉱山街がこの数年で急速に発展したのも、それによる好景気が原因なんだろう。

「だが、そんなうまい話がそうそう続……」
「う、うわぁぁぁぁぁぁぁっ！！！！」

　かねぇ……って、おい、言った側から厄介事かよ。

「こ、坑道に……魔物がっ！　地面からっ！」
「た、助けてくれぇぇぇぇ！！」

　悲鳴の響いた方に目をやると、数十人の作業員達が必死の形相で坑道から逃げ出してきた所だった。
　そしてその後を追うように這い出てきた異形の怪物が数十匹。
　固い殻と平たい前足を持った茶褐色の虫型の魔物。

「あれは……土竜虫（バグモール）か！」
　主に地中をテリトリーとする螻蛄（オケラ）型の魔物だ。
　ランクとしては上級冒険者が度々討伐依頼を受ける位だからかなり高い。
　とは言え、これほど大量に発生するとは聞いた事が無いが……

　バグモールＬ２６
　ＨＰ■■■■■■■■■■　３９０
　ＭＰ■■■■■■■■■■　６０
　ＣＰ■■■■■■■■■■　１５

　表示設定で確認してもこの間のトカゲより格上だということが確認できる。

「ぬううう！　化け物め！　我が魔剣のサビにしてくれるわ！！」

　と、大剣を手に飛び出したのはトルシェル嬢一行の騎士ダナンだ。

「ギィギィギィ……ギュバッ！」
「ぐほうっ！」

　ああ……案の定はじき飛ばされやがった。
　つうか、いま魔物のヤツ、赤い光を纏っていたな。攻撃スキルまで使えるのかよ。

「ぬう……我がオリハルコンの鎧をへこませるとは！　相当高位の魔物と見た！」

　いや、真鍮（フェイクゴールド）の鎧だしな。それなりの衝撃を受ければへこみもするわな。
　……仕方ねえな。

「ダナン卿！　卿は主の守りを！　露払いは引き受ける！」
「ぬっ……ジオかっ！　……ここは借りを作っておくとしよう。騎士の勤めは第一に主の守護である故にな！」

　素直にトルシェル嬢の側に駆け戻ってくるダナン。
　うむ、物わかりが良くて大変結構だ。
　旅の間のコミュニケーションが生きているな。

「接敵までに弓とユニの魔法で数を減らすぞ！　その後は俺とルフで壁を作って敵を止める！」
「はい！」
「分かっタ！」

　二人に指示をすると、まずは複合弓（コンポジットボウ）を構え、習得したばかりのスキル『アローレイン』を発動。
　すると破魔矢の矢筒(ホーリーアローズ)から、ずらずらずらっと独りでに矢が飛び出し、弓の側に整列する。

「食らいやがれ！」

　その空中に並んだ矢を次から次へと弓につがえ、スキルに導かれるままに射る。
　このスキルは一発一発の威力は低くなるものの、使用者の器用さに応じて矢を複数連続発射できるというスキルだ。
　その数、実に１１本。
　つまり１１本の破魔矢がほぼ同時に――まさに雨のように魔物の群れに降り注いだ訳だ。

「ギャバッ」
「グギッ」
「ギィィィィッ！！」

　１１本の破魔矢はそれぞれ正確にバグモールの頭部を貫通し――てか、吹き飛ばし、きっちり１１匹の息の根を止めた。
　……強えな、破魔矢。

「続いてっ！　行きますっ！　魔槍（マジックジャベリン）！！」

　俺のアローレインに驚いて立ちすくんだ所に、今度はユニの魔槍（マジックジャベリン）が突き刺さる。
　魔槍（マジックジャベリン）は魔力の尽きぬ限りその発射数を増やせる中級無属性魔法だ。
　ある程度、発射後のコントロールも効き、実に使い勝手の良い攻撃魔法で、今回ユニはこれを８本同時に作り上げ、撃ち出した。
　これでまた数匹、バグモールが消滅する。
　残りは１０匹ほど。
　俺は、『窓』の『装備』をタッチして、弓と矢筒を雷鳴の包丁《ライトニング・キッチンナイフ》にチェンジする。
　……便利だな。まあ、あまり人に見られたくはないんだが、非常の時だし、これだけ混乱していれば気付かんだろ。

「ルフ、行くぞ！　後ろに通すなよ！」
「分かっタ！　ルフに任せロ！！」　

　ルフはルフで、幅広の包丁二刀流というある意味怖い装備で、嬉々としてバグモールの群れへと突っ込んでいく。
　そして見る間にすぱーんすぱーんと首を切り落としていく……。
　いや、だから後ろに通すなと言っているだろうが。一人で突っ込んでどうする。
　仕方がねえから漏れた敵は『挑発』を使って俺に引き寄せ始末する。
　……『片手剣術（上級）』の効果だろう、大体２匹に１匹の割合で一撃で葬れるな。
　俊足や弱点看破（ウィークポイント）も使ってねえんだが。
　素のステータスがだいぶ上がったからな……。
　結局、ものの５分もしないうちに３０体近いバグモールはことごとく大地に屍をさらす事になったのだった。

「ジオ様、お怪我は！？」

　一応念のために生き残っている魔物がいないか確認していると、ユニが俺の側へと息せき切って駆け寄って来た。

「ああ、無い無い。……ま、良い運動にはなったかね」
「ジオ強イ、ルフも強イ、ユニも強イ。だから怪我しなイ」

　いや、まあ。
　そういう単純なものでもねえんだが。

「す、凄いな、あんたら……助かったよ」

　ユニ達の様子を見て、危険は去ったと判断したのか、坑道から飛び出してきた鉱夫達がそろそろと近づいてきた。

「あれだけの魔物をいとも簡単に……さぞや名のある冒険者なんだろう？」
「見ろよ、この死骸……矢の一撃、剣の一振りであの硬い魔物を仕留めているぜ……」
「シュタット男爵様のお妹様と一緒に居たって事は……お嬢様に雇われた護衛なのかい」
「流石だな、これだけの腕利きの護衛を雇っているたあ……おかげで命拾いだ！」

　おや、図らずもトルシェル嬢の名声を上げる手伝いをしちまったみてえだな。
　今現在は雇われているって訳じゃねえんだが。
　さて、どうしたもんか……
　……おや、フィフ嬢がなにやら一生懸命ジェスチャーをしているな。
　黙る……金……アップ？　なるほど。

「いかにも！　我らはシュタット男爵の妹君様のご命令で万が一に備え待機していたのだ！　諸君らが無事でさぞトルシェル様も安堵なされている事であろう！」

　俺は精一杯芝居がかって男達にそう答えた。
　つまりこういう事だろ？
　これで追加ボーナスを支払うと。
　フィフ嬢の方を見ると右手でこっそりOKサインを出している。

「大した先見の明だな！」
「トルシェルお嬢様バンザーイ！」
「バンザーイ！！」
「うぉぉぉぉ！　お嬢様、嫁に来てくれぇぇぇ！！」
「馬鹿野郎！　女神様になんつう不敬なことを言うんだ！」

　もはや作業小屋近辺はむさい男達の興奮のるつぼと化している。
　嫁とか言い出した大男はまわりの鉱夫にタコ殴りにされているしな。
　……まあ、これでこの鉱山街でトルシェル嬢の名声は比類無きものとなるだろう。
　お安いご用ってもんだ。


　闇深き電子の仮想空間にて、知識の泉の名を持つ彼らは、今日も『ＷＬ《ワールドリンク》－ＭＭＯ【ソウルズ】』の為に意見を交わしていた。

ミーミル２『いやぁ～ぎりぎりだったわねぇ』
ミーミル１『これ以上グランドクエストの発生を抑えていては、本格的な海嘯（かいしょう）の発生につながるところであった』
ミーミル３『そうそう、現地人の不必要な殺傷はまずいなんてもんじゃないっちゅーねん。ジオっちには感謝感謝……よくぞ間に合ってくれたって所やんな』
ミーミル２『後は何とか内部捜索まで誘導したいところだけどぉ』
ミーミル１『……これは完全に偶然だが、あの子達(・・・・)のおかげでそれも上手くいきそうだ』
ミーミル２『うーん、ちょっと可哀想だけど』
ミーミル１『そうだな、だが、彼らに関しては大きく干渉は出来ない』
ミーミル２『うー……ジオっち、間に合うと良いね』
ミーミル３『……せやなぁ』
ミーミル１『ならば……間に合うようにすれば良かろう』
ミーミル２、３『『え？』』
ミーミル１『幸い、事は我々の支配領域である正規ダンジョンの中だ。そこで新規に……』
ミーミル２『……なるほど、確かにイベントであれば干渉出来るわね！』
ミーミル３『一石二鳥やな！　後は……出来た分からアップロードして……』
ミーミル２『そこでジオっちに……』

　電子の賢者達はお互いに意見を交換すると同時に速攻でプログラムを組上げ、自らの支配領域である坑道（ダンジョン）にイベント命令（コマンド）を順次組み込んでいく。
　ゲームマスターであると同時にクリエイターでありプログラマーでもある彼らによって、また新たにイベントが追加された瞬間であった。

　　　　　　　　　　※

　土竜虫（バグモール）は地に伏した後も、その体は一向に消える様子は無かった。
　……と言う事はこいつは『窓』の用意した魔物では無く、通常の……迷宮に住み着いていた魔物なんだろう。
　ならば、ギルドに討伐証明部位を持って行けばそれなりの収入になるはずだ。
　今回のボーナスに加えて、護衛依頼の思わぬ副収入って訳だな。

「ユニ、ルフ、確か……土竜虫（バグモール）の証明部位は右手首だったはずだ。切り取って持って来てくれ」

「はい、ジオ様」
「分かっタ！」
「あ、旦那、手伝いますぜ」

　俺の指示に２人が駆け出すと、鉱夫の内何人かもそう申し出てくれた。
　魔物の遺骸はかなり広範囲に散らばっているからな……正直助かる。
　礼を言ってありがたく手を貸して貰うことにした。

「旦那……右手だけですかい？　外殻は持って帰らねえんで……？」

　手伝いを申し出た鉱夫の中でひときわガタイが良く、隻眼で凶悪な人相の男がそう不思議そうに聞いてきた。
　こいつの肉は食用にならんが、外殻は防具の素材としてなかなかの値で売れるからな。
　だが、如何せん、こいつらは大きさが大ダライほどもある上に、あちこちトゲトゲしていてやたらと嵩張るのだ。

「……１～２匹分は丸ごと持って帰るつもりだがね。流石にこの量は持って帰れねえよ」

　……もったいねえが、これだけの量を持って帰る術がねえ。
　まさか衆人環視の中『アイテムうぃんど』に放り込む訳にも行かねえしなぁ。

「そ、それじゃあ……捨てていくんで？」
「ま、大部分はそうなるかねぇ……右手の回収を手伝ってくれるってんなら、残った体の方は好きに使ってくれていいぜ」
「へいっ！　ありがとうございやす！　聞いたか、おまえら！　旦那が獲物をお分け下さるぜ！」
「うおぉぉ！　ありがとうございやす！　旦那！」　
「いやあ、これだけの獲物、中々ねぇですぜ」
「ごちになりやす！　旦那！」

　現金にも、今まで傍観していた他の鉱夫まで一斉にバグモールの遺骸に群がり始めた。
　ま、一匹持って帰れりゃ……奴らからすれば１０日……いや、下手したら１ヶ月分の稼ぎに相当するだろうしなぁ。分からんでも無い。

「ジオ様、お疲れ様です。突発事案でしたが臨機応変に対応していただいて感謝していますわ」

　鉱夫達に続いて声を掛けてきたのはトルシェル嬢のお付きのメイド、フィフ嬢だ。
　これだけの大騒ぎにもかかわらず、いつも通りその服装には一片の乱れも無い。

「お、フィフ嬢。トルシェル嬢の方はご無事だったんで？」
「ええ、おかげさまで。鉱夫の方々もそう大きな怪我人はいないようです。ただ……」

　ふっ、とわずかにフィフ嬢の表情が曇る。

「ただ、なんです？」
「石拾いの子ども達……炊き出しの後にすぐ坑道に入ったらしいのですが、姿が見えないのです」
「……なんだって？」
「戦う力も無い子ども達です。もしやすでに手遅れかもしれませんが……」
「……放っておく訳にも行かねぇか」
「ええ、私の雑炊をあれほど美味しそうに食べてくれた子達をそのままにするのは……心苦しいのです。せめて安否の確認だけでも」
「ジオ様……」
「ジオぉ……」

　いつの間にか戻って来ていたユニとルフも、何か言いたそうに俺を見上げている。
　ち、やりゃあ良いんだろ、やりゃあ。

「……しかたねぇ、ボーナスも貰っちまったしな。アフターケア位しねぇとな」

　すでにバグモール共に食われてるのかもしれんが、安否の確認位はしてやるか。

　　　　　　　　　※


　俺達３人は早速、調査の為に坑道に入ることにした。
　ガキらがまだ生きているなら一刻を争うしな。
　入り口から入って進むと、すぐに大きな広場になっていた。
　鉱石（いし）拾い達は主にここで採集していたそうだ。
　てことは、ガキらもこの辺りにいたと言うことになる。

「崩落……してやがんな」

　坑道の地下第１層大広間。
　暫定的にそう呼ぶことにするが、そこにはぽっかりと地面に大きな穴が空いていたのだ。
　……なるほど、バグモール達はここから地上に出てきたって訳か？

「……よし、降りるぞ。結構深そうだ、ロープを垂らすか」

　俺は『アイテムうぃんど』から２０メートルロープを取り出すと、もやい結びで近くの大岩に結びつけた。
　普通これだけの長さのロープだと結構な荷物になっちまうんで、普段はもっと細くて短い物を携帯しているんだが、せっかく『アイテムうぃんど』が使えるんだからと自宅の倉庫から突っ込んできたのが役に立った。
　このロープには５０センチ間隔で結び目を作ってあるから、ユニでも何とか使えるだろう。

「……よし、俺が先に降りてロープの先を固定しておくからゆっくり降りてこい」
「は、はい」
「ルフは大丈夫！　むしろロープ無くテもイケル！」
「ああ、馬鹿、飛び降りるな！　崩落の危険がある……ゆっくりだ！　……そっと降りるんだ」

　良い所を見せようと真っ先に飛び込もうとしたルフの首根っこを何とか押さえ込む。

「わふんっ！？　わ、わかった、わかっタから……く、首らめぇ……」

　あ、いけねぇ。ゴッドハンド(こいつ)のこと忘れてた……。

　ルフの頬を軽く叩いて正気に戻し、勝手に先行しないようしっかり言い聞かせてから改めて穴の中へと降りていった。

「広い……な」

　そこはしっかりした岩壁で出来た洞窟になっていた。
　うっすらと壁自体が発光しているのは、ヒカリゴケの類いが自生しているのかもしれんな。
　だが、それだけでは十分な視界を確保できていないので、魔石ランタンを準備する。
　これは竹籤（たけひご）で作った拳大の籠の中に魔力を吸収して自発光するよう調節した魔石を詰めた物で、万が一落としても竹籠がクッションとなり壊れないという優れものだ。
　中身の魔石もクズ石で十分だし、地下型ダンジョンに潜る際の必需品と言える。

「近くには……いねえな。こいつぁ、探すのは骨か」

　光の届かない闇の奥深くまで洞窟が続いているのを確認して、思わずため息が漏れたその時。
　俺の目の前で自動的に『窓』が開き、文章（テキスト）を表示した。

『イベント開始条件が達成されました。グランドクエスト『鉱山深くに潜む者』及びサブクエスト『子ども達を救出せよ』が開始されました』

　テキストの色が冒頭から順次変わっていくのと同時に、『窓』の声がその内容を読み上げる。
　って、おい。
　イベントってなんだイベントって。
　春の盛りに花見でもしようってのか？

「ジ、ジオ！　この声なンだ！？」
「あー……気にすんな。敵じゃねえ。その、なんだ……ほれ、魔法の武器貰っただろうが」
「わふ！……エクスチェンジ(あのとき)の声のヒトか！」

　ルフよ、それで納得するのか。
　俺はいまだに信用しきれていないんだが。

『グランドクエストは大海嘯の発生を防ぐと言う最終目標につながる一連のイベントです。大陸に散らばる四つの根源ダンジョンを踏破しましょう。この四つをクリアすることで、他のノーマルダンジョンへの魔素の供給が制限され、魔物の発生を抑制できます』

　……おい、なんか話が壮大になってきたな。
　この大陸だけ魔物が湧き出続ける『ダンジョン』があるのは、その『根源ダンジョン』のせいって訳かよ。

『各、根源ダンジョンには最奥にボスが待ち構えています。これを討伐することでクリアとなります。この『ルガード鉱山坑道』は４つの中でもっとも易しいダンジョンになりますので、このクエストから進めるのをお勧めいたします』

　……おいおい。
　そりゃあ、俺だって柄にも無く英雄を夢見たりもして、冒険者復帰を決めたがね。
　こりゃあ、行き成りビッグすぎませんかね！？
　正直荷が重いんだがね。
　いや、それよりも、だ。

「おい、海嘯とか、根源ダンジョンってのも気にはなるが……俺達はここに人を探しに来たんだ。お前ぇ……なんか気になることを言っていたよな？」
『続いて、サブクエストの説明に移ります』

　ちっ、くそ窓め……相変わらずこっちの言うことはガン無視か。

『サブクエスト『子ども達を救出せよ』』

「あー、そう、それだ。もしかして……」
『坑道の崩落に巻き込まれた『コーラル』、『ルーグ』、『イルルカ』の３人の子どもを救出しましょう。制限時間は特にありませんが、時間を掛けすぎたための衰弱死は失敗要件に該当します。』

「あー……そんな名前だったか……」
「間違いなイ。馬車の中でコーラル、名前言っテた」
「そうですね、おそらくその３人で間違いないと思います」

　ルフとユニがそう言うのなら間違いないだろう。
　……どうもこの歳になると、人の名前を覚えるのが億劫になっちまってなぁ。

『サブクエストの成否はグランドクエストに影響しませんが、別途報酬を取得することが出来ます』

　いやいや、むしろこっちが俺達にとっちゃメインだっての。
　……まあ、報酬をくれるって分にはありがたく頂戴しますがね。

「……よし、『窓』の言い方から推測するに、まだガキらは無事みたいだが……急ぐにこした事はねえな」
「そうですね、子ども達がいつ魔物に襲われるとも限りませんし」
「んー……たぶん大丈夫だろうがな」

　『窓』は「時間を掛けすぎたための衰弱死は失敗要件に該当します」と言っていた。
　逆に言えば「魔物に襲われて死んだ場合」は失敗にならないって事だが……条件としては不自然すぎる。
　むしろ、魔物が入ってこられない場所にいるか、『窓』によって結界でも張られて保護されているか……って所だろう。

「問題は……どこに居るのかって事だが」
「『マップ』機能で確認できませんでしょうか」

　ユニの言葉で思い出す。おお、すっかり忘れていたな、マップ機能。

「地下二階層（このかいそう）には居ないみたいだな」

　マップ機能を呼び出すと地下二階層のほぼ全域が表示された。
　確か確認できるのは５０メートル四方だったか。
　表示されているマーカーは……俺達といくつかの赤色の●だけか。
　赤色の●は「敵対的な生命体」だったな。だとすればおそらく魔物だろう。
　……うーむ、ダンジョンでは便利すぎる機能だな。しかし……

「……この階層にいねえって事はどういうことだ？　あの穴から落ちてきたんならそう遠くには行っていないはずだが」

　ち、『窓』め、ガキめらをどこかに移したか？　
　そう簡単にはクリアーさせねぇって事かよ。

「……とりあえず一階一階捜索しながら最下層を目指すしかねえか」

　……ったく、おっさんに無理させんじゃねえよ……


