ダンジョンの魔王は最弱っ！？　声の主は、呆れたような声で語ってくれた。

　『ここは、君が以前生きていた、地球がある世界とは違う、別の世界だよ。
　この世界にある、重力も、大気の成分も、星の大きさも、地球と酷似した星、それがここ、イム・ナヴァールだ。
　ここは地球と同じように、生命が生まれたんだ。地球とは、かなり違った系統樹だがね。

　さっきも言った通り、君をこの世界に呼んだのは私だよ。ちょっと君にお願いがあってね。

　ああ、そんなに気負う必要はないよ。この世界に生まれた以上、君はこの世界の住人だ。もし、私のお願いを聞きたくないのであれば、好きにしてくれて構わない。私はあくまで『見守る』だけなのでね。
　勿論、お願いを聞いてくれればお礼はする。これはあくまでお願いであって、命令じゃないからね。



　さて、まずは君の現状から説明しようか。
　君は、この世界に君臨する13人の魔王の1人として生まれた。ああ、引かないでくれ。本当なんだ。

　その13人の魔王と、世界のほぼ全ての者が、相争うのが、このイム・ナヴァールの現状だ。魔王と魔族以外の者は、魔王の命を狙い、絶えず戦争を繰り返しているし、魔王同士も決して友好的ではない。

　おっと、今度は少し、怯えさせてしまったかな？しかし安心してくれ、私は君に『他種族を絶滅させてくれ』とか、『女子供を狙って村を襲え』なんてお願いはしない。
　おや、さらに怯えさせてしまったようだね、すまない。



　私のお願いは、―――っとその前に、ここがどこだか説明しておいた方がいいね。

　ここは、人間や他の種族が住まう、『真大陸(しんたいりく)』と、魔族と魔王が住む、『魔大陸(またいりく)』の丁度中間地帯、歴史上最も多く血を吸った大地、『魔王の血涙』と呼ばれる荒野の地下だよ。君にはここに、巨大なダンジョンを造ってもらいたいと考えている。あれ、なんだかさらに怯えているね？

　大丈夫だよ。確かに、ここに居を構えるということは、両方の勢力から狙われることを意味する。でも誰かが君の命を狙って来ても、絶対に負けないよう、私が力を授けるから。

　で、だ。さっきも言ったお願いなのだが、君に魔王と他の者達の争いを止めてもらいたい。

　おっと、かなり嫌そうな顔をしているね？
　大丈夫、なにも君に各国の要人や魔王を説得してくれと言っているわけではないよ。
　そんな困難を極める上に、恒常性のない、不毛なお願いなんてしないさ。さっきも言った通り、この地に巨大なダンジョンを造ってくれれば、それでいい。

　ここ『魔王の血涙』は、真大陸と魔大陸との、丁度中間地点という話しはしただろう？ここに、難攻不落のダンジョンを築けば、両大陸との緩衝地帯を産み出せるんだ。
　この付近は、極点に近い為、気温が極端に低い上、海流が激しく海路での渡航は難しい。
しかし、ここから離れると、今度は真大陸と魔大陸の距離が離れすぎていて、航行不能な海流を避けるには、マゼラン並の大航海をしなければいけなくなる。この世界の技術水準ではまだ無理だね。



　なに？マゼランを知らない？勉強不足だなぁ。
　あ、そうか、人名や人間に関する記憶はないんだっけ。こっちの人たちを見たときビックリしちゃうからね。
　マゼランさんは、君の元いた世界を、初めて一周した人だよ。えっ!?卵を立てた人？………勉強不足だなぁ………。



　さて、私のお願いは分かってくれたかな？
　出来れば、各種族の特性や、なぜ争っているのかの歴史なんかも教えてあげたいんだけど、時間がかかりすぎるからね。今は時間が大事だから。



　え？なぜこんなお願いをするのかって？

　そうだなぁ………。一言で言えば、『大変だから』かなぁ………。

　君の知識なら事態の異常さは分かると思うから話すけど、この世界、人が死にすぎるんだよ。
　この世界の平均寿命、いくつだと思う？



　32だよ！？有り得ないでしょう！？

　戦争ばっかしてるせいで、第一産業を生業とする人達は飢えて貧しい。でも働き手を増やすために産めや増やせ。
　余った子供は兵隊になり、若くして命を散らす。しかも、こんだけ戦争ばっかしてるくせに、医療技術は未熟。なにせ、魔法があるからね。



　あ、言っちゃった………。
あとで使えるようにさせて、驚かせようと思ってたのに………。

　ま、まあその回復魔法、怪我には万能なんだけど、病気には全く効かないんだ。だから子供が沢山死んじゃうのも、平均寿命が短い理由だね。



　とまあ、こんな感じ。
　亡くなった人達の魂を導かないといけない私からしてみれば、こんな傍迷惑なことはないんだよ。

　出来れば君が造るダンジョンでお互いが分断され、頭を冷やしてくれないかなぁって。
　そういうお願いなんだ。


　ここまでで、何か質問はあるかい？』



　僕の質問は決まっていた。だが、その質問の答えもまた決まっていた。



　「貴方って神様？」

　『うん』


　声の主、改め神様の言いたいことは分かった。

　だがどうだろう？この『お願い』を聞いた場合、僕は各勢力を、十把一絡げに敵に回してしまう。
　学ランから覗く手を見てみる。
　ただの手だ。
　ただの人間の手。どう見たって、今まで喧嘩の1つもしたことのないような、ごく普通の手だ。

　さて、考えてもみてくれ。

　「これから君達に、殺し合いをして貰います」

　と言われたときどう思うだろうか？

　僕は今、

　「これから君に、世界を相手に喧嘩売って貰います」

　と言われたわけだが、少しは僕の気持ちが分かっていただけたであろうか。

　とにかく、僕に荒事なんて不可能なわけで、もしそんなことになれば、フリ○ザ様に立ち向かうド○リアさんくらい、結果は見えているわけで。

　うん、無理！

　丁寧に説明してくれた神様には悪いが、僕だって命が惜しい。そういうのは不死身の男コ○ラか、ジョー・〇リアンにでも頼んでほしい。え？同一人物だって？

　ああ、創作物の登場人物なら思い出せるんだな、僕。いっそこの記憶を元に、漫画家か小説家にでもなろうか。
　著作権？なにそれ美味しいの？記憶ないから憶えてないや。



　というわけで、大変申し上げにくいのですが、今回はご縁がなかったということで引き上げてもらおう。
　『勿論、断ってもらっても構わない。これはあくまでお願いだからね』

　こちらの心中を見透かすように、神様の声が響いた。いや、もしかしたら本当に見透かしているのかもしれない。何せ相手は神様だ。

　『だが、さっきも言った通り、君は魔王だ。結局、望むと望まざるとに関わらず、世界にとって君は敵だ。安寧を求めるならば、こここそが君にとっての安住の地なんだよ。
　まぁ、私に君を止めることなどできないがね』

　うん、僕の事逃がす気無いよね、神様。

　「でも、ここにいたら殺されちゃうんじゃ………」

　そう。結局世界の全てが敵になるなら、逃げ隠れした方がいい。こんな場所にどっしり構えてたら、軍隊が突っ込んでくる可能性もあるし、魔王の対義語、勇者も恐い。そうなれば、いくら難解で広大な迷路を造ったところで、人海戦術の前に成す術なく血祭りだ。

　『だからほら、私が君に恩恵を授けてあげるんだよ。私直々にそんなことをするなんて、大盤振る舞いの出血大サービスなんだよ』

　うーん、つまり神様からチート貰って無双しろってことなのだろうか。だとしたら、ちょっといいかもな。できれば勇者も鼻クソほじりながら倒せるくらいの、イージーモードなチートがいいな。ゲームと違って間違っても死ねないし。

　『うん。でもその前に、ダンジョンの操作の仕方から説明しようか。これも結構、楽しいはずだよ。胸ポケットからスマートフォンを出してごらん』

　「あれ？スマホなんて持ち込めたんだ？」

　それはそれで、異世界情緒丸潰れなんだが。取り敢えず電話帳チェックだ。



　あれ？
　なんだかお願い聞く方向で話進んでない？



　『残念ながら、そのスマートフォンに、君の生前の友人や家族の記録はない。当然ながらインターネットも閲覧できない』

　「そんなスマホに、どんな存在価値が………？」

　僕は、スマホ片手に項垂れながら呟いた。

　『それはダンジョンの創造に役立ちそうなので、持たせたままにしたんだ。いきなり手探りで、魔力を使ってダンジョンを造ってくれ、と言われたって君も困るだろう？』

　「？ええ、まぁそうですけど………、それとこのスマホとどんな関係が？」

　『アプリが1つ入っているだろう？それを起動してくれ』

　アプリを確認してみる。確かに1つだけあった。その名も『ダンジョンツクール』。　いいのかコレ！？いや、著作権とか関係ないとか言ったのは、僕だけど。
　吹き出る冷や汗をできるだけ無視して、僕はその『ダンジョンツクール』を起動する。

　『起動したようだね。ダンジョンの造り方は簡単だよ。そのアプリでダンジョン造って、セーブするだけ。改変も、同じだね。手間隙は掛かるけれど、人が入ってくる度、構造が変わるダンジョンとかも造れるよ』

　「えっと………」

　スマホには、白い四角形がポツンと表示されていた。これがこの部屋、ということか。他には、『カスタム』、『セーブ』、『ステータス』というアイコンが画面の下に並んでいて、まんまゲームのようだ。

　「………簡単すぎませんか、コレ？」

　試しにカスタムという項目から、『通路』を選択してこの部屋に繋げてみる。
　なにも起こらない。
　やっぱりそんな簡単にはいかない、ということだろうか。

　『まぁ、君に手掛けてもらう土地は広大だからね。これくらい簡略化しないと、とてもじゃないけど無理だと思うよ。
　あ、『セーブ』しないと構造は変わらないからね』
　「なるほど、確かに………」

　1人で壁建てて、落とし穴掘って、罠仕掛けて………。無理だな！うん、神様ありがとう。



　って、あれ？
　本格的にお願いを聞く流れになってるっ！？

　試しに『セーブ』をタッチ。すると確認画面が現れた。

　『セーブしますか？』

　『はい』　　『いいえ』

　とりあえず『はい』。いちいち面倒くさいと思うが、この確認画面がなければ、ミスタッチで即セーブになってしまったりして大変なのだ。
　これからこの『はい』をタッチするときは、ミスがないか、ちゃんと確認してからにしよう。

　石造りの部屋全体が流動するような、奇妙な振動の後、にゅるり、と石壁が動き、通路が現れた。どうでもいいけど、なんかキモい。

　しかし、やっぱり簡単すぎるな。
　いいのだろうか、こんなに簡単で………？

　『確認してくれたみたいだね。そのスマートフォンには、私の力がいくらか宿っている。まぁ、『魔王の血涙』くらいの広さなら、十分な量だが、それが無くなれば、自分で補充しなければならないよ。



　と、そこでまず1つ目の恩恵です。『ステータス』を開いてごらん』

　言われるままに、今度は『ステータス』をタッチ。今度は確認画面もなく、すんなりステータスらしきものが表示される。



　ななし　《レベル1》
　まおう　ダンジョンマスター

　たいりょく　10/10
　まりょく　2/2
　けいけんち　0/100

　ちから　4
　まもり　2
　はやさ　6
　まほう　0

　わざ

　なし

　そうび

　がくラン
　スニーカー
　スマホ



　「ゲーム〇ーイかっ！？」
　しかも初期。あの灰色と紫が特徴の、単3電池4本必要なアレだ。

　ひらがなカタカナのみってだけでも驚愕の低スペックなのに、多分これ文字制限あるよな？装備の欄とか。
　手のひらサイズのパソコンとまで呼ばれる、スマートフォンが泣いてる気がする。

　『確認できたみたいだね。それじゃあまずは、『魔力の泉』を与えよう。』

　神様がそう言った途端、たった2しかなかった『まりょく』が一気に10002まで増えた。
　いや、うん。神様だもんね。ずば抜けた数字は、そのせいだよね。俺のステータス、基本一桁だけど、つまりは伸び率がいいんだよね。なんたって魔王だもん。大丈夫だよね？

　因みに『わざ』に『まりょくのいずみ』が増えた。このアプリの文字数を心配してしまった僕に対する当て付けだろうか。

　『うん。無事に恩恵を受けれたみたいだね。
　『魔力の泉』は、所有者の魔力を増幅して、さらに回復速度まで上げ、その上ある程度魔力を蓄えることも出来る、激レアスキルだよ。持ってる人って1000年に一度、居るかどうかって程なんだから。
　さらに私から恩恵を授かれる君は、超ハイパーウルトララッキーなんだよ』

　幼稚園児かアンタは？
　でも、確かに有効そうなスキルだな。これで強力な魔法でも手に入れたら、MP切れを気にせずバカスカ撃ちまくれるってわけだ。


　『さてさて次の恩恵はその名も、『神の加護』。　その名の通り、私の加護だね。
　効果は体力の増大、回復力の増大、回復速度の上昇、ダメージの軽減と、まさにチートスキルだよ!!
　因みに、今までこの恩恵を手にした人はいないよ。正真正銘君だけ。どう、すごいでしょ？』

　なんか、神様がいやにハイテンションなんだけど。
　これ、『ぼくがかんがえたさいきょうのかご』って感じの効果なんだが、大丈夫か？ゲームバランス崩壊しそうだぞ？

　ただまぁ、『たいりょく』が一気に100010まで跳ね上がったのは、正直嬉しい。

　………くくく。はっはっはっはっはっ！！

　100010。これもう、僕死なないんじゃない？
　これは神様のテンションを笑えないなっ！だって僕も今、凄く楽しいから。
　ゲームバランスの崩壊？チート満載ご都合主義？それがどうしたっ！？

　これはゲームじゃないんだよっ！！
　生きるためには、出来る限り手を尽くすっ！！それが当たり前だっ！！文句を言うヤツは、裏武闘○陣に魔道具なしでエントリーしてから文句言いなっ！！○海さんくらいの剛の者じゃなきゃ、無理だから。それ！！

　「神様っ、次は次はっ！？」

　『ふっふっふっ、そう慌てるものではないぞ。
　次はお待ちかね、魔法を授けよう！！』

　「おぉ！！うぉぉぉぉぉぉぉおおおお！！マジで！？僕魔法使えるの！？」

　『ああ。しかも『魔力の泉』も持っている君は、ある意味、今日から世界最強の魔法使いと呼んでも過言ではないよ』

　「すっげぇぇぇぇぇ！！神様、ありがとう！！」

　『いやいや、こちらからお願いしているんだ。これくらい当然だよ』



　今にして思えば、このときの僕は、高まるテンションにやられて、少しアホになっていたんだと思う。

　もし過去に戻れる力があれば、僕は一分置きにこの時間に戻って、この時の僕に氷水を浴びせかける。



　ここから僕の、最弱魔王生活は始まったのだから。


　『最上級属性魔法、全種』『最上級光魔法』『最上級闇魔法』『最上級身体強化魔法』『精霊魔法』『回復魔法』『時空間魔法』『古代魔法、各種』『無属性魔法』『鑑定』『鍛冶技術・レベル100』『錬金術・レベル100』『調合技術・レベル100』



　『わざ』の欄が凄いことになってた。
　なにせ『最上級』のオンパレードだ。神様曰く『もうここまで強化しちゃったら、間違いなく世界最強だろうね』だそうだ。
　そりゃそうだ。でなきゃ『最上級』が泣く。なにせ『最上級』だから。



　因みに、鍛冶や錬金術はダンジョンで落とすアイテムを作るために使うそうだ。神様が言わなかったら忘れてたよ。ダンジョンといえばお宝だもんね。レベルは勿論ＭＡＸ！！



　ふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふふ。
　あーっはっはっはっはっはっはっはっはっはっ！！最早僕に敵はないっ！！
　勇者？知らんなそんな雑魚。僕は魔王！！世界最強の魔術王だっ！！

　………………………………………………………………………………………………ごめん調子乗ったごめんごめん謝るからごめんなさいお金払うから言いふらさないでそんな目で見ないではずかしいっ凄くはずかしいっ！！

　なんか僕の知識が『中二病』とか『黒歴史』とか、追い討ちをかけるような知識を検索してきやがる！！



　心に軽い心的外傷を負いながらも、その代償は計り知れない。
　自分の身を守るには、過剰すぎる気もする。それでも、無いよりは有る方がいい。いざという時に、白旗振っても助かる保証なんて、無いのだから。

　「ありがとう、神様。これで僕も、やっていけそうだよ」

　『うんうん。それは良かった。やっぱりお礼言われると、嬉しいね。普段は物言わぬ魂に恩恵を与えるだけだから、やっぱり味気ないんだよね』

　「うわぁー…………。なんか、ベルトコンベアで流れてくるご飯に、手作業で具を詰める作業員みたいですね、それ」
　しかも扱ってるのは、人の魂………。シュールだ。

　「神様、魔法の試し撃ちしたいんだけど、いい？」
　そんな事より今は魔法だ。うぅ〜っ！！ワクワクするぅ〜っ！！
　しかしそこで、ちょっと焦ったように神様が僕を止める。

　『ちょっと待ってくれ。試し撃ちは、後で広い部屋か、地上で使ってくれ』

　「どうしたんですか、神様？なんかちょっと早口ですよ？」

　『いや、実は私が地上に干渉できる時間は、そんなに多くないんだ。その時間がそろそろ迫ってきているのでね』

　「え、神様といつでも話せるわけじゃないの？」

　そのつもりだった僕は、愕然とする。神様がいなくなったら、僕はここに1人。それは、あまりに寂しい。僕この神様、結構好きなんだよな。子供っぽいところとか。

　『別れを惜しんでくれるのは嬉しい。だけど、声だけとはいえ私が地上に顕現し続ければ、それはそれで大変なことなんだよ。
　実際、今地上の『魔王の血涙』は、最大級の魔力災害が起きてるはずだからね。だからそろそろお別れだ。
　だがその前に、君にはいくつかアドバイスをしてから行かないとな』

　「そうですか………」

　やっぱり寂しいな。でも、ここまでしてもらって、さらにアドバイスまでしてくれると言うのだから、僕はそれを心して聞こう。残された僅かな時間を、大切にしよう。

　『ふふふっ。そこまで気負った顔をしないでいいよ。1年もすれば、5分くらい君と話すことは出来るはずさ。
　だからまずは、これからの君の行動についてだ。

　まずは、地上に海まで続くダンジョンを造ってほしい。これは、地上を真大陸と魔大陸に分断するためであり、そして君の生活に欠かせない水を手に入れるため、という意味もある』

　「あ、そうか。ここで生きていくなら、水の確保は必須だね。他にも食べ物とか………」

　あれ？そう言えば、肉はどうやって仕入れればいいんだろう？まさかこれからずっと、ベジタリアン生活なのだろうか。それともワイルドに狩りだろうか？

　『まぁ、実を言うと君は魔王になったから、飲まず食わずでもやっていけるんだよ。でも、精神的には飢えるし、渇く。だからやっぱり水は必要なんだよ』

　「そうだね。できる、って言われたって、やっぱヤだもん。食べて飲んで寝る。それが人間らし生きかただよね」

　『うわー………、ダメ人間だぁ………』

　うん。聞こえないね。なんにも聞こえない。

　『んん。ま、それはとりあえず置いておいて。
　ダンジョン経営は、やっぱり1人じゃ辛いだろう？そこで、仲間を増やしなさい。アプリの『カスタム』』から『召喚』を使えば、仲間になってくれそうな人が来るから、協力して頑張ってね』

　そうか。『カスタム』の『召喚』には気づいていたけど、そういう使い方をするのか。てっきり、ダンジョンを徘徊するモンスターを呼び出すためだと思ってた。

　『ん〜、あとは………。そうだ！他の町に行くこともオススメだよ。通貨や、物流を知っておけば色々便利だし、お金を稼げば色々ウハウハだよ』

　実を言えば、それは最初から考えていた。

　いかに強くなろうと、いかに金を稼ごうと、女の子のいない生活なんて耐えられない！
　町には人がいる。人がいるということは、女の子がいる。女の子がいるということは、美人がいる。召喚の事を知らなければ、今日にでも町を探して飛び出していただろう。
　だが、よく考えれば今の僕は、あからさまに怪しくないだろうか。

　学ランで、スマホ片手に、緩む顔。
　うむ。なぜ5・7・5なのかはわからないが、学ラン脱げばきっと大丈夫だ。

　『じゃあ最後にとっておきのプレゼントをして、私はお暇するよ。
　くれぐれも無理はしないで、体に気を付けてね。君は強いけど、世の中どんな落とし穴があるか、わからないんだから』

　神様の言葉に、僕はにこやかに頷く。

　「神様、本当にありがとう。なんだか流れで引き受ける感じになっちゃったけど、できるだけこの世界の人たちが死なないよう、頑張るよ！」

　『うん。こちらこそありがとう。
　今日から始まる君の人生が、愉快痛快であらんことを。
　じゃあね。



　――――――――あっ、やべっ、ちょ、まっ――――――』

　………最後に聞こえた神様の声に、頭の片隅で危険信号が鳴った気がした。



　神様が去った。

　しかし、最後の慌てた様子、一体どうしたというのだろう？なんか、すごい不安になる。もしかしたら、何か重大なことを伝え忘れた、とかだろうか？でもまぁ、貰うものは貰ったし、それくらいのミスならいいや。

　案外、ただ単に持ってたトーストでも落としたのかもしれないし。あれ、絶対バター塗った方が落ちるんだよな。なんでだろ？

　とにかく、去ってしまったものはしょうがない。いつまでもくよくよせず、神様のくれたアドバイスを活かそう。
　僕はアプリを起動したままのスマホに、再び視線を落とす。

　「あれ？これはなんだ？」

　画面下部に並んだ、3つのアイコン。『カスタム』『セーブ』『ステータス』の1つ、『ステータス』に『！』のアイコンが付いていた。

　不思議に思ってステータスを確認する。



　　アムドゥスキアス　《レベル1》
　まおう　ダンジョンマスター

　たいりょく　100010/100010
　まりょく　10002/10002
　けいけんち　0/100

　ちから　4
　まもり　2
　はやさ　6
　まほう　0

　わざ

　まりょくのいずみ
　かみのかご
　かんてい　　▼

　そうび

　がくラン
　スニーカー
　スマホ



　名前がついてた。


　これが、神様の言っていた、最後のとっておきのプレゼントだろう。しかし、なぜこの名前なのだろうか。

　アムドゥスキアスは確か、ユニコーンの姿で現れる、音楽関連の恩恵をもたらす悪魔だったはずだ。ソロモン72柱の悪魔、その序列67番。

　というか、僕はなぜこんな知識があるのだろうか？
　知識が勝手に『オタク』というワードを検索してきた。うん。よくわからない。なぜ家の丁寧語が引っ張ってこられたのか、僕にはとんと見当がつかない。



　まぁいい。とりあえず、神様のアドバイスに従おう。
　先程造った、この白い部屋から伸びる5メートルほどの通路、そこに足を運ぶ。
　ここもまた、真っ白い石材で出来た通路だった。突き当たりも白い壁だ。なぜか、天井から明かりが降り注いで来るので暗くはない。ただ、そろそろ空が見たい。
　まずここに大きな広間を造って、そこからさらに地上へ続く階段を造ろう。寝室や、トイレも造らなきゃな。

　『カスタム』をタッチ。そこから『迷宮』をタッチ。『作製』からさっきまでいた部屋の3倍くらいの大きな部屋を作製。セーブ。

　「やっぱりキモいな」

　固い石材が、にゅるりと動くのは、やっぱり違和感しかない。

　「自分で造っておいてなんだが、ひっろいなぁ〜」

　広い広い、広大な純白な部屋。端から端に行くまで、歩いて数分はかかる。その間に、この部屋に調度品を揃える。
　円卓、椅子、壁の一面は鏡張りにして、クローゼットを付ける。食器棚に、陶器の食器や銀のナイフとフォーク、スプーン。トイレは当然水洗。ウォシュレット付き。住人が増えた時も考えて、男女別。風呂場は大浴場。これは男女共用。いや、アレだよ？水の節約とか、そういう理由だよ？
　ポンポンと『カスタム』で造り出していくと、壁に到達。

　「確認よし。ほい、セーブっと」

　振り向くと、立派なリビングが出来上がっていた。　さらにはドアが3つ増え、それぞれ寝室、トイレ、大浴場に繋がっている。まぁ、今は水がないからトイレも大浴場も使えないんだけどね。

　「しっかしホント、簡単すぎるな、これは」

　大豪邸の一室のようなリビングが、ものの数分で出来上がるのだ。これがあれば、万里の長城も一日で完成させる事ができるな。

　あ、いいな。万里の長城風迷宮。一本道だから迷宮って感じじゃないけど。

　まぁ、そういう具体的な話は後々。今は今やるべき事に集中しよう。
　僕が再び、くるりと振り返ると、そこには新たに通路ができていた。僕が入ってきた通路の丁度反対側に、もう1本の通路が伸びている。これは地上へ続く道だ。
　しかし、扉がないのは見栄えが悪いな。観音開きの扉を付ける。ついでに反対側の通路にも。

　「うん。なかなか様になってきたじゃないか」

　部屋をぐるりと見回して、僕はその扉を開き、奥へと進む。



　赤茶けた大地。そこを舐める風は、砂ぼこりを立ち上げ、荒々しく疾駆する。緑は薄く、地面を這うように点々と大地に根付き、背の高い緑はどこにも見当たらない。空は厚い雲に覆われ、太陽のある辺りが薄ぼんやりと光っていた。風は冷たく、肌を刺すような冷気が、風に乗って僕に襲いかかる。

　『魔王の血涙』。確かに赤茶けた大地は、その名に相応しかった。

　「さっぶぅ〜。つか、何で部屋の中が適温だったのかはよく分からんが、助かったな」

　こんな気温で日常生活を送るには、暖房設備が必須だ。
　でも僕、冬の暖まりすぎた部屋って好きじゃないんだよな。

　「しかし、海なんてどこにあるんだ？見渡す限りの地平線じゃないか」

　歩いて海まで行けとか言われたら、軽く号泣できる。

　びゅおぉぉぉ！！

　「うおぉぉぉ！！寒いっ！！」

　とてもやってられん！ここは一旦、室内に避難だ。
　僕は急いで階段に転がり込む。
　階段内に一歩入り込めば、そこは別世界。暑くもなく、寒くもない、まさに快適の一言だ。
　目の前で勢い良く風が吹き抜けても、こちらにはそよとも吹きつけない。

　「ホントどうなってんだ、コレ？」

　僕が何気なく口にした疑問に、

『ダンジョン内は、外界と隔絶された空間です。外のいかなる現象も、ダンジョンには効果を及ぼしません』

　唐突に答えが返ってきた。
　電子音のような、人工特有の女性っぽい声の主は、僕の右手。スマホだった。

　「お前、喋れたのか？」

　『正確には発声しているわけではありません。この機械の機能です』

　うん、よくわからん。

　「えっと、お前は？」

　『私はマスターをサポートするために造られたシステム、『ダンジョンツクール』です』

　女性のような雰囲気の電子音は、どうやらあのアプリのシステムらしい。

　「えっと………、今まで何で黙ってたの？」

　『マスターからの質問に答えるためのシステムだからです。質問がなければ、回答を返せません』

　ああ、なんだ。神様みたいに、意思を持って僕に話しかけてきたわけじゃないのか。アプリのプログラム通り、僕の質問に答えただけか。てっきり精霊か何かかと思った。
　いや、居そうじゃん、そういうの。

　「あ、じゃあ質問。ここから海までどのくらい？僕、神様に真大陸と魔大陸を分断するように言われてるんだ。でも地理も知らないし、どうしたら良いかわかんないんだ。教えてくれる？」

　『はい。ここから一番近い海まで、約2500kmです』

　おぅふ………っ！！
　2500km？時速100kmで走ったとして、辿り着くのは25時間後。
　勘弁してくれ………。ここには車すら無いんだぞ？

　『分断するだけならば、この『ダンジョンツクール』があれば問題ありません。
　画面をズームアウトすれば、周囲の地形も把握できます。
　そのまま、大陸を分断するようにダンジョンを作製すれば、マスターの望みを叶えられると思われます』

　「ズームアウト？」

　声に従い、スマホの画面を操作する。あの指を、何か摘まんだような形にするアレだ。
　すると、今まで見ていた四角い部屋が、四角いドットになった。その回りは真っ黒で、他には何も見えない。
　『『カスタム』の『作製』から地上にダンジョンを製作してください。今のままでは地下空間しか検索できません』

　おい、僕今質問してないよね？
　なんか『当たり前だろ？バカか？』ってニュアンスがあったんだが？

　言われた通り、階段の周りを『カスタム』で整える。どうせなら神殿風にしよう。

　『早くしてください』

　「もうお前、絶対自由意思で喋ってるよねっ！？」

　声に急かされて、確認もそこそこにセーブする。
　ギリシャ建築風の神殿が目の前に出来上がる。スマホの画面を見れば、新たに地上に出来た神殿が表示されていて、左下に『Ｆ1』の表示が出ていた。

　アルファベット使えるんだ。

　なぜかそんな小さな事にも、感心してしまった。

　『地上にダンジョンを創造する際は、元の地形のままダンジョンに組み込むか、全く新しい空間にするかが選択できます。
　今回は地下の空間を造った時のままの設定だったので、同じように空間を上書きしました』

　最早当然のように、聞いてもいない事を話し出すスマホ。こっちは感心しない。

　「とりあえず、元の地形を残しつつ、海までダンジョンを拡張しよう」

　『どの場所からでも侵入可能ですが、よろしいのですか？』

　「あとで変えるよ。まずは水の確保が優先。トイレも使えないしね」

　地図をズームアウトさせ、この『魔王の血涙』の全体を表示する。
　どうやらここは、魔大陸と地続きの細長い半島のようだ。ただ真大陸の海岸も、かなり近くにあり、確かにここは危険地帯みたいだ。
　因みに、近い極点が南極なのか、北極なのか知らないので、方角はわからない。まぁ右側が魔大陸、左側が真大陸だ。

　ここ『魔王の血涙』の地は、そのほとんどが平地だ。川もない。魔大陸側に少し高い山がある以外は、本当に何もない。さぞ戦争しやすかったことだろう。

　そのまま半島の両岸を繋ぐように選択。
　因みに、『カスタム』で『作製』の下にあった『選択』で操作している。選択した後に『作製』で色々操作も出来るようだ。
今回はこのままセーブする。
　すると、見慣れた確認画面ではなく、警告画面が現れた。



　『警告！』

　選択した空間には生物が存在します。生かしたままダンジョンに取り込みますか？

　『排除』　　『保存』



　何やら物騒な選択を迫られた。

　「これってどういうこと？」

　今度はちゃんと質問する。

　『選択空間に生物が存在していた場合、ダンジョン作製と同時に、ダンジョン内に侵入されてしまいます。
　『排除』を選択されると、生物をダンジョン外に強制転移させることが出来ます。『保存』を選択された場合、その者の侵入を許すことになります。あまりおすすめ出来ません』

　「でも、今このダンジョンはどこからでも侵入可能だし、結局同じじゃないの？」

　『はい。排除したところで、再び侵入されるでしょう。
　空間を改編する際にも、同じ警告画面が表示されます。排除はその時でも構わないでしょう。
　ただ、敵となる者が侵入している可能性に、十分ご注意ください』

　おぉう。殊勝なことを言うじゃないか。これがアレか、ツンデレってヤツか。

　『マスターが死ねば、私も機能停止しますので』

　おぉっと、ただの自己保身だった。

　『マスター、私のためにも死なないでください』

　「いい台詞だなっ！？前の余計な台詞がなければっ！！」

　『マスターは多分、簡単に死にますから』

　「怖いよっ！」

　背筋が冷える。寒冷地だけに、ツンデレじゃなくてツンドラだ。戦場〇原さんかよっ！？

　『そんな下らない洒落を聞かせないでください』

　「僕今口に出してないよねっ！？」

　何コイツ、ちょっと怖いんだけど。

　『マスター、早くしましょう。いい加減冗長です』

　「誰のせいだよ………」
　もういい。疲れたのでとっとと『保存』をタッチする。やっと見慣れた確認画面が現れ、セーブする。

　はぁ。
　このスマホめ。お前なんか、今日からスマ子と呼んでやる。

　『マスター、怒りますよ？』

　「ごめんなさい」

　やっぱり怖いよ、この人。

　『もしくは、起こりますよ？』

　「何がっ！？」

　もうヤダ、この子………。



　【ゴブリン】123匹
　【オーク】11匹
　【レッドキャップ】4匹
　【オーガ】1匹






　ダンジョンに取り込まれた生物が、スマホの画面に表示されている。

　かなり広範囲を取り込んだはずなのに、これだけしか居ないというのは少し不思議だった。
　まぁ寒いからかな。

　「海岸から水を引こう。早く風呂に入りたいし」

　『きちんと上下水道を整備しないと、大惨事になりますよ？』

　フン。抜かりはないわ。取り込んだ水を、地下に通路を造ってそこに流し、使った水は別の通路に流す。使う分はきちんと水道管(という名目の細い通路)に通し、使わない分は反対の海に排出。下水は、反対の海にそのまま垂れ流すってのは良くないよな。まぁ肥溜めの要領でどこかに溜めておくか。

　「よし。できた」



　『ちゃんと確認して、それで良ければセーブしてください』



　「？ああ」

　なぜかスマホに確認された。今までそんな事、いちいち言わなかったのにな。
　「セーブっと」

　ふっふっふ。これでようやく風呂が使える。

　「では早速っ♪」

　僕は喜び勇んで、踵を返す。
　そういえば、まだキッチンを作ってなかったな。水道も出来たし、ついでに造るか。
　観音開きの扉を勢い良く開け放ち、すぐ側の風呂への扉へ向かう。

　ぐっふっふっふ。

　これから仲間を増やしたら、一緒にこの扉をくぐり、一緒の湯船に浸かるのか。
　ようやく大浴場に辿り着いた。待ち遠しい！

　「さて、ちゃんと出るかな？」

　僕は緊張しながら湯船の元栓に手をかける。口を開けたライオンが、こちらを睨んでいる。
　和風にしたかったけど、まぁ、石造りだったらこっちだよな。

　「ふぅ………。………よしっ！」

　一度大きく息を吐き出し、気合いを入れる。

　「いくぞ！！」

　誰にともなく声を出し、一気に元栓を開け放った。


　……………………………………………………………………………………あれ？

　何も起こらない。
　ライオンの顔が、呆れて欠伸をしているように見える。なんか恥ずかしい。
　しかし一体どうしたんだ？スマホを確認すれば、ちゃんと水道は出来上がっている。試しにもう一度セーブする。
　…………………何も起こらない。

　「一体どうなってるんだ？」

　僕はわけも分からずスマホに問いかけた。スマホからの答えは簡潔。

　『直線距離で約2500kmも離れているのですから、まだこちらに水が届くわけないじゃないですか』

　「………………」

　恥ずかしいぃ！！さっきの1.5倍は恥ずかしいぃっ！！時速100kmで丸1日かかるって、さっき自分で言ってたのに！水道さえ整備されていれば、もう水が使えると思っていた。これが現代っ子か………。
　僕はそそくさと風呂の元栓を閉め、お湯の入っていない湯船の隅で体育座り。

　『時間ができたのであれば、ダンジョン内の生き物を確認した方がいいと思います。こちらに敵対的な者も居るかもしれません』

　いや、僕もうそれどころじゃないんだけど。穴があったら入りたい。あ、落とし穴なら簡単に造れるな。造るか。そして落ちよう。

　『マスター、現実逃避は後にしてください。貴方の命がかかっているんですよ？』

　はい、ごめんなさい。

　「えっと………、どうやればいいんだ？それもスマホで見るのか？」

　スマホに怒られて、素直に従ってる魔王。客観的に見て、とても情けない。

　『いえ、マスターはダンジョンマスターですので、やろうと思えばダンジョン内の全ての生き物の動向を知ることが出来ます』

　「はぁ？マジで？」

　『マジです』

　それはちょっと、凄いことだな。つまり、この場にいながら遠く離れたものを見れるってことっ！？うわっ！超能力っぽいっ！

　「ていうか、それなら不意打ちとか闇討ちとか、あり得なくない？」

　全ての生き物の動きを知れるなら、この迷宮内では僕、無敵じゃない？逆にこっちが不意打ちし放題だよ。
　しかし、スマホはそれを否定する。

　『いいえ。確かに、マスターはこの迷宮内にいる全ての生き物の動向を探れます。しかし、それはあくまで意識すれば、という事です。この迷宮内でも、油断すれば不意を打たれることは充分あり得ます。現に今も、マスターは侵入者の動向を認識できていないでしょう？
　それに、マスターは複数の情報を同時に処理することが出来ますか？』

　「あ、そうか」

　『はい。片方を注視している時にもう片方に意識を割けない以上、注意はしておく必要があります』

　いくら、魔王だなんだと言われていても、僕の中身は所詮ただ普通の人間だ。マルチタスクなんてスキルは、パソコンもないこの世界で一個人に求めるのは、あまりに酷だ。
　いや、確認したわけじゃないから、あるかもしれないけどさ、パソコン。

　「じゃあ、えっと………、1匹だけいるオーガの動向でも探ろうかな。まずは少ないところから」

　『それが良いでしょう。オーガは、先程検索された生き物の中では一番強力な個体です。こちらに敵意を持っているようなら、早急に始末した方が良いです』

　おいおい、物騒だな。

　「えっと、どうすりゃいいんだろうな？」

　『ただ念じるだけで構いません。もし難しいようなら、声を出すとやり易いと思います』

　簡単だな。そんな事で離れたオーガを見ることができるのだろうか。
　とりあえずやってみる。
　「確認、オーガ」

　僕がそう発声した途端、今見えている石で出来た大浴場の景色とは別に、赤茶けた大地が見えた。どちらもこの目で見ているような、とても鮮明な映像だ。

　「おぉ！できた！」

　僕の見ている赤茶けた大地には、1匹の鬼が佇んでいた。
　黒に近い灰色の肌に、漆黒の1本の角を額に生やし、簡素な衣服をまとっている。鎧などは身に付けていないが、隆々とせり上がった筋肉は、どう見ても天然の鎧だ。なんか、結構かっこいい。

　「なんか、凄く周囲を警戒してるぞ？」

　オーガは忙しなく辺りを見回し、右手には木製のこん棒まで携えている。

　『それはそうでしょう。いきなりダンジョンに取り込まれたのですから』

　「えっ！？ダンジョンに取り込まれたのって、そんなに簡単に分かるものなの！？」

　『当たり前じゃないですか。いきなり、極寒の地から快適な室内に入ったような気温の変化ですよ？
　マスターくらいのアホでもなければ、どんな生物でも気づきます』

　「おい、とうとう直接罵倒してきやがったな、この野郎」

　どんどん生意気になっていくスマホを意識の外に追いやり、オーガに注目する。

　「まずいな………、今はただ警戒されてるだけだけど、ファーストコンタクトを間違えば敵対されそうだ」

　『でしたら排除してしまったらいかがでしょう？敵対する可能性があるなら、できるだけ早めに対処するべきです』

　うーん………、でも出来れば、そういうことはしたくないんだよな。悪目立ちしちゃいそうだし。僕はもうちょっと、ひっそりと生きていきたい。

　『対話をお望みなら、『召喚』してお話をされたらいかがですか？『召喚』であれば、マスターの仲間になるまでは『召喚陣』から出れませんし、仲間になってしまえばマスターに手出しは出来ません。仲間にならなければ、送還されます』

　「そうか！その手があった！」

　早速スマホを操作する。『カスタム』の『迷宮』の下、『召喚』をタッチ。

　「項目が色々あるな………」

　『名前』『種族』『レベル』『性別』『年齢』など、まだ見た事しかないオーガを呼び出すには、少々厳しい。

　『マスター、まさかご自分の『鑑定』のスキルを忘れたりは、していませんよね？』

　あ。

　「ままままっさかぁ！そ、そんな事あるわけ無いじゃ無いじゃ無いですかぁ！もう、僕のスマホは今日もお茶目さんなんだからぁ！！」

　『………………』

　沈黙が痛い。

　『鑑定』と念じて、オーガを見る。



　オーガ　《レベル52》
　オーガのはぐれもの　旅人

　たいりょく　1205/2600
　まりょく　62/114
　けいけんち　1478/23506

　ちから　1720
　まもり　2819
　はやさ　298
　まほう　4

　わざ

　ておいのけもの
　こんぼう　レベル７０
　じばしり　▼

　そうび
　ぬの
　こんぼう
　ナイフ



　「見づらいっ！！」

　なんで鑑定までファミ○ンスペックなんだよ！？お陰で、「オーガつえー」とか、「俺のステータスって………」なんて台詞の前に、ツッコミ入れちまったよっ！！
　まぁいい。名前はないようなので、『種族』と『レベル』を入力。
　アレ？でもこれって、同じ種族で同じレベルの奴も、世界にはごまんと居るよな。そっちが来ちゃったらどうすんの？

　『項目の一番下にある、『迷宮内召喚』を使えば、迷宮内にいる個体だけを対象に出来ます。オーガはこの迷宮に1匹だけなので、オーガを対象にすれば確実にあの個体を呼び出すことができるでしょう』

　それってわざわざ『鑑定』使う必要なかったってことだよね？なんでわざわざこんな遠回りを？

　『暇だったので』



　………………もうヤダ、この子………。



　『手負いの獣』。
　体力が半分を下回った時、全てのステータスが30%上昇する。
　『地走り』。
　魔力を消費して素早く移動する。消費:15。



　オーガの見慣れぬスキルを確認してみた。『手負いの獣』が、僕の『魔力の泉』や『神の加護』のようなパッシブスキルで、『地走り』はアクティブスキルなのだろう。
　勿論、字は僕が勝手にあてた。

　なぜこんな確認をしているかというと、大浴場から最初にいたあの部屋へと移動しているからだ。
　流石に、召喚した時、水の入っていない風呂に呼び出したのでは格好がつかない。

　他の魔王も、こんな気遣いをしながら生活しているのだろうか？
　昼飯食べてる最中に勇者とか来たら、大変だ。

　しかし時間がかかる。ちょっと大浴場から移動するだけで、数分もかかるとは。調子に乗ってデカく作りすぎた………。

　ようやく辿り着いた部屋で、僕はすぐさま『召喚』を行う。ちょちょいとスマホを操作しただけだけど。

　突然、強い光が視界を覆う。咄嗟に腕で目を庇う。

　「誰だ！？」

　突然響いた声に、僕は召喚が成功したことを理解した。
　しかし、これは酷い。
　せっかく、見栄のためにここまで移動してきたというのに、僕は腕で顔を隠したへっぴり腰。
　威厳もへったくれもない。
　「やぁ、突然呼び立ててしまってすまない。僕は魔王。名をアムドゥスキアスと言う」

　さっきの失態は華麗にスルーして、僕はオーガに笑いかける。

　「魔王だとっ！？」

　「うん。と言ってもついさっき生まれたばかりだけどね」

　オーガは、最初僕が魔王と名乗った時には目を見開き驚いていたが、すぐに落ち着きを取り戻したようだ。
　濃い灰色の巨躯に、漆黒の1本角。筋骨隆々な肉体かと思っていたが、意外と細身だ。ただ、胸筋だけはかなり厚そうだ。アッシュグレーの短髪から、金色の瞳が覗いている。顔は意外とイケメンそう。全身から覇気とも言うべきオーラを漂わせ、見事な黒鬼ぶりだ。
　足元には『召喚陣』だと思われる、円が光っていた。複雑な魔方陣とか、幾何学模様もなく、ただの光る円だ。イメージ台無しである。

　「………なぜ私を呼び出した？」

　意外と高めな声で、オーガは問いただすように言う。

　「1つは、僕は君を害するつもりはない、ということを伝えるため。
　この一帯をダンジョンに組み込んだせいで、大分警戒させてしまったようだからね。
　そして、もう1つが勧誘のため。
　さっきも言ったように、僕はさっき生まれたばかりなんだ。だからまだ仲間もいないし、この世界についても疎い。色々教えてくれると嬉しいな」

　そしてもう一度笑いかける。笑顔は、円滑なコミュニケーションには必要不可欠だ。
　人間は第一印象だ、とも言うしね。

　「………………」

　こちらを警戒しているのか、無言を貫くオーガ。油断なく、腰に携えたこん棒に手をかけている。

　「警戒しなくていい。とは言え、急に呼び出されたんだ。そうもいかないのはわかる。だが、こちらは本当に、君に危害を与えるつもりはないんだよ」

　「………………」

　やっぱり沈黙。やや苦笑いになりつつも、笑顔だけは崩さない。

　「………なぜ、私なんだ？」

　ようやく口を開いたオーガが、警戒は解かずに問うてくる。

　「なぜとは？」

　「私はオーガの中でも、別に強い方ではない。この角を見れば分かるだろう？」

　いや『分かるだろう？』って………。分からないよ。でっかい1本角は、むしろこちらが不安になるぐらい強そうなんだけど？

　「いや、さっきも言ったように、僕はまだ世間に疎い。その角がどうしたんだ？」

　「………そうか、先程生まれたばかりと言っていたな。オーガにとって、角は力の象徴だ。普通は2本の角が生えるのだが、私はなぜか1本しか角が生えなくてな。
　一族との折り合いも悪く、旅から旅への根無し草をしている」

　つまり1本しか角のないオーガは弱い、という偏見があるのだろうか。そして2本角があるオーガはコイツより強いってことか？

　「………」

　「………やはり、私などを魔王の配下に入れようなどとは思うまい？」

　つい考え込んでしまった僕に、自嘲するようにオーガが言う。
　どうやら『弱いオーガなどお呼びでないわっ！！』と言われるとでも思っているらしい。

　「いや、早速この世界の情報を手に入れられた。旅をしていたと言うなら尚更、僕は君を仲間に入れたい」

　ここは真剣な表情で。僕は偏見で差別したりしないよ、というアピールだ。

　「勿論、自由気ままな旅を続けたいと言うなら、無理には誘わない。僕の配下につきたくないという場合でも、僕は君を咎めたり、害したりしない。
　残念だが、そうなれば次の奴を召喚するだけだ。だが、仲間になってくれると言うなら、僕は君を最大限歓迎しよう。君を差別したり、冷遇したりなど絶対にしない。
　僕は君がほしい」

　ここぞとばかりに畳み掛ける。お金や物資が無い以上、僕に切れる札など無いのだから。

　「………本当に………、………私でいいのか？」

　おずおずと、いや、恐る恐るといった雰囲気で、オーガは聞き返してくる。

　僕は満面の笑みで頷いた。



　僕の、生まれて初めてできた仲間は、泣いた黒鬼だった。



　私にとって、世界というものは、とても生き辛い場所だった。



　この人に出会うまでは。


　幼い頃、親は1本しか角のない私に、3日に一度しか食事をさせなかった。
　2本の角がある弟は、1日に2回も食事をとっているというのに。
　一族の集落では、私は常につま弾きにされた。子供は挙って私を殴り、時には大人にも『お前を殴ったせいで、子供が怪我をした』という理由で殴られた。
　常にお腹を空かせていた私は、いつもされるがままだった。
　よく死ななかったものだと、今では感心するほど、当時の私は殴られ続けた。

　成長するにつれ、私は自分が虐げられる理由を知った。
　そして、それを解決する術がないことも知った。

　貧弱な、やせっぽちの1本角のオーガ。強さこそを信奉するオーガにとって、確かに私は除け者にされるだけの理由があった。そう思ってしまう私も、やっぱりオーガだということだろう。

　私はしばらくして、一族の里を出た。

　誰も見送りはいなかった。
　私も、もうここに戻るつもりはなかった。親にも弟にも、もう二度と会うつもりはない。だから丁度良かった。
　でもなぜか、目からは涙が出た。



　それから私は、魔大陸の各地を旅した。
　旅を始めて良かったことは、好きなだけ食事ができることだった。
　森に入れば、魔物がそこかしこにいて、果実や野菜など、自生している食べ物も見つけることができた。
　私の体は、ようやく普通のオーガと同じくらいには大きくなった。
　各地の魔族の中には、私に温かく接してくれる者もいた。だがやはり、1本角は蔑みの対象となることが多かった。

　ある時、私は滞在していた街に魔王が居ることを知り、会いに行くことにした。
　私は、オーガとしては貧弱でも、他の魔族よりは力も強く、役に立てると思ったからだった。
　魔王は、私を見るなりこう言った。

　「オーガが配下に加わりたがっている、というからわざわざ出向いてやったのに、よりによって1本角か。
　我輩の配下には、オーガよりも上位の魔族もいる。わざわざ1本角を、配下に加えてやる程、我輩は困っていない」

　そう言って、私を嘲笑した。それくらいの罵倒は、私にとっては日常茶飯事だった。だから私は、すぐさまそこを後にした。
　でもやっぱり、涙は出た。

　私は、この世界に不要な存在なのだろうか。
　幼い頃から、幾度となく考えた。その度、その事を考えないようにしてきた。
　でも………。

　私にとって、世界はとても生き辛い場所だった。



　私は次の目的地を『魔王の血涙』に決めた。



　ここは、海に面した土地に、ゴブリンやオークなどが細々と生活しているくらいで、他には特に生き物はいない。
　寒い土地のせいか、あまり植物も育たず、赤い土に覆われた大地だ。

　私はなぜ、こんな場所に来たのだろうか。
　恐らく自暴自棄になっていたのだろう。食料は、数日は飢えないだけの量を持ち込んでいたが、ここに居ればすぐに底も尽くだろう。
　いっそ、ゴブリンかオークに頭を下げて住まわせてもらおうか。だが、日々の食にも事欠く彼らの元にお邪魔して、いい顔をされるわけもない。
　ましてや私は1本角。蔑みこそすれ、歓迎してくれるわけもない。


　ふと、目の前にレッドキャップの群れが現れた。レッドキャップは真っ赤な鬣を持つ魔物だ。
　人間の中には、魔族と魔物を混同している輩がいるが、それは大きな間違いだ。魔族は親から生まれ、子を成すが、魔物は魔力溜まりと呼ばれる、魔力が沈澱しやすい場所から自然発生する。理性もなく、目につく生き物を襲う習性があり、とても厄介な生き物なのだ。
　レッドキャップは、2本の足で歩くも、知性はなく狂暴にして残忍。ただ、個体としての強さは大したものではない。が、大きな群れに襲われれば、村1つが全滅することもある。

　そのレッドキャップが、二十数匹。

　私は、自分で作った木のこん棒を構える。
　目の前のレッドキャップの群れは、そこまで大きなものではない。だが、ゴブリンやオークの村がこいつ等に襲われれば、少なくない被害が出るだろう。
　彼らのため、私は戦うことを決めた。

　もしかしたら、この事を知った彼らが、私を温かく迎えてくれるのではないか。そんな打算もあった。



　オークの村は壊滅していた。



　あそこにいたレッドキャップは、どうやら群れの一部に過ぎなかったようで、多くのレッドキャップが村を蹂躙していた。

　逃げ惑うオーク達。それを見て私は、彼らを助けに行くことが出来なかった。
　レッドキャップの量が、あまりに多すぎた。

　明らかに『魔王の血涙』に自然発生する数ではない。近くの森や山で生存競争に敗れ、この地に追いやられたのだろう。

　私は、呆然とそれを眺めることしか出来なかった。


　その時、神の助けか、天の恵みか、普通ではあり得ないほどの魔力嵐が発生した。
　魔力嵐は、多くの魔力が暴風のように吹き乱れる魔力災害の一種だ。発生中は、魔力が上手く扱えなくなり、魔法も行使できなくなる。おまけに、魔力災害の後は多くの魔物が生まれるので、普通は忌避されるものだ。
　だが今回は、それが幸いした。
　魔力災害で1番の被害を被るのは、生き物でも大地でもなく、実は魔物自身なのだ。
　魔力災害は、魔力が吹き荒れる。
　自然に生まれた魔族であれば、風の圧力を感じる程度でも、魔物にとっては致命的な一撃となる。魔力から生まれた奴等は、魔力災害に、その存在そのものを揺るがされてしまうそうだ。


　数十分にも及ぶ、激しい魔力嵐の後、その場に残ったのは、レッドキャップとオークの死体ばかりだった。

　私は、ただただ呆然と立っていただけだ。

　いや、私は多くのオークを見殺しにした。
　これからゴブリン達を訪ねるにも、どの面を下げて会いに行けばいいというのだろう。



　ここに来て、本当に行く宛がなくなってしまった。



　魔大陸には、戻りたくない。真大陸に行けば、命はないだろう。よくて奴隷だ。どうしようか。

　あぁ…………………………………………………………………………辛い………。



　何故だろう。やっぱり涙が出る。

　本当に私は、誰にも必要とされて居ないんだろうか。誰も私を、好きじゃないんだろうか。
　寂しい。
　世界中回ったなんて言うつもりはないが、世界なんて小さくて、窮屈で、そして、辛いものでしかなかった。
　寂しい。
　だからだろうか。だから私は、ここに死にに来たのだろうか。
　寂しい。
　寂しい。寂しい。
　寂しい。寂しい。寂しい。
　寂しい。寂しい。寂しい。寂しい、寂しい、寂しい、寂しい、寂しい寂しい寂しい寂しい寂しい寂しい。



　溢れ出してしまった。



　あぁ………………………………………。だめだ………。
　もう押さえ込めなかった。目からは涙が溢れ、口からは嗚咽が漏れる。

　誰かに必要とされたい。誰かに友達になってほしい。誰かに好きになってほしい。誰かに誉めてほしい。よく頑張ったねって。えらいよって。ありがとうって。



　誰か、

　私に、

　笑いかけてほしい。



　次から次に溢れ出して、次から次に消えていく。

　無理だってわかってる。



　私にとって―――



　「―――っ！？」

　突然、世界が一変した。肌を刺すような寒気が、急になくなった。
　まるで誰かに包まれているような、暑くもなく、寒くもない、そんな感覚に心地良ささえ感じた。

　どうしたのだろう。まさか、幻覚作用のある植物でも近くにあったのだろうか。それとも、また魔物の襲撃だろうか。　辺りを警戒していた私は、突然足元から発生した光の渦に飲み込まれた。

　光が止めば、私は真っ白い部屋にいた。
　目の前には、顔を手で隠した不思議な男がいた。

　今まで見たどの魔族より貧弱そうで、今まで見たどんな生き物より脆そうな、そんな男が。



　「やぁ、突然呼び立ててしまってすまない。僕は魔王。名をアムドゥスキアスと言う」



　翳した手を下げたとき、

　男は、

　私に笑いかけた。



　この時から、世界は優しく、温かく、楽しい場所になった。


　パイモン。ソロモン72柱の悪魔の、序列9番。女顔の男で、あらゆる知識を授ける悪魔。



　仲間になったオーガの名前だ。僕に知識を与え、意外と女顔の彼にはぴったりだと思う。僕の名前が名前なので、彼の名前もソロモンの悪魔からいただいた。

　「パイモン………。私の名前はパイモン………」

　パイモンがなにやらぶつぶつと呟き、たまににへらと笑う。
　最初こそわんわん泣いて困ったが、なんだかそのあどけない表情に、結構癒される。それもそのはず、彼はなんとまだ12歳とのこと。0歳の僕が言えたことではないが、まだまだ子供だ。
　そんな歳で天涯孤独。不憫だが、これからは僕の仲間だ。
　一緒に、いっぱい楽しいことをしよう。

　さて、パイモンが仲間になったし、次は………………



　やっぱり風呂か。



　水がないって？実は、水くらいなら、スマホの機能で作れるのだ。
　というか、無機物なら大体造れる。
　ただ、生活水に使うには激しく適さない。
　まず、迷宮の一部として造ってしまうので、基本的に僕が消さない限り消えない。摂氏1000℃でも蒸発しないし、絶対零度でも固まらない。
　だから洗濯物も乾かないし、洗った食器もずっと濡れたまま。飲料水？飲みたい？コレ？
　さらに、エネルギー消費も馬鹿にならない。水は生活に必要不可欠なものだ。それを一々スマホで造っていては、神様から貰った分の力なんて、すぐに底が尽きる。
　という理由で、水を自作したりはしなかったのだが、

　よし前言撤回！水を作って風呂に入ろう！

　しょうがないじゃん。文明人なんだもん。
　風呂の無い生活なんて無理。せっかく作った石鹸や、シャンプー、リンスなんかも無駄になる。
　因みに、石鹸、シャンプー、リンスは『製作』であらかじめ作れるようになっていた。きっと神様の心憎い気配りだろう。僕の知識って、無駄な物は知っているくせに、こういう物の作り方とか全然知らないからね。マジで助かった。
　そうと決まれば、早速風呂の準備だ。そうだ、パイモンに水を飲まないよう、注意しないとな。というかあいつ、風呂入ったことあるのかな。髪なんかの状態を見れば、少なくともしばらくは入っていないことは確実だ。



　「アレ？」



　僕は、ふと思い付いたことに、指の動きを止める。

　そういえば、水だけじゃ風呂って言えないよな？
　水風呂だ。

　よく考えたら、風呂場は造ったけど、ボイラーなんかは造ってない。あれ？ボイラーってどう造ればいいの？流石にそんな複雑な機械を、スマホでちょちょいとは造れないよ。

　『マスター、私に何か言いたいことがあるんじゃないですか？』

　「よく考えないで、物を造りました………、助けてください………」
　「箱が喋ったっ！？」と驚いているパイモンを尻目に、僕はスマホに懇願した。こうなりゃ恥も外聞もない。僕は異世界に来ても、文明的な生活を手放すつもりなど無いのだ。そのためなら悪魔に魂を売ってでも、何とかする。

　『誰が悪魔ですって？』
　「ごめんなさい。マジごめんなさい」

　うわぁぁぁん！！僕のスマホが怖すぎるぅぅぅ！！
　「アムドゥスキアス様、その箱はなんですか？魔道具か何かですか？」
　パイモンが不思議そうに、僕の手に握られているスマホを見る。
　『はじめまして。私はマスターのサポートをしている、アンドレアルフスと申します。以後お見知りおきをパイモン』

　おい、一体いつ名前が付いたんだ、お前は？

　「わっ！本当に喋っています！あ、私はパイモンです。アムドゥスキアス様の新しい下僕です」

　「いや、下僕とかじゃないから。様とか要らんし、名前も長すぎるから、短縮してキアスって呼べばいいよ」
　僕が呆れて、話しに横槍を入れる。だって言いづらいだろ。
　「魔王を呼び捨てになどできませんよ！で、でも、あだ名って、いいですね」
　はにかみながら言うパイモン。
　すごく嬉しそう。
　くそ、しくった。
　パイモンにあだ名が付けれない。パイ？イモ？モン？どれもイマイチ過ぎる。特にイモ。
　『そこの気遣いの出来ないダメ男のせいで、私はあなたをパイモンと呼ぶことにします。私のことはアンドレでいいですよ』
　「はい、アンドレさん！」
　嬉しそうだ。
　なんだかすごいパイモンに癒される。少し、この性格の悪いスマホと接しすぎたのかもしれない。

　『マスター？』
　「ごめんなさい」

　即土下座。プライド？んなもん、こいつの怖さの前では使用後のティッシュより価値がない。

　『今さらですが、マスターはダンジョンマスターの癖に、このダンジョンについて知らない事が多すぎます。
　あ、正座してください。私今、説教してますので』
　「はい………」
　僕はすごすごと足を折り、姿勢を正す。隣で、なぜかパイモンまで僕の真似をして座っている。

　『いいですか？今のままでは、このダンジョンはただの壁です。
　いくら壊されない壁とはいえ、ダンジョンというものは、一繋ぎでなくてはいけません。つまり、絶対に誰もここに辿り着けない構造には出来ないのです。
　自分の身を守るためには、ダンジョンを強化していくしかありません。
　まずはもっと、『カスタム』の機能を理解しなさい。そして、もっと考えて行動しなさい』



　………………反省します。


　アンドレアルフス。ソロモン72柱の悪魔の序列65番で、孔雀の姿で現れる悪魔。測量や天文学、幾何学なんかの知識を授ける、屁理屈の伝導師。



　アンドレの説教はまだ続いている。
　しかし屁理屈って………。こいつは仕事は真面目にやってくれるぞ。仕事以外では、真面目かどうかは怪しいが。
　今だって俺の身を案じて、こうして説教してくれてるんだし。自己保身もあるだろうけど。
　自分で名付けたのだろうか？それとも神様？



　『聞いていますか、マスター？』

　「もちろんであります！！」
　僕は座ったまま敬礼する。
　こらパイモン、面白がって真似をするな。

　『マスター、本来説明する必要もない、当然で当たり前な常識中の常識ですが、あなたは馬鹿なので説明しますね。
　ダンジョンマスターにとって、ダンジョンとは体の一部のようなものです。

　本来であれば、私のような端末がなくても、自分でダンジョンを創造することができるのです。

　ただ、マスターの場合、ダンジョンの場所が場所ですので、魔力の扱い方を憶える前に、誰かに殺されてしまう可能性が高い。
　だから私がサポートについたのです。

　なのになんですか？
　造ったのは居心地のいいリビングと、無駄に技術水準の高いトイレと、お湯のでない風呂場。ついでに地上の神殿。

　馬鹿なんですか？死にたいんですか？死ぬんですか？

　こんな欠陥住宅だけ造って、ダンジョンには全く手を付けていないんですよ？これはなんですか？遠回りな自殺ですか？

　いい加減にしないと、私も本気で怒りますよ。



　はぁ、わかりました。
　では、これからのダンジョン経営に、いくつか意見を述べさせていただきます。
　まず、侵入しているレッドキャップを速やかに排除してください。
　できればダンジョンを造り、そこに取り込んだ上で、トラップを使った殺害を推奨します。
　死骸は、微々たる物ですがダンジョンを維持するエネルギーとして吸収されます。

　今現在、ダンジョン内にいるレッドキャップは12匹です。先程より増えているので、早急に対処することが賢明です。

　次に、属性の付与について憶えてください。

　ダンジョンはマスターの体の一部、故にマスターの使える魔法の属性を、ダンジョンに付与することも出来るのです。

　先程のボイラーの件で例えると、大浴場の裏に火の属性を付与した部屋を造り、そこに水道管を通せば簡単に作れるはずです。
　もし浴槽に溜まった水を温めたいのであれば、浴槽に弱い火属性を付与すれば、追い焚きもできます。

　因みに………………。ああ、いえ、なんでもありません。少しは痛い目にあった方が、学習するでしょう。

　いいですか？先にレッドキャップを何とかしてから、ボイラーに取りかかってくださいね。

　あなたはダメ人間ですから、すぐに好きな事をやりたがりますが、先にレッドキャップですからね』



　そういえば、僕の知識がまた、要らない情報を引っ張ってきた。

　『おかんは最恐』

　普段なら、またも下らない情報をもたらした知識に、文句の1つでも言ってやりたい所だが、今はただ頷くのみである。

　『聞いていますか、マスター？』

　「マム、イエス、マム！！」



　【レッドキャップ】22匹


　レッドキャップが、さらに増えていた。
　確かにアンドレの言う通り、すぐに対処した方が良さそうだ。
　パイモンが言うには、このレッドキャップは近隣から流入しているらしい。このまま放置すれば、ゴブリンの集落なんかにも、多大な被害が出るらしい。
　残念ながら、既にオーク達が襲われ、多くの被害が出たらしい。
　だから少なかったのか。

　因みに、ゴブリンやオークは魔族、レッドキャップは魔物らしい。正直、パイモンに教えられなければ、「やっぱり初戦はゴブリンかスライムだよねっ！！」と、意気揚々と虐殺に出向くところだった。
　あ、スライムは魔物らしい。本当に違いがわからん。


　今のところレッドキャップは固まって行動しているが、バラけられたら厄介だ。

　「確認、レッドキャップ」

　上空から俯瞰するように、レッドキャップの集団が見えた。

　レッドキャップは、ネズミと犬を足して、そこに悪意を掛けたような、醜悪な容姿をしていた。身長は150そこそこだろうか。体に比べて、顔が超デカイ。
　真っ赤なタテガミは、どこかモヒカンっぽいし、興奮しているのか、荒く息を吐くその姿は、その内「ヒャッハァァァ！！」とか言い出しそうだ。
　辛うじて2本足で立ってはいるが、獣の特性が色濃く、どう考えても4足歩行の方が早そうだ。

　生物の位置は、スマホに白い点で表示されている。だからわざわざ確認する必要はないのだが、やっぱりこれがダンジョンマスターとしての初仕事かと思うと、自分の目で見ておきたかったのだ。

　「『作製』からダンジョンを造って、と。罠は落とし穴でいいか。あ、こんな広さは要らないな。高さ2m、幅7m、長さ500m、こんな感じか」

　レッドキャップの群れをギリギリ納められるような、狭い回廊ができた。材質はただの石。内部は暗いだろうから、松明もつけてやる。壁の両脇に10m置きに、合わせて100個。実を言えば、これは親切でも何でもないのだが。

　「よし、できた」
　『脱出可能でないとセーブできませんからね』
　「おっと、出口を作るの忘れてた。ついでに入り口も」

　高さ1m程の小さな出入り口を、回廊の両端に造り上げる。

　「これでいいかな。………………うん、よし！セーブっと」



　視界に写るレッドキャップが、にわかに慌て出す。
　そりゃそうだ。だだっ広い平原を歩いていたら、急に狭苦しい回廊に押し込まれたのだから。
　瞬時に全ての松明が灯り、石の回廊を煌々と照らし出す。

　「こいつ等って馬鹿なの？」

　灯りが点いた途端、レッドキャップ達は三々五々に走り出した。
　警戒もなにもない。

　「魔物はほとんど知性がありませんから」

　パイモンが言うことは直ぐに証明された。

　1個目の落とし穴に、レッドキャップの半数が落ちてしまったのだ。

　後ろにあった入り口に気付いた者もいない。
　まぁ、1度入ると侵入者が脱出するか死なないと、絶対に開かないんだけど。

　これじゃあ、色々と考えて造っていた僕がバカみたいじゃないか。

　落とし穴といっても、ただの穴ではない。足を踏み入れると、床が傾斜し、入り口側に頑張れば登れる急な坂道が出来上がる。出口側は勿論絶壁だ。
　構造上、数人で乗らなければ発動しない、という弱点も用意してある。
　レッドキャップ達は、皆必死になって坂を駆け上がっている。やっぱり4足歩行の方が早そうだ。
　因みに、落とし穴の幅は4m。深さと長さは10m程なので、迂回も可能である。

　運良く迂回できたレッドキャップが、次の落とし穴に落ちた。

　そう、この回廊は一本道に見えて、激しく蛇行しないと進めない構造なのだ。
　ボッチは素通りできる。



　『マスター、このトラップは確かに足止めには有効ですが、排除が全然出来ていません。危険度が低すぎませんか？』

　『危険度』とはダンジョンの難易度のようなものだ。命の危険がないフロアは危険度が低く、凶悪なトラップがあるフロアは危険度が高くなる。
　危険度が高い程、維持にコストがかかり、低い程コストが安い。
　ダンジョンの維持には、エネルギーが必要である。
　エネルギーを補充する方法は2つ。僕が魔力を注ぐか、ダンジョン内で死んだ生物や魔物、その他微少な有機物からでも吸収される。

　危険度は全部で10段階。1〜10まであるが、この回廊の危険度は3。
　恐らく、トラップの数やその性質で危険度を定めているのだろうが、



　甘い。



　僕がそんなぬるゲー造るわけないだろ？
　このトラップは、将来ダンジョンを大きくしていく上で、中盤に配置する予定の凶悪仕様なんだぞ？

　下手をすれば、ボッチしか攻略できない程に凶悪なのだ。



　『っ！マスター、レッドキャップの数が減り始めました』

　うん、そろそろか。

　視界の奥でも、何体かのレッドキャップが倒れ出した。
　他のレッドキャップも激しく息を吐きながら、苦しそうに立っている。
　それと同時に、松明が消えてゆく。

　高さも、幅も、長さもそれ程無いこの回廊で、100本もの松明を燃やし続ければ、自然と酸素が足りなくなる。おまけに、ここのトラップは足止めのために有るものばかりで、1度嵌まれば激しい運動が必要となる。

　つまり、この回廊は無酸素トラップのフロアなのだ。



　「しかし、こんな馬鹿なレッドキャップに、半分以上進まれちゃったな。よし。幅を5mにして、松明の間隔も5m置きにしよう」

　勿論落とし穴の幅も狭くしておく。攻略できないとセーブできないからね。

　「ってセーブできないし………」

　やっぱり松明が倍、というのは多すぎたようだ。

　松明を元の数に戻す。

　おっと。気付けばレッドキャップが全滅してる。
　まあ、1度酸素が無くなれば、何匹いようと関係ないしね。



　さて、ダンジョンマスターとしての初仕事はこんなもんだが、どうだったかな？


　長城迷宮。
　迷宮とは名ばかりの、ただの一本道。だがその長さは、『魔王の血涙』を縦断するほどであり、踏破にはただただ時間がかかる。
　各所にある門を開かないと先に進めないが、2つの仕掛けを同時に作動させたり、人間3人分の重さがなければ開かない仕掛けなど、ボッチには過酷な迷宮とも言える。
　危険度は2。



　信頼の迷宮。
　巨大な迷路。長城迷宮の出口から入る迷宮で、入り口が開くのは約3分。その後は3時間経たないと開かない。しかも1度に入れるのは5人まで。これは軍隊等を、少数のパーティに分断するのが狙いだ。
　僕が造った、初めての迷宮らしい迷宮である。
　因みに、入って最初のフロアは回廊であり、扉が閉まると水が流れ込む仕掛けだ。
　モタモタしていると溺れ死ぬ。危険度は4。
　回廊の出口は10あるが、1度開けられた出口は、半日経たないと開かなくなる。
　迷宮には特にこれといった罠はない。危険度も2だ。
　ただ、果てしなく広大で、こちらも踏破にはかなりの時間がかかる。
　おまけに、ここにも誰かと協力しなければ、絶対に先に進めない仕掛けや、トラップもある。

　ここも、ボッチにとっては地獄に等しい迷宮となるだろう。



　レッドキャップを葬った無酸素回廊のついでに、大陸を分断した。

　以前から考えていた、長城を造り上げ、ダンジョンらしい迷路もついでに造った。構想としては、この長城迷宮には空を飛べる魔物なんかを放ちたい。『召喚』で呼べるんだけど、しばらくはこのままで。

　信頼の迷宮に関しては、本当にただの足止めだけの目的で造った。こちらも、出来れば魔物を放ちたい。
　パイモンから聞いた話を参考に、ちょっと考えていることもあるし。


　『マスター、この2つのダンジョンも危険度が低いですね。回廊は少し危険度が高いですが。
　もしかして、今回も危険度に現れない危険が潜んでいるのですか？』

　「まぁね。それより、そろそろボイラーとか造っていい？」

　『はぁ………。結局それですか………』

　なんだよー、いーじゃんか、ボイラーくらい。
　確かにアンドレは、スマホだから風呂の恩恵には授かれないだろうけど、風呂ってのはある意味、地上に顕現する天国なんだぞ？

　パイモンだって、お風呂があると聞けば大喜びするはずだ。絶対にっ！！

　『まぁいいでしょう。レッドキャップも始末しましたし、侵入者対策もとりましたからね』
　「よっしゃあぁぁぁ！！」

　良く考えたら、何で僕がアンドレにお伺いをたてながら風呂を造ってるのか良く分からないけど、そんな事は今どうでもいい！
　これで今日は風呂に入れる。それでいい。それだけでいい。



　早速ボイラーに取りかかる。
　大浴場の床から2mくらいの高さから、隣に部屋を造る。大きな物ではない。部屋を大きくすれば、それだけ熱エネルギーのロスがデカくなる。縦1m、横幅8m、奥行き8m程の空間を造り、そこに水道管を繋げる。
　そのボイラー室の床から、風呂に繋がる管と、蛇口やシャワーに繋がる管を通す。勿論、両方冷水も出る。
　さて、問題はこれからだ。

　属性の付与である。

　ボイラー室に火属性を付与するにあたり、注意すべき点はまず、火力だ。
　火力が強すぎて、ボイラー室で蒸発したりすれば、あっという間に大惨事だ。ダンジョンであるボイラー室自体は無事だろうが、管で繋がっている風呂は酷いことになる。

　だからまず、ボイラー室より先に湯船に火属性を付与して実験してから、行うことにする。
　理想を言えば、50℃以上に上がらないようにしたい。

　まずは、水を造って浴槽に張る。不純物の欠片もない、完全なH2Oだ。
　そして、僕は緊張も露にスマホの操作をする。

　ここで失敗すれば、僕の安らぎは泡沫の夢。なんとしても成功させなければ。


　アムドゥスキアス　《レベル1》
　まおう　ダンジョンマスター

　たいりょく　100010/100010
　まりょく　10002/10002
　けいけんち　22/100
　・
　・
　・



　経験値が増えていた。



　「って少なすぎるだろ！？」
　レッドキャップ1匹で、経験値1かよ。
　いや、実際手を下したわけじゃないし、あの経験を数値化すれば、やっぱりこんなもんなんだろうけど。
　でもなぁ………。最初の草原にいるスライムだって、もうちょっと美味しい経験値を落としてくれるだろうに。



　『マスター、例の無酸素回廊は、今後ダンジョンの、どのあたりに設置する予定ですか？』

　「ああ、アレな。出来れば中盤かな。そこまでは数人で協力しなければ、達成困難な迷宮にして、あの回廊で一網打尽、って感じ？」
　『そうですか。私見では、終盤の入り口あたりでも効果の高そうなトラップだと思いますが、マスターに考えがあるのならば、それが良いでしょう』

　僕たちがどこでこんな会話をしているかと言えば、勿論脱衣所である。
　因みに、脱衣所は男女別。風呂は同じだけどね。ぐふふふ………。

　実験は、思いの外簡単に終わった。『カスタム』の『制作』に『属性付与』の項目があり、付与する属性のレベルや強弱なんかも、簡単に調節することができた。
　ただ、風呂の危険度が3になった。

　維持の面では問題ないが、あの無酸素回廊と、この風呂が同じ危険度だと思うと、どうにも釈然としない。

　因みに、さっきから完全に仲間外れになってしまっていたパイモンには、ご飯の準備を頼んでいた。
　なんでも、いくらか食料に持ち合わせがあるらしく、それを提供してくれるらしい。飲料水もあるらしいので、それももらう。今日は食事は諦めていたので、かなり嬉しい誤算だ。

　食料か………。やっぱりなんとかしないとな。っていうか、本来は水の次に気にしないといけない事柄だ。

　畑や牧場を作ってもいいが、すぐに収穫できるわけではない。生き物を扱うわけだし、スマホでちょちょいとはいかない。

　「よし！明日からがんばろう！」
　『典型的な怠け者の発言ですね』

　えー………、僕今日は結構働いたよ。今日生まれたにしては、本当頑張ったと思うよ？

　外はもう、漆黒の夜空に覆われ、青みがかった月が昇っている。

　なぜわかるかって？
　実は、雑用担当に雇えないかと思ってオークの動向を確認しているのだ。
　まぁ、勧誘するにしても明日からだが。



　総勢11匹のオーク達は、レッドキャップに滅ぼされた村の生き残りだろうか。皆簡素ながら武装をしている。
　天辺を向いた鼻の横から、立派な牙が反り上がっている。額から顎周りにかけてフッサフサの体毛に覆われていて、すごく猪っぽい。身長は120cmくらいしかないが、体は少し毛深いだけで人間と然程変わらない。顔は猪だけど。

　こうしてみると、パイモンはかなり人間に近いな。身長は190cmくらいはあるけど、それくらいなら人間離れしているわけではない。顔立ちもイケメンだし、角がなければ人間で通るのではないだろうか。



　服を脱ぎ終わり、いざ風呂へ！！

　あ、パイモンは仲間外れじゃないよ。食事の準備が終わったら、入ってこいって言ってある。

　モワッと、風呂特有の暖気と湿気が俺を出迎えた。
　コレだよコレ！！

　これこそが待ち望んでいた光景だよっ！！

　湯煙漂う大浴場。お湯の揺れる浴槽。水滴したたるシャワーに蛇口。純白の壁と、真ん中に設置された洗い場の鏡。浴槽の奥に鎮座している金のライオンが、今にも雄叫びをあげるように口を開いているかと思えば、その視線の先、入り口の上部から天井まで、雄大な富士山が描かれている。

　どこからか『カポーン』と音がしそうな光景だ。
　我ながら見事だと言わざるを得ない。
　『………満足しましたか？』

　軽い石の桶に入ってるアンドレが、やや呆れながら聞いてくる。

　「………………最っっっ高だなっ！！」

　今日は色々な物を造ったが、これ以上の傑作はないと断言できる。もしかしたら、この先も生まれるかどうか。

　『そうですか………。明日から、ちゃんと仕事をしてくれるのであれば、ここで口を挟んだりは、控えましょう』

　アンドレの中の僕って、本当評価が低いよな。これでも結構頑張ってる方だと思うけど。



　「はぁ〜。極楽極楽」

　湯船に浸かりながら、僕は口からこぼれる言葉が、浴室に反響するのを聞く。
　『普段から腑抜けた顔が、お風呂に入ると余計に軟弱になりますね』
　アンドレはうるさい。折角アンドレ用に、風呂の脇に机まで造ってあげたと言うのに。
　『しかし、ゴツくはありませんが、引き締まった体が………。細くてなまっちょろい手足もコレはコレで………。何より、童顔の少年が一糸纏わず………』
　「なぜだろう？すごく寒気がするぞ？」
　『うふふふふ。眼福眼福』
　「キャー！お巡りさんここに変態スマホが居ますよー！」
　『良いではないか、良いではないか』
　「お前、明日からは外な！！」
　『断固抗議します』
　「うるせぇ。覗き魔と入浴する趣味はない！！」
　『ストライキを起こします。具体的には召喚を行う時は、男性しか呼び出せない抗議活動をします』
　「勘弁してください………」
　『もしくは、あなたの感覚では女性に思えない、人外ばかりを呼びます』
　「マジ勘弁してください」
　『では明日からも、私同行と言うことで』
　「………はい」
　癒されない。せっかく造った風呂だと言うのに、全然癒されない。
　『しかし、それほど女性が欲しいのですか？』
　「イヤらしい言い方すんな。僕はこの風呂に女の子と入るのが夢なんだ」
　『十二分にイヤらしいですよ、ソレ』
　「うるせぃ、覗き魔」






　カラカラカラ………。

　静かに扉が開いて、パイモンが入ってきた。

　「し、失礼します………」

　やや筋肉質だが、ほっそりと伸びる腕。
　すらりとした足は、長く、細い。
　腹筋が露な腹部は、しかし腰回りが急激にくびれ、艶かしい曲線が脚部に繋がっている。
　そして、その上部。
　大きくせり上がった胸筋は、簡素な布を巻いていたときとは違い、今は僕の目の前にさらされている。
　その胸筋、いや―――



　『早速夢が叶って良かったですね』



　―――おっぱいは、紛れもなくパイモンのおっぱいだった。




　不思議な日だった。



　まるで天地がひっくり返ったような、朝に月が昇って、太陽が闇を運んできたような、そんな不思議な一日だった。



　仲間ができた。



　それだけで世界は、見違えるように輝き出した。
　1人は魔王。

　軟弱そうで、ひ弱そうで、脆弱そうな、私の主。

　もう1人は同僚。

　物怖じせず、魔王にも平気で罵詈雑言を吐く、私の仲間。

　2人とも、私の大切な仲間だ。



　こんなにも世界は綺麗だったのか、と驚くことがある。調理の為に外へ出た時が、まさにそうだった。
　闇に覆われた『魔王の血涙』。何もないはずの荒野。
　なのに星はキラキラと瞬き、月は美しく、澄みきった輝きで夜の大地に優しい光を落としている。

　………綺麗。

　素直にそう思う。

　世界は、こんなにも広く、優しく、綺麗だったのか。



　お風呂、という物にはじめて入った。
　温かくて、ポカポカして、嬉しくて、なぜかまた涙が出た。
　本当に不思議な日だ。
　悲しくも、痛くも、辛くもないのに涙が出る日だ。
　私が泣いている事に気づいたキアス様が、なぜか謝ってきた。
　明日からは別々に入ろうと言われた時は、今度は悲しくて涙が出た。
　嫌われてしまったのかと心配になったからだ。後で、そうじゃない事を知ってホッとした。
　明日からも、一緒にお風呂に入ってくれると言ってくれた。
　初めてワガママを言ってしまった。
　でも、あまりワガママを言って嫌われたくはない。これからは気を付けよう。
　しゃんぷーと、りんすという物も使わせてもらった。嘘みたいに私の髪がサラサラになった。何かの魔法の薬剤だったのだろう。
　とってもいい匂いがしたので舐めてみたら苦かった。
　水は飲まないように言われていたけれど、これも飲まないように注意しないと。



　お風呂からあがった時、私はまた泣いてしまった。
　仕方がないと思う。
　だってキアス様が、私に服をプレゼントしてくれたのだ。しかもキアス様と同じ服だ。
　なんでも、せいさくの中にあったらしいのだが、よくわからない。
　キアス様とアンドレはよく、そういうよく分からない事を話している。
　ちょっと寂しい。



　私の作った、炙っただけの干し肉とパンも、キアス様は喜んで食べてくれた。
　でも、どちらも噛み切れないのは、少し笑ってしまった。
　生まれたばかりとは言え、子供だってもう少し顎が強いと思う。
　アンドレは、またキアス様に悪口を言っていた。
　キアス様も、気を悪くすることなく、それに受け答えをしていた。
　心の広い魔王だ。

　キアス様を知ってから思い出せば、以前出会った魔王の狭量さに、可笑しさすら込み上げてくる。

　あの方には感謝しなければ。私を雇ってくれなくてありがとう、と。

　あんな方の下に居れば、私の世界は今でも辛いものだったはずだ。

　「ごちそうさま。ありがとう」

　そう言ってくれる人もいなかっただろう。

　本当にありがとう。



　寝室は別々だった。少し寂しいけれど、あまりワガママは言わないと決めたのだ。我慢しよう。
　寝室には、キアス様が回復属性を付与したらしい。よく分からないけれど、優しい光がとても気持ちいい。
　キアス様に、ベッドが無いことを謝られたが、そんな物で寝るのは、それこそ魔王かその側近くらいのものだ。
　いや、私も今や魔王の側近か。

　キアス様に、私の持っていた魔物の毛皮の予備を渡し、私も寝室に入る。
　予備の方が綺麗だからと渡したが、あんなものを魔王に渡して良かったのだろうか。



　今日はとにかく色々あった。1つ1つをじっくり思い出しながら目を閉じる。

　最後にキアス様が言った言葉を思い出す。

　「お休み。また明日」

　素敵な言葉だ。
　私も、これからは言おう。



　お休みなさい、今日の私。
　また明日も、素敵な世界があなたを待っているよ。



　面倒なことになった。

　今、私が思うのは、そればかりである。



　ここアムハムラ王国は、1000年以上の歴史を持つ、真大陸指折りの古い王国だ。
　私の先祖は、その長い間この王国を守り続けた。それは純粋に、私の誇りである。



　ただ、この王国を渦巻く状況は、今も昔も過酷の一言に尽きる。

　真大陸の北端に位置し、生産力が低く、特筆すべき産業がないこの国では、国力を維持するだけでも細心の注意が必要だ。

　だというのに、この国が、真大陸から魔大陸への、唯一の橋頭歩なのだから始末が悪い。

　魔大陸から魔族が攻めてくれば、我が国は防壁となってそれを防ぐ。
　人間が魔大陸に侵攻する際には、我が国がそれを支援する。



　実際、この王国が1000年の歴史を築けたのも、他の国がこの王国の領土を、これっぽっちも欲しがらなかったことに起因している。

　だというのに、中央の業突く張りや、教会の狂信者は、暇さえあれば魔大陸侵攻を唱え出すのだから、辟易もこれ極まれりというものだ。

　真大陸の、内陸や南に位置する国にとって、魔大陸侵攻は正義であり、戦争特需にあやかるための、美味しいイベントなのだ。喰らうのは兵士の命だという事にも気付かず。

　そしてそれを助長するのが、大陸全土に勢力を持つアヴィ教だ。
アヴィ教は、魔族の根絶が人間の至上命題だ、と言って憚らない教義を持つ宗教である。
　その教皇ともなれば、一国の王すら及ばない発言力を持ち、魔大陸侵攻の最終判断を担う立場でもある。
　教皇が1度、魔大陸侵攻を宣言すれば、真大陸にある各国は、一致団結して事にあたらなければならない。真大陸全土から、アムハムラに兵士が集い、その兵士達が消費する食料などを供出すれば、王国全土から餓死者が出るほどである。
　私も、真大陸にある王家の義務として、アヴィ教に身は置いているものの、信仰そのものは皆無に等しい。
　それはアムハムラ王国民にも、顕著に現れている。なにせ、教皇の言葉で夫や父が死に、魔大陸侵攻のせいで、子供や祖父母が飢えて死ぬ。
　アヴィ教のアイドル、光の神の神像に唾を吐きかけるのは、アムハムラ国民なら誰でもやる、一種の慣習だ。私も幾度か経験がある。



　しかし今は、そんな愚痴を言っている場合ではない。

　魔大陸の半島、『魔王の血涙』に新たに13番目の魔王が誕生したのだ。
　よりによって『魔王の血涙』である。真大陸側の橋頭歩がここアムハムラなら、魔大陸側の橋頭歩が『魔王の血涙』である。
　幾度も人間が奪取を試み、しかしその全てが失敗してきた大地。

　それだけではない。新たな魔王が、第1、第2魔王のように、真大陸に興味を示さない事も有り得るが、第11魔王のように好戦的であれば、たちまちこちらに攻め込んでくるだろう。

　第13魔王の誕生を布告しに来た巫女に、何度も確認した程だ。
　もし、こちらに攻め込んでくれば、我々はそれを迎え撃たなければならない。そして、その後は言うまでもない。『魔王の血涙』に住まう魔王討伐のため、魔大陸侵攻の決が下るだろう。
　いや、もしかすれば魔大陸侵攻の方が、早く決まる可能性もある。
　あの場所は、あまりに真大陸に近すぎるのだから。
　「………本当に、面倒なことになった………」

　誰もいない私室に、私の漏らしたため息が響く。

　可能であれば、魔大陸侵攻は避けたい。だが、第13魔王をこのまま放置するわけにもいかない。
　放置して、勢力を蓄え、大軍勢で侵攻されては目も当てられないのだ。

　コンコン。

　王族以外では、緊急時以外は宰相でも入室できない私の私室のドアから、静かにノックが響く。
　「入れ」
　「失礼します」

　現れたのは、この国の騎士団、団長だ。妙齢の、美しい女性。着込んだ白銀の鎧に見劣りしない長身に、年頃の娘には相応しくない、短めのショートヘア。金髪のそれを揺らし、お辞儀する様は、お伽噺の騎士のように凛々しい。

　「来たか」

　私は短くそう言った。
　「はい。先見隊の準備が整いました。いつでも出発できます」
　「わかっていると思うが、今回の目的は偵察であり、第13魔王の動向を探るためだ。間違っても魔王を刺激したり、攻撃を仕掛けたりは控えろ」
　「はい」
　団長は私の言葉に、真剣に頷く。
　「我々の一挙一動で、真大陸全土を巻き込む争乱が起きかねません。その事は重々承知しています」
　「ならばよい」

　団長の台詞に、私は一先ず安堵の息を吐く。

　「………」
　「………」

　静かな沈黙の後、私は最後にもう一度、口を開く。
　「………すまんな、こんな危険な任務を、お前にやらせてしまって」
　「いえ、庶子である私をここまで育てていただいたのです。感謝こそすれ、恨み辛みなど有ろうはずもありません」
　「トリシャ………」
　「父上、私はこの国の騎士団長です。
　危険が有るのなら、それから民を守るための盾となることが、私の役目であり、誇りなのです。
　私はそれを、父上から学びました。他者を危険な場所に追い込んで、安穏と過ごすわけにはいきません」
　「………ああ。私の誇りはお前だよ。どうか、生きて帰ってきてくれ」
　「必ずや………っ！」



　私、アムハムラ王国国王、アルベール・ポポ・アムハムラと、庶子の王女、トリシャ・リリ・アムハムラは、こうして別れた。



　娘が、何を持って帰ってくるのか、この時の私には知る由もなかった。



　海。
　生命の母であり、故郷であり、根元である。海水は塩分を含み、その塩は人間の生活において必要不可欠であり、海の無い土地では同じ重さの銀と交換する場所もあるらしい。



　『私に何か言いたいことは？』

　「よく考えず物を造りました………。助けてください………」

　昨日と全く同じ台詞を言う僕とアンドレ。

　場所は今日起き抜けに造り上げた、真新しいキッチン。
　そのシンクには、小さな小魚がピチピチと跳ね、パイモンの両手には、魚、エビ、カニ、イカ、タコ、名称不明の生物等、種々雑多な海の幸が抱えられている。

　なぜこんな状況になったのか、説明するには少しだけ時間を遡らなければならない。



　朝。朝だ。
　生まれて初めて迎える朝。そう思うと、実に感慨深い。

　パイモンから借りた毛皮からモゾモゾと出て、室内を見渡す。
　余談だけど、毛皮って結構臭いのね。

　何もない。ただただ白い室内は、殺風景にも程がある。無機物であるガラステーブルや、陶器の食器、銀のスプーンとフォーク等の家具は簡単に造ることができた。だが、ベッドだけはどうしようもなかった。
　或いは、学ランのように、あらかじめスマホにインストールしてあれば、なんとかできたのだ。しかしそれもなく、ならばと無機物の繊維を用意しようとしても、残念ながら僕に化学繊維の知識は無いようである。

　はぁー………。ベッドとまでは言わないから、せめて布団が欲しい。
　石の床だから固いのだ。


　石の床で寝たせいで、所々痛む体を伸ばし、僕は畳んだ制服の上に置いてあるアンドレに挨拶をする。

　「おはようアンドレ」

　『おはようございます、マスター。マスターの就寝中、とても暇でした。明日からは暇なとき、歌を歌って気を紛らわせたいのですが』

　「お前が歌？」

　『ボエー』

　「なんでジャイアン風だよ！？」

　『ヴォエエエェェェ！』

　「ハードロック！！」

　何故か朝から、やけに疲れる。歳だろうか。まだ0歳なんだけど………。

　とりあえず、昨日寝る前にやった事の結果を見る。

　「おお！ちゃんと回復してるな」

　僕は『まりょく』が全快しているのを見て、ほくそ笑む。
　『魔力の泉』は、魔力を増やし、おまけに貯蔵できる、と神様が言っていた通り、昨日の夜、僕の魔力を貯蔵できた。
　問題は回復だったのだが、これも『魔力の泉』の効果で回復量が上がっているお陰で、一晩寝れば全快だ。
　これで使える魔力量が倍だ。
　神様にもらったのは、魔法の恩恵ばかりなので、魔力量は常に満タンでいたい。

　「よし。5分の1程をまた貯蔵しておこう」

　出来ればこれを使うときが来ないことを祈りながら、僕は畳んでいた学ランに袖を通した。



　「おはようございます、キアス様、アンドレ」

　今日もパイモンは純真だな。安心できる。

　「おはようパイモン」

　『おはようございますパイモン』

　寝室から出て、リビングに出るとパイモンと鉢合わせした。

　昨日あげた学ランがとても似合っている。
　短い髪も、整った凛々しい顔立ちも相まって、男装の麗人といった風情だ。
　あの、マントのような、ポンチョのような布を巻いていたときとは違い、体つきが女性らしい。

　特におっぱい。

　B？C？
　あまり詳しくはないが、あまり自己主張しないまでも、慎ましいと言われるほどささやかでもない。
　これは………。なんとも………。

　『おっさん』

　「なんのことか全く分からん。否認する。冤罪だ。断固抗議する」

　全く、相変わらずアンドレは困ったやつだ。

　パイモンは、手に干し肉と黒パンを持っている。
　昨日に引き続き、食事の用意をしてくれるつもりのようだ。ただ、あの干し肉とパン、めちゃくちゃ固いのだ。出来ればお湯で戻すか、スープに突っ込んで食べたい逸品である。

　「ごめんなさい、朝ごはんはまだ出来てないんです。今から用意しますね」

　そう、申し訳なさそうに頭を下げると、パイモンは外に出ようとしている。

　「ああ、ちょっと待ってくれ。アンドレ、水ってもうこっち来てる？」

　僕らの生命線、上水道の状況をアンドレに確認してみる。

　『はい。今朝方ここの地上部を通過していきました』

　「おおっ！！よしよし、これで今日から普通に、水が使えるな！！」

　昨日はスマホで作った水で、トイレや風呂を使った。一々あれでは大変だから、この報告は朗報以外の何物ではない。
　はずなのに、

　『だといいですね………』

　アンドレの一言は、どこか暗い笑いを含んでいるような気がした。



　早速キッチンを造ることにした。
　有りとあらゆる知識を駆使し、できる限りのシステムキッチンを造り上げる。
　水属性を付与した冷蔵庫。火属性を付与したコンロ。風属性を付与した換気扇。更に、とっておきの魔法レンジ。電子ではない。
　時空間魔法で、食材を暖めるのではなく、暖かい状態に戻すという、電子レンジより高性能な逸品だ。
　因みに、時空間魔法で生物の時間を戻すことはできない。命の無い物しか戻せないので、死者蘇生や、若返りには効果がない。

　そんなこんなで、調子に乗って造っていたら危険度が5になってしまった。

　ダンジョン全体で、一番危険度が高いのが、このキッチンである。アンドレにはまた文句を言われた。

　僕も、ちょっとやり過ぎたと思わなくもない。



　「さて、じゃあまずは水だな」

　僕は呟き、水道に向かう。ちゃんと水道には繋がっているから、大丈夫だ。

　きゅっ。

　銀で出来た蛇口が回り、勢い良く水が流れ出した。
　成功だ。

　生まれてこの方、こんなに順調に『制作』を使いこなせたことなど、今まで無かったのではないかと思わせる程、じゃーじゃーと水は流れている。
　流れ出た水は、このまま地下にある下水道に流れ込み、溜め池まで流れ込む。その溜め池に溜まった下水の中の有機物は、しばらくすればダンジョンに吸収される。
　ただ、それだけでは石鹸や、洗剤等が残るので、溜め池内ではスマホで造った物は自動で消えるようにしている。

　「ふふん。どぉーだアンドレ。僕だっていつも失敗してるわけじゃないんだぞ？」

　『そうですか。5分後のあなたが何を言うか、楽しみです』

　「すごいです！！水が出てますっ！！」

　このスマホめ。少しはパイモンの純真さを見習ってくれ。あんなに目をキラキラさせて、本当に可愛い奴だ。

　「では早速」

　僕は徐にコップを手に取った。正直、喉が乾いているのだ。
　昨日、パイモンがくれた水は、どこか濁っていて、あんまりゴクゴクいきたくない感じだったからな。

　なみなみと水が注がれたコップ。
　僕はそれを口へ。



　その時、

　蛇口の中から、

　ぴょん

　と小魚が飛び出してくるのを、僕の視覚が捉えた。
　一瞬、僕の頭の中は真っ白になった。
　しかしもう止まれない。すでに僕の唇は、コップの縁に当たっているのだから。

　なぜパイモンの持っていた水は濁っていたのか。それは、きちんと浄水していないからだ。
　本人曰く、きちんと煮沸消毒はしたらしいが、蒸留していないのであれば、水には不純物が混じったままである。
　そしてなぜ、蛇口から魚が飛び出したのか。
　簡単だ。



　「ブゥ――――――！！」



　それはまだ、ただの海水なのだ。



　『私に何か言いたいことは？』

　「よく考えず物を造りました………。助けてください………」



　自分のバカさ加減に、ちょっと泣きたい。



　大変だった………。
　本当に大変だったんだ。



　まずは、海水から不純物を抜かなきゃならず、おまけに生き物まで流れてくるのだ。

　まず、第1行程として、大きな生き物やゴミを、網目の大きな柵で止めた。

　次に、少し網目の小さな柵、その次に更に小さな編み目の柵と、合計5つ。

　これは、事が露見して直ぐに行った。

　お陰で今日は大漁だ。
　嬉しくない。

　第2行程が蒸留。
　大きな海水プールを造り、そのプールを加熱する。この火加減が、本当に難しかった。あまりに強すぎれば、水蒸気爆発。ちょっと抑えても塩が焦げ付き、抑えすぎれば水が蒸発しない。

　本当に大変だった………。


　第3行程と、第4行程は同時進行だ。
　出来上がった塩を運び、次の海水を流し込む。

　これは、落とし穴を応用した。
　塩を地下に落とし、床が戻ったらそこに海水を流し込む。
　落ちた塩は、風属性と、火属性で更に乾燥される。

　これで大量の塩を手に入れることが出来た。いつか売ろう。

　第5行程は、蒸発した水を、水に戻さなければならない。

　気体になった水蒸気は、天井にある通気孔から、風属性で吸い込まれ、別の部屋へと送られる。大した広さの無い部屋では、飽和水蒸気が自然と凝結する。さらに温度を下げ、出来上がりだ。



　ようやく浄水場が完成したときには、時刻は昼になっていた。

　いや、全部自分のせいなので、愚痴を言えるような立場ではないのだが………。

　思えばアンドレは、最初から解っていたんだよな。
　僕が海水を水道に流し込んだ時も、普段はしない確認をしてきたし、ボイラーの説明をしたときも、どこか含むような物言いだった。

　だったら言えよ、とは思うが口にしない。

　よく考えない、バカなマスターが悪いのです。

　などと言われれば、一言もない。

　ようやく蛇口から水が出たときは、感動のあまり男泣きに肩を震わせた。



　因みに、最初に出た海水も利用して、潮汁を作った。パイモンの持っていた水が底をついてしまい、少し焦ったが、大丈夫。
　今度こそちゃんと、水道からは水が出る。



　「美味しいです！！こんなに美味しいものを食べたのは、生まれて初めてです！！」

　「そんな大したもんじゃないだろ。味付けらしい味付けは、海水だけだし」

　「そんな事はありませんっ！！こんな美味しいものが、な、仲間、と食べられるなんて、夢のようです！」

　パイモンは感激のあまり、涙目で僕に力説する。

　僕としては、手に入れてしまった魚介類の処理と、しばらく水が出ないので、その場しのぎのために作った料理なので、そこまで喜ばれてしまうと、なんだか申し訳ないのだが。

　まぁ、パイモンにとっては、潮汁そのものより、仲間の方が重要なんだろうな。

　潮汁は、新しく造った寸胴の鍋に満載されている。　ちょっと利用価値もありそうなので多目に作った。
　「美味いか？」

　「はい………っ！………はいっ！」

　「泣くな泣くな。これからは、美味しいものいっぱい食べさせてやるから」

　「はいっ！」

　うん。今日もパイモンは可愛い。



　さて、予定より随分と遅くなってしまったが、これから今日の分のダンジョンマスターとしての仕事をこなさなければならない。

　時刻はすでに午後。

　手の中のスマホから白い視線を感じる今日この頃だ。

　『召喚』で『オーク』を呼び出す。

　初対面は割愛。
　なにせ、パイモンの時とほとんど同じだったから。

　「つまり、我々に雑用を任せ、代わりに住居と糧を褒美にいただけるということか？」

　「うん。概ねそんな感じ。総勢11人じゃ、再興も厳しいだろうし、時間もかかるだろ？」

　「ああ………」

　レッドキャップを駆除したことと、長城迷宮のおかげで再び侵入される可能性が限りなく低いことを伝えた事で、オークはかなり警戒心を解いてくれた。

　彼等にしてみれば、僕は仇を討ってくれた恩人のようなものらしい。
　正確には、彼らを襲ったレッドキャップを倒したのは僕じゃないし、直接手を下さず、罠にかけて殺したんだけど。

　「話はわかった。是非我々を雇ってくれ、魔王様」

　「キアスでいいよ。こちらこそよろしく」

　固く握手を交わすと、召喚陣が消え、オークが残る。オークの雇用は、こうしてスムーズに完了した。
　これから11回同じ事をしないといけないけど。



　余裕ができたら、オークの誰かに、ゴブリンの集落へ遣いに行ってもらおう。


　『召喚』は勘弁してください………。



