異世界でオッサン獣人を全力で愛でる小娘あ。皆様こんちわ。

さっきは取り乱しました。
取りあえず、荷物を持って勘で歩いてみようと思います。
神様曰く、身体強化済みとの事なので丸1日は歩けるだろう。

と、歩きながら魔法の練習をしてみよっと

「え～っと。魔法は呪文とかあるのかな？」

魔法の事に関して自称神様に聞かなかったのが悔やまれる。

「あ～黒歴史になりそうな呪文とかだったら嫌だなぁ。イメージだけでどうにかなんないかね？」

例えば、右手に炎とかイメージして・・・。

「出てるね。炎。・・・あぁ、チートだもんね。無詠唱とか余裕だよね。うん。」

そうと分かれば早速。
鞄は私以外には開けられないようにして、中身だけ大きく、重さは変わらず、時間の経過もなしに！

ちなみに私がこの世界に持って来たのは、お菓子、スマホ、音楽プレーヤー、筆記用具等々。

神様に貰った大小様々な銅貨や銀貨や金貨だけど、大金貨以上は貴族しか使わないらしいので、全て大金貨以下に両替して貰っておいた。でも、大金貨も含めて大量になりすぎて持てなかったので、お金が無限に入るお財布（私以外は触れない）に神様が入れてくれた。

今はちゃんと鞄に入れたままの神様財布と、すぐに取り出せる巾着袋に入れて分けておいた。
お約束の靴底にも入れてみたんだけど、すごく歩きにくかったから辞めました。

「よし。結界の魔法もかけたしこんなもんかな。思ってたよりも疲れないし、つなぎとスニーカーだったおかげで草木や石があっても大丈夫だし」



なんて暢気に考えていた時もありました。

「いやぁぁぁぁ！！ブタ！巨大ブタ！二足歩行のブタ！ぎにゃぁぁぁ～！くんな！こっちにくんな！！」

迫る存在。
ブタ。二足歩行のでかい、キモイブタ。
そう。オークの1匹が斧を振り回し追ってきてます
ing進行形！

オークに出会ったあなた。
どんな行動をしますか？
①叫ぶ
②素手で倒す（武器が無いので拳OR足）
③魔法で倒す（弱いと効かないし強いと丸焦げで素材がパァ）
④逃げる

此処は間違いなく
【魔法】
で逝かせていただきます。

「素材なんていらねーよ！金ならある！命あってだろーが！新しい人生＝即死とかフザケンナ！お父さん、お母さん、私に力をー！」

両手から巻き上がる炎。
直撃するブタ。もといオーク。
塵と化すブタ。もといオーク。

生まれて初めて、自分の手で直接命を摘み取ってしまった。
心が痛むかと思ったけど・・・。

「感傷に浸れないよ！自分の命の方が大事だって！あいつ私のこと殺す気満々だったじゃん！こえー！怖いよ！あれだ、襲い掛かってきたアイツの自業自得だし、しょうがない。うん。しょうがないよ。」

「でも、素材がもったいないから、魔法の練習＆加減を覚えながら歩いた方が良いねこりゃ。」

と言うことで、町に着くまでは魔法の練習＆弱そうな魔物と対戦して行こうと思います　まる歩きながら魔法を使い、ようやく慣れてきた頃、また出会いました。
ブタ。ならぬ。
オークさん。
ここはやはり

「今こそ練習の成果を見せるとき！来いやブタぁぁぁ」

先程とは違い、右手から縄の様に伸びる炎
そしてその炎がオークの首に巻きつき・・・

落ちるオークの首。

「思ったよりエゲツナイ倒し方じゃね？これ、人として大丈夫かな？
・・・。
まぁ、倒せればいっか♪自業自得です。なーむー。」

オークを鞄にしまい、歩く事２時間。
何度もオークに出会い、撃破。
既に拡張鞄にはオークが大量でっす。


そして遂に見えて参りました！
街です！

この世界で初めて出会う人間＆最初の難関。
門番だと思われる、ガタイの良いおっさんが近づいてきた

「一人で歩いてきたのか？変な格好だな・・・。まぁ良いや。冒険者か商業のギルドカード、もしくは住民登録なんかの身分を証明出来る物はあるかい？」

素直に異世界人です。なんて言ったら頭おかしい奴だと思われるよね？うむ。下手に出よう。

「あぁ、どうもどうも。初めまして。実は、山奥の辺鄙な村から出てきたばかりして。街を見るのも初めてなんです。」

「あー、そうかい。んじゃ、簡単に説明してやんよ。ここは西の都市オルトだ。王都とは比べもんにならないが、そこそこ大きい街だ。んで、まず嬢ちゃんがすべき事だが・・・。冒険者か商業者としてギルドカードを作る事。これさえ作れば身分証明になるからな。んで、次に宿泊する宿の決定だな。夜には安全な宿が満室になるからな。急いだ方が良いぞ。これが最優先で嬢ちゃんがすべき事だな。」

おお。勘で歩いてみたけど、都市だったのか。大きい街みたいだし、このオッサンの対応からして、比較的安全な街なんじゃなかろうか。
よし、暫くこの街で生活してみよう。
ダメなら逃げれば良いしな。

「説明ありがとうございます。お兄さん。入ったら直ぐにギルドカードを作ろうと思います。」

「おに、お、おぉ。あー後な、ギルドカード無しでこの街に入る場合は小銀貨５枚必要なんだが。持ってるか？」

お兄さんと言われて目をぱちくりさせるオッサン。
耳が赤いよ、オッサン。
ムフフ。可愛いなぁオッサン！
とと、いけない。我を忘れてる場合じゃないわ。お金ならあるもんね～。大量にあるもんね～。

「小銀貨５枚、これで大丈夫ですかね？今まで物々交換が主流だったので」

「おぅ、小銀貨５枚。確かに受け取った。入りな、嬢ちゃん。ようこそオルトへ！」

「ありがとうございます。あの、お兄さんのオススメの宿とお料理を教えてもらえませんか？」

「ん？俺のオススメか。そうだなぁ～宿なら大通りにある《踊るオヤジ》で料理なら《オークの漬け焼き》だな。この街には色んなもんが沢山あるからな。嬢ちゃんの好みが見つかると良いな。」

おおう。
《踊るオヤジ》って誰が考えたんだよ。
屈強なオッサン達が【今日は《踊るオヤジ》に泊まろうぜ！】とか言うのかよ。
おい。
萌えるじゃねーか！このやろう！
しかも《オークの漬け焼き》ってまんまだし。旨いのか？オッサン、質より量って感じなんだが・・・。

まぁ、取り敢えず行ってみましょう！
もちろん、オッサンに笑顔で手を振るのは忘れずにね♪
笑顔で手を振る私を見て、どうしたらいいか戸惑ってるクソ可愛いオッサンと分かれて街の中。
どう見ても冒険者って感じの人たちが向かう流れに身を任せ～歩いて着いたのは待ちに待った冒険者ギルド！

おおおおぉぉ。
酒屋と言うか、飯屋が隣にドッキングしてる感じ。
ギルドの受付カウンターも思ってたより多いし、今は列も無し。良い時間帯に来たみたい。

と思って周りを見渡してたら子供とぶつかってしまった。

「ぶひょ、ご、ごごめんね。少年。大丈夫？」

「うおっ　びっくりしたー。大丈夫、大丈夫、俺こう見えてもEランクの冒険者だから！気をつけなよ、ねーちゃん」

「あ、はい。気をつけます。すみません。」

11歳くらいの少年に注意されるとか、浮かれすぎだよね。
恥ずかしい・・・。


気を取り直して
いやぁ、ドキドキしますなぁ。
トリップのテンプレと言えば、登録の際に突っかかってくる雑魚。そしてそいつらをあっけなく倒す主人公。
結果、皆に一目置かれ、ギルドレベルは低いけど頼りにされる日々の始まり。

なんて事にはさせないさ！
面倒だし、知らない人間に頼りにされるのも、周りに良い様に使われるのも嫌だもん。

な・の・で

目立たず、かつ迅速に行動。
そして下手に出つつ、田舎モン＆身分証の為に冒険者ギルドに登録せねばならない事をアピールせねば。

よっし、気合を入れて
受付カウンターにいるキリっとした美女に声をかけるべし！
「あの～すみません。身分証明の為に登録してギルドカードが欲し・・・」

「申し訳ありませんが、今は忙しい時期ですので、貴方の様な役に立たなそうな人間に割く時間はございません。」

って、
えぇぇぇぇ！！！！
即答＆被せてきたよこの人！
身分証の発行的なのがだめって事？
でも、門番のオッサンは登録だけなら犯罪の有無を確認すれば誰でも大丈夫的なこと言ってたよ？

ってか、こっちを軽く上から下に見ただけで判断しやがったぞこの女！
ちくしょう！悔しいぞ！
よし、この女に頼むのは何か嫌だし、気分を変えて隣のカウンターに行こう。
そうしよう。

こっちはさっきの人とは違ってぶりっこっぽいお姉さん。
冒険者ギルドの受付のテンプレですね。分かります。夢が沢山詰まってるんですね。はい。
取りあえず話しかけてみますか。

「あの、すみません。ギルドに登録したいのですが」

また上から下に感じる視線。

さっきの人より興味無さそうな感じではあるけど、流石に対応はさっきの人よりましでしょう。先ほどのお姉さんはカウンター業としては最低点だと思う

「えぇ～。悪いんだけどぉ、20歳以上じゃないと登録出来ないのぉ。弱い人をギルドに登録しちゃうとぉ、死亡率上がっちゃってぇ、ウチのギルドの価値が下がるからぁ。ごめんねぇ？」


は？
はぁ？
はぁぁぁぁぁぁぁ？
小首かしげて可愛い感じに喋ってるけど、私、女だからね！？きかねーよ！？あざといんだよ！
ってか、最低点突破しちゃったよこれ！
だって、さっきぶつかった少年１１歳ぐらいだったもの！

これ、絶対にあれだよね。
【よそ者のブサイクな女が来たわ～弱そうだわ～金なさそうだわ～役に立たなそうだわ～登録面倒だわ～。　よっし、登録不可にしとこ♪】的なあれだよね。
これさ、イケメンだったら何の問題も無かった感があるもの。
うぬぬ。思考を巡らせている間に誰かが２階から降りてきたみたいです。

カツコツとヒールを鳴らす、色気ムンムンのお姉様が降臨なさいました。
カリスマオーラ？が溢るる見目麗しい、素晴らしい御身体をお持ちの御方でごわす。

「何してるの？人が少ないなら書類作業をなさい」

あ、お声も素敵なんですね。
しかも上から目線な感じがまた。一部の方々に大ヒットでしょう。

「あ～ギルマスぅ～この人がギルドに登録したいみたいなんですけどぉ、年齢制限でお断りしてたところなんですぅ」

「年齢制限？　あぁ、あぁ、そうね。年齢に達してないみたいだから、許可出来ないわね。悪いけど、そういう事ですから。お帰りください。」

「あの、こう見えても18歳なんですけど、それでも駄目なんですか？さっき、私より若そうな男の子を見たんですが・・・」

「男と女じゃ違うでしょ？お帰りください。」



雑魚に邪魔をされるどころか、受付嬢とギルマスからのダブルアウトいただいちゃいました。

さて。どうしようか。
私は神様からもらったチートがあるので、正直な話　このギルドで1番強くなる可能性のある新人だろう。
今、私の持っている能力を軽く見せて登録するのも、下手に出ながら村には帰れない的なお涙頂戴な話をして登録するのもおそらく可能だろう。

だがしかし
それは私のプライドが許さない。
そう　今、私を見た目だけで判断しやがったこの女共に関わる生活を送るのは、断固拒否させていただきたい。

なので、私が行くべき道はただ１つである。あ、どもども。
先ほどの冒険者ギルドでのイライラ事件から逃げるようにその場を去りまして。
現在、お金持ってそうな方々の後ろを流れに身を任せて歩いております。

そうです。
私、冒険者ギルドの登録は諦めました。
今から商業ギルドに登録に行くのです。

何故なら、私には神様的なチートがあるから。
実はこの街に来る間に歩きながら、魔法の練習と共にとある可能性を実験していたのです。
そう。トリップ物では王道も王道。
その辺に生えてる草を引っつかんで練成。
そして出来る回復薬。
まさにチート。人生超イージーモード突入でございます。

うん。皆さんも分かりましたね。
回復薬でお店を開いて、そのお金で生活していくつもりでございます。
魔道具を時々開発しつつ、たまに魔物を狩に行って、たまに野菜なんかを育てつつ生きていけば、一生飢えずにすむでしょう。

そうと決まれば、早速いってみましょー。
商業ギルドへGO！

よし。今度のカウンターは
大人しそうな、感じの良さげな大人の女性でござる。
いざ、出陣！

「こんにちわー。商業ギルドに登録したいのですが」

「いらっしゃいませ。商業ギルドへの登録のお話ですね。先に犯罪の有無を調べさせていただきますので、こちらの板の上にお手を乗せて下さい。」

おぉ！凄く丁寧で感じが良い人じゃないですかっ♪
板は案外ひんやりしてるのね。
ってかこんなんで分かるのかね？
やっぱり異世界だなぁ。ファンタジー。


「ありがとうございます。もう手を離していただいて大丈夫ですよ。それでは詳しい説明をさせていただきたいので、こちらの方に移動をお願い致します。」

「あ、はい。よろしくお願いします。」

そして案内されたのが、防音の魔法がかけられている小さめのお部屋。

「それでは、改めまして。この度、貴女様の登録および商業ギルドの説明を担当させていただきます、サユと申します。よろしくお願い致します。」

「ご丁寧にありがとうございます。ヤエです。田舎町から出てきたばかりで、分からない事ばかりなので、お手数をおかけしますがよろしくお願いします。」

「では早速ご説明を。商業ギルドにはランクが存在します。そのランクによって税金・店の大きさなどが変わります。ランクが大きくなると収めていただく税金も増えますが、その分の見返りも大きくなります。簡単な説明はこの一覧表をご覧ください。」

一覧表を簡単にまとめると
Aランク＝税金激高＝店が大きい＝王族ご用達
・
・
・
Gランク＝税金激安＝地べたの露店＝町外れ

となるらしい。
ランクが高いと他のお店より優遇してもらえたり、王族や貴族のご用達店になれたり、王都での出店が許されたり、貴族の社交界へのお呼ばれや表彰なんかもあるらしい。
その分　税金も高いし、王族貴族からの無茶振りなんかもあるみたいだけど。

そして最下位のGランクは本当に地べたに布を引いて町外れの露店街での販売。しかも王族や貴族様へ商品の販売禁止（不良品や粗悪品の可能性が高いため）とされている。
が、税金は安い。まぁ、余ってる土地の地べただしね。１月小銀貨１枚だから１０００円くらいかな。

「このランクは税金を支払える金額によって決まります。もちろん、販売内容や販売形態も審査させていただきますが、Eランク～Gランクは金額での決定になりますので、お好きに選んでいただいて結構です。Eランクで裏路地に貸し店舗でお店を出すもよし。Fランクで屋台形式の露店を借りて開くもよし。Gランクで支払いを最低限に抑えて地べたで販売するもよし。お客様しだいでございます」

さて、どうしましょうか。はい。決めました。
私、Gランクでの登録をしようと思います。

まず、貴族や王族には関わりたくないので、下のランクの方が良いでしょう。
そして現在の商品は回復薬のみ。
屋台の大きさだと、1人で全てをこなすのは難しいし、商品を並べたまま店を離れる事も出来ないだろうし。
街外れとはいえ《露店街》なのでから、他の人もいるだろうし、安心感もある。
それにいざという時には　商品を鞄に詰め込んで速攻逃げることも出来るだろうし。

うん。
もし、あまりにも不便なら屋台や路地裏のお店も考えましょう。

「あの、最初ですし、上手くいくかも分からないのでGランクでお願いします」

「はい。Gランクでの登録をさせていただきます。１月小銀貨１枚をお支払いいただくことになりますが、ギルド登録後に資産を預けていただければ、その分からの天引きも可能です。
では、登録内容について質問させていただきます。お店の名前・販売する商品はお決まりですか？」

「えっと、お店は《もしゃもしゃ草》で主な商品は回復薬で後は魔物を加工した物だったり、パンやお菓子、細工物や野菜なんかを販売したいです。」

「そうですか。回復薬は需要が多いので、値段設定と質に気をつければ大丈夫でしょう。
食品も高くなければ売れると思います。
細工物は盗難に気をつけてください。Gランクですと盗難の場合でも商業ギルドでの手助けは出来ません。
また、魔物の件ですが、商業ギルドでの買い取りも可能ですよ。ただ、冒険者ギルドより安い上に相場を考えた上での固定の値段ですので、高く売りたい、相手を選びたい場合はご自身での販売が１番かと思います。
どれも取り扱い可能な商品ですので、今すぐに登録させていただきます。少々お待ちください」

お～！
簡単に登録出来ちゃいました！
某ギルドとは雲泥の差だね！
今から私は《露店街》のD-187の《もしゃもしゃ草》の露店長だ！さてさて。
ギルドカードは思ったより小さくて、キャッシュカードみたいな感じ。
無くさない様に気をつけないとね。

商業ギルドへの登録も完了したし
お金も預けてきたし
門番のオッサンがオススメしてくれた宿屋《踊るオヤジ》の場所も教えてもらったし。
親切丁寧だしメリットだけじゃなくてデメリットもちゃんと説明してくれるなんて、商業ギルドは素晴らしいね！

なんて考えてるうちに着いた の か ？
コレか？
ちょっとボロいしデカイんですが・・・。

あ、あぁ、成る程。
泊まる奴等が厳つくてデカイ人達なのね。門番のオッサンもガタイ良かったもんね。
だから大きめな建物なのね。納得。

初めての異世界でのお泊まりに
ウキウキワクワク♪
突撃でござる～！

内装はシンプル。カウンターがあって、その奥から沢山の人間の声、食べ物の匂いがする。
カウンター横の階段から上がって２階から上が泊まる部屋かな？

「おう、泊まりか？ネーチャン。ここは大通りだから他より治安は良いが男が多いぜ。大丈夫か？」

おおう。
スキンヘッドでアゴヒゲがワイルドなマッチョなオヤジのお出ましだ～！！
堪りませんな。ありがたや。ありがたや。

「大丈夫です。宿泊と食事をお願いしたいのですが」

「ああ、食事はそっちに食堂があるからそこで頼んで支払ってくれや。１泊小銀貨２枚。風呂は大銅貨３枚だ。」

んと、宿泊で2000円位で大銅貨が１枚100円位だからお風呂は300円。
当然、お風呂には入ります！

「小金貨1枚(10000円位)渡しておくので、連泊で毎日お風呂有りでお願いします。」

「了解。全額無くなる前に一応声はかけるが、宿泊期間にお前が泊まりに来なくても返さないからな。302がネーチャンの部屋だ。鍵持ってけ。」

「分かりました。宜しくお願いします。」


よしよし。無事に寝床確保だぜー！！

部屋はベッドと一人用の机と椅子があるだけのシンプルなお部屋。
お風呂は男女別。お風呂に入る人が少ないから時間別らしい。普通は部屋でお湯とタオルで拭くぐらいなんだって。
入る時間は間違えない様にしなきゃ。


ぐぅー ぐぅーキュルルルル

うん。
ご飯食べよう。
そうしよう。
確か門番のオッサンのオススメは《オークの漬け焼き》だったよね。
異世界の料理、楽しみだなぁ♪

食堂は沢山の人で溢れててうるさいくらい。
取り敢えず、近くにいたオバサンに《オークの漬け焼きセット》を注文してみる。
大銅貨13枚(1300円)だから高級品みたい。
他のは大銅貨３枚から９枚(300円から900円)だし。
隣のオッサンが唾のんだぐらいだし。

ちょっと期待しちゃうもんね♪



・・・・・・・・・・。
・・・・・・・・・・。
・・・・・・・・・・。

おい。ふざけんな。
なんだよコレ。
何で生な部分と焦げ焦げの部分があんの？
何で両立しちゃってんの？
しかもさ、何この異臭。
この肉、腐ってない？
漬けダレ？刺激臭だよね？
何なの？
ってか、よくよく見ると他のテーブルも焦げてたり物体Xだったり異臭放ってるよね？
この料理だけじゃないの？

え？
何で隣のオッサンこっちをガン見なの？
異臭は私のせいじゃないだろうが。
え？
何？何で唾のんだの？
オッサンの目が、私の頼んだ《オークの漬け焼きセット(異臭)》に釘付けなんだけど。
何なの？
もしかして、これはコレが正しい姿なの？


あ、あー、そっかぁ、分かった。
ここは上級者用のメニューしか無い店なんだ。
あれだ。本格的な中華料理とかさ、ブルーチーズとかさ、パクチーとか独特な風味メニューあんじゃん。
あれだよ。あれだ。
あんな感じの専門店なんだよ。

そうと分かれば私がする事はただひとつ。
隣のオッサンにそっと《オークの漬け焼きセット》を差し出し、

「すみません。急に頭痛が酷くて頭がカチ割れそうなんです。食欲も完全になくなってしまったので、宜しければ私の代わりに食べていただけませんか？」

と辛そうな微笑みを見せつつ、その逞しい腕とゴツゴツとした拳を間近で拝見させていただくだけだ。

「んえ？あ、んと、わりぃが俺、今はあんま金持ってねーんだ。支払えねぇ」

おうふっ！
驚いた顔からのションボリ顔。
ご馳走さまです。

「お代は要りませんよ！既に支払ってありますし、何より残すのは作って下さった方に申し訳なくて・・・。私の代わりに食べてくださると助かるのですが・・・。」

と言いつつオッサンのゴツゴツな素晴らしい手を凝視。

うむ。もう一押しかな

「もし、お金が気になる様でしたら、今度この辺りのお店でオススメを教えて下さい。街に来たばかりなので、屋台とかも初めて見るんです。お店の情報と交換って事でどうでしょう？」

おお。おめめがキラキラしたね！
そんなに嬉しいの？この物体Xが？
取り敢えず、物体Xは処理出来そうだし
情報も得られそうだし ひと安心かな。

「本当にいいのか？本当にいいのか？食っちまうぞ？良いんだな？

ウメエエェー♪ンマイ♪ウマイ♪

あんた、いい女だな！俺の好きな店なら何時でも教えてやんよっ！」

ニッコニコのオッサンはくそ可愛いけどさ、臭いがヤバイ。
切り分けると臭いが濃くなるのね。
涙が出てきたヨ。

泣きながら部屋に戻ろうとする私を心配する可愛いオッサンに心を引かれながらも無事に部屋に到着。
薄れ行く意識の中、結界を張って
気絶するかの様に眠りについたのだった。目を開けたら知らない天井でした。
なんてお約束な表現ですが、マジでそんな感じでした。
異世界に来たのは本当だったんだ。
と改めて実感中。

ぐぅーキュルルルル

そして夢であって欲しかった、物体Xの件も改めて実感中。
お腹すいた・・・。

よし！
ここの上級者用のメニューじゃなくて、一般的な食事をするために屋台へ行こうじゃないか！
ついでに回復薬の値段の調査と、販売されている食品の調査。
芋とか米とか野菜とか調味料とか気になるもんね。

宿屋のオッサンに鍵を預けてレッツゴー！！！！






なんて気合いを入れていた時期もありました。
私の目の前に広がるのは絶望。
そう。
物体Xが勢揃い。
どの店も似たり寄ったり

黒焦げに近いガリガリの真っ黒パン
刺激臭を放つ焦げor半生肉
茹でただけの異臭を放つ真っ白な肉
ベチャベチャな葉物野菜
腐りかけ？いや、腐ってますな果物。
干からびてしわっしわの根菜。

何なの？
ガチで異世界だなおい。
私に餓死しろってか？
みんな平気なの？
私ならお腹壊して食中毒でじわじわ死ぬよね？
どうなってるの？
頭が可笑しくなりそう。
今後、自分で作った食事しか食べられないの？
どゆこと。

人生イージーモードのつけがここに来たの？

人生イージーモード。

人生イージーモード。

あ、チートあんじゃん。
そうでした。忘れてました。
私、神様並みのチート持ちです。

取り敢えず、腐りかけの野菜や雑穀、果物を購入して、後でその種なんかを使用して家庭菜園をすれば良いのですよ！
良かった。本当に良かった。

後の問題は家庭菜園をする場所と、肉。
そう。お肉です。
何を隠そう。私はお肉大好き人間。
だがしかし、肉屋の肉は腐ってる。
ならば答えは簡単。
昨日仕留めたオークさん。
いただきましょう。
そうと決まればお肉屋go！

お肉屋さんには恰幅のよいおば様がいらっしゃいました。
少し赤い染みが付いたエプロンと包丁が良くお似合いで、ガクブルです。

「いらっしゃい！何のお肉をお求めだい？うちは肉もだけど惣菜も扱ってるからね、細っこいアンタはいっぱい買っていっぱい食いな！」

ああ。うん。
おば様に比べればその辺の小娘は全てガリ子だろう。
今はそれどころじゃない。
私の肉生活がかかってるんだ

「あの、持ち込みでこのオークの解体をしていただきたいのですが可能ですか？」

一応、現物確認のために拡張鞄からオークを出して聞いてみる。
１度に沢山出すと怪しまれるから一匹だけ。

「解体かい？別に構わないが冒険者ギルドでも解体はしてるはずだよ？オークが仕留められるなら冒険者なんだろう？皮も魔石もその場で売れるし、解体料も安いはずだよ？」

「いえ、私は商業ギルドですし、冒険者ギルドは怖いので、ご迷惑でなければおば様にお願いしたいんです。勿論、解体料はお支払いします。」

「まぁ、アンタが良いなら引き受けるよ。30分後には終わるからその辺の店でも見てな」

と包丁片手に笑顔のおば様。
オソロシヤ。

拡張鞄が割りとポピュラーな物らしいのは確認済みだけど、時間を止めたり、冷却・保温効果の持続鞄は無いみたいだから気をつけないとね。
変なやつに目をつけられないようにしないと。

それと、今後
この世界での食事が期待出来ないのなら、定期的にオーク何かの魔物を狩りに行かないと。
命に関わる。ガチで。

近くの店を冷やかしてたら、調味料専門店的なものを発見した。
過度な期待は抱かないでおこう。

と思ったのだが、何かまともなんだけど。
何で？何でこんなまともな調味料を使ってあの刺激臭を生み出してるの皆さん。
謎過ぎる。

パッと見た感じ、油も塩も醤油もどきも味噌もどきも臭いや値段はまともだった。ただし

育てるのに手間がかかるスパイスやハーブはどうしても高くなるらしい。特に砂糖は超希少なので超高級品。
高い。凄く高い。けど、頑張れば買える。悩むなぁ。
そんな砂糖をじっと見つめていると優しげな店員が話しかけてきた

「お砂糖が気になりますか？どこに行っても希少品ですからね～。ここでも出来るだけ頑張った値段なんですがね。いやはや。もし宜しければ砂糖の木を購入してみますか？値段が高い上に育てるのが難しくて、枯れても当店では責任を負えないので売れ残っていましてね。」

とな？
な ん で す と ！？

「買います！！！！！！！！売ってくださ！ぁい！まし！ぇ！」

ちょ、興奮し過ぎて噛んだ
しかも店員さんドン引き・・・。
しかしそこは接客業、微笑みを貼り付け

「ご購入有り難うございます。今お持ちします。他の商品もお包みしますので少々お待ちください。」

と流石の対応でございます。
調味料と砂糖の木で大金貨１２枚（120万）近くかかったけど、安いもんだろ。
何しろ私にはチートがある。
砂糖の木を枯らすなんてあり得ない。
直ぐに元が取れるはず。
しかもまだまだお金に余裕がある。
人生三回は遊んで暮らせんじゃね？的な。
まぁ、その場合は餓死が待ってるけどね。

店員さんの話によると、この世界では様々な物が木になるらしい。
例えば、塩やスパイス、砂糖や酵母、石鹸なんかも出来るらしい。
ガチで異世界だよね。
只し、育てる事が出来る人間は限られてる上に、人によって質が変わるらしい。
枯らすことも多いし、苗木は高いから大博打らしい。
だがしかし、私にはチートがある。
問題ない。

商品は全て拡張鞄に詰め込み、ルンルンでお店を出た私。

周りを見て回復薬の料金も大体分かった。
暴利だった。
けど、命かかってるし当然かね？
何か既に金持ちウハウハな未来しか見えないんだけど。

ついでにその辺の店で周りの人に馴染めそうな服、ズボンを中心に下着なんかも数着購入。
靴やタオル何かも置いてあって助かりました。

あ、オークの肉忘れてた。
そこで肉屋に向かうと人だかりが。

「おい！オークの肉を仕入れたんだろ！売ってくれよ！」

「うちにも売って！珍しく新鮮なオークなんでしょう！？何時もの倍額で買うわ！」

「待ってよ！私も倍額で買うわよ！売って！」

あ、何か面倒事な予感。

「うるっさい！！これは人様の肉なんだって言ってるだろ！！いい加減に黙んな！！」

包丁片手に仁王立ちの般若様降臨でございます。
どうしよう。
なんて冷や汗を垂らした瞬間、般若様もとい、おば様と目があった。
ヤバい。面倒な展開だ


と思ったのに

「どこで道草くってたんだい！！休憩はもう終わりだよ！さっさと裏に回って手伝いなクソガキ！」

「ハイィィィ！！すみませんでした！今すぐに！」

と裏手に猛ダッシュ。

おば様、私がオークの持ち主だって分からないようにしてくれたんだ。
あんな風に皆から責める様に買い叩かれたりしないように。
いい人だなぁ。肝っ玉母ちゃんって感じで、素敵な人だ。


裏にまわると聞こえてきた小さな声

「おーい。君が注文主の細っこい女の子だね？」

「あ、はい。解体依頼の細っこい女の子です。」

とは言いつつも、貴方も相当細っこいですよね？
細っこい男性ですよね？
でも、この人も周りに聞こえない様に小さい声で、《オーク》の単語は出さない様にしてくれてる。
優しい 細っこい男性だ。
もっかい言うね。
優しげな細っこい男性だ。
肉屋なのにこんなに細っこくて大丈夫？

「いやぁ、こんなに新鮮なお肉は久しぶりでね。おじさん驚いちゃった。一応、部位に分けて油紙で包んでおいたからね。油紙は解体料に含まれてるから追加料金は要らないよ。後はこれが皮でこっちが魔石ね。冒険者が取ってくるお肉は日にちが経ってる物が多くてね。珍しいから下手に見つかると騒がれるからね。気を付けるんだよ？」

ここまで優しくしてもらって何もしないのは女が廃るだろう！

「はい。色々と有り難うございます。お肉なんですが、こんなに大量になるとは思わなくて。少し貰っていただけませんか？表で騒ぎに対応してくれてるおば様の優しさに恩返しがしたいんです。それに全部は鞄に入りませんし、一人で消費しきれないので、受け取っていただけると嬉しいです。食べるもよし！売るもよし！ですから。」

多いと遠慮されるだろうし、私の鞄は時間停止の拡張鞄なので肉は腐らない。
なので、全体の２割程度。一応、おば様達が食べても少しはお店に出せる様にデカイ塊肉２つだ。

「良いのかい？売れば高値が付くと思うんだけどなぁ。まぁ、確かに一人なら食べ終わる前に腐らせちゃうだろうからね。うん。分かった。
有り難く受け取らせてもらうね。
いやぁ、嬉しいなぁ♪新鮮なオークは久しぶりだからね。奥さんが喜ぶよ。奥さんはオークのお肉が大好きだからね～♪
それに
【あの細っこい女の子の為にこのオークは誰にも渡さん！！あの子はもっともっと食って太るべきだ！！】
って気合いが入ってたからね～
奥さんは君が気に入ったみたいだったし、また何か解体の依頼があれば直接裏手に持っておいで。大体僕が裏手にいるからね。」

ん？
奥さん？
オークのお肉が大好きな奥さん？
私を細っこい女の子と呼ぶ奥さん？
え？
まさか・・・。

「あの、表で騒ぎに対応してくださってるおば様が奥様でいらっしゃいますか？」

「うん♪彼女が僕の奥さんだよ♪」

頬を染めながら照れてる細っこい男性。

まさかの夫婦かよっ！？
え～。
私に細っこい女の子とか、もっと食うべきだ！！とか言う前に
だ ん な に く わ せ ろ
恰幅の良い般若様もとい、肝っ玉母ちゃんと優しげな細っこい細っこい男性。
しかも、細っこい男性の方がベタ惚れっぽい。
うん。いい夫婦じゃね？
見知らぬ女の子（私）に夫婦揃って優しくしてくれたんだもの。
この世界で初めて触れた優しさだもの。
この縁は大切にしたい。

「素敵なご夫婦で羨ましいです♪今後とも宜しくお願いします。」

《素敵なご夫婦》という言葉に照れっ照れの細っこい男性に会釈しながら去る私。

解体所決定！！
少しずつだけど、生活の基盤が出来てく感じがして嬉しいなぁ。


ぐぅキュルルルル

取りあえず宿に帰って、もとの世界から持ってきたお菓子を食べよう。
18年生きてきて今が一番腹減ってるわ。
宿に帰って某携帯補助食品をかじりつつ、その香りと美味さに感動。
１０分位匂い嗅いじゃったよ。

小腹を満たしつつ、今後の事を考えましょう。

先にこの世界の食品事情を軽くまとめてみる。
この世界では地球と同じ名前の食品がほとんどだが、形や育ち方、加工の仕方が違ったりする。
そして何より重大なのが、この世界では食品の鮮度を保つという概念がない。
もう、愕然とするよね。
冷蔵庫とか、そんなレベルじゃない。
下水や上水はしっかりしてるのに、食品の鮮度を保つという概念はない。
完全にない。
肉はそのまま日光に当てながら運ぶし、血抜きや内臓の処理をするのも後回し。店に並べても室温保存だし、露店はそのまま吊るして１ヶ月放置もざらにある。
魚介も同じ。
まともな色をしてない。
作物も同じ。
刈り取ってから店に出すまでがえらく遅い。
先に店に出してる分を売り切ってからなんて考えてるらしく、どんどん鮮度が下がり、ヘニャヘニャのカッサカサ。

食材が悪いだけじゃない
料理にも問題あり。
基本が
そのまま茹でる。
そのまま焼く。
ぐちゃぐちゃにして煮込む。

しかも、焦がすか半生か
更には刺激臭の味付けだもの。
調味料は普通のものなのに、なんで味付けがあんなに刺激的なのだろう。
謎です。
うん。
絶望だね。


よし、絶望からは目を背けて考えよう。

まず、作物を育てる場所を探さないといけない。
芋や人参、玉ねぎとかの根菜
ほうれん草にキャベツに白菜なんかの葉物野菜、
きゅうりとか茄子とかトマトとか大豆
ハーブや麦や米も苗で手にいれたし、
一番重要な砂糖の木も育てねば。


乳製品が食べたいから牛も飼いたいし、卵の為に鶏も飼いたい。


あれ？
これ、家を買うべきじゃないですか？
しかも、一人じゃ手が回らないから人を雇う展開ですか？
植物はチートで急成長と収穫出来るけど、家畜はそうはいかないもんね。

えーーーー。
嫌だぁ。
自分だけの家を買うのは良いけど、他人に自分の近くに居られるのは嫌だ。
気を使わなきゃだし、人目が気になるタイプだし。
通いで誰かを雇うのも嫌だよなぁ。
どうしようか。

まぁ、悩んでもしょうがないから取りあえず、回復薬の量産をしましょう。

適当に摘んできた草と水を用意しまして
両手に持って
『お前は体力小回復薬だ』と念じる。

はーい！体力小回復薬の出来上がり～♪
同じ様に
『お前は魔力大回復薬だ』と念じる。
はーい！魔力大回復薬の出来上がり～♪

バカみたいだけど、語りかける様に念じないと変化しないので、なかなか大変なのよこれ。

あーでも商業ギルドに登録した以上、露店も出さなきゃだし。
人材確保は必要かな？
それに作物を育てる場所兼自宅に関しても
家は魔法で作れるから良いけど、作物を育てるなら街外れにでも大きな土地を購入すべきなのかなぁ。
商業ギルドに相談してみるべきかなぁ。
面倒だけど。


クッソー！！
この世界がメシマズな世界じゃなきゃもっとゆっくり生きていけたのに！！
お金のためとか生活のためじゃなくて
餓死しないために頑張らなきゃいけないなんて！

どーしろっつーんだ神様！そんなこんなでウダウダ考えつつ、昨日は入れなかったお風呂に入ってきました。

五右衛門風呂みたいなお風呂
１人用のお風呂で毎回新しいお湯を張るみたい。
魔石を使って水を張ってお湯にする仕組みらしい。
石鹸が無かったのが残念だったけど、お風呂は偉大だね。
汗が流せてさっぱりして、リラックスして身体の疲れが取れた感じ。
程よく眠気がやってきたので、このままベッドへgo！
勿論、結界を張るのは忘れません。
女の子だもんね♪


＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

あ、おはようございます。
今日は昨日のお風呂のおかげで気分爽快！
朝から元の世界のお菓子ををかじりつつ、本日の予定を立てましょう。

まず、朝一で商業ギルドに行って《自宅を建てるための土地》と《露店で雇う人材》についての相談をする。
物件の契約には書類を揃えたりで時間がかかりそうだしね。

んで、そのまま露店街に行って【もしゃもしゃ草】のオープンです！

昨日作った回復薬がどんだけ売れるか分かんないけど、場所の雰囲気とか分かるだろうからね。

ただ、私はGランクだから、商業ギルドからは何の保証もしてもらえない。
場所を貸してもらってるだけの関係だから。
盗難も客とのトラブルも全部自分で解決しなきゃいけない。
気合い入れてかないと。


若干、迷子になりながらも着きました。商業ギルド。
優しい人が相手だと良いなぁ。
なんて考えてたら 居ました！
前回お世話になった親切丁寧なサユさん！

「こんにちは～あの、自宅を建てるための土地と露店で雇う人材についてご相談させていただきたいのですが。出来れば、サユさんにお願いしたいのですが大丈夫ですか？」

「いらっしゃいませ。こんにちは～。土地と人材派遣の件でしたら私で大丈夫ですよ。詳しいお話は此方でどうぞ」

以前と変わらぬ優しい微笑みで嬉しいです！

「さて、まずは自宅を建てるための土地とのことですが、詳しいご希望をお伺いしても宜しいでしょうか？」

「家庭菜園や、鶏や牛を飼いたいので、広くて街から外れてる土地が良いです。自宅は土魔法で建てられるので、土地だけで、泥棒が入らない様に塀なんかも作りたいです。」

「そうですか。
まず、牛や鶏は臭いや騒音が問題になりやすくて、街からは凄く離れた位置にしなければなりません。
家庭菜園は規模にもよりますが、大きいく場所を取りたいのであれば、街外れの商業地区を抜けた所なら周りに建物も少なく、適しているかと思います。また、塀の設置はご本人の敷地内であれば可能です。」

うぬぬ。
家畜ちゃん達はお預けかなぁ。
街から遠すぎても大変だもんなぁ。

「もし、どうしても牛や鶏を飼いたいのであれば、牧場に預けるという手もありますよ。ただし餌や場所代、家畜自体の代金、お世話をしてもらう手数料がかかります。追加料金を支払えば収穫した卵や牛乳も届けてくれますよ。」

なんと魅力的なお話でしょうか！
お金はかかるけど、自分で世話をせずに牛乳や卵が手に入る！

だがしかし！
腐った牛乳と卵だけどな！
いかん。それだけはいかん。本末転倒じゃないか。

「あの、その牛乳や卵ってこちらから取りに行くのは可能でしょうか？」

「ええ、可能ですが、かなり遠いですよ？面倒ではありませんか？」

「いいえ、大丈夫です。後で紹介をお願いします。」

そう。私にはチートがある。
家と牧場の往復なんて転移魔法で余裕綽々だ！

「分かりました。後ほど牧場主に話をしておきますね。土地ですが、先ほどお話した街外れの商業地区を抜けた所で宜しいですか？ここが一番街に近いのでお勧めです。地図のこの位置で、ここからここまでが敷地内になります。目安の石が埋まっているので行けばすぐに分かりますよ。料金は大金貨で120枚（1200万）です。」

うむ。
大きな買い物だよね。
でも、土地はかなり広いし、周りの目が気にならなそう。
自分の好きなことを好きなだけ出来る空間だと考えれば、安い買い物だよね。
実際問題、宿屋にいると気が抜けないし。

「よし、買います！即金で！」

「は？あぁ、あ、はい。書類を作らせていただきますので、少々お待ちください。」

あ、ごめん。
勢いが良すぎたね。
ごめんねサユさん。

そして前代未聞の早さで土地契約を済ませた私。
早速、造る家を考えねば♪
あ、その前に露店で回復薬の販売をせねば

「では、続いて人材派遣についてお話をさせていただきます」

ごめんなさい。
サユさん。
人材派遣の話、すっかり忘れてた。
ってか、もう帰ろうとしてた。
言わないけど心で謝っとくね。
だから、半分立ち上がった私をそんな目で見ないで！！半分立ち上がった私は何事も無かったかのように座り直しましたよ。はい。

何も見なかったという微笑みを浮かべたサユさん、マジで受付嬢の鏡です！

「人材派遣のお話をさせていただきますね。
結論から言いますと、商業ギルドからの人材派遣は不可能です。
Gランクの方は人材派遣の範囲外ですし、露店街での販売業務を嫌がる者も多いです。また、その辺の人間を雇えば、今度は持ち逃げや売り上げの誤魔化しが多発するでしょう。
もし、商業ギルドからの人材派遣をご希望ならEランクへのランクアップをお勧めします。」

そっかぁ。
Gランクは完全自己責任だもんなぁ。
かといって一般人は完全には信用できないと。
でもランクを上げるつもりはない。
なら自分でやるしかないわな。

「ランクアップはしません。自分の好きな時に好きなだけお店を開きたいので。自分で何とかしてみます。」

「そうですか。もし嫌悪感がなければ、奴隷を買うという手もありますよ？奴隷を手元に置くのを嫌悪する方も多いので、無理におすすめはしません。特に女性は奴隷を嫌悪しがちですし。」



え？
奴隷？
この世界には奴隷がいるの？

あー。
よくトリップ小説とかで
この世界では当然なんだからと当たり前のように奴隷を買うとか、
沢山の奴隷を買って、全員解放したけど、何人か残ってくれて養っていくとかあるけどさ


私には無理だよ。
だって現実味が無さすぎる
それにさ、奴隷って人間だよ？
ペットより感情表現が豊かで、私と同じ様な、きちんとした思考回路を持った１人の人間だよ？
そんな人間を養うの？
18歳の小娘が？
無理でしょう。
相手のために色々悩んで、受け止めきれなくて、勝手に気を使って、疲れて。
でも一緒にいるしかないなんて。

私には出来ないと思う。
だから

「提案ありがとうございます。でも、しばらく１人で頑張ってみようと思います。相談に乗っていただいてありがとうございました。」


これしかない。うむ。
少しシリアスになってしまった。

が、今から私の露店！！
私だけの店！！
【もしゃもしゃ草】へ行くのだから、テンション上げてGOGOGO！


おー
思ってたよりもしっちゃかめっちゃかだわコレ。
狭い場所に敷かれたボロい布と並ぶ商品。
商品も何だか怪しげなものが多いし、埃まみれの 年代物がある。
そんな店に紛れて、小綺麗なお皿や絵。洋服なんかも並んでる。

生活のために何でも売って金を稼ぎたい人間と
趣味で作った品を売ってお小遣いを稼ぎたい人間
って感じだわ。

うーん。
質の悪いフリーマーケットみたいな感じかね。

私の場所がまともな地区でありますように！！！！！





ああ、

うん。

神様は私が嫌いでしょう？

ねぇ、神様は私が嫌いでしょう？

ねぇ、神様は私が不幸なの見て楽しんでるでしょう！？

クソジジイ！！！！！！！



何なんだよ
何なんだよ
何なんだよ本当に！？


右隣が顔色の悪いくたばりかけてる爺

左隣がお腹の辺りから血がにじんでる雑魚臭のする冒険者っぽいあんちゃん


何コレ？
何コレ？

店に回復薬出すより先に両隣に飲ませろってか！？
両隣を助けてやれってか！？


「おぉ、ゲホ、お嬢ちゃん、お隣さんかな？ゴホ、わしは永いことゴホ、ここにいるから、分からないことがあゲホ、れば何時でも聞いとくれ。」

お願いだから、もう喋らないでお爺ちゃぁぁぁぁん！！！ 
死にそう！ガチで死にそう！
ヤメテェェェェェーーーーー！

「俺も挨拶しとくか。隣になったのも ッ 何かの縁だ。俺は冒険者なんだがな ッ 怪我で金が底をついてな。こうして今まで手にいれた素材を ッ 高く売ろうとしてんだ。よろしくな。 」

お前もかーーーーー！
お腹痛いんでしょ？
傷塞がってないんでしょ？
脂汗かくくらいなら喋るなよ！
アホなの！？
お前ら、揃いも揃ってアホなのかぁぁぁぁ！？！？！？！？



いかんいかん。
落ち着いて落ち着いて。。。。
挨拶より先に回復薬渡しておこう。
このままじゃ私が精神的に参るわ。

二人とも 
体力回復薬
中回復（骨折や出血を止め傷を塞ぐ。体力の5割回復）
で大丈夫だろ。

「あの、コレ飲んでください。私はこれから此処で回復薬を販売しようと考えているんです。お隣になれたのも何かの縁ですし、お近づきの印に遠慮なさらずにどうぞ。」

言った瞬間、目を見開く二人。
遠慮しようとしたのか、何か言おうとしてたけど、自分の身体の事は自分が一番分かってるみたい。

「すまんのう。ゲハッありがとうなぁ。わしは何時でもお嬢ちゃんの力になるからの。ゴホ」

「すまん。恩に着る。この礼は必ず返す」

二人とも怪しむことなく、回復薬を飲み干した。
それほど大変な状態だったんだよね？

「おぉ、治ったぞい！咳も出んし、胸も痛くないわ！若返った気分じゃわい！」

「うおぉ！！傷が塞がった！！毒が入ってて塞がらなかった傷が塞がった！！」

『ありがとう（お）嬢ちゃん！！』

という訳で、身をもって効果を証明してくれた二人のおかげで、私の回復薬は飛ぶように売れました。

一度に大量に出すと怪しいから、その辺は気をつけつつだけど、中々の大繁盛。

今日はここまでにして、自宅を建てに行こうと思います。
いざ 私が購入した土地へ！！テンションMAXでござる～！！
何しろ今からこの広い土地に家を建てるでござる！！
ワタクシもついに家持ちの大黒柱でござる～！！


はっ！
いかんいかん。
また取り乱してしまった。
落ち着いて。。。。
早速、作業に取り掛かりましょう！


まず、敷地ギリギリに塀を建てます。
そしてマイホームの設立です！
外見は他のお家と同じ様に。
でも、中身は私が住んでいた家をグレードアップしたものです！
お風呂も大きいし、冷蔵庫もエアコンもある。
電気？太陽光発電とかなんかです。多分。チートだし、私にもよく分からん。

ちゃんと塀から先は人が入れないように結界を。後は作物が見えないように幻覚の魔法なんかもかけてます。
流石チート。

キッチンも大きくて、キッチン用具も炊飯器やオーブン等が充実！
更には洗濯機や掃除機まであるのよん♪
更に更に夢にまで見たお姫様ベッド～！！
上からヒラヒラのレースが下がってて、とっても素敵なお部屋ざます！！

素敵過ぎるマイホーム！


堪えられない笑いをどうにか押さえつけて、やらなければならないことがある。


砂糖の木を植えてみないと。
これが上手くいけば、お菓子なんかも作れるからね。

畑にするつもりの場所に植えて、育つように祈る。
『上手く育ってくれぇ！
私の甘味人生がお前にかかっている！！』
と念じていたら、実がなりました。
取り敢えず、半分に割ってみる。
サラサラとこぼれ落ちる砂糖。

ま じ か

え？
実の中に直接砂糖が出来んの？
どうなってんの？
異世界だから？
マジで何でもありじゃねーか。
すげぇな異世界。

ってか、種が無いんだけどどうすりゃいいの？
挿し木？
取り敢えず、バランスが悪そうな枝をぶち折って隣にブッ挿してみる。
んでもって
『育て～育つんだ～お前は私の甘味人生を支える木になるのだー！』
と念じてみる。

育ったね。
よく分からないけど、枝を何本か挿し木して、実を収穫。
繰り返してたらどえらい量が採れちまった。
次回からは少し自重しよう。
そうしよう。

他の野菜や果物、麦や米も植えて今日と明日食べる分以外は収穫一歩手前にしといた。
１人じゃ全部は収穫出来ないからね。

ついでにオークの塊肉を圧力鍋で煮ておいた。
角煮とチャーシューだいっ♪
大量に作ってストックしておこうと思う。
チャーハンとかに使うと最高だからね！



コレだけは言っておく。
新鮮な野菜と米はマジでうめぇ。
オークのお肉もガチうまです！
しょうが焼きにしてみたけど米が進む進む！
新鮮なお野菜とお肉からは異臭は発せられませんでした。
良かった。
本当に良かった。
久しぶりに食べたまともなご飯に涙がでた。ルンルン気分で宿屋への帰り道。

一応、宿屋に帰るって言ってあるし、家を買ったから今後は泊まらないって事は言っておくべきだよね。 

夜の街を歩くのは初めてだなぁ。
なんかドキドキする。

夜の街はいつもより
明るくて
賑やかで
酒くさくて
香水くさくて
物体Xの屋台が並んでて異臭が漂ってて

好きになれそうにない。



次の瞬間
全身の毛穴が開いた気がした。

「皆さま、お待たせ致しました。只今より奴隷販売の開始にございます！」

小太りなオヤジがそう言った瞬間に沸き上がる歓声。

早く帰ろう。
そう思った。





彼を見るまでは。






「まず最初に御目にかかりますのは《虎の獣人の奴隷》でございます！
しかし、こ奴には問題がございまして。
ご覧になっていただければ分かると思いますが
まず、獣人としては珍しいフルフェイスの獣人なのです！
顔が人間に近い獣人でさえ嫌われているというのに、こ奴は頭部もそのまま虎の姿をしております、フルフェイスの獣人です！
全身の毛皮や手足もほぼ虎の形をしております！
まさに人型の二足歩行で歩く虎です！


更には左足と左目を失っているが故に、歩くことさえ満足に出来ません！
平衡感覚も最悪で、獣人としての良いところが何一つ無いんです！
それでもお買い求めになって下さるお優しい方はいらっしゃいませんか？

小銀貨２枚（2000円）でどうでしょう？
いやはや、やはり無理ですよね(笑)

では小銀貨１枚（1000円）では？
いやいや、皆さんお目が高い。

では大銅貨５枚（500円）では？

やはり無理ですよね！こんなに使えない商品を買う客なんていませんよね！！皆さん素晴らしい目をお持ちだ！！」

近くにいたおじさんが小声で笑った
「ありゃあ、他の奴隷を良く見せるための笑い取りの前座だろ。使えない奴隷なんて養うだけで赤字だもんな。誰も買わねえよ」


小太りが続ける
「ではでは、こんなクズは置いといて、他の商品のご説～」

私は手を上げた
「買う。その獣人。小銀貨10枚で。私が買う」

さっきまでの熱が引いたみたいに静まり返る周囲にも気が向かないくらい、私はただ真っ直ぐ、獣人の奴隷を見ていた。


小太りのオヤジは驚いた様子だったが、直ぐに笑顔を作り

「おぉ～！！そちらのお優しいお嬢様がお買い上げ下さいました！長年売れ残り、憐れな奴隷に優しく手を差しのべて下さったお嬢様に皆さま拍手を～！」

小太りオヤジの上手い言葉に周りからの拍手喝采。
一度引いた熱が再び上がるようだった。
もう興味ないけどね。

全ての品見せが終わってから、契約に呼ばれた。

さっきの小太りがオーナーらしい。
「お買い上げありがとうございます。返品は不可。この首輪を通じて命令、罰を与えられます。脱走防止でもあるのでお外しになりませんよう。また、再度申し上げますが返品は不可、気に入らない、使えない等の苦情もお断り申し上げます。それでは、あなた様に契約を移行しますのでお手をお出しください。」

「１つ良いですか？契約後に怪我を治しても、契約破棄にはなりませんか？」

「それは大丈夫ですよ。契約を移行したら完全にあなた様の奴隷です。ただ、お嬢さんは知らないかもしれませんが、こいつの怪我を治すには高額のお布施を払って神官様に治していただくか、希少価値の高い効くか効かないか分からない大回復薬を使うくらいですよ。早くお手を。」

それならいい。
このオヤジの手を触るのは嫌だけどな。

奴隷本体は小銀貨２枚。
だが、私は会場で宣言した通りに小銀貨10枚を払う。
なのでオマケとしてさっきの内容も詳しく書面にさせて、サインさせた。契約を移行したら完全に私の奴隷。怪我を治しても最強の男になっても、私のもの。こいつとの縁はここで全て切られる。双方苦情は受け付けないって詳しく書かれたやつ。


上手くいって良かった。
治した途端にイチャモンつけられたり、契約が戻されたらたまんないもんね。

よし、後はあの獣人をお持ち帰りするだけだ。最初に奴隷の話を聞いた時、

【 相手のために色々悩んで、受け止めきれなくて、勝手に気を使って、疲れて。
でも一緒にいるしかない関係で。
18歳の小娘の私が人の命を預かって、養うなんて無理だ。】

って思ったけど、

今なら言える。
『大丈夫』

あの場であの獣人さんには私しかいなかった。
怪我を治してあげられるのも
フルフェイスを気にしないのも
獣人だからと嫌悪しないのも

今後、彼を幸せにしてあげられるのは私だけだ。



・・・・・・・・・。

なんて格好いいこと言ってみたけど、ただ単にあれです。

超絶好みだったんだよ！！！！！
理想にドストライクなマッチョ虎獣人のオッサン！！！！

あの厳つくもキュートな虎のフルフェイス
筋肉質でがっしりとした逞しい腹筋
揺れる細長いシマシマの尻尾
ごつごつとした大きな手
太く余分な脂肪が一切ない腕
分厚く筋肉の硬さが見ただけで分かる胸筋
引き締まったお尻
更には年上の男にしか出せない、あの少しくたびれた感じ！
生きているのが辛い。俺はもう駄目だ。
みたいな哀愁漂うあの姿！！



たまらんよ！
そう。
私はあの人を見た瞬間に決めた。



【婿にする】



と。
私は私の人生の全てをかけて彼を幸せにする。
私が死んだあとでも彼が幸せに生活出来るように全力を尽くす。
彼に私の一生を捧げる。
彼の敵は私の敵だ。
彼の幸せは私の幸せだ。
出会った一瞬でここまで考えたのだから『彼を婿にして養う』が一番近い感覚だろう。


小太りのオヤジが罵詈雑言吐いてた。
周りの客も見下した嫌な笑顔だった。

だから私は決めた。
彼をでろっでろに甘やかす。
私だけに心を許して
私だけに笑いかけて
私だけに手を伸ばす様に
私だけが彼の心の拠り所になれる様に
私は彼をでろっでろに甘やかす。
全力で愛を注ぐよ！！！！！！

18歳の小娘な私だが、チートを全力で使ってでも彼を養い、幸せにしてみせる！


と決めた。



そう。私はこの世界に骨を埋める覚悟が出来た！！
そう。私は彼を一生養う女だ！！



むふふ♪
とニマニマする口が隠しきれない顔で小太りの後に続き彼を迎えにいく。

あぁ、楽しみだ～♪
あの素敵な姿、理想にドストライクなマッチョな虎獣人と近くでご対面。
更には今から同棲生活の開始なのだから！！てっきり檻があったり、鎖で繋がれた奴隷が沢山いる場所に連れていかれるかと思ったら
今日売れた奴隷が集められてる部屋だった。

今からここにいる皆、引き取られていくんだ。
比較的に穏やかな顔をしてる気がする。
ここでの扱いがどんなのだか分かんないけど、外の世界の方が期待出来るのかもね。


さあ、さあ、お待ちかね！！
マイダーリンの登場だ♪




な　ん　だ　と

さっきまで
ボロボロのランニングと
ボロボロの短パンを穿いていた
【マイダーリン】が
ボロボロの《コシミノ》みたいな
あられもない姿を晒しているではないですか！！！
チラリもありそうじゃないか！！！！！

何故に！？
私へのサービスか！？
いかん。いかんよ！
他の女共に狙われるだろうが！！

マイダーリンの鎖を外してもらっている間に小太りに聞く
「あの、先ほどの洋服はどうしたのでしょうか？腰の布だけのようですが？」

「あぁ、申し訳ないのですが、先ほどの服は貸し出し品でしてね。彼の持ち物はあの布１枚になります。それに、獣人の奴隷はあれが一般的な格好ですよ。」

うわぁ、まじか。
ボロボロの服でさえ貸し出し品ってことは、食事とか宿泊代とか言って、相当こき使われてたって事じゃんか。

う～ん。なんか【マイダーリン】への愛が更に溢れるなぁ。

とぼんやりしてたら目の前にはその【マイダーリン】が。
少し困った顔で私を見下ろしている。

何故困った顔なの？
耳がへたれたのは何故？

なんて考えていたら

片足が無いから上手く屈む事も出来ない彼が、腰を曲げて私に片方しか無い目を合わせて言葉を発した。

「あのな、お嬢ちゃん。
俺を買ってくれたのは嬉しい。
凄く嬉しい。
でもな、俺はこの通り
フルフェイスの獣人だ
人間から嫌われて
普通の獣人からも嫌われる存在だ。
しかも片足、片目がねぇときた。
使い物にならない身体だ。
歩くときには支えがいる。
なのに獣人だから飯はたらふく食う。
俺を連れていれば金はかかるのに何の得もない。
ヘタすりゃ周りの人間にお嬢ちゃんも嫌われちまう。
悪いことはいわねぇ。俺をダンジョン攻略の囮に売っちまいな。そうすりゃビタ銭くらいにはなるからよ」


って何？
どゆこと？

なんで周りの奴隷達とその購入者は嘲笑してるの？


私の【マイダーリン】は

私が獣人を養うのに苦労するだろうと。
ヘタをすれば周りから私も嫌われるだろうと。
私に迷惑をかけるのは嫌だからダンジョンの囮として売って少しでもお金にしろと。

心配してくれたってことだよね？
しかも、ダンジョンの囮（片足が無い状態）＝死ぬのは確実なのに。

私の心配をしてくれるなんて
どうしよう。
顔に一気に血が上っていく。
自分の命がかかってるのに、私の心配をしてくれるなんて。

くっそ可愛いじゃないか！このオッサン！！
もう、なんてゆうか、どうしてくれようか
この愛しさはどうすれば良いんじゃァァァ！！

私が心を鎮めている間に、小太りが

「勝手なことを言うな！お前はこのお方のただの奴隷なんだぞ！口を慎め！」

とかほざいてるけどどうでも良い。
取りあえず、私はこの愛しい愛しい【マイダーリン】を自宅につれて帰るのだ。

「契約も済んでますし、もう連れて帰っていいですか？あ、肩を貸しますので、一緒に歩いてください。」

と小太りには目も向けず、
【マイダーリン】の左側に立ち、太い筋肉質な腕を私の肩に回す。

周りは唖然としてたし、
【マイダーリン】も驚いた上に何か言いたそうだったけど、自力では歩けないから諦めたみたい。


とりあえず
宿に帰るのは明日にして、造ったばかりのマイホームへ行きましょう！
これから始まる、２人の同棲生活。
楽しみですな♪【マイダーリン】と２人で夜の道を歩く。
私の家は宿からは遠いけど
さっきの奴隷販売所とは比較的近かったから、少し遠いけど歩けない距離じゃない。

変なヤツに絡まれるのを避けるために、大通りはやめて横道を歩く。
明るく騒がしい街から少しずつ遠ざかっていくと
２人の足音と優しい風の音が聞こえる。

話したいことはお互いに沢山あるんだろう。
でも、それは家について、ゆっくりしてからでいいと思う。

今は、お互いの体の温かさと預けられている体重だけで良い。



そして着きました。
我が家。
【マイダーリン】は当然結界への進入可能にしたし、幻覚魔法もかかんない様にしてあるよん。

うん。
驚いていました。
この歳で１人で一軒屋持ちって凄いらしい。
しかも、旬じゃない作物まであるし大量だしね。
やべぇ。知らんかった。

ってか、砂糖の木とか家の中を見たら腰抜かすんじゃね？

まぁ、腰を抜かしてでも此処に住まわせますけどね。
既に逃げ道は無いのだよ。


あ、本当に腰抜かした。

「見たことの無い物ばかりだ。何なんだ？どうなってる？世の中は此処まで進歩してるのか？」

とか言い出しちゃった。
そら、奴隷だから世間一般には疎いよね。
でも、此処は異常ですよ～。
取りあえず座って、座って。

「なんだかよく分からんが、先に挨拶をさせてもらいたい。
俺の名前は【エンガ】
見ての通り、支えがないと歩けない身体だ。
獣人特有の力強さも踏ん張りが利かないから発揮出来ねぇ。
片目だから遠くを見通す能力も半減だ。
身体は丈夫で、ある程度の傷は直ぐ治るが
馬鹿みたいに食う。
正直、俺はフルフェイスな上にマイナスばかりのオッサンだし、何にも良い所が無ぇ。
そんな俺でも、お嬢ちゃんが『買う』と言ってくれて本当に嬉しかった。
初めてだったからな。
だからこそ、
初めてこんな俺を受け入れてくれたお嬢ちゃん
だからこそ、俺はお嬢ちゃんの負担になりたくねぇ。
俺をダンジョンの囮に売ってくれ。
俺を買った金額には届かねぇが、びた銭にはなると思う。
本当に嬉しかった。
ありがとうな。お嬢ちゃん。」


ってさ、頬を染めながら、獣耳を下げながら、尻尾を私の足にまとわりつかせながら語る
悶絶級に可愛いオッサンをどうしろと？

え？
このままベッドに連れてく？
いやいや、まだ早いでしょ。
もう少し手順を踏まないと。

落ち着いて。落ち着いて。
落ち着いて。落ち着いて。

っよし。
私も心をさらけ出して正直に話そう。

「私は【ヤエ】
お嬢ちゃんじゃなくて【ヤエ】って呼んで。
言葉も硬くしなくていいから。貴方の言葉で喋って。
それと、誤解してるみたいだから私も本音で喋らせてもらうね。
私は奴隷が欲しかった訳じゃない。
【エンガ】と生きて行きたくて貴方を購入したの。
奴隷としてではなく、一生をエンガの傍でエンガと共に生きていくために。
これは私の自己満足。
私は１８歳の小娘だし、お互いに不満も出てくるだろうけど、私はエンガを手放すつもりは無い。全力で【エンガ】を養うし、幸せにするつもり。だから私と一緒に生きてください。」


私の気持ちを言葉にしてみたけど、なんかプロポーズだよねこれ。
こっぱずかしー！！
私がこんな台詞を口にする日がこようとは！
と心の中で悶えていると


真っ赤になって
獣耳がせわしなく動いて
目がまん丸になって
尻尾が私を放さなくて
のどがゴロゴロ鳴ってる
エンガがいた。


エンガは戸惑いながらも

「良いのか？本当に、本当に役に立たないぞ。それに俺、獣人だしオッサンだし・・・」

その言葉をぶったぎって

「問題ありません。私なんて１８歳の小娘、ただの異世界人ですから」
と爆弾を投下してみる。


・・・・・・・・・。
目を見開くエンガ。

「異世界人？そっか。だから俺を蔑まないし、こんなすげぇ家に住んでんのか。いやぁ、俺、初めて聞いたな。そっか。異世界人がいんのかぁ。」

ああ。
なんて素直で可愛らしいオッサンなんでしょう！！！
普通疑うでしょ？
なんで素直に信じてるのぉぉぉ！

嘘じゃないけど、こんなにあっさり信じてもらえると、何だか心が楽になった。
ずっと１人で抱えて生きていくんだと思っていたから。

でも、こんなに簡単に信じてくれるのは
【エンガ】
だからだと思う。
出会えたことに、神様に感謝だね。


「じゃぁ、これから此処に住んでもらうって事で良いよね？部屋も余ってるし。お風呂に入って食事もしなきゃね」

「その前に、１ついいか？本来なら奴隷は主人を名前で呼ぶことはねぇんだ。お嬢ちゃんじゃ駄目なのか？」

そりゃ勿論、

「駄目。だめ。ダメ。私は【お嬢ちゃん】じゃなくて【ヤエ】。エンガにはちゃんと私の名前を呼んで欲しいの。」

「分かった。それじゃあ、ヤエ。
買ってくれた事、改めてありがとう。これから世話になる。よろしくな。」

なんかさ、名前呼ばれるたびにキュンキュンしそうなんですが///

「と、その前に、怪我を治そう。エンガ、腕と目に触るけどいい？」

「は？いや、触るのはかまわないけど、治すってどうやって？無理だろ？」

「異世界人には出来るんだよ。」

とチート魔法で治してしまいました。

「嘘・・だろ・・・？
目が、見え、る
あし、脚が生えた・・・。
俺の脚、俺の脚がある！！！
歩ける！見てくれ！歩ける！
ヤエ、見てくれ、跳んでもなんともねぇ！
ヤエ、ヤエ、ヤエ、見てくれ
目が・両方の目でお前を見れる！
脚が、お前を抱えて走れる、跳べる！
ヤエ、ヤエ、ヤエ、

ありがとう
あでぃがどぉ～」

膝をついてボロボロと涙を流しながら何度も何度もお礼を言うエンガが愛おしくて。

私はただただ、エンガの頭を胸に抱えて
微笑みながら、頭をなでながら
「エンガが嬉しいと私も嬉しい。
エンガが幸せなら私も幸せだよ」
と甘い甘い言葉を口にするのでした。エンガの毛皮はゴワゴワだった。
お風呂にも入れてなかったんだろうし。
顔も痩けてる感じだから食べ物も少なかったんだろうな。

なんて考えながら頭を撫でてたら、エンガが私から離れた。

オッサンが18歳の小娘に泣きついたのが恥ずかしかったのか、
真っ赤になりながら逃れたうえに、未だに鼻をスンスン鳴らしてるのが
どえらく可愛いです。

が、時間も遅くなってきたので

「エンガ、お風呂に入ってきて。お湯は張ってあるからね。服はまだ無いから、このシーツを巻いてね。上がるまでにご飯作っておくから」

「ああ、分かった」

ご飯って単語に耳がピコピコ動いたのが可愛くてしょうがないです！
さてさて。
オークのお肉をふんだんに使ったお料理の開始でごわす！！
実は私。調理師免許を持ってるんです！

『男は胃袋を掴むものよ。ブスでも嫁に行けるもの』

という母様のお言葉を胸に深く刻み、準備してきた私に死角なし！

一応、胃が弱ってるのも考えて
野菜たっぷりのおじやも用意したけど、ガッツリ食べそうだから
沢山のご飯も炊いて、
オークのしょうが焼き
キャベツたっぷり野菜炒め
たっぷり野菜の酢豚ならぬ酢オーク
具沢山の豚汁ならぬオーク汁
お昼に煮ておいたオークの角煮。

調味料がまともだったおかげで、私の納得出来る味に仕上がったし。
ここまで出せれば上等だろう！

まだかな、まだかな♪
旦那が帰ってくるのを待つ新妻な気分だよ！
結婚したことないけど。
彼氏がいたこともないけど。

とたとた
と優しい足音が聞こえてくる。
虎だからかな？
体重を感じないような足音。

ガチャンと開くドア



な ん だ と

まだ湿った身体
毛がへたり、若干細くなった身体
腰に巻いた長めのシーツ
シーツでは隠しきれない逞しい上半身
頭から水分を取るために無造作に動かすタオルとゴツゴツとした大きな手

ヤバイ
鼻血がでそう。


ふとエンガの目が見開かれ、動きが完全に止まった。
その視線の先には私が作ったご馳走の数々


驚いただろう？
嬉しいだろう？
これは全てエンガの物よ！
これは全て私がエンガの為に作ったのだから！！

と心のなかで語り胸を張った瞬間、
とある考えが浮かんだ

・・・・・・。
あれ？
この世界=メシマズ
だよね。
この世界=異臭料理
だよね。

これ
私の手料理はエンガの口にあうのか？

冷や汗が流れ落ちた。どうしたらいいのか分からない。
この世界に来て初めて
何て言ったらいいか
どう動いたらいいか
分からない。

自分なりに頑張ったけど
この世界の異臭料理が作れない私はエンガを幸せに出来ないんじゃないか。


とまで考えて落ち込んだけど


ヨダレ垂れてるよ。
エンガさん。
ヨダレ。ヨダレ。

「旨そうな匂い・・・。
これ、これ、俺が食って良いのか？
本当に俺が食って良いのか？
これがヤエの飯で、俺には野菜の皮とかじゃなくてか？
この机の上の飯が俺の飯なのか？
俺が食っても良いのか？」

って・・・・・・。
マジか！？
野菜の皮って何！？
エンガは虎の獣人でしょう！？
肉食系でしょう！？
良く生きてられたな、本当に！！


「勿論だよ！
これは全部、エンガのご飯！
私がエンガのために作ったご飯なの！
ただ、私はこの世界のご飯は作れないから、私の世界の味付けになっちゃったけど。
食べてくれたら嬉しい。
でも、無理そうなら食べなくても大丈夫！その辺のお店で買ってくるからね。安心して。」

「いや、食う。
こんなに旨そうな匂いのする飯は初めてだ。
見た目も旨そうだし、何よりヤエが俺のために作ってくれたんだ。
全部食う。すごく嬉しい。
ありがとう、ヤエ。」

ってナチュラルにありがとう
とか名前呼びとか、
照れる様なことをスラスラと喋るエンガに胸キュンです！
これが年を重ねたオッサンのテクニックか！！

何て考えてたら
私の真正面に座り（少し椅子が小さそう）
フォークで肉の塊を口にするエンガ。
どうかな？
不安で一杯なんだけど・・・

「ウマイ！うまい！旨い！
モグモグ
こんなに旨い飯は初めてだ！
モキュモキュ
すげえよ！すげえ旨い、ヤエ！
ングング
ヤエは料理の天才なんだな！
ムグムグ」


うん。
おきに召して何よりだよ。
この世界=メシマズ（この世界の人が作る料理は）だけど、
私が美味しいと感じるご飯は
この世界でも美味しいと認められる事が確認できて良かった。

エンガ。
美味しいって。
喜んでくれて良かった。
でも、飲み込んでから喋ろうね。
もきゅもきゅとかクソ可愛いけど。


結構大量に作ったご馳走はあっという間にエンガのお腹に消えました。
獣人が沢山食べるって本当なんだ。
やっぱり野菜よりお肉が大好きみたいだし、定期的にオークを狩りに行かなきゃヤバイわ。
気を引き閉めていかないと、エンガに不自由をさせることになってしまう。
それだけは避けねば。
そう。私はエンガを幸せに一生養う女なのだから！！


「エンガ、おなかいっぱいになった？足りなかったらまだ用意するけど？」

「いや、もう腹一杯だ。こんなにいっぱい食ったのは初めてだ。満腹ってこんなに幸せになんだなぁ～。」

とお腹を擦りながら
柔らかく目を細め、緩んだ顔をしている。

だ か ら
いちいち可愛すぎるんだよ、このオッサンは！！！！


眠くなってきたのか、
身体の力が抜けて
まばたきの回数が増えて
尻尾がゆったり動いてる。

このまま此処で寝られてしまうと風邪を引くので、
客間に移動してもらう。
明日にはエンガ専用のお部屋を造ろうと思う。
彼の意見を聞いて、彼の好みに合わせて、彼だけの部屋を。

鍵が無ければ
ラッキースケベとか
寝起きに潜り込むとか
出来るけど、エンガが嫌がりそうだから諦めるよ。
うん。
泣く泣く諦めるよ。
エンガが困るのも
嫌がるのも
嫌われるのもイヤだもの。

私も今日から此処に住むし、明日は買い物なんかで忙しくなるぞぉ！
早く寝て、明日に備えねば！