進化の実～知らないうちに勝ち組人生～　俺は転移させられてから、ずっとこの森をさまよい続けている。かれこれ1時間程。途中の茂みで用を足したりなんだのしたけども、それでもさまよい続けているのには変わりない。
　それに、もう足も限界に近い。靴も履いてないんだぞ？下駄箱においたまんまだよ……！上履きでの移動だ。
　第一デブに一時間もこの森を歩かせるのは酷だと思う。何とかなりませんか？ならんだろうね。
「……つか、腹減った……」
　本格的にお腹が空いた。こんなに動き回ったのは、何時ぶりだ？とにかく腹がヤバい。
「な、何か飯になりそうなモノ……」
　そう言いながら辺りを見渡してみるが、動物どころか虫一匹も見当たらない。それに、木の実やキノコらしきモノさえ無い。
「あ、俺って餓死すんの？……嫌だよ!?」
　一人でこのテンションを維持するのもだいぶ辛いんですけど。
「くそったれぇ……めえええええええしいいいいいいいいいい！」
　俺は、何だか叫びたくなったので叫んだ。そうでもしないと落ち着かない。空腹を誤魔化せない。
「飯だっ！飯をくれぇぇぇぇええええええええええええ！」
　もうひたすら叫ぶ。なんか楽しくなってきたかも。色々手遅れかもね。
　そんな馬鹿な事をしていると、突然近くの茂みがガサガサと動いた。
「飯か!?」
　思わずそう言い、俺は急いで茂みの方向に視線を向けた。
「ガルルルルルルルルル……」
「……OH……」
　目の前には、巨大な狼がいました。
「アオオオオオオオオオオオオオオン！」
「ごめんなさい！許してください！」
　何だかよく分からないけど、俺は狼に向かって土下座した。
　だってよ？目の前に5m級の灰色の狼がいるんだぜ？目がギラギラしてて怖いよ？それに口から覗く牙が鋭くてもっと怖いんだけど？
　とにかく怖い。だから、土下座した。なんか許してもらえそうだと思ったからなっ！
「ガルアアアアアアッ！」
「ですよねー!?」
　結局俺の土下座など無意味であり、狼は俺に襲いかかってきた。
　俺は土下座の状態から思いっきり地面を転がり、何とか襲いかかってきた狼の攻撃を避ける事に成功した。
「怖っ!?マジで怖!?」
　ヤベエ、この世界に転移した後、用を足しておいてよかった……！今のは絶対ちびるって！
「ガルルルルルル……」
　狼は、俺に避けられた事が余程意外だったのか、途端に距離をとりつつ慎重になっているようにも見える。
　ただ、その目には、何だか『餌』として俺を見ているというよりは、『あれ何だろ～？』と言う赤ちゃんが好奇心の赴くままに口にモノを入れようとしている雰囲気にも感じられる。
　だって、狼の目が何だか好奇心に満ちているようにも見えないでもないっ！
　てか、飯を求めてたら俺が餌にされそうなこの状況。……誰か助けて。
　すると、そんな俺の願いが届いたのか、今度は逆の茂みからガサガサという音が聞こえた。
「俺の救世主ですか!?」
　俺はテンションMAXでそう言いながら再び後ろを振り向いた。
「ガルルルルルルルルル……」
「……OH……」
　本日二度目の『OH』だった。
　てか酷くね!?まさかの二匹目登場!?逃げ場ねぇー！確実に死んだー！
「ええい！食いたきゃ食え！……痛くしないでね？」
　そんな事を言いながら、俺は仰向けに大の字に転がった。
　しかし――――
「ガウガアッ！」
「グルルル……ウォンッ！」
　何故か、同じ狼が争い始めた。
「ガウガウガアッ！」
「グルアアアアアッ！」
　俺的に訳してみると。
『その餌寄こせぇええええええ！』
『誰がやるかああああああああ！』
　ってな感じじゃないでしょうか。
　……。
「……逃げよ」
　俺は、狼同士で争っている隙に、その場からそっと移動した。

◆◇◆

「や、ヤバい……」
　ぐぎゅるるるるる～。
　俺のお腹がさっきから叫びまくっている。
　なんとか狼に食われて死ぬというデッドエンド展開を回避し、もう3日も経過した。
　寝る場所は、何とか頑張って木に登ることで、あの狼みたいな生き物から逃れ、必死に過ごしていた。
　水すら飲めていないこの状況。
　もう木に登る力どころか、体を動かせるだけの力も満足にない。
　今日もまた、生き物の肉なんかは望んでいないけど、木の実やキノコ何かを探してさまよい続ける。
「……マジで俺、死ぬのか？」
　前向きな事に定評のある俺だが、この時ばかりは気が滅入っていた。
　デブの俺が、5日も我慢するなんてことは厳しい。
　最悪、俺はそこら辺に生えている雑草や、木に生い茂っている葉っぱを喰らうつもりでいる。てか、土でもいい。とにかく何か口に入れたい。
「……あ、ヤバいかも……」
　俺はそう言うと、そのまま体から力が抜け、顔から地面に倒れてしまった。
「っ……」
　顔面がジンジンして痛いが、もうそれを気にする程の余裕さえ無い。
「本当に何か口に入れないと……」
　俺は、必死で頭だけ動かし、地面に喰らいついた。
「ガッ!?」
　か、かてぇ……。
　全然歯で抉りとれる程、地面は柔らかく無かった。
「万事……休す、か……」
　そう呟き、そっと目を閉じかけた時だった。
「……ん？」
　俺の耳に、何らかの生き物が騒いでいる声が入ってきた。
　その声は、次第に俺の方に向かってくる。
『――――イィ！』
『――キィィィィイイ！』
『グルオオオオオオッ！』
　ふと視線を上げ、声の方向に向ける。
　すると、そこにはなにやら大量の実を抱え、必死に逃げているようにも見える猿みたいな生き物と、5日前に俺に襲いかかってきた奴と同じ種類だと思われる狼みがその猿を追いかけていた。
「キイイ！キィィイイッ！」
「キャッキャッキャッ！」
「グルウオォォオオオオオオン！」
　ボトッ。
　その猿たちは、道に転がる俺など構う事無くそのまま頭上を通過して行った。
　その際、何かを落としたような音がした。
「ハッハッハッハッ！」
　狼もその後を追いかけ、俺の事に気付いた様子も無く通過して行く。
「な、何だったんだ？」
　そう言っても、考えるだけの力が無い程、俺は弱り切っていた。
「せめて……誰かに食い殺されたりするんだったら、もっと楽に死ねたんだろうか？」
　つい、そんな自問をしてしまう。
　だが、誰もその呟きに答えてはくれない。俺は、一人なのだから。
「はは……」
　何だか自然と笑みがこぼれた。
　今にして思えば、ろくな人生を歩んでいなかったと思う。
　幼稚園の頃から既に虐めはあった。それは、小学校、中学校、そして高校まで続いた。
　殴られるような虐めもあれば、物を隠されたり、落書きされたり、水かけられたり……陰湿な虐めも多かった。
　そんな俺でも、こうして前向きにやってこれたのは、普通に接してくれる人間がいたからだと思う。
　確かにろくでもない人生かもしれない。でも、俺に普通に接してくれて、会話してくれて、遊んでくれて、触れてくれて……。そんな俺の中での『友達』だけは、ろくでもない人生の中でも最高の宝物だったと思う。
　隣のクラスだった日野もそうだ。それに、翔太や賢治。クラスどころか学年も違う神無月先輩や美羽……。他にも同じ学年に何人か接してくれる奴がいる。
　どれも、俺とは別次元に存在する人間だ。俺の事をもしかしたら引き立て役としてしか見てくれていなかったかもしれない。でも……それでも普通に接してくれる事が嬉しかった。
　それに、家族の仲は結構良かった。でも、父さんも母さんも死んで、遺産関係で親戚同士がもめて……。
　それで、一人暮らしを選択して、遺産も守り切った。保護者は一応爺ちゃんになったけど。
　結果的に親の遺産をいい事に好き勝手やって、太って見た目の醜さに磨きがかかって……。まさに、自業自得。
　ろくでもないのは、人生なんかじゃなくて、俺の存在そのものだな、これじゃあ。
「ははは……マジで力はいんねぇ……」
　これが、死に際の感覚か……。好きになれないな。絶対。
　俺が死ぬことで、誰か泣いてくれたり、悲しんでくれたりしてくれる人間って……いるのかな？
　一方的に俺が友達だと思ってても、相手は思って無かったら嫌だな。
「でも……まあ……死んでしまえば……関係……ない、な……」
　俺はそう言い、段々と意識が遠のく中、上げていた視線を地面に落した。
「……はは……木の実、落ちてらぁ……」
　段々狭まっていく視界の中、俺は道に落ちている木の実を見た。
　…………………………。
　……………………。
　………………。
　…………え、木の実？
「!?」
　俺の意識は一気に覚醒した。
「き、木の実だ……」
　そう、目の前の道に落ちているのは、紛れもない木の実である。
　何の木の実かなんて分からない。
　でも、茶色く、見た目はまんまラグビーボールのようなその物体は、木の実以外の何物でもない。
　木の実。木の実である。
　俺が、待ち望んだモノ。
　た・べ・も・のッ！
「メェェェェェェェェェェェェェェェェェェェェシィィィィィィィィィィイイイイイイイイイイっ！」
　俺は、地獄の亡者を思わせる勢いで、地面を思いっきり這っていく。
　どこにそんな力が隠されていたのかは分からない。
　それでも、俺は地面に爪を立て、這って進む！
　目指すは、目の前の木の実！
　生存本能のなせる業か？ひたすら目の前の食糧めがけて恥もクソも無く突き進むっ！
「ォォォォオオオオオオオオッ!!」
　そして――――俺の手は木の実に届いた。
「！」
　木の実をしっかりと握る。掴み取る。
　これは俺の食糧だ。誰にも渡さない。……元は、変な猿が抱えていたモノの一つだけど。
　そう言いたくなるほど、俺は尋常じゃない力で握りしめた。
　そして、それを俺の目の前にまで持ってくる。
　爪は、かたい地面に力を入れて立てていたため、血が垂れている。正直痛い。
　でも、それ以上に俺は目の前の飯に夢中だ。
　確実に確保できた事もあり、俺はこの木の実に『鑑定』を使用してみた。
『進化の実』
　鑑定の結果は、その名前しかわからなかった。
　効果なんかが書かれていそうな部分は、何故か青山を鑑定した時のように、文字化けしていた。
　でも、毒は無さそうである。なら、今からする行動は一つしかないだろう。
「……いただきますっ！」
　俺は、思いっきり、その進化の実とやらに齧（かじ）り付いた。
　見た目は茶色な上に、ラグビーボールみたいなので、硬そうにも見えるし、味もアーモンドの様なモノなのでは？と思っていた。
　だが――――
「ま……不味い…………」
　凄まじく不味かった。
　それも、尋常じゃない程に。
　え、あの猿こんなの主食にしてんのか？舌、おかしいんじゃね？
　でも、これは貴重な食料である。文句は言わない。全部食べる。
　普通の俺なら、確実に食べるのをやめていただろうが、俺は気にせずひたすら夢中でこの実を喰らう。
　そして、俺は食べていてある事に気付いた。
「……爪、治ってね？」
　そう、何時の間にか剥がれかけていた爪は治っていた。
　それに、この進化の実を一つしか食べていない筈なのに、腹はもうふくれている。
　そして、とうとう俺は進化の実を全部食べきった。
「ふぃ～……不味かった！」
　腹をさすりながら、そう言った瞬間だった。
『進化の実の効果を発動します』
　そんな声が、頭に響いてきた。
　は？効果？なんだ、そりゃ……。
　何か起きるのかと思い、その場でしばらくじっとしてみる。
　………………。
　…………。
　……。
「何も無いの!?」
　何も起こらなかった。
　ふざけてやがるッ！ステータスも一応確認してみたけど、相変わらず1が綺麗に並んでいやがったよっ！文句あるか!?
　まあ、一々食べたモノに効果を期待してても仕方が無いよな。今は、お腹一杯になっているという事と、生きているというこの二つの喜びをかみしめる時だ。
「よぉし……これからどうすっかな……？」
　このまま何もせずにさまよい続けていると、進化の実を食べる前の状態の繰り返しだ。
「幸い、生き物は生息しているんだ。なら、まずはその生物に接近するのが良いかもしれない」
　あの狼は怖いけど、変てこな猿なら近づいても大丈夫そうだ。
　それに、怖いという理由で動かないで死ぬなんて、絶対に嫌だ。
　後悔はしたくない。意地でも生き抜きたい。
　だから、まずはあの猿に近づいて、餌場か何かの場所を突きとめることで俺の食料確保をまず目標としよう！
「そうと決まれば……早速行動開始だっ！」
　俺は決意を新たに、まずはこの過酷な環境を生き抜くための食料確保から始める事にした。
　……その前に、用をたす事を忘れてはいけない。ちびるからなっ！「いた……！」
　進化の実を食べた後、ひたすら森の中を探しまわった結果、とうとう猿の集団を見つけた。
「キィッ！」
「キャッキャッキャッ！」
「ウッキィー！」
　よく見れば、俺が食べた、あの進化の実を囲んで喜んでいるようにも見える。
「……あ、鑑定してみようかな？」
　さっきまではそんな余裕がなくて、そこまで気が回らなかったけど……。
　でも、今のように、茂みに隠れた状態なら……。
　俺は早速『鑑定』を使用してみた。
　すると、俺の視界に猿の名前が現れた。
『クレバーモンキーLv:120』
　…………は？
　ち、ちょっと待て！名前がクレバーモンキーと言うのは、直訳すると賢い猿って事で良いんだけど……。
　レベルおかしくね!?120だぞ!?いきなりハードモード過ぎるだろ!?レベル1どころか、魔力以外全ステータス1の俺にどうしろと!?
　とんでもないレベルに驚いていると、俺は一匹のクレバーモンキーの行動に目が移った。
「……あれ、何やってるんだ？」
　それは、なにやらすり鉢の様なモノで、変な草を水らしきものと混ぜながらすり潰しているところだった。
　そのクレバーモンキーは、ある程度すり潰したモノを、ガラスの容器に詰める。
　完成した液体の色は青緑色であり、なにやら体に悪そうだ。
　てか、道具を器用に使ってるのを見ると、本当に賢いんだなと思う。
　そんな感想を抱いていると、突然クレバーモンキー達は行動を始めた。
「ウキィ！」
「ウキャキャッ！」
「キキィイ！」
　どこに行くんだ？
　ついて行くべきか、いかないべきか……。でも、クレバーモンキー達はこの場所にさっき作っていた液体や、あの進化の実を放置したまま移動して行く所を見ると、もう一度この場所に戻って来るのだろう。
「……なら、取りあえずクレバーモンキー達の置いて言ったモノだけ回収しておくか……」
　そう言い、クレバーモンキー達が移動するのをじっと待った。
　そして、全てのクレバーモンキーが移動したのを確認すると、さっきまでクレバーモンキー達がいた場所に出た。
「ふぅ……取りあえず、食料の『進化の実』を回収っと」
　俺は、落ちている進化の実を全部アイテムボックスに入れた。数えると、全部で9個だった。
　初めてアイテムボックスを利用したけど、便利だな。入れたいアイテムなんかを念じれば、簡単に入れられるみたいだし。
「……ってそう言えば、なんか異世界の知識かなんかの本を入れてるって言ってたよな？」
　うーん……確認したいけど、今確認して、あの猿どもが戻ってきたら困るもんな。後にしよ。
「……それ以上に気になるんだけど、あの液体って何なんだ？」
　それは、あの猿が作っていた体に悪そうな青緑の液体が詰まったビンだった。
　俺は、置いてある液体を手に取った。
「うわ……近くで見れば見る程体に悪そうだ……」
　その液体の入った瓶は、一個だけでなく、後4本ほどある。その隣には、この液体の原料と思われる草も積み上げられていた。てか、このビンどこで調達してんだ？まさか、作ってるとかじゃねぇよな？流石にそれは有り得ねぇだろ。……そう信じたい。
　そんな事より、この液体が何なのかと言う事の方が大事だ。
「……一応、鑑定してみるか？」
　そう言い、俺は鑑定のスキルを発動させた。
『最上級回復薬』
「うおう!?」
　まさかの結果に俺は驚きの声を上げた。
　これが回復薬!?しかも最上級！体にいいどころか、むしろ悪そうに見えるのは何故!?
「そ、それじゃあ……この草の山は？」
　再び鑑定を使用する。
『特薬草』
　そうきたかっ！ドラ○エじゃねぇかっ！
　で、でも、効果が想像しやすいからいいだろう。
「これは……回収するしかないだろう」
　俺は、さっそく全部の最上級回復薬と特薬草をアイテムボックスに仕舞った。
「ヤバい……思わぬ収穫だったぞ……」
　クレバーモンキー……恐るべしッ！
「かなりの数回収できたけど……もしかして、ここら辺には同じ様に薬草とかあるんだろうか？」
　そうだとすれば、少しでも多く採取しておきたい。仮に何か起こった場合の保険としてだ。
「仕方ねぇ……取りあえず欲しいモノは回収できたし、次は薬草を探してみようか」
　あのクレバーモンキーが縄張りらしき所にしている位だ。この近くには他にも木の実やキノコがあるかもしれねぇもんな！
　次の行動を決定すると、俺はすぐにその場から立ち去った。

◆◇◆

「うーん……」
　俺は一つの草と睨めっこをしていた。
　あの後、すぐに手当たり次第草を引っこ抜いては『鑑定』のスキルを発動させ、何か使えそうなモノは無いかと調べ続けていた。
　だが、結果は全てただの草。何の効果も無く、むしろ生のまま食べれば腹を壊しそうだ。
　でも、それはさっきまでの事。今は、別の状況で苦悩している。
「これ……何の効果があるんだ？」
　やっと見つける事が出来た『鑑定』に反応した草。
　ただ、そこに書かれてある事に俺は悩まされていた。
「……分かる訳ないだろ？全部『？』じゃあ……」
　そう、『鑑定』した結果、そこに現れた説明やその草の名前は全て『？』で表記されていた。分かる訳が無い。
「文字化けしていない分、まだいいんだろうけど……本当に何なんだ？」
　ただ、『鑑定』に反応したって事は、何かしらの効果は期待できる筈だ。
「……よし！」
　俺は、この草を食ってみる事にした。
　腹壊すかもしれないが、それでもどう言う効果があるのかを確認しないと先に進めない。ずっと現状維持のままになるのだ。
　何かを得るには、何かを犠牲にする必要がある！……犠牲にするのは自分の体だけど。
　でも、情報を手に入れるにはやむを得ない。
　一番最悪なのは、その時に効果を発しなくて、後々に出てくるタイプだった場合だ。
　毒があったらと考えると、嫌になる。
「……ええい！考えれば考える程食えなくなるだろうがっ！」
　一旦考えだすと負の連鎖が起こるので、俺は決意を固めると、一気にその草を口に含んだ。
「……にっげぇぇぇぇぇぇ……」
　メチャクチャ苦かった。
「ゲホッ！ゴホッ！クソ苦ぇっ！で、でもこれは体にいい証拠なんじゃないか!?」
　そうポジティブにとらえようとした瞬間だった。
「がっ!?」
　突然体が硬直して動けなくなった！
「あがががが」
　体中が麻痺している。全然動かない。
　こ、これって……麻痺状態になる草だったのか!?
　でもこうして実際に麻痺った状態になると、そう考えざる得ない。
　いきなりハズレを引いちまった……！
「あがが……」
　口から出る声も奇妙なモノ。それに、体が硬直した時の体勢が悪かったのか、地味に体中が痛い。
　そんな状態がしばらくの間続く。
　ヤベェ……今あの猿とか狼とか来られると、どうしようもないんだけど……。
　だが、不幸中の幸いと言うべきか、俺の麻痺が治まるまでの間、危険な生き物は一匹も現れなかった。
「……あ」
　とうとう麻痺から回復する。
　ハッキリ言おう。1時間もの間麻痺の状態だった。体中が痛いです。てかあの化物共が襲って来ないかヒヤヒヤだった。
「ひ、酷い目に合った……」
　もう二度とあんな目に遭いたくねェ……。
　俺がそうげっそりとした気分でいると、突然頭に変な声が響いてきた。
『スキル≪麻痺耐性≫を習得しました』
「は？」
　いきなり声が頭に響いた事もそうだが、スキル？
　俺は自分のステータスを開き、スキルの欄を確認した。

≪柊誠一≫
種族：人間なのかさえ疑わしい
性別：臭さを極めたキモ男
職業：野性味溢れるホームレス
年齢：17
レベル：1
魔力：17
攻撃力：1
防御力：1
俊敏力：1
魔攻撃：1
魔防御：1
運：0
魅力：測定不能のその先へ（低過ぎて）
≪装備≫
ゴミ以下の学生服。ゴミ以下の学生ズボン。モザイク必須の肌着。モザイク必須のパンツ。
≪スキル≫
鑑定。完全解体。麻痺耐性。
≪状態≫
進化×1。

　なんか酷くなってる!?
　ヤベェ……種族に至っては疑われ始めた……！
　性別も更にバージョンアップしてるよ!?悪い意味でな！
　職業は前回よりいいのか悪いのか判断できねぇぞ!?
　魅力に至っては、測定不能の先行っちゃったよ!?もうどうしようもなくね!?
　もうツッコむのも嫌になるんだけど、装備とか名前が泣けてくるのは何故？
　確かに風呂にさえ入っていないので、俺の体臭は更に磨きがかかっている事だろう。そんな状態で服を着ているという事は、その体臭が必然的に染み込む訳で……。それに、土ぼこりやら垢やらで凄く汚いので仕方が無いと言えば、仕方が無い。
　まあそれは一旦置いておいて……この≪状態≫と言うのと、進化×1、とやらは何なんだろうか？前確認した時は無かったんだけど……。
「……あ、そうだ。この際だから、スキルの内容を確認してみるか」
　そう言い、俺は自分のスキルを思い浮かべてみた。
　すると、目の前にそのスキルの説明が現れる。

『鑑定』……ある程度のモノを細かく解析する事が出来る。ただし、ある一定以上のレア度を誇るアイテムや、格上の相手には完全に解析できない。
『完全解体』……魔物を倒した際、手に入るアイテムが最大量となり、その魔物の全てが手に入る。
『麻痺耐性』……麻痺が効かなくなる。

　うん、『鑑定』や『麻痺耐性』の説明はなんとなくわかる。
　でも、『完全解体』とやらの説明がいまいちよくわからない。手に入るアイテムの数が多くなるってのは理解できるんだけど、魔物の全てと言う部分が良く分からないのだ。
　それに、『鑑定』の説明欄にあったレア度と言う単語も知らない。まあ、神から貰った本に書いてあるんだろうけど。
「うーん……謎だらけだなぁ……。結局この草の名前も分からないし」
　そう言いながら、残りの草をもう一度鑑定してみた。

『特麻痺草』……食べたりして体内に取り入れた瞬間、一瞬で体を完全麻痺させる草。凶暴な魔物が間違えて食した結果、麻痺する場合もある。

　怖っ!?てか危ねぇな!?しかも麻痺の前に『特』って付いてるよ。どんだけ麻痺の威力があるんだよ。
　てかこれ間違えて食った魔物とか哀れ過ぎる……。
　なんに使うんだろうな？これ。てか今更だけど、鑑定できたし。何で？
「……ああ、成程」
　俺は少し考えて、鑑定が上手くいった理由が分かった。
「今回の鑑定は文字化けしてなかったから、こうして身をもって体感することで、その内容が分かるように出来てたのか」
　へぇ～……。
　…………。
「めんどくさっ!?」
　一々鑑定して『？』って出るたびに食わなきゃいけないの!?またあんな辛い思いしないとだめ!?
　な、何とかならねぇのかよ！嫌だぞ!?一々麻痺ったり毒ったり……体が持たんわっ！
「あー……今日は疲れたぞ、俺……」
　今日は……なんか探索を続ける気分じゃなくなってしまった。
「仕方ない……明日もう一度頑張ってみるかぁ～」
　今日はしっかり休んで明日に備えよう。
　そう思った俺は、また安全そうで、登れそうな木を見つけてそこに何とかして寝るのだった。
　ただ、この時の俺は、『特麻痺草』の凄さを全く理解できていなかった……。「うー……」
　俺は死にかけていた。
　いきなり何を言ってるのか自分でさえ分かっていない程に、今の俺は疲れていた。精神的にも肉体的にも。
　特麻痺草を食べ、『麻痺耐性』のスキルを身につけてから1週間が経過している。
　あの後もクレバーモンキーの住処らしき所を何度か訪れたが、結局あの進化の種はあの9個以来見ていない。
「あむ、もぐもぐ……不味い……」
　俺はその進化の実を口に入れ、そう呟く。ちなみに、今食べている進化の実は今日の飯兼口直しだ。
　この一週間、一日につき一個のペースで食べていたせいか、残りはあと二つ。
　それ以外にも、あの特麻痺草以外のモノを鑑定しては食べまくったせいか、変な耐性を多く手に入れていた。
　ちなみに俺の今のステータスは

≪柊誠一≫
種族：汚物の塊……あ、後人間
性別：男と言う名の汚物
職業：臭すぎるホームレス
年齢：17
レベル：1
魔力：17
攻撃力：1
防御力：1
俊敏力：1
魔攻撃：1
魔防御：1
運：0
魅力：
≪装備≫
最終兵器な学生服。最終兵器な学生ズボン。必殺の肌着。必殺のパンツ。
≪スキル≫
鑑定。完全解体。麻痺耐性。睡眠耐性。混乱耐性。魅了耐性。石化耐性。阻害耐性。
≪状態≫
進化×8。疲労。

　うん。ツッコミどころ満載。
　まず種族。俺が人間であることさえ忘れかけられてる。
　性別は男じゃなくて汚物が正しいらしい。職業は断然以前よりバージョンアップ。悪い意味でね。
　装備品に至っては兵器扱い。何なの、これ。最終兵器？それに、パンツとシャツで必ず殺せるらしい。スゲー。
　魅力なんて見てみろよ。空白だぜ？とうとう言葉すら書いてくれないらしいぜ？
　…………。
「俺が何をしたって言うんだ……」
　俺は両手両膝を地面について項垂れた。
「一体俺に何の恨みがあるんだああああああっ！まともなステータスが全部≪スキル≫より下しかねぇじゃん！」
　俺は深呼吸を繰り返す。
　落ち着け～……よーし……ふぅ。
　落ち着いた俺はあれから手に入れた二つのスキルをもう一度確認した。

『睡眠耐性』……睡眠ガス等による強制睡眠を無効にする。
『混乱耐性』……幻覚などによる錯乱や混乱を無効にする。
『魅了耐性』……魅了による催眠を無効にする。
『石化耐性』……邪眼や魔法等による石化を無効にする。
『阻害耐性』……罠や魔法等による動きの阻害を無効にする。

　この五つは相当凄いんじゃないだろうか？いや、凄いというよりはとても便利。
　この危険な森の中、何時睡眠ガスや幻覚を見せる様なガスを吸わされるか分からない。こう言った耐性は、生きていく上で非常に大切なのだ。
　五つとも、あの特麻痺草のように、鑑定した結果『？』が付いていたキノコを食べた後に身につけたモノだ。
　手当たりしだい鑑定しまくって、効果があった五つともバッドステータス。もう死ねばいいのにね。
　ちなみに、このスキルを身につけた後にもう一度鑑定してみると、こう表示された。

『爆睡茸』……一口食べればたちまち眠ってしまう。全部丸ごと食べると永眠。
『超危険キノコ』……何だか色々な幻覚が見え、楽しい気分になるキノコ。廃人に注意。
『魅惑茸』……見るモノ全てが美しく見え興奮し、冷静さや理性が保てなくなる。
『石茸』……食べると、足から徐々に石になり固まる。全部丸ごと食べると完全に石化するので、自力で対処するのは不可能。少しだけなら、時間が経てば、石化は解ける。
『邪魔茸』……食べると、その場から動けなくなる。ただし、その場から動けないのであって、体は動かせる。

　全力で食いかけのモノを投げ捨ててやった。
　まさかの生命の危機だったんだぞ!?やってられるかっ！
　しかも、爆睡茸を食った時はそのまま眠っちゃって、起きた時に近くにクレバーモンキーがいて軽くビビったんだからなっ！俺の体臭酷いから、気付かれるかと思ったよ！死を覚悟したわっ！
　それに、超危険キノコとかそのまんまだよな!?しかも効果はまんまドラッグじゃねぇか！と思わずツッコミを入れたし。まあ食った直後は楽しい気分になったけど、クレバーモンキーの住処に突撃しに行きかけてた時はちびるかと思った。薬物ダメ、ゼッタイ。
　魅惑茸なんて、正気に戻った後、自分の性欲の多さに絶望したよ。
　石茸は軽くホラー。マジビビる。
　何気に邪魔茸は面白かった。体は動かせるのに、その場から動けないってのが新鮮過ぎた。まあ内心あの猿どもに遭わないだろうかとかの心配ごとでいっぱいだったけど。
「ハッキリ言って、もう二度と詳細不明なモノを口にしたくないんだが……」
　消費者の4つの権利って行使しちゃ駄目？知らされる権利、大事だよね！
　だが、神は俺にとことん冷たいようだ。まあ実際神と名乗って俺達を飛ばした奴は、この世界に干渉してないみたいだから関係ないんだろうけど。
「これ……明らかにヤバいよな？」
　今現在の俺は、進化の実を口直しとして食べている。と言うか、最後の食事かもね。
　と言うのも――――
「危険な雰囲気MAXなんですけど……」
　俺の手に握られた一つのキノコ。
　濃い紫色を中心に、原色系統の赤や青、それに黄色の斑点。てっぺんの部分には、白色。そう、何故か白。それが逆に恐ろしい。
　絶対ヤバいヤツじゃん!?死んじゃうよ!?俺！もう見るからに毒の塊じゃん！食って死んでくれって言ってるようなモノじゃん！
　で、でも俺はまだこのキノコを鑑定していない。このキノコが、ただのキノコとかって言うんなら、食用として（・・・・・）食べれるのだが、『？』と出た瞬間に、それは実験として（・・・・・）に名目が変わってしまう……！
「神よ……どうか俺に慈悲を……！」
　そう思い、俺はスキル『鑑定』を発動させた。

『？？？？』……？？？？。

「くそぉぉぉぉぉぉおおおおおおッ！」
　『？』なんかこの世から消えちまえ！テメエのせいで俺は己の身を犠牲に実験を試みなければならなくなったんだぞ!?
　もうそろそろ俺に優しくしてくれてもいいんじゃないかなぁ!?そこんとこマジどーなのよぉ～!?
「俺……頑張った……皆、今までありがとう……！」
　もう最後の言葉であろう台詞を言い、俺はこの見るからに危険なキノコを口に近づける。ボッチだけど、最後くらい皆に見られながら死ぬなんていう想像していいよね？決して『妄想』と言わない所が俺クオリティ！
　しかし、ホント何でこんな危険な事してるんだろうね。食わなきゃいいんだろうけど。
　まあ、もし万が一食べられるモノだった場合困るからなんだけどね。
　何故なら、今のところ食えるモノと言えば、あと二つしか残っていない進化の実と、特薬草くらいだからだ。
　少しでも食べられるモノの情報を仕入れないと、あの餓死寸前の恐怖が再びだしな。
　つか、進化の実が何故か一つ食うだけで腹が膨れるから、何とかなってる状態なんだよね。
　…………。
「やっぱり待って！」
　やっぱ怖い！スンゲー怖い！めっちゃ毒々しいよ!?これ食ったら冗談抜きで死ぬんじゃね!?
「駄目だ……全然覚悟が出来ない。長々と一人語りしたけど、この不安は拭えない……！」
　第一俺が死ぬと悲しむ人間がいるじゃん？例えば、両親とか、友達とか、恋人とか……。
　…………。
「両親いねぇじゃん!?友達極少数じゃん!?恋人なんて論外じゃん!?」
　あ、ヤバい。言ってて悲しくなってきた。俺、生きてる価値ねぇのかも。
　一度思考がネガティブになると、そんな考えがぐるぐる回る。なんか辛い生活し過ぎて精神がもうヤバい。
「……これ食えば死ねるかなぁ……」
　最早、この時の俺はおかしくなっていたと言っても過言ではないだろう。だって、自殺を考えてるんだぜ？理由はよく分かってないのに。我ながら思う。俺、馬鹿だな。
「……えい」
　ぱく。
「……」
　結局俺はあの毒々しいキノコに齧りついていた。
　…………。
「…………あ、あれ？なんとも無いぞ？」
　俺はキノコに齧りついた状態でそう呟いた。
　てかマジで大丈夫そうだぞ!?遂に当たりを引いたか!?
「うおおおおおおっ！」
　俺は両腕を上げ、何となく叫びたくなったので叫んだ。体中で喜びを表現したっていいじゃん。
「遂に俺の時代がキタアアアアアアッ！」
　俺はその場で小躍りした。
「ひゃっふうううう！」
　マジで嬉しい！この気持ちを恋人に！……いないんでした。
「ふっふっふ。今回ばかりは俺のカハッ!?」
　俺は吐血した。
「ガハッ！グホッ！」
　血を吐きまくる。
「……ま、マジで？」
　俺はとことんツイていないようだ。流石、ステータスの運0なだけあるな。
「……まさか、遅延性の毒だったか……」
　いや、こうして少しの時間で毒がまわった事を考えると、即効性か？
　とにかく、今回もハズレを引いたみたいだ。
「分かってたよ……分かってたさ……」
　馬鹿みたいにはしゃいだけど、どこかでこんなオチは読めてたよ……！コンチキショー！
　俺は膝から崩れ折れる。
「ガハッ！ゴホッ！……ぜぇ、ぜぇ……」
　マジで、今回のは本格的にヤバい……。
「……俺、毒で死ぬのか？」
　うわー……マジ無いわ。餓死も嫌だけど、これも辛すぎる。もうちょっと楽な死に方って無いの？
　でも、今の俺にはこの毒をどうにかする術が無い。マジで。
　結局俺のラック値は0なのさ……。
　俺はそのままうつ伏せに倒れる。
「はぁ、はぁ」
　まともな呼吸が出来ない。
　体も言う事を聞かない。
　特薬草じゃ、どうにもできないだろう。鑑定で確認しても、怪我を治すとしか書いてなかったし。
　やっぱり毒には毒消し草かなぁ……。それとも解毒草？なんだっていいんだけど。
「がはっ……どうせ最後に死ぬなら……これ、食うか……」
　俺は、今ある気力を振り絞って、アイテムボックスから残りの進化の実を二つ取り出した。
「へへ……コイツのおかげで、俺は餓死せずに生きながらえたんだよなぁ……」
　そう言い、うつ伏せ状態で目の前にある進化の実を静かに見つめる。
　本当なら、あのクレバーモンキーがこの実を落としててくれなかったら、俺はあの時既に屍だった筈だ。
　それを、味はマズイが、腹を一気に満たしてくれるコイツが救ってくれた。
　この1週間も、コイツのおかげで食べ物に苦労しなかったと言っていい。
　マジで、この進化の実には感謝だな。……結局効果は分からずじまいだけどよ。
「……こんな俺を、助けてくれて有り難う」
　俺はそう言うと、進化の実を口に含んだ。
　もぐもぐもぐ。
　…………。
　一つ、進化の実を食べ終えた。
　あ、なんかもう1個いけそう。
　もぐもぐもぐ。
　…………。
　最後の進化の実も食べ終えた。
　…………。
「全然大丈夫じゃん!?」
　俺は跳び起きた。
　一体何が起こった!?さっきまで死にかけてたよな!?
　なんか進化の実を食ってたら元気が出てきたんですけどぉ!?
「ちょっ！さっきの俺のしんみりした雰囲気は何!?恥ずかしっ！」
　赤面モノだよ！何なの!?一体！毒はどこに消えた!?
　一人羞恥心に悶えていると、ふとある仮説が頭に浮かんだ。
「……まさか、あの『進化の実』の効力とかって言うんじゃないだろうな……」
　でも、実際にそれを食べてこうして毒状態から抜け出した訳なんだし……。え、マジで？
「ち、ちょっと待て。もしそれが本当だったら……」
　もう俺の手持ちには進化の実は無い。
　……。
「吐けぇぇぇぇぇぇ！1個でいい！俺、全力で吐くんだああああああっ！」
　俺は必死にさっき食べた進化の実を吐きだそうとした。
「だああああっ！マジで毒を消す様な効力があったんなら、1個食べずに残しておけばよかったああああっ！てか、言われてみれば結構凄い効力があるかも知れな事は察してたじゃん！」
　あの餓死寸前の時だってそうだ。
　あの時は、進化の実に辿り着くために爪が剥がれそうな程地面に爪を立てて、血を流していたにもかかわらず、進化の実を食べた後には何時の間にか無くなっていたのだ。
「もう俺の馬鹿野郎！進化の実を食う前に戻って自分を殴り飛ばしてでも止てぇ……！」
　……あ、それならキノコを食う前でいいじゃん。そうすればそもそもこんな目に遭わずにすんだのにね！
「……はぁ。もう、食っちまったもんな。諦めるかぁ……」
　そう言い、俺が項垂れている時だった。
『スキル≪毒耐性≫を習得しました。スキル≪鑑定≫からランクアップし、≪中級鑑定≫に変更しました』
　最近聞き慣れて来た声が頭に響いた。てか、この声誰なんだろうね。
「……って待てよ？『鑑定』から『中級鑑定』？」
　今まではつい先ほど手に入れたであろう『毒耐性』のように、新しくスキルを手に入れるだけだった。
　だが、今頭に響いてきた声は、ランクアップと言い、『中級鑑定』とやらになったらしい。
「訳が分からん……」
　そう言いながらも俺は自分のステータスを開く。

≪柊誠一≫
種族：最高の可能性を秘めた人類
性別：男
職業：不幸過ぎるホームレス
年齢：17
レベル：1
魔力：17
攻撃力：1
防御力：1
俊敏力：1
魔攻撃：1
魔防御：1
運：0
魅力：
≪装備≫
最終兵器な学生服。最終兵器な学生ズボン。必殺の肌着。必殺のパンツ。
≪スキル≫
中級鑑定。完全解体。麻痺耐性。睡眠耐性。混乱耐性。魅了耐性。石化耐性。阻害耐性。毒耐性。
≪状態≫
進化×MAX。疲労。

　あ、あれ？色々と変わってる？
　種族は人類って書かれてるし、性別も普通に男になった。……ただ、最高の可能性を秘めた人類って大ざっぱ過ぎる上に、大げさすぎると思うけどね。なんだよ、最高の可能性って。
　でも相変わらず魅力は何も書かれていない。べ、別に悲しくないんだからね！
　スキルの欄は、鑑定が無くなり中級鑑定が新たに加わり、毒耐性も加わっていた。
　新たに加わったスキルを確認する。

『中級鑑定』……鑑定の時より詳しく様々なモノを鑑定できる。
『毒耐性』……様々な毒を無効にする。

　ヤベェ、超スゲェ。
　毒耐性とかマジ神やん。おかげでそこら辺の雑草気にせず食えるじゃん。……俺ってどんだけ切羽詰まってんだろ。でもまあ、今もう食料だった進化の実が無いわけだし、いいか。
　しかも中級鑑定とか有り難いわ。前みたいに『？』で表示される事も減るかも知れないし……。
　つか、≪状態≫の欄の、進化×MAXってどう言う事だ？
　もう進化の実は手持ちにないから新しい『中級鑑定』で調べることも出来ないし……。
「まあ、今回はこうして生きていられただけで儲けもんって事で！」
　俺は一人清々しい気分になった。つまり、考えるのは止めた。だって分からないんだもん。
　いやあ、生きてるって素晴らしい！
　ただ、俺はこの時完全に失念していた。
　それは――――
「ウキャッキャッキャ！」
「へ？」
　俺の近くには、あのクレバーモンキーが一匹立っていた。
　何故か？考えればすぐに分かる。
「……」
　騒ぎ過ぎた……！「ウキィィィィ！」
「ごめんなさいッ！」
　俺は全力で土下座をかましてやった。結構クレバーモンキーと距離があるとはいえ、先制攻撃だっ！
　それにしても……この俺が気配を感じられないとは!?……当たり前ですね。俺、達人じゃねぇし。
　つか、マジでこの状況はあれだね。怖い。
　あんだけ騒いでりゃ、そりゃ猿の一匹や二匹くらいね。むしろ、今俺の目の前に現れた奴だけってのが不幸中の幸いか？でもどちらにせよ、一難去ってまた一難、だな。
　俺は猿相手に土下座の状態でじっと待つ。
　……。
　あ、あれ？
　なんか攻撃位はしてくると思ったが、この状態の俺に何もしてこない所を見えると、意外と平和的なのか!?
　何時まで経っても俺の恐れているような衝撃が体を襲わないので、俺は恐る恐る顔を上げる。
「ウ～……」
「へ？」
　顔を上げると、猿が離れた位置で足を思いっきり引いている姿が目に飛び込んだ。
　その姿はまるで、サッカーのシュートをする前段階のような格好にも見える。
「何をやって――――」
　俺の言葉は、次の猿の行動でかき消された。
「キィィィィイイイイ！」
「うぇい!?」
　猿は、引いていた足を思いっきり振り抜いた。つまり、もろシュートの恰好。
　すると、その振り抜いた足から放たれたのは、一つの斬撃だった。
「チョイチョイチョイチョイ！マジで!?」
　斬撃は凄まじいスピードで俺に迫り――――
「グハッ！」
　ズシャァァアア！
　俺はその斬撃で切り裂かれた！
「痛ぇぇぇぇええええ！」
　俺は地面をのた打ち回る。
「斬られた！ヤベェ！血が……血がああああっ！」
　何で俺斬られたのにこんなに元気なんだ!?でも真っ二つになる前に少し体を捻ったおかげで腹がズッパリと斬られただけで済んだぞ！……あれ？結構重傷じゃね？よく見れば、腹がモザイク必至の状態なんですけど!?
「ウキャキャキャ！」
　猿は、俺が痛がり、転げ回る様子を見て、手を叩きながら笑っている。
　コイツ性格悪っ！ドSじゃねぇか！
「イテェ……イテェよ……！」
　俺はアイテムボックスにある『最上級回復薬』を取り出し、すぐさま飲み干す。
「ん……ん……プハァ！」
　飲み干す間、猿は攻撃してくることも無くひたすら爆笑している。ウゼェ……。
　てか今初めて飲んだけど、この毒々しい色をした回復薬、何気に美味いんだけど。何て言うか……爽やかなソーダ味だし。それに微炭酸。スゲェ。
　そんな感想を抱いていると、俺の腹の傷が何時の間にか塞がっていた。恐るべし、最上級回復薬！
　早速回復したので、目の前の猿に一言物申してやるっ！
「コンニャロー！テメエ、俺の土下座を無視するとはいい度胸じゃねぇか！今すぐボコボコにしてやるから、かかって――――」
「ウキィィイイ！」
「ぐふぉあ!?」
　俺の言葉が言い終わる前に、猿は俺の懐に飛び込んで一撃拳を入れてきた！
　メキバキボキ！
　嫌な音が体の骨から発せられる。
　グチャ。
　何かが潰れた音も聞こえる。
「ゴファッ！」
　俺はそのまま吹っ飛ばされ、近くの木にぶつかったが、それをも薙ぎ倒し、更に後ろの木にぶつかったことでようやく勢いが殺された。
「く……そ……」
　俺はそのまま木を背に、凭（もた）れかかる様にして座り込む。
「ウキャキャキャキャキャ！」
　そんな俺の様子を見て、更に嬉しそうに笑うクレバーモンキー。
　確実に今の攻撃で俺の骨が何本も折れ、内臓も潰れただろう。
　現実世界じゃまず体験できない痛みが体中を襲う。
　てか……猿の動きが見えなかった。何時の間に俺懐に入り込まれたんだ？
　地球にいた頃、俺をサンドバックのように扱ってきた連中の攻撃が嘘のような威力だぞ……。中には、ボクシング部の連中もいたのに、それがショボく思える。
　体が弾け飛びそうな感覚に襲われる。
「ごほっ！がはっ！」
　口から流れ出るのは赤黒い塊。ただでさえ汚かった俺の服や体を汚していく。
　つか、何で俺って襲われてるんだろうか？俺、何かしたか？
　まさか、俺を食料と考えて殺しに来てるとか？……だったら何であんなに嬉しそうに俺をいたぶって遊んでんだよ！殺すなら一撃で。心の底から思うんだ。辛いしね。
　でも、こんなにボコボコにして、俺を本当に食糧だと考えてるんだろうか？もし、暇つぶし程度で殺されかけてるんなら……うわぁ、嫌だぁ……。食われるのも嫌だけど。ただ、食料としては見てもらえていないだろう。猿が人間食ってる姿が想像できないし。
「かい……ふく……」
　俺は何故か震えだし、段々言う事を聞かなくなりつつある体に無理矢理命令して、アイテムボックスから最上級回復薬をもう一本取り出した。
　俺が再びそれを飲もうとするのだが――――
「ウッキャー！」
「!?」
　猿はそれを許さなかった。
　また、俺の認識出来る範囲を超えるスピードで近づいてくると、凄まじい握力を誇る腕で俺の頭を掴み、持ち上げる。
「あが……!?」
「ウキキィィ！」
　ニタァ。
　そんな擬音語が付きそうな程、厭味ったらしい笑みを浮かべるクレバーモンキー。うわ、殴りてぇ……！
　と言うより、今初めて近くで姿を見たが、俺の身長を軽々と越えて、2m程はある様に見える。
　俺は170cm程しか身長が無いが、体重は100kgあるんだぞ？
　それに対してクレバーモンキーは確かに身長は高く、赤茶色の毛が生えている。体つきはヒョロっとしており、全体的に見ても貧相に見える。
　そんなクレバーモンキーの枝のように細い腕で俺を軽々と持ち上げたのだ。もうマジでびっくり。
「ウッキャー！」
「ッ！」
　クレバーモンキーは、そんな俺を頭を掴んだ状態で振り回し、最後に地面に叩きつけた。
「ぐふっ!?」
「ウキャキャキャキャ！」
　頭が、割れるように痛い。
　よく俺の頭潰れ無かったな。絶対トマトみたいにぺっちゃんこになるかと思った。
　それに、振り回された時とか首の骨が外れるかと思った。俺の体、頑張ってるぅ！後で褒めてあげる。
　最早体中から血を流し、意識も朦朧としていると、クレバーモンキーはそんな俺の様子に気づき、一つ頷いた。
「ウキィ」
　…………。
　今何に対して頷いたんだ!?
　俺の体の怪我の具合を見て、『うん、いい感じに仕上がった』とか思ってんならハッ倒すぞ!?……無理だろうけど。
　そんな風に思っていると、クレバーモンキーは大きく口を開いた。
　え、ちょっと待って。マジで？え、俺食われるの？
「ウッキキッキキィ～！」
　何その『いっただっきま～す！』みたいなノリは!?マジで食うの!?
　意識が朦朧としていたのに、猿の予想外の行動に思わず意識も覚醒する。いや、俺をマジで食料として見られてるとは思わなかった！
　しかし、いくら意識が覚醒した所で、頭を思いっきり掴まれてる上に、体を満足に動かす事も出来ないこの状況下なら意味が無い。
　クレバーモンキーは、初めは俺を頭から食おうと口を近づけていたが、なにやら顔を顰める。
「キキッ!?キ、キィ……」
　『うわっ!?く、くせぇ……』と言われてる気がした。ほっとけ！
　そして、頭から食うのが嫌になったのか、今度は俺を横に倒して腹に齧りつこうとする。
　うん、確かに俺の体の中では一番胴体がお勧めですね。脂が乗ってて美味しいよ？
　もうこの時の俺は、クレバーモンキーに食われる事に対して抵抗する事を諦めていた。
　どれだけ体を必死に動かしても、今の状態じゃどうにもならない。全てが無駄だと思ったからだ。
　そして、とうとうクレバーモンキーの顔が徐々に俺の体に近づいていき――――
「キッ!?キ、キィ…………」
　ドサッ。
「ブヘッ！」
　俺は地面に落ちた。
　な、なんだ!?
　俺は今自分の身に起こった出来事が理解できていなかった。
　何故、さっきまで抱えられるような形で食われそうになっていたのに、いきなり地面に落とされたか。意味が分からん。
　うつ伏せ状態で地面に落ちた俺は、瞼を必死に開き、視線だけで周りの状況を把握しようとした。
　すると、俺の視界の端に、クレバーモンキーの姿が映った。だが……
「え？」
　視界に映ったのは、クレバーモンキーの足。それも、立っている時の足では無く、俺と同じ様に倒れている状態の足だった。
「い、一体何が……」
　頭が今の状況について行けていないでいると、俺の手の届く範囲で、すぐ近くにクレバーモンキーに振り回されたことで落とした最上級回復薬が転がっていた。
「……」
　なんか……今ならこの最上級回復薬飲んでも大丈夫そうだな……。
　そう判断した俺は、必死に体を動かし、転がっている最上級回復薬を手に取ると、それを一気に飲み干した。
「ん……ん……ん……プハッ！」
　爽やかなソーダ味と爽快な炭酸が体に染み渡るぅ！
「げぷ」
　思わずげっぷが出た。まあ炭酸を一気飲みしたからね。この回復薬は微炭酸だけど。
　でも本当にこの回復薬凄いな。さっきまでの傷が嘘のように癒えた。ただ、流た血と体力までは回復出来ないのか、少しフラフラする。
「いててて……んあ？」
　俺は体が一応回復したので起き上がり、クレバーモンキーを見た。
「……何で泡吹いてんだ？」
　クレバーモンキーは、白目をむき、泡を吹いて倒れていた。
「……」
　俺はクレバーモンキーが倒れている理由を考えて、ある仮説が頭に浮上した。
「え、いや……でもそれが本当だったら……」
　しかし、もし俺の考えてる事が本当だとすれば、俺自身がとんでもない状態だという事になる。
　結局何が言いたいのかと言うと――――
「……俺の、体臭のせい？」
　と言う訳である。
　マジで!?今の俺どんだけ臭いの!?自分の匂いは分からないもんだとは思うけど、まさかのぶっ倒れるレベルの臭さ!?
「おおう……凄く複雑な気分……」
　確かにクレバーモンキーは俺の頭に顔を近づけて顔をしかめた。それは、俺の頭が臭かったからだろう。
　だが、俺の体の中で一番臭いのは、頭や足では無く、胴体。主に、首筋から発せられる匂いや腋臭（わきが）はとにかく酷い……らしい。言わなくても分かると思うが、下半身の臭いは最悪だろう。
　多分、俺自身の血の匂いのせいで、今までは気にならなかったんだろうけど、顔を近づけた瞬間腋から漂う殺人クラスの臭いでやられた、と。
「マジでか……」
　俺は項垂れた。
「んー……」
　でも本当に俺の臭いにやられて気絶してるんだろうか？
「……」
　俺は無言で白目剥いて気絶しているクレバーモンキーに近づいた。
「……（ブクブク）」
「……えい」
　俺はしゃがんで、クレバーモンキーの鼻の部分に腋を近づけた。
「――――」
　ビクンッ！バタ。
「……」
　クレバーモンキーは絶命した。
　俺はそっと腰を浮かせると、少し端っこの方に移動して、体育座りになった。
　…………。
　…………泣いていい？

◆◇◆

　あれから少し時間が経ち、俺は屍となったクレバーモンキーに近づいた。
「……」
　哀れ過ぎるっ……！俺の体臭で死ぬとか……殺した俺が言うのもなんだけど、居た堪れないよ！罪悪感が半端ねぇ！
「ごめんなさい！マジで許して！」
「……」
「無言は止めてぇぇぇぇええええ！」
　まあ死んでるから無言なのは当たり前なんですけど。
　ただ、これだけはしっかりと理解しておかなければいけない。俺は、この世界に来て初めて生き物を殺した。
　地球にいた頃はあんまり気にした事も無かったけど、昔は簡単に虫とかを無残にも殺して遊んだこともある。
　でも、目の前のクレバーモンキーは動物だ。俺は動物を殺した経験は無い。
　もうちょっと何か感じると思ったんだけど、殺し方がアレだっただけに……。
「全然しんみりとした雰囲気になれねぇ……！」
　もっとさ！普通は罪悪感で押しつぶされそうになるとかありそうなのにさ！平気なのは何故!?
　やっぱり俺の殺し方がいけなかった!?それはマジで全力で謝りたいっ！臭くてごめんね!?
「あー……まさか異世界に来て、初めて命を奪った結果がこれかよ……」
　俺って駄目駄目だなぁ……。
　ただ、無駄に感傷に浸るなんて事が無くて良かった。もし、異世界初の生物を殺したという経験がトラウマになって、生き物を狩って食べれなくなったら俺は完全に餓死決定だしな。動物性たんぱく質も大事なんだぞ？
「……取りあえず、コイツどうしようか……」
　俺は死体となったクレバーモンキーに触れた。
　すると、途端にクレバーモンキーは光の粒子になって消えていく！
「うお!?な、なんだ!?」
　いきなりの現象に驚いていると、やがて光の粒子は完全に消えた。
　そして、さっきまでクレバーモンキーの死体があった場所には、なにやら色々なモノが落ちていた。
「これって……」
　まさかのドロップアイテム!?本当にゲームの世界だな!?
　俺は落ちているドロップアイテムであろうモノを拾い、『中級鑑定』を発動させる。
　まず鑑定したのは、1m程の骨のようなモノだった。

『賢猿（けんえん）の大骨』……クレバーモンキーの体を支えていた大きな骨。かなり頑丈。

　おお。ゲームっぽい。
　……鑑定した結果を見て、感じる事がそんなレベルの俺って……。
　でも、同じ様な骨は全部で3本だけであり、全部同じ名前のモノだった。
　てか、クレバーモンキーって和名っぽくすると『賢猿』なんだな。
「うーん。これって武器かなんかに出来そうだな」
　そう言いながら、アイテムボックスに仕舞う。
「お次は……毛皮？」
　赤茶色の毛皮らしきものを手に取り、再び鑑定。

『賢猿の毛皮』……クレバーモンキーの体を覆っていた毛皮。通気性は良いが、火には弱い。

　成程。……これ以外に俺はなんて感想持てばいいんだよ。
　ただ、肌触りは思っていたより良いので、体を洗ったり拭いたりする時とかに使えそうだ。
「どんどん鑑定して行こう。……で、これは何だ？」
　次に手に取ったのは、なんかご丁寧に紐で結ばれ、葉っぱに包まれた状態の物体だった。
「……まあ、鑑定すれば分かるか」
　そう言い、早速鑑定する。

『賢猿の肉』……クレバーモンキーの肉。かたくて筋が多いが、栄養価は高い。

　おお。進化の実以外で初めて食料を確保出来たぞ。しかも肉！
「ラッキー！今まで実ばっかで辛かったんだよな……」
　まあ久しぶりの肉だし、食べた後に腸がビックリして腹痛めるかもな。
「だが俺は食う！」
　何故か？そこに肉があるからだ！……何でも無いです。
「……って何だこれ？」
　次に拾ったモノは、なにやらカードの様なモノだった。
「……まあ鑑定してみよ」
　そして、鑑定した結果、俺は目を見開く程驚く事になるのだった。
　それは、進化の実を食べてから踏み出す、俺の新たな人生への第一歩とも呼べる事だった。「スキル……カード？」
　俺は手にしたカードを鑑定し、表示された文字を思わず口にした。
　スキルカード。この言葉が意味する事はなんとなくだが想像できる。
　そして、鑑定した結果、表示されたモノは

『スキルカード≪斬脚（ざんきゃく）≫』……スキル『斬脚』を習得できる。

　と書かれてあった。
「マジで？」
　え、スキル習得できんの？マジ？そんな事ってあるのか？いや、スキルカードって言う名称から何となく想像はできてたけど。
　そもそも『斬脚』とやらは、あの俺の腹を切り裂いたあの技だよな？
「……おおう」
　す、凄いですね。
　…………。
「これ以外に感想が持てねぇよ！」
　いきなりスキルを習得できるカードを拾っても、どう言う反応したらいいのか困るんですけど!?狂喜乱舞でもすればいいのか!?……そうすると俺の腋臭で死んでいったクレバーモンキーがより一層哀れに思えるな。
　しかし、落ちているカードはこの『斬脚』だけでは無い。
「ほ、他のカードは？」
　他に落ちているカードを手に取ると、全てに鑑定をした。
　その結果、これだけのスキルカードが手に入った。

『スキルカード≪斬脚≫』……スキル『斬脚』を習得できる。
『スキルカード≪刹那≫』……スキル『刹那』を習得できる。
『スキルカード≪超調合≫』……スキル『超調合』を習得できる。
『スキルカード≪道具製作：超一流≫』……スキル『道具製作：超一流』を習得できる。

「お、おお……」
　…………。
「やっぱりこれ以上の感想が持てないっ……！」
　いや、凄い事なんだろうよ!?だってスキルだもん！スキルが手に入るんですよ!?でも、いきなりすぎて反応に困る……！
「……これ、どう使えば良いんだろう」
　習得できるとは書いてあるものの、使い方が分からない。
　どうしたもんか……と思っていると、突然スキルカード全てが光り出した。
「おわっ!?」
　スキルカードは激しい光を放ち、そしてそれぞれが光の玉となって、俺の体の中に入っていった。
「どうぇい!?なんか入ってきた!?」
　手には、既にスキルカードは存在していない。
　いきなりの現象に驚いていると、スキルを習得した際などに流れてくる声が頭に響く。
『スキル≪斬脚≫を習得しました。スキル≪刹那≫を習得しました。スキル≪超調合≫を習得しました。スキル≪道具製作：超一流≫を習得しました』
　…………。
「うわぁ……」
　俺は軽く引いた。
　だって、いきなりスキルを多く習得したんだもの。多過ぎて逆に引く。なんか素直に喜べない自分がいるのは何故？
「……一応効果を確認するか」
　そう思った俺は、すぐに習得したばかりのスキルの効果を確認した。

『斬脚』……足から斬撃を放出できる。斬撃の有効範囲は約10m。
『刹那』……相手の認識出来ないスピードで動く事が出来る。効果は一瞬だが、連続して使う事も出来る。
『超調合』……調合をする場合、出来あがったモノに最大補正。
『道具製作：超一流』……道具を製作する場合、出来あがったモノに最大補正。

「…………ないわぁ…………」
　今度はドン引きした。
　チート過ぎる！ヤベェよ!?地球で普通の生活を送ってきた俺には手に負えないんですけど!?
「あ、扱える自信がねぇ……」
　大丈夫か？俺……。
　確かにこの危険な森の中、チートなスキルを持っているだけでそれは安心になるだろうけど、何だか自分の実力だ～！とか勘違いしそうで怖いなぁ。
　変に舞い上がって、自滅なんてシャレにならんし。
「……気をつけよ」
　そう言うしかなかった。
　でも、この『超調合』と『道具製作：超一流』は、そう言った危険が少ない上に、この場所では色々と便利そうだ。なんか最初から最高の状態でスキルを手に入れられたようだけど、それだけ俺の倒したクレバーモンキーが調合や道具を作る技術に長けてたって事なんだろうなぁ。
　てか、やっぱりあの最上級回復薬を入れていたビンは、クレバーモンキー達が作ったモノみたいだな。
「本当に賢いんだなぁ……」
　俺、ガラスなんて作れないぞ？それも、加工してビンの形にするとかもっと無理だな。
「まあ、活用できるんなら、頑張って活用しよう」
　取りあえず、スキルを使いこなすという新たな目標を立てる事が出来た。
「さて……お次は？」
　次に手に取ったモノは、本の様なモノだった。
　いや……本と言うよりは冊子か？
「……なんだこれ？」
　思わずそう言う。
　冊子の表紙には、見たことも無い文字が書かれているのだが、何故か俺にはその言葉が理解できた。
「……成程。これが、この世界の文字なのか」
　すぐに、冊子の表紙に書かれている文字の正体に気付いた俺だが、その文字が俺も扱えそうだという事にも気付き、実際に俺の名前を感覚的にかたい地面に書いてみた。
「……書けちゃってるよ」
　難なく書く事が出来た。出来てしまった。
　英語が苦手だったのに、みた事も無い文字を簡単に扱えた自分に驚いている。
　これが、神が俺達を転移させる前に言ってた言語理解能力とやらなんだろうなぁ。
「……あれ？待てよ？なら、何でその言語理解能力がスキルの欄にかかれてないんだ？」
　うーん……もしかして、あれか？言語理解能力はスキルじゃなくて、元々持って生まれた目に見えない才能的な形とか？
「……まあ今別にこの事を突きつめなくても問題無いな。第一スキルに書かれて無くても、使えるんならそれで良いじゃん」
　俺は結局そう思う事にした。誰が何と言おうと、そう思う事にしたの！……誰に言ってんだ？俺……。
「んで？この表紙にはなんてい書いてあるんだ？」
　冊子の表紙を読むと、こう書いてあった。
『クレバーモンキーの知識』
「はい？」
　知識？あの猿の？それとも、あの猿に対しての？
　…………。
「まあ……読んでみるか」
　そう言い、俺は冊子を開いた。
『クレバーモンキーとは、高レベルダンジョンなどに生息する知能の高い猿である。手先が器用であり、更に様々な薬草などの知識を多く持ち、それらを調合などして道具を作ることも出来る。人語を話したり、理解したりすることは出来ないが、道具作りや調合技術だけの面は人間の技術を凌駕する。製作した道具を扱う事に関しても、人間を超える』
「猿スゲェな!?」
　まさかの人間超えちゃった!?普通動物と人間の境目として、よく道具を作ったり使えたりするのが基準って言ったりするよね!?……俺は動物と人間の違いの基準とか難しい事は分からないんだけど。
　でもまさか、人間以上に道具作ったり、使ったりする技術があるなんて……！
「いや……クレバーモンキー、ヤベェな……」
　そう言い、俺はページを捲る。
　すると、今度はこんな題名がデカデカと1ページまるまる使われ、書かれてあった。
『クレバーモンキーの生涯』
「生涯!?」
　いきなり壮大だな!?
「……何なんだ？ドキュメンタリーでも始まるのか？」
　そう言いつつもページをめくっていく。
「――――」
　俺は読み進めていき、そして言葉を失った。
　それも、決して悪い意味じゃなく、むしろいい意味で。
「……まさか、クレバーモンキーの経験（・・）してきたモノがこの一冊に詰め込まれてるのか!?」
　読み進めていった結果、書かれてあった事は、ありとあらゆる薬草等の植物の効果と、それを加工する方法。
　他に、ここら一帯で採取する事が出来る植物は、それらの場所が全て地図にされて描かれていた。
　植物だけでなく、貴重な鉱物などがとれる場所まで記されている。
「マジか!?ヤベェ……ヤバ過ぎる！」
　最後のページに至っては、ご丁寧に俺に殺された場所がマークしてあるこの場所の精確な地図が描かれていた。
「俺が殺した場所にマークがついてるから、自分の現在位置の把握が出来るぞ!?」
　それは、今までさまよい続けていたこの森で、様々な場所に移動するための極めて重要なモノだった。
　冊子をてに、恐々としていると、またスキルカードのように冊子が激しい光を放ち始めた。
　そして、再び一つの光の玉になると。俺の体に吸い込まれている。
「！」
　光の玉が吸い込まれていったあと、突然俺の頭にさっきの冊子にかかれてあった知識がドッと流れ込んで来た。
「いきなり頭に情報が流れてきた割には……完全に理解できてるだと!?」
　自分の事なのに、一気に得た知識を難なく覚えられている事に驚いた。これも、スキルを習得した時と似たようなモノなのだろう。
　つまり、今手に入れた知識は完全に俺のモノとなったらしい。
「はは……ははは……」
　思わず乾いた笑みがこぼれる。
　これ……マジで何なんだ？
　第一、クレバーモンキーの様な魔物的生物を殺すと、スキルカードや今みたいなその生物が経験してきた知識等を手に入れられるモノなのか？
　……絶対に違う気がする。
　そこまで考えて、俺はある言葉が頭に浮かんだ。
「――――完全解体……！」
　そうか！あの説明では、倒した魔物の全て（・・）が手に入ると書いてあった。だから、知識すら自分のモノとして手に入るのか！
「な、なら、残りのこの球体や宝箱は一体……」
　俺は、残り少なくなったクレバーモンキーを倒した際に落とした、謎の球体や宝箱に視線を移し、そう呟くのだった。「こ、これは……」
　俺は、あの謎の球体を手に取り、鑑定をした結果、その球体の正体に言葉を失った。

『魔力：3』
『攻撃力：3850』
『防御力：2743』
『俊敏力：4211』
『魔攻撃：1』
『魔防御：1456』
『運：0』
『魅力：10』

　それぞれの玉を鑑定した結果がこれだ。
　つまり、これらの玉が意味する事は……
「……あのクレバーモンキーのステータスか？」
　完全解体は、ステータスすら解体して残すらしい。とんでもないな。
　てか魔力低っ！魔攻撃も俺と同等!?
　運がゼロなのは……俺の腋臭で死ぬくらいだもんなぁ。あながち間違いじゃないかも。
　魅力に至っては俺より上なんですね。魅力が猿以下の俺って……。あ、あれ？目から体液が……。汗とは決して言わない！
「うわぁ……これどうすりゃいいの？」
　恐らく、これらのステータスを自分のモノに出来るんだろうけど、なんと言うか……スキルを習得した時以上に扱えなさそうだ。
　そんな事を目の前の球体に思っていると、なんかもう慣れてきた激しい光を放ち、再び俺の体内へと入っていく。
　すると、あのスキルを習得した時等に流れる声が頭に響いた。
『ステータスの追加が確認されました。1000を超えるステータスは、その数字を10分の1に落とし、追加されます』
　つまり、あの馬鹿げた攻撃力は全て俺のモノになる訳ではないと……。攻撃力は380、防御力は274といった感じかな？
「……まあいきなりとんでもない力を手に入れてもなぁ……」
　そう思っていたからこそ、逆に全てが手に入らなかった事にホッとしていた。
　いきなりあのクレバーモンキーの様な素早さや、力を手に入れても使いどころに困る訳だし。
「……全部のドロップアイテムを回収してからステータスを確認するか」
　そして最後に残ったのは、一つの宝箱だった。
　そんなに大きいモノでは無く、両掌に収まるサイズだ。
「……鍵穴とかないからすぐに開けられそうだけど……何が入ってるんだ？」
　宝箱なので、好奇心をなにやら刺激される。
「……よし！」
　俺は意を決し、宝箱を開けた。
　宝箱を開け、中に入っていた物は一つの鎖と何かが入っている袋だった。
「なんだ？この鎖……」
　鎖を手に取り持ちあげてみる。
　大きさとしては、アクセサリーとして、ズボンなどに装着するチェーン程度の長さしかない。
「うーん……本当にただのアクセサリーっぽいな」
　まあ何もせずに考え続けても分かる訳も無いので、俺はすぐに鑑定をした。

『賢猿の鎖』……ズボンなどのベルト通しに装着する希少（レア）級装備品。装着すると、フィールド上でのレアイテム採取率がアップする。

「おお！」
　これは凄いぞ！完全解体で手に入ったレアアイテムと言ったところか？
　それにしても、効果が素晴らしいな！完全解体で倒した相手から確実にレアドロップアイテムを回収できたとしても、フィールドでレアアイテムを回収できる確率は低いわけだからな！
「それにしても……この希少級装備品とやらの『希少』の部分がレア度でも表わしているのだろうか？」
　なんかスキル『鑑定』の効果が説明されている時にもレア度って書いてあったなぁ。結局まだ神から貰った異世界の知識も確認してないし。
「普通レアアイテムとかって運が高い奴が手に入るんだろうけど、俺は関係無いのか？」
　なら何で俺の運はゼロなんだろうか？今までの俺の生い立ちとかからか？それとも見た目の結果から？
　まあ確かに死にかけたり、鑑定した結果全てがバッドステータスになるモノばかりだったというのもあったから、運がゼロと言うのも間違いじゃない……のか？
「まあ何でもいいや。それで、この袋の中身は？」
　俺は早速手に入れた鎖を装備してみた後、今度は宝箱に鎖と一緒に入っていた袋を取り出す。
　かた手のひらに収まるサイズだが、何だかズッシリとくる。
「何が入ってるんだ？」
　中身を確認すると――――
「……硬貨？」
　袋の中には、見た事も無いコインが入っていた。
「なんだ？……銀色の硬貨が3枚と、金色の硬貨が5枚……それに、銀より薄い色をしてるけど……白金色？の硬貨が1枚……」
　これ……この世界の金か？
　う、うーん……価値が分からんから何とも言えない。それに、今の俺の居る場所じゃ金なんていくらあっても意味ないし……。
　まあ硬貨の価値は、神から貰った異世界の知識にかかれてるだろう。そう信じる事にした。
「さてと……一応全部のドロップアイテムを回収し終えた訳なんだけど……」
　……レベルアップとかってねぇの？
　確かに倒し方は酷かったけども！でも一応レベル120の相手だぞ!?レベルが一気に上がってもいいと思うんだ！
「おかしいな……絶対にレベルが上がる筈なんだけど……」
　首を傾げ、そう呟いた時だった。
『大量の経験値を得た事を確認しました。これより進化を行います』
「はい？」
　いきなり頭の中を流れてきた言葉に首を捻っていると――――
「んん!?あ、頭がッ……！」
　突然頭に凄まじい激痛が走った。
「いてぇぇぇぇぇぇええええええ！何なの!?え、いきなり何!?ってマジで痛いんだけど!?」
　頭がかち割れそうな程の激痛が襲いかかって来る。
　俺は思わず、頭を抱えた状態で地面をのた打ち回る。
「あがががががががががッ!!」
　痛い痛い痛い痛い痛い痛い！マジで何!?
　あまりの痛さに冷静に物事を考えられないでいると、突然変な音が聞こえた。
　バキバキバキッ！
「何の音!?ってイテテテテテテッ！」
　嫌な予感しかしないっ！だって今の音確実に俺の頭から聞こえてきたよ!?
　凄まじい痛みに悶えていると、唐突にその痛みは綺麗に無くなった。
「イテテテテッ！……あ、あれ？」
　急に痛みが引いた事に首を傾げる。
「い、一体何が――――」
　そこまで言いかけた俺だが、今度は顔に凄まじい激痛が走った。
「うごおおおおおおおおおおおおおおおおっ！」
　本当に何なの!?物凄く痛いよ!?
　俺は顔を両手で押さえ、再び地面をのた打ち回る。
　グキバキグキャ。
「鳴ってる！顔から出ちゃいけない音が鳴ってるよ!?」
　何が起きてるの!?とにかく凄く痛いんですけど!?
「うがあああああああああっ！……ん、ん？」
　再び唐突に痛みが引いて行った。
「ほ、本当に何が――――」
　今度は体に激痛が走った。
「もう嫌あああああああああ！」
　グキグキバキグキャベキャ！
「ほ、骨がああああああっ！肉があああああっ！」
　誰か！誰か助けて！ヘルプ！ヘェェェェエエエエルプッ！
　一体俺の体に何が起こってんの!?凄まじい痛みなんですけど!?普通じゃねぇぞ、この状況！
「も、もう嫌だぁ……！」
　俺は体を押さえ、地面を転がりながら思わずそう呟いた。
　それに、普通許容範囲を超える痛みを受けたら気絶すると思うんだけど、全然気絶出来る気配が無い。
　延々とこの激痛を味わわなければいけないのか？嫌過ぎるっ！
　俺の意思とは関係なく涙があふれてくる。
「あがあああああああああっ！」
　俺が地面を転がりまわっていると、またもやさっきまでの激痛が嘘のように無くなる。
「ぜぇ……ぜぇ……」
　い、一体何が起きてるんだよ……！
　なんかいきなり進化がどうとか頭に流れたと思ったら、なんでこんな激痛を体験しなくちゃいけないわけ!?
「も、もう流石に終わりだよな？」
　俺は体を何とか起こし、息も切れ切れになりながらそう呟くのだったが――――
「おううううううううううっ！」
　今度は下半身に凄まじい痛みが走った！
「ぎいやあああああああああ！下半身は駄目！駄目だろ!?」
　グキグキベキボキバキグシャメキャ！
「例に違わず凄い音鳴ってるよ!?」
　頭が痛くなったと思ったら次は顔。顔が痛くなったと思ったら次は胴体。胴体が痛くなったと思ったら次は下半身かいっ！
「誰か本当に助けて!?」
　痛さでどうにかなりそうなんですけど!?よく俺廃人状態にならないな!?ある意味スゲェ！
「……って自分褒めてる場合じゃねぇぇぇぇええええええええ！」
　骨が！砕けてるよ!?絶対！
　それに、どうしても鍛える事が出来ない部分が悲鳴を上げてますよ!?加減して！
　このままじゃあ俺……男の子としての機能を失ってしまう！……二度と使いどころ無いかもしれないけど。
　でもそう言う問題じゃ無いじゃん!?他の部分と違って感じる痛さが半端じゃないっ！
「な、何故こんな事に……！」
　歯を必死にくいしばり、痛みを我慢しようと試みる。
「……ああああああああああっ！」
　全然我慢できねぇよ！痛すぎる！もう嫌っ！
　下半身……それも、アソコを必死に押さえながらのた打ち回るという、地球にいた頃なら間違いなく通報モノの行為をしていた俺だったが、やがてあの激痛は綺麗に引いて行った。
「ぜぇ……ぜぇ……ぜぇ……ぜぇ……」
　もうこれ以上あの激痛を耐えられる自信が俺には無かった。
「本当に勘弁してくれ……！」
　本当に切実にそう願った俺に、あの声が頭に流れてくる。
『進化が完了しました。全ステータスに1000加算されます』
「お、終わったのか……？」
　なんか、後半の言葉にとんでもない事を言ってた気がしたが、俺はそれ以上にあの激痛から解放されるという事で、頭が埋め尽くされていた。
「はぁ……はぁ……はぁ……」
　よ、よーし……落ち着いてきたぞ……。
　俺は息を整えるために深呼吸を何回か繰り返した。
　そして、激痛が走る前に聞こえた『進化』と言う単語の意味を確認するべく、ステータスを開いた。

≪柊誠一≫
種族：新人類
性別：男
職業：ホームレス
年齢：17
レベル：1
魔力：1020
攻撃力：1386
防御力：1275
俊敏力：1422
魔攻撃：1001
魔防御：1147
運：1000
魅力：
≪装備≫
最終兵器な学生服。最終兵器な学生ズボン。必殺の肌着。必殺のパンツ。
≪スキル≫
中級鑑定。完全解体。麻痺耐性。睡眠耐性。混乱耐性。魅了耐性。石化耐性。阻害耐性。毒耐性。斬脚。刹那。超調合。道具製作：超一流。
≪状態≫
進化×9。疲労
≪所持金≫
10530000G

「おかしいだろ!?」
　思わず自分のステータスにツッコんだ。
「初期ステータスほぼ1の俺が何でいきなりこんなインフレ状態になってんの!?」
　進化パネェな!?効果が凄まじ過ぎるだろ!?やっぱり後半の言葉嘘じゃなかったのかよ!?サラッと聞き流してたよ！
　しかも、≪状態≫の進化の部分がMAXから9になってるし……。
　と言う事は、まだあの激痛を9回も体験しなきゃいけないのか!?
　い、いや……確かにこうステータスに表わすととんでもない訳なんだけど……9回も耐えられる自信ねぇよ!?
「そんでもって何で未だに魅力の部分は何もプラスされてないんだよ！おかしいだろ!?」
　全ステータスに1000加算されるんでしょ!?魅力の1000どこに消えた!?俺ってマジで魅力ゼロなの!?
　種族は何か知らんけど新しい人類認定されたらしいし。
　そして一番気になるのは、何であのクレバーモンキーを倒して未だにレベルが1なのか！もしかして、あの『進化』とやらのために、得た経験値全部消費したとか!?
「うわぁ……なんか色々とへこむわぁ……」
　そう言い、視線を地面に落した時だった。
「ん？」
　俺は変な違和感を感じた。
　おかしい。どこかがおかしい。
　……何で、真下（・・）の地面が普通に見えるんだ？
「！」
　俺は急いで自分の腹を触った。
「……や、痩せてる……！」
　そう、俺の感じた違和感は、前の俺なら確実に真下の地面では無く俺自身の腹が見えていたのに、今は綺麗に真下の地面が見えていた事だった。
　あれだけ自分のお腹が邪魔で真下の地面が見る事が出来なかったというのにだ。
「本当に痩せてるぞ!?それに、急激に痩せると皮膚が伸びきってたるみまくる筈なのに、全然そんな様子も無い！」
　こ、これはスゲェ……！あのデブだった俺が痩せた！ダイエット効果凄いな!?……もっと驚く事があるんだろうけど。
　でも、痩せたという事実は、今の俺にとっては非常に重要な事だった。
「なんか心なしか筋肉もついてるように見えるんだけど……」
　自分の腹を触って思う。異常に引き締まってる気が……。
「まあ、気のせいだろ。それに、痩せたからと言ってブサイクな事には変わりないもんな」
　俺はそう頷くと、不意にズボンに違和感を感じた。
「あれ……ズボンがずり落ちる……」
　何でだ？……考えるまでもねぇじゃん。俺が痩せたからだな。
「うーん……痩せれた事は素直に嬉しいんだけど、今着てる服が……」
　上の服でさえ、全体的にダボッとした感じになっている。
　仕方が無いので、俺は今あるベルトを一番きつい位置で締め上げることでズボンに関しては何とかした。
「上は……諦めるしかないだろ」
　そう割り切った俺だったが、更に変な違和感に気付く。
「ん？……何だか視線が高くなったような……」
　身長でも伸びたか？この短期間で？
「……まさかな。いきなり痩せる事はあっても身長は無理だろ。脂肪と違って骨だし」
　まあいきなり痩せるのも無いと思うけど。……無いよね？
「ただ、あの体中から鳴っていた、聞こえちゃいけない様な音が原因だって言うんなら……納得できるけど」
　うーん……ま、いいか。今のところ支障がありそうもないし。
　理由はよく分からないけど、あの激痛を体験するだけで痩せられるなら地球で売れたかもね。……いや、無いか。あの激痛を体験してでも痩せたいとか……どんだけ痩せる事に必死なんだよ。自分大事に。
「さぁーてと……この後どうしましょうかねぇ……」
　俺は地面に腰をおろし、考える。
「クレバーモンキーとの戦闘で2つも最上級回復薬使っちゃったしなぁ……」
　作り方は理解できてるし、クレバーモンキーから得た知識によって、特薬草の位置も分かる。
　それに、最上級回復薬を作るために必要な水は、俺も今喉が渇いているので非常に欲しい。
「……よし！まずはこの森で生き抜く事を考えよう。そのために、クレバーモンキーから得た知識をフル活用しなくちゃな」
　そうと決まれば早速行動開始だな！
「いっちょやってやるぜ！」
　何をかって？……さあ？「グルオオンッ！」
「くっ！」
　俺こと柊誠一は、最初に出会って襲いかかってきたあの狼――――アクロウルフレベル311と戦っていた。
「ガオオオッ！」
「ぶへっ！」
　……訂正。一方的にやられてます。
「グオオオオオオッ！」
「ちょっ！タンマ！ちょっと待とうぜ!?」
　俺を前足で薙ぎ払った後、アクロウルフはそのまま追撃してくる。
「チッ！『刹那』！」
　俺はスキル『刹那』を発動させると、そのままアクロウルフの認識できない速度で追撃をかわした。
「『斬脚』！」
　かわすだけにとどめず、俺はそのままスキル『斬脚』を発動させる。
　ズシャアアアッ！
「キャウンッ！」
　俺の放った斬撃がアクロウルフの皮膚を切り裂く。
　元々俺はこのアクロウルフに用がある訳では無いので、最大限に手加減して『斬脚』を放った。なので、切り裂けたのは皮膚だけで、肉までは切り裂けていない。この攻撃で怯んでくれれば、その隙に俺は全力で逃げる！
「もう嫌っ！何で『ヒートロック』を採取しに来ただけでこんな目に遭わなきゃいけねぇんだよ！」
「グルルルルル……ガウガアアアッ！」
「もうこっち来んなあああああああ！」
　結局アクロウルフは俺を追ってきた。
　俺は必死に走りながら、一回目の進化をしてからの5ヶ月間の事を思い返した――――

◆◇◆

　俺の一度目の進化を終えてからの5ヶ月間、色々な出来事があった。
　まず、クレバーモンキーから得た知識を頼りに川がある場所まで移動し、水分を確保した事。
　貴重な鉱物が採取できる場所に行き、鉄鉱石などのメジャーなモノ以外にも多くを手に入れていた事。
　自分の体臭が何時の間にか称号として手に入れていた事……。
　とにかく、この5ヶ月間は長いようで短い時間だった。
　食事は、不味かったし、筋が多くて食べにくかったけど、クレバーモンキーの肉を主食に生活していた。
　他にも、クレバーモンキーの知識を頼りに食べられる植物を探して食ったりしていた。
　お陰様で、クレバーモンキーとの戦闘にはすっかり慣れてしまい、あの激痛を伴う進化も全部合わせて8回も体感していた。
　そんな俺の今現在のステータスは

≪柊誠一≫
種族：新人類
性別：男
職業：森の人
年齢：17
レベル：1
魔力：8024
攻撃力：11088
防御力：10200
俊敏力：11376
魔攻撃：8008
魔防御：9176
運：8000
魅力：
≪装備≫
最終兵器な学生服。最終兵器な学生ズボン。必殺の肌着。必殺のパンツ。賢猿の鎖。賢猿棍。
≪スキル≫
上級鑑定。完全解体。麻痺耐性。睡眠耐性。混乱耐性。魅了耐性。石化耐性。阻害耐性。毒耐性。疲労耐性。斬脚。刹那。超調合。道具製作：超一流。
≪状態≫
進化×2。
≪称号≫
臭（にお）い奏者。
≪所持金≫
84240000G

　これである。
　まず、未だにレベルは上がらない。1のまんまだな。それに、魅力の所ももうずっと空欄なので、もう気にするのも面倒になり諦めた。
　種族も性別もあの一度目の進化から変わっていないので、それも気にしていない。
　ただ、職業についてはどうだろう？
　……なに？森の人って。いつから俺は森の人になったんだ？
　もう一々ツッコむのも面倒になってきた……。
　後は、≪状態≫の所に書かれていた疲労が消え、≪スキル≫の欄に新たに疲労耐性が加わった事だろうか。
　おかげで最近は疲れ知らずだ。もうピンピンしてる。
　賢猿の鎖もクレバーモンキーだけ倒し続けたから、今装備しているモノ以外に7つもアイテムボックスに入っている。
　新しく加わった≪称号≫の『臭い奏者』なんて効果が酷いんだぜ？

『臭い奏者』……自分の臭いを自由自在に操る事が出来る。臭いの範囲は称号の持ち主から半径10cm。

　……この称号を手に入れた日は静かに泣いた。
　そりゃまあ服装は最初から変わらず汚いまんまだし……。新しい服を作ろうにも技術もなければ針も糸も無いわけで……。結構早い段階で諦めたね。何事も妥協って大事だと思うんだ。
　クレバーモンキーを倒し続けたおかげで、スキルの扱い方もそこそこ身について、武器もクレバーモンキーの骨を使ったモノを使用している。それが、ステータスの≪装備≫の欄にもあった賢猿棍だ。
　相手を殴る部分には、特麻痺草を塗ってあるので、相手に傷をつけたらそこから特麻痺草のエキスが滲入して麻痺させるように出来ている。
　……使いどころないと思ってたんだけどなぁ。そんな使い道を見つけてからは意外と特麻痺草は重宝している。
　昔の俺なら完全にクレバーモンキーの骨を武器にしてるとは言え、絶対に扱えなかった。でも、なんかステータスが上昇してからは体が凄く軽いし、色々な動きが出来るようになった。体も痩せたしね。
　それに、最近思うようになったのが、初めは全ステータスに1000追加される進化は凄いのか？とか思ったけど、案外1000とか低いんじゃね？と言う事。
　だって、クレバーモンキーもレベル120で軽く100を超えてたわけだけど、今俺が必死になって逃げ続けているあのアクロウルフは311。もう300を超えてる。
　神から貰った異世界の知識にも、詳しくレベルの事は書かれてなかったから、レベル1000とかになって、初めて強いって言うのかもしれない。つまり、俺が今まで必死に戦ってきたクレバーモンキー達は、この世界では雑魚と言う事だ。
　でも、クレバーモンキーの知識では、クレバーモンキーは高レベルダンジョンに多く生息してるらしいけど、あくまでクレバーモンキーの主観での話しだ。
　だって、クレバーモンキーの知識自体をクレバーモンキーから手に入れた訳なのだから、自分の事を少し過大評価しててもおかしくないんじゃないだろうか？と思うようになった訳だ。
　でも、クレバーモンキーの薬草を含む、植物の知識や、物作りの技術には、確かに目を見張るモノがある。
　そう言った意味では本当に人間を超えてるんだろうな。
　後、俺の『中級鑑定』が『上級鑑定』に変化した事。これは非常に嬉しかった。
　と言うのも、クレバーモンキーの知識で、食用の植物などは大体頭に入っていたが、クレバーモンキーも知らない様な植物があるかもしれないという事で、たくさん鑑定していたらこうなった。
　運が前とは違い、高くなっているのでバッドステータスになるような植物に当たる事が無かったのも少しだけど嬉しかった。
　お金もかなり溜まっている。この森では使う事一切無いけど。
　神から貰った知識では、硬貨は価値が低い順に、銅貨、銀貨、金貨、白金貨とあるらしく、銅貨なら100枚で銀貨1枚と言った具合に、全て100単位で上の硬貨と同じになる。
　一般的な家庭で、色々節約すれば大体銀貨10枚もあれば一年は過ごせるらしい。つまり、100000Gだな。
　…………。
　何時の間にかとんでもないお金持ちになってた。
　この事を知った時は、軽く自分の所持金に引いた。いや、正直に言うとドン引きした。……今のところ使う機会が無いんだけど。
　イヤイヤイヤ！俺ヤベェよ!?俺82240000Gって！800年以上は大丈夫そうなんですけど!?
　怖いわぁ……異世界パネェわぁ……。
　――――と言うのが、この5ヶ月間の俺の記録だな。こんな感じで色々あったのさ。
　そんな俺が新たに挑戦し始めたのが、【霊薬】と呼ばれる薬の調合。
　クレバーモンキーの知識で得たモノだが、どうやらこの地域で採取できる、ある植物でその【霊薬】が作れるらしい。
　そのために必要な鉱石、【ヒートロック】……他の名前を火炎石を採りに来たら……なんかアクロウルフに見つかってしまい、冒頭に戻る。
　ちなみに霊薬は、死者を蘇らせる事が出来る、凄まじい効果を発揮する薬らしい。ただ、魔物には意味が無いらしく、蘇らせる以外に傷を癒す効果があるため、それを目的に使用してたんだとか。
　ただ、最上級回復薬と回復力は同じなのに、やたら採取困難な植物や鉱物を使用したりするせいか、今では全然使われていないんだとか。
　火炎石とも呼ばれる【ヒートロック】は、特殊な火を発する鉱石らしく、今それがとれる採掘場に向かっていたところだった。
　……俺、運上がった筈だよね？

◆◇◆

「グオオオオオッ！」
「だからこっち来るなあああああああっ！」
　俺はひたすら森を駆けまわる。
　しつこすぎるだろ!?この狼！いい加減諦めやがれ！
　昔の俺のステータスなら、確実に殺されてたぞ！……でもやっぱり、ここの魔物は弱いのかもな。昔の俺が異常に弱かっただけで。
「俺はお前に用は無いの！いいから帰れ！」
「グウォン！」
「言う事きいてぇぇぇぇええええ！」
　駄目だ！全然俺の話しを聞いてくれない！
　……そりゃ相手は魔物だもんね。俺みたいな人間の言葉を理解できるはずねぇか。
「だああああっ！鬱陶しい！」
　俺は大きく跳躍し、アクロウルフと対峙する。
「これ以上近づいてくるんなら……お、俺も戦うぞ!?」
　……絶対近づいてこないでください。怖いんで。
　正直、クレバーモンキー以外、俺は倒せる気がしない。見た目も十分ヤバいし。
　ただ、最初のアクロウルフの腕で薙ぎ払われた時、大したダメージにならなかったから、俺も防御力が上昇してるんだなって実感できる。……嫌だなぁ。
　俺がへっぴり腰になりつつ、武器のクレバーモンキーの骨から作った賢猿棍を構える。……作ったって言っても、先っちょに特麻痺草のエキスを塗っただけだけど。
　そして、アクロウルフは俺の想いが通じたのか、襲いかかってこない。
「……お？こ、これは……」
　いけるんじゃね？
　そう思った時だった。
「ウウウウウウ……」
「へ？」
　突然アクロウルフが顔を伏せ、低いうなり声を上げる。
　いきなりの行動に戸惑っていると、バッ！と顔をいきなり上げ、口から水を噴射してきた。
「ガウオオオオオオ！」
「マジで!?」
　その水は、水鉄砲なんて言う生温いモノでは無く、大砲。
「せ、『刹那』！」
　俺はすぐにスキルである『刹那』を発動させ、水の大砲を避ける。
「な、なんだアレ!?」
　狼が口から水を噴射した!?意味が分からねぇ……！
　俺が何とかして攻撃を避けたことで、水の大砲はそのまま俺がさっきまでいた場所を通過し、後ろの木に衝突した。
　ズガアアアアン！
「……うそーん……」
　アクロウルフの放った水の大砲は、幾つもの木々をなぎ倒し、へし折った。
「アレもスキルなのか!?」
　い、いやでも……スキルと言うよりは、魔法と言う言葉がしっくりくるような……。
「な、何でもいい……とにかく今は、この戦いをどうにかする……！」
　俺はより一層警戒心を高める。
　今、こうして暴れ回ってはいるが、いつ目の前のアクロウルフの仲間が現れるか分かったモノでは無い。
　急いで決着をつける必要があるな……。
「……もう手加減は無しだ」
　最初に放った『斬脚』は、怯ませることを前提に放ったモノだった。
　だが、戦うと決めたからには、俺も全力でぶつかる！第一手加減をして勝てるなんて言う程俺は強くも無いだろう。
　なら最初から生き抜く覚悟を決めて、全力でぶつかる……！
「いくぜ！『斬脚』！」
　俺は全力で足を振り抜き、スキルの『斬脚』を繰り出した！
　ビュン！ズパッ！……ボト。
「…………」
　アクロウルフの首が落ちた。
　…………………………。
　……………………。
　………………。
　…………。
　……へ？
　俺は今の状況に頭が追いついていなかった。
　すると、首の無くなったアクロウルフは、クレバーモンキーを倒した時のようなエフェクト――――光の粒子となって消え、その場には色々なモノが落ちていた。
　…………。
「嘘だろ!?」
　俺の声が辺りに響き渡った。「……取りあえず、ドロップしたアイテムを回収するか」
　俺はあっさりとアクロウルフを倒してしまったので、何とも言えない気持ちのままドロップしたアイテムに近づいた。

『灰燼狼（かいじんろう）の大牙』……アクロウルフの巨大な牙。鋭く、薄い鉄板程度なら容易く貫く。
『灰燼狼の毛皮』……アクロウルフの象徴ともいえる灰色の毛皮。肌触りが異常によく、魔力耐性が高い。防具等に加工すると凄いモノになる。
『灰燼狼の肉』……アクロウルフの肉。生の状態や普通の料理の仕方では食えない事も無いが不味い。塩水に浸しておくことで、肉に塩が染み渡り美味くなる。

　手に入れたドロップアイテムを鑑定するとこう表示された。
　つか、灰燼狼って……なんかカッケェな。それに、牙の威力がおかしいだろ。鉄板貫くって……。
「まあ凄いに越したことは無いんだけど。牙とか俺の持ってる賢猿棍にでも付けれたら槍みたいになりそうだし……」
　ロープが無いから、この際木の蔓で巻き付けてみようかな？
「それも今度にすればいいか」
　と言うより肉！塩が必要なのかよ……。ここら辺に塩が採れる場所は無い。俺が知らないだけで、意外と岩塩なんかが採れる場所があるのかもしれないけど、俺の知識とクレバーモンキーの知識では今のところその場所を知らない。
　そのうち塩も手に入れるだろうし、持ってて損は無いか。
　俺は鑑定したドロップアイテムを全てアイテムボックスに放り込む。
　鑑定が『上級鑑定』に変化してるのに、今のところあんまり意味をなしていない。まあアイテムなんかには効果を発揮してるけど。
　植物も『？』で表示される事が無くなったし、今回みたいに有効な使い方まで表示してくれるようになった。
　ただ、魔物相手だと、未だに名前とレベルしか表示されない。ステータスなんて見れた事が一度も無い。まあそれも、クレバーモンキーばかり狩り続けた俺には関係ない事だけど。
「さて、お次は……」
　そう言いながら視線を動かすと、何枚か落ちているカードが目に入る。
「スキルカード……」
　クレバーモンキーのスキルは全部持ってるんだけど、アクロウルフのスキルは一つも持っていなかったな……。
　ちなみに、今まで倒してきたクレバーモンキーのスキルカードは、何故か一枚も出てくる事が無かった。
　恐らく、もう俺が習得しているスキルのカードは出ないのだろう。万能過ぎるぜ、完全解体……。
　ちょっとした好奇心と期待を持ちながら、カードを鑑定する。

『スキルカード≪双牙撃（そうがげき）≫』……スキル『双牙撃』を習得できる。
『スキルカード≪索敵≫』……スキル『索敵』を習得できる。
『スキルカード≪剛爪（ごうそう）≫』……スキル『剛爪』を習得できる。
『マジックカード：水属性・極』……水属性の魔法を使えるようになる。

「……はい？」
　俺は鑑定した結果の中にあった、見なれない言葉に思わず首を傾げた。
　ま、マジックカード？あの某カードゲームに出てくる緑色のカードですか？
　いや、それにしたって効果が……え、じゃあこのマジックカード使えば俺も魔法使い？30歳待たなくても大丈夫的な？
　そんな事を考えていると、スキルカードとマジックカードは光だし、俺の体内へと入っていった。
　そして、頭にあの声が流れてくる。
『スキル≪双牙撃≫を習得しました。スキル≪索敵≫を習得しました。スキル≪剛爪≫を習得しました。水属性魔法が使えるようになりました』
「……うわぁ……」
　やはり俺はドン引きした。
　慣れる気がしねぇ……。こんなに一気にスキル習得しちゃうと本当におかしな気分になるよ……。クレバーモンキーの時もそうだけど、素直に喜べない。何でだ？……まあ自分の力で身につけたモノじゃないからだろうなぁ……。
　まあ強くなきゃ生きていけない訳だし……深く考えるのは止めよう。そもそも、ただの一般人の俺が、自力でスキルを習得とか不可能だろうし。……耐性系統は別にして。
　頭を振り、考えていた事を振り払うと、すぐにスキルの効果を確認する。

『双牙撃』……本来は牙を使用して発動するスキル。両手に武器を持ち、それを同時に左右から放つ。その際、回転が加わり、相手の攻撃を回避する事も出来る、カウンタースキル。
『索敵』……気配・温度・魔力・生命力の全ての観点から、このスキルの所有者から半径約10mの範囲で生物の存在を認識する事が出来る。
『剛爪』……爪から斬撃を放つ事が出来る。制御することで、斬撃を一つにする事も出来る。

「……」
　俺は唖然とした。
　全部のスキルが異常過ぎる……！双牙撃とか強過ぎるだろ!?相手の攻撃避けながら自分は相手にダメージって！カウンターパネェ！
　それに索敵とか……最早この森の中じゃ一番必須なスキルな気がする。アクロウルフって凄い奴だったんだな……。俺に一撃で倒されたけど、やっぱりまぐれだったのだろう。
　剛爪は、何だか斬脚の手バージョンみたいで使い勝手がよさそうだ。これも得したな。でも爪からじゃないと斬撃は放てないのだろうか？それもそのうち確認する必要があるな。
「それで……あのマジックカードの効果が……」

『水属性魔法・極』……水属性魔法を極めた。水属性の魔法を全て扱えるようになる。

「チート過ぎるだろ!?」
　凄まじいな!?俺も魔法使いの仲間入りとかそういう次元じゃねぇ……！いきなり水属性を極めた事になっちゃってるよ!?完全にアクロウルフの努力の結晶だよね!?なんかごめんね!?
　謝って許される気がしねぇ……！だって、努力も何もしてない俺に、途轍もない努力の結果身につけた水属性魔法をこうも簡単に俺が手に入れちゃうんだぜ？俺が逆の立場なら一生恨むね。
　そして、俺の頭の中にはドッと水属性魔法の情報が流れ込んで来た。
「……なんか、ごめんなさい……」
　こう言うしかなかった。
「き、気を取り直して次のモノへ……」
　今度俺が手にしたのは、クレバーモンキーの知識を得た時と同じ冊子だった。
　冊子の表紙には『アクロウルフの知識』と書かれている。
　取りあえず俺は冊子を開く。
『アクロウルフとは、高レベルのダンジョンやフィールドに生息する狼である。灰燼狼等と呼ばれてはいるが、火属性の魔法は一切使えず、水属性の魔法を使用する。子育ての時のみ集団で行動するが、基本は1匹で行動し、縄張り意識が強く、仲間内で喧嘩をする事も多い。縄張り争いなども多く行われるため、気配を敏感に察知する事に長けている。昼間も活動するが、一応夜行性』
「何で灰燼狼って名前にしたんだ!?」
　まあ毛皮が灰色だからって言う理由なんだろうけど……なんか、もっと違う呼び名があっただろうに……。
　つか夜行性だったのか。今までよく夜に襲われなかったな。まあ一応全部木の上で寝てたおかげなのかもしれないけど……。
　そんな事を思いながら、ページをめくる。
『アクロウルフの生涯』
「だから壮大だって！」
　もう少し題名何とかならなかったのか!?……もう良いや。
　結局アクロウルフの生涯と書かれたページ以降を捲っていくと、新たに何種類かの便利そうな植物の知識や、この森に他にも住んでいる魔物の名前などが書かれていた。
　冊子は光となって、俺の体内へと入っていく。
　後、クレバーモンキーの知識で手に入れた地図にプラスする形で、俺の頭の中にある地図の範囲も広がった。
　ただし、クレバーモンキーとアクロウルフの地図で、全く同じ部分が何故か黒く塗りつぶされている。
　クレバーモンキーの地図を見た時は、その黒く塗りつぶされている部分がただ単にクレバーモンキーの行動範囲外の部分だったのだろうと気にもしなかったが、アクロウルフの地図でも全く同じ部分が黒く塗りつぶされている事を考えると、何かあるのかもしれない。
「うーん……これは調べてみる必要がありそうだな」
　もしかしたら、この森から脱出する手段が見つかるかもしれないし。
　何せ、クレバーモンキーの知識にも、今手に入れたアクロウルフの知識にも、この森から抜け出せる方法を見出す事が出来なかったからだ。
「まあいいさ。今は生き抜く事を考えないと……」
　俺、まだレベル1だし。
「それじゃあ次は……」
　次に手に取ったのは、アクロウルフのステータスが球状になったモノだった。

『魔力：10000』
『攻撃力：9874』
『防御力：1230』
『俊敏力：8762』
『魔攻撃：5553』
『魔防御：4887』
『運：20』
『魅力：1000』

「運低っ！」
　一つステータス浮いてるよ!?てか、何で俺が遭遇する魔物は運が低いんだろうか!?あれか？俺みたいな奴と遭遇する事自体が不運なのか!?チクショー！
　それに、魅力値高ぇ！空欄の俺が虚しくなるぜ！
「……いいさ、別に。これで俺の魅力の欄にプラス100される訳だし」
　いいもんねー！そのうち魅力も取り戻せる筈だもんね！……ヤベェ。今までで一番自信ないかも。
　どんよりした気分でいると、ステータスの球体は全て俺の体へと入っていく。
　そして、聞き慣れた声を適当に聞き流し、最後に残った宝箱を開ける事にした。
「さ～て……何が入ってんのかな？」
　どんよりした気分はこの宝箱を開けるという行為で一気にわくわくへと変わる。
　宝箱や秘密の詰まったモノを開ける時ってテンション上がるよね！
「何が出るかな？」
　宝箱をそう言いながら開ける。
　開けてみると、中に入っていた物は一本の短剣だった。
「おお……」
　宝箱から取り出し、手にしてみる。
　華美な装飾は施されていないが、所々に散りばめられた青色の宝石が妖しく光り、妙な威圧感さえ感じる。
　俺はすぐに手にした短剣に鑑定をを使った。

『水霊玉（すいれいぎょく）の短剣』……かつて大洪水を引き起こし、多くの人々を死に追いやった水の精霊が封じ込まれた短剣。伝説（レジェンド）級武器。刃に水を纏わせられ、切れ味を上昇出来るため、刃こぼれしない。水属性魔法を使用する際、魔力の消費量をかなり少なくする。水属性魔法の効果が大きく上昇する。

「はぁ!?」
　なんかいきなり凄まじいモノ手に入れたぞ!?しかも伝説級！
　伝説級とは、相当レアな分類に入る。
　神から貰った異世界の知識によると、レア度はこれだけ数があるらしい。

一般（ノーマル）級……店等で普通に売られている武器や防具。普通に作る事が出来る。
希少（レア）級……魔物からドロップできる装備品の最低ランク。便利な効果を持つ装備品が多い。
特殊（ユニーク）級……そこそこ強い魔物などから手に入る。戦う際に有利な効果を持つものが多い。
秘宝（トレジャー）級……強い魔物や、ダンジョン内に存在する宝箱などから手に入る。強力な効果を持つ。
伝説（レジェンド）級……強い魔物の中でも低確率でドロップしたり、難易度の高いダンジョンの宝箱などから手に入る。強力な効果を複数持つ。
神話（ミソロジー）級……強い魔物で超低確率でドロップしたり、超高難易度のダンジョンの宝箱等で手に入る。持つ人間が少ないため、効果が良く分かっていない。
夢幻（ファンタジー）級……手に入れる方法が分かっていない。効果も不明。

　……夢幻級に至っては何でこんなレア度を作ったんだろうね。だって、手に入れる方法も、効果も分からないのに。作る意味無くね？と俺は神から貰った異世界の知識が書かれた冊子のレア度の欄を見た時に思った。
　でも効果がハッキリしてなかったり、入手の仕方が分からなかったりするだけで、案外誰か持ってるのかもね。
　とにかく、これだけあるレア度の中で、伝説級は相当レアだ。やっぱしアクロウルフ強かったんだ。逆に、クレバーモンキーはやっぱり弱かったんかい。だって希少級だし。
　まぐれで倒した事になるのかぁ……。アクロウルフよ、なんかごめんね。
「まあ手に入れたんだし、装備しておくか！」
　俺は早速短剣をベルト通しの部分に差し込んだ。上手い感じにフィットしてくれたおかげで、落ちる心配も無さそうだ。
「……お？もう一つ入ってる」
　短剣を装備した後、再び宝箱の中を覗くと、小さい黄色の宝石が埋め込まれた黒色の腕輪のようなモノが出てきた。
「これもドロップアイテムか？」
　考えても分からないので、さっさと鑑定する。

『夜の腕輪』……特殊級装備品。夜でも昼間と同じ様な視界を保つ事が出来る。

「さっきから装備品の効果が半端ねぇ！」
　アクロウルフ凄過ぎる……！さすが夜行性だな！
　それ以上に夜が昼間同然って……移動する分には凄いけど、変な感じがしそうだなぁ。
「……装備するけども」
　だって凄いんだもん。
　俺は夜の腕輪を右腕に装備するのだった。
「さて……最後は金か」
　正直金がこれ以上増えてもなぁ……。
　そう思いながらも宝箱から取り出した袋には、白金貨3枚と金貨70枚が入っていた。
「だからこれ以上金要らないんですけど!?」
　使いどころがねぇよ!?……いや、森から出たら必要ですけども。
「もう良いや……どうせアイテムボックスに仕舞えば、勝手にステータスの欄で換算してくれるんだし」
　溜息をつきながらそう言った瞬間だった。
『大量の経験値を得た事を確認しました。これより進化を行います』
「しまっ――――」
　俺は完全に失念していた。
　アクロウルフの様な、クレバーモンキー以上の強敵を倒したという事は――――
「あぎゃああああああああっ！」
　激痛再び！
「頭があああああああっ！割れるうううううううう！」
　最近は身構えてたおかげもあって、耐えられるようになったと思ったのに！気を抜いてたらこのざまよ！
「ノオオオオオオオオオッ！」
　そんなこんなで、頭の激痛を耐え抜いた俺は、休むことも考えず、顔に来る激痛に備えた。
「――――――っ！」
　顔が尋常じゃなく痛い！
　俺は必死に歯を食いしばり、声を出すのを我慢した。
　そんな状態で顔も終わり、胴体の激痛も耐え抜いた俺だった。
「ふぅー！ふぅー！」
　全力で泣き叫びたい。でも泣くと、またクレバーモンキーの時と同じになってしまう。
　俺は必死に声が出ないように耐え続けた。
　だが――――
「――――下半身はどうしようもねえええええええええええ！」
　足はまだいい。痛いけど、我慢できる。
　でもアソコだけは我慢できねぇんだよおおおおおおおお！
「いいいいいいいやああああああああああ！俺の男の子としての機能があああああああっ！」
　え、必要ない？……悲しい事言うんじゃねぇ！
　でも未だに下半身に対する激痛だけは耐えられない。またバキボキ鳴ってるし。
　ただ、今までの激痛を耐え抜いた俺だが、一応アソコの機能は失われていなかった。安心。
「でもこれだけ痛いとねぇぇぇぇえええええええええ!?」
　全然安心できないよね!?
　今もグキャ！バキ！メキャ！って鳴ってるもん！
　……でも気のせいか、地球にいた頃より随分とアソコが大きくなってる気がするんだ。まあ用を足したりなんだのする時に何時も見てるだけだから、目の錯覚かもしれないけど。
　そんなこんなで、俺は拷問とも言える激痛をどうにか耐え抜いたのだった。
「ぜぇ……ぜぇ……ぜぇ……」
　す、ステータスを確認するか……。
　俺は息も切れ切れになりながらも、ステータスの確認だけは忘れなかった。　俺、柊誠一は今までの人生の中で直面した事のない現実と対面している。
「酒、飲ム」
「私、未成年なんで」
「ナラ、食事スル」
「今お腹空いていないんで」
「ナラ、私ト寝ル」
「昨日は十分睡眠をとったので」
「ナラ、私ト結婚スル」
「全力でお断りしまああああああああす！」
　――――俺、ゴリラに求婚されてます。
　どうしてこうなった!?
　自分の置かれてる状況が理解できねぇんだけど!?マジでこの状況何!?
　お、落ち着け……取り乱した所で何も変わらねぇぞ……。
　まず、俺の目の前にいるのは、確実にゴリラ。
　だが、ただのゴリラじゃない。
　鍛え抜かれた筋肉に、それを覆う燃える様な赤色をした体毛。顔はまんまゴリラだが、口から覗く巨大な牙が、地球にいるゴリラとは違う事を暗に告げていた。
　――――カイザーコング。
　それが、目の前のゴリラの名前である。そして雌。
　キングでコングな訳でもなければ、ドンキーでコングな訳でもない。カイザーである。
「私、初メテ。ダカラ、優シクシテネ？」
「黙れえええええええええっ！」
　頬を赤く染めるカイザーコング。もう死にたい。
　ちなみに、このカイザーコングの事は、俺は知識としては知っていた。
　それも、クレバーモンキーとアクロウルフから得た知識でだが。
「子供、10人欲シイ。デモ、増エテモイイヨ」
「もう一生口を開くな。てか死んでくれ……！」
　全然落ち着けないよ!?もう目の前のゴリラのせいで何が何だか分からねぇよ！
　こう言う時こそ本当に冷静にならねぇと……。
　俺はカイザーコングの言葉を無視し、状況整理のため、少し前の事を思い出した。

◆◇◆

　俺は、アクロウルフから得たドロップアイテムをすべて回収し、激痛を耐え抜いて進化を終えた後、自分の強化されたステータスを確認した。

≪柊誠一≫
種族：超新人類
性別：男
職業：森の人
年齢：17
レベル：1
魔力：10024
攻撃力：13075
防御力：11323
俊敏力：13252
魔攻撃：9563
魔防御：10665
運：9020
魅力：
≪装備≫
最終兵器な学生服。最終兵器な学生ズボン。必殺の肌着。必殺のパンツ。賢猿の鎖。賢猿棍。水霊玉の短剣。夜の腕輪。
≪スキル≫
上級鑑定。完全解体。麻痺耐性。睡眠耐性。混乱耐性。魅了耐性。石化耐性。阻害耐性。毒耐性。疲労耐性。斬脚。刹那。超調合。道具製作：超一流。双牙撃。索敵。剛爪。
≪状態≫
進化×1。
≪称号≫
臭い奏者
≪所持金≫
452240000G

「何故だっ！」
　何で魅力が未だに空欄なんだよッ！諦めたとか言いつつ、気にしてる俺も俺だけども……！
　でも空欄じゃなくてもいいじゃん!?何でわざわざ空欄にしておくの!?なんか恨みでもあんのか!?
　それに、何時の間にか種族が超新人類に変化してるだと!?なんかそのうち金髪で逆立って、気とか纏いだしそうだな、俺！
　それにしても、魔法はどうやらステータスの欄には表示されないらしい。まあ全ての魔法は一応頭の中に入っており、完全に理解できているので問題ないんだけど。勿論水属性だけだけどね。
「はぁ……でも、進化もあと一回かぁ……」
　結局、俺は痩せれたという事以外、進化してるという実感があまりわかない。そりゃ、あれだけ激痛を味わってるんだから、進化してないとか軽く詐欺だけど、見た目に現れないからよく分かんない。
「ま、別にいいか」
　気にした所で何がどうこうなる訳でもないしな。
　そう気楽に考え、一人で頷いている時だった。
「ッ!?」
　俺はつい先ほど手に入れたスキルの『索敵』により、近づく生物の存在に気がついた。
　どうやら、『索敵』のスキルは常時発動されているらしいが、今はそれどころでは無い。
「……囲まれた!?」
　そう、俺は何時の間にか周囲を包囲されていた。
　未だに何の生物が俺を包囲しているのかは分からないが、俺の敵である事には変わりないだろう。
「クソッ！まだ魔法の使い方も分からねぇのに……！」
　俺は舌打ちをしながら、警戒する。
　すると、俺の周囲を包囲していた生物たちが一斉に飛び出し、姿を現した。
「……クレバーモンキー!?」
　飛び出してきたのは、クレバーモンキーだった。
　アレか!?仲間の仇討ち的な!?
　ど、土下座すれば許してもらえるだろうか……。プライド？何ソレ。
　一人恐々としている俺だったが、何故かクレバーモンキー達は姿を見せただけで襲って来ない。
「？」
　俺は首を捻り、襲いかかってこない理由を考えていた時だった。
「人間、初メテ見タ」
「!?」
　突如、人間の話す言葉が聞こえた。
　俺は急いで辺りを見渡すが、誰が今の言葉を発したのか分からない。
　だが、確実に今の言葉は人間の言葉だった。
「（こんな森に、俺以外に人間が!?）」
　変な期待と好奇心で満たされていた俺だったが、不意に耳に妙な音が聞こえてくる。
　ヒュウウウウウウゥゥゥゥゥゥ…………。
「へ？」
　ズドオオオオオオオオオンッ！
「のわっ!?」
　音に耳を傾けていると、突然空から何かが降ってきた！
「な、なんだ!?」
　凄まじい衝撃と砂埃を上げる飛来していたモノに目を向けると、やがて煙から一つの影が出てきた。
「は？」
　思わず間抜けな声が出る。
　何故なら――――
「人間、私ト戦エ」
　――――空から降ってきたのは、ゴリラだったからだ。「私ト、戦エ」
　そう言ってくる目の前のゴリラさん。馬鹿なんでしょうか？
「ちなみに、拒否権は……」
「無イ」
「……」
　俺、初めての体験だわ。ゴリラに人権拒否された。
　俺は考えるのをやめる。なんか色々疲れたよ……。
　ツッコむ気力の無い俺は、そっと目の前のゴリラに鑑定を使用する事にした。
『カイザーコングLv:775≪状態≫進化×1』
　後悔した。
「どぅうぇいっ!?」
　とんでもないレベルに俺はおかしな声を上げる。
　イヤイヤイヤイヤ。おかしいでしょ!?700以上!?へ？意味分からんのだけど!?
　それに、なんか今まで見た事のない≪状態≫なんてモノも表示されてるし！しかも進化×1!?俺と同じで進化した口ですか!?
　何度目をこすってみても、目の前に表示されているモノは変わらない。
「？ドウカシタカ？」
「な、何でも無いっス……」
　こう答えるしか無いじゃん!?ヤベェ……勝てる気がしねぇ……！
　そう言えば、カイザーコングって、クレバーモンキーのトップだって知識があったな……。
　やっぱり、俺に戦いを挑んでくるのも仇討ちなんだろうか？
　いや、でもそれなら何で現れた時に一斉に俺を襲わなかったんだろうか？メッチャ正々堂々と勝負申しこまれたし。
　俺が内心首を捻っていると、目の前のカイザーコングは指を鳴らす。
「安心シテイイ。私以外、誰ニモ邪魔サセナイ」
　いや、そう言う問題じゃないんですけどー!?
　なんて言う気持ちを目の前のゴリラが知る訳も無く、ゴリラはすぐに臨戦態勢に入る。
「スグ終ワル。安心」
「すぐ終わるの？それって俺死んでない？」
「……」
「なんかしゃべって!?」
　怖っ！やっぱり仇討ちなのか!?
「ジャア、行ク」
「え!?いや、ちょっ――――」
「フンッ！」
「うおうっ!?」
　カイザーコングは、すぐに俺の目の前まで移動してくると、凄まじいスピードで腕を振るってきた。
「凄イ。私、初撃避ケラレタ。初メテ。ポッ」
「何故そこで赤くなる!?」
　てか何？コイツって雌なの!?嘘だろ!?嘘であってほしいっ！……いや、ゴリラなんだから雌だろうと見た目がゴリラなのは当たり前なんだけども……！
　それ以上に気持ち悪いわっ！
「強イ雄、好キ」
「俺はゴリラが嫌いになったよ！」
　やっぱり雌か！……より最悪な方向を考えるんだとすれば、雄と言う線も……いや、考えるのは止めよう。
　こんなやり取りをしている間も、カイザーコングは次々と攻撃を繰り出してくる。
　それを、俺は軽やかなステップで避け続け――――
「エイ」
「へぶっ！」
　――――られませんでした。
　いきなりカイザーコングが投げてきた石が、俺の顔面に直撃した。……凄く痛い。
　だが、進化の激痛に耐え続けた俺には、この石程度で叫ぶほど弱くはない！……嫌な慣れだなぁ。
　でも、あの腕力から放たれた石が顔にぶつかったのに、大きなダメージにならなくてよかった。
「ム。逃ゲル、駄目」
「駄目じゃねぇよ!?当たったら俺が死ぬじゃん!?」
　ぶんぶんと振るってくる、カイザーコングの太い腕は、確実に当たっただけで俺の体のどこかが吹っ飛びそうだった。骨なんて粉々になりそうな勢いがある。
「このままじゃ埒が明かねぇ……！『斬脚』！」
　俺はスキル『斬脚』を、アクロウルフに放った時と同じく、全力でぶっ放す。
「！」
　しかし、カイザーコングは少し目を見開いたかと思うと、その巨体からはとても考えられない様なスピードで軽々と俺の攻撃をかわした。
「危ナイ」
「お前の方が危険だよ！」
　何シレっと攻撃避けてんの!?何でそんなに体デカイのに身軽なの!?ズルくね!?
「ナラ、私モ。『瞬腕（しゅんわん）』」
「!?」
　ドゴッ！
「グホッ!?」
　俺は、全くカイザーコングの動きが見えなかった。
　なんかスキルらしきモノを発動させたかと思うと、いきなり視界から掻き消え、俺の腹を凄まじい衝撃が襲っていた。つまり、俺はカイザーコングに殴られていた。
　軽々と吹っ飛ばされた俺は、森の木々を幾つも薙ぎ倒し、やがて勢いが落ちて、地面を転がった。
「げほっ！ごほっ！」
　俺は腹を押さえながら咳をする。
　口から出てくるモノは、赤黒い血だった。
「も、もう嫌だ……」
　思わず弱音を吐いてしまう。
　だが、この状態のままだと俺の命が危ないので、すぐにアイテムボックスから最上級回復薬を取り出し、一気に飲み干す。
「プハァっ！……し、死ぬかと思った……」
　ご、ゴリラ怖ぇ……。もう二度と動物園でゴリラなんざ見てやらん。……あ、地球には戻れないんだった。
　そんな事をしていると、カイザーコングが凄まじいスピードで俺に追いついてきた。
「凄イ。私ノ『瞬腕』デ死ナナカッタ」
　やっぱり殺しに来てるよ！
「マスマス興味出タ。強イ雄、欲シイ」
「ゴリラはノーサンキューだっ！」
「ゴリラ違ウ。私、サリア」
「何で無駄に美少女そうな名前なんだよっ！」
　詐欺だ！慰謝料を要求する！誰か！誰か本当に助けてッ！
　しかも、何で自分の名前なんて持ってるんだよっ！カイザーコングでいいじゃねぇかっ！何が不満なんだ!?……どうでもいいな。
　それより、俺との会話がかみ合ってねぇ……！もうホント、何なの!?
「『斬脚』が駄目なら……『剛爪』！」
　俺はその場から駆けだしながら、スキルの剛爪を発動させた。
　腕を思いっきり横に薙ぎ払うようにふるうと、5本の斬撃がカイザーコングに飛んでいく。
「トウッ！」
「避けられた!?」
　しかし、カイザーコングは軽々とその場でジャンプし、全ての斬撃を避けてしまう。
「スキル、凄イ」
「ああ、そうですかー!?」
　もうヤケクソじゃ！ボケぇ！
「武器を使って戦おうにも、俺はそもそも短剣の扱いなんてド素人だし、賢猿棍でさえ、出鱈目に振ってるだけだもんなぁ……」
　距離をとりつつ、どう戦うか考える。
　すると、空中に浮いた状態のカイザーコングが、目を疑うような行動に出た。
「ジャ、次私。『空衝（くうしょう）』」
「はいぃぃいい!?」
　いきなりカイザーコングは、どう言う原理か分からないが、空中を蹴り、俺に突進してきた！
「オオオオオオオ！」
「いやあああああっ！怖いいいいいい！」
　ゴリラが空から突進してくる光景がここまで怖いモノだとは思わなかったよ！
　恐らくスキルの力で空中を足場にできたのだろうが、とんでもなく恐ろしい！
　俺はギリギリ体を捻って、その場から飛び退く事に成功する。
　ズドオオオオオン！
　すると、さっきまで俺が立っていた場所に、カイザーコングがそのまま突っ込んで行った。
「……このまま自滅してくれればいいんだけど……」
　だって凄い勢いで突っ込んで行ったよ？これは流石に無傷じゃ――――
「驚イタ。『空衝』マデ、避ケル思ワナカッタ」
「ヤベェ、全然元気だ……！」
　無傷でした。もう泣きたい。
「スキルも当たらないこの状況で俺にどうしろと……」
　スキル『双牙撃』を使えばカウンターを狙えるんだろうけど、それすら避けられそう……。
　そんな感想を抱いていると、カイザーコングは攻撃をまたもや繰り出してくる。
「ジャ、『瞬腕』」
「っ!?」
　あの吹っ飛ばされたスキルかっ！
　俺は刹那の中で、それを察すると、一か八かの賭けで、賢猿棍と水霊玉の短剣を構え、『双牙撃』を発動させることにした。
「『双牙撃』っ！」
　すると、相手の動きが途端にスロー再生されているかのごとく、ゆっくりと俺に拳を突き出してくるのが目で見て分かった。
　そんな状況に驚きつつも、俺はその拳を避けながら二つの武器を相手の体めがけて突き出した。
「もらった……！」
　俺はその時確実にそう思った。
　だが、カイザーコングはそんなことでやられるようなヤツじゃなかった。
　俺の攻撃に、スローモーションの中で微かに目を見開く姿が見えたが、カイザーコングは俺の予想の斜め上の行動で対処してきた。
　ガシッ！
「はあ!?」
「……」
　思わずカイザーコングのしてきた行動に驚きの声を上げる。
「……本当ニ凄イ。私、ヤラレルト思ッタ」
　カイザーコングは、あのスローモーション状態だった中から、どうやったのかは分からないが、何時の間にか突き出していた拳も引っ込め、両手で俺の腕を握り、攻撃を防いでいた。
「っ！」
　本能的にこのままだと危ないと思った俺は、相手に腕を掴まれた状態で至近距離からスキル『斬脚』を繰り出した。
　すると、カイザーコングは驚くほどあっさりと俺の腕を解放し、恐らくスキル『刹那』であろう認識できないスピードで俺の『斬脚』をかわした。
「……」
　冷や汗が止まらない。
　……強過ぎる。
　やっぱり、俺はそこまで強くないようだ。クレバーモンキーとアクロウルフと戦っていたせいで、自分の力を少し……いや、過信していたのかもしれない。
　この森を出ても、もしかしたらすぐに魔物の餌食となるんだろうか？
　……考えるのは後にしよう。そんなネガティブ思考になればなるほど、どんどん思考回路が暗くなるからな！
　でも、スキルがこうもことごとく当たらなかったり、意味をなしていなかったりすると、いよいよ対処の仕方が分からない。
　ぶっつけ本番になるが、魔法を使用するしかないのかもしれない。
　そう思った俺は、すぐに魔法の使用を開始する。
　ステータスの欄には書かれていなかったが、俺の頭の中には水属性の魔法に対する情報が全てインプットされている。ただ、消費魔力は分かっているが、威力が実際に目にしないと分からない。
　いきなり実戦で使用するからには、水属性魔法の中でも一番消費魔力が高いモノを使用する事にした。ドラ○エのマダ○テと同じだな！一番魔力消費して、純粋に威力が一番高いし。
　それに、今の俺には水霊玉の短剣がある。ショボイ威力になる事はまず無いだろう。
　消費魔力が一番高いモノは、俺の知識の中では同じ消費魔力のモノが幾つかある。その中の一つを使用する。
「……？」
　目の前のカイザーコングは、俺が途端に静かになった事に首を捻っている。
　今、こうして襲って来ない事は好都合だ。
　それじゃあ、異世界初の魔法を使わせてもらうぜ……！
「『フォールディザスター』！」
　俺は右腕を天高く掲げ、そう叫んだ。右腕を天に掲げた理由？カッコいいからだよっ！
「ナッ!?」
　俺の使用した魔法の事を知っているのか、カイザーコングは今までの中で一番目を見開いていた。
　ふっふっふっ……どうやら俺の使用した魔法は当たりだった様だなぁ!?
　内心そんな事を思っていた時だった。
　…………ドドドドドドドドドドドドドッ！
「へ？」
　なにやら空から凄い音が聞こえてくるなと思い、思わず俺は視線を空に向けた。
「……」
　見るんじゃなかった……！
「はああああああああああ!?」
　空から聞こえる音の正体は――――凄まじい量の水だった。
「え!?ちょっ……この位置マズくね!?」
　空から降って来る水の着地地点……それは明らかに俺の今いる場所だった。
「タンマ！今避けるから――――」
　しかし、俺の頼みも虚しく、無慈悲にも空から降ってきた大量の水は、俺に凄まじい衝撃を与えた。
　ドバアアアアアアアアアアッ！
「あばばばばばばばばばばばばば！い、息が……！」
　俺はそのまま地面に縫いつけられたように身動きが取れなくなる。
「……」
　不意に視線を感じたので、何とかその方向に目を向けると、カイザーコングが唖然として、俺を見ていた。てか何でカイザーコングには被害がねぇんだよっ！
「ってそれどころじゃがぼぼぼぼぼぼぼっ！」
　ま、マジで息ができねぇ……！
　結局、俺が自分の放った水の猛攻から解放されたのは、約3分後の事だった。「……」
「……」
　俺とカイザーコングの間に微妙な間が流れる。
　……もうね、何なんだろうね。あれだけ意気込んどいてまさかのミスだよ。死にたいね。
　取りあえず、このままの状態で襲われても嫌なので、痛む体に鞭打って俺は何とか起き上がる。
「ふ、ふふふ……中々やるじゃないか……」
「イヤ、自滅シタダケジャ……」
「いやあああああああっ！」
　穴があったら入りたいっ！誤魔化そうと思ったけども、凄く的確なツッコミが飛んできたよ！
　アレだね。魔法は要練習だな。このままじゃ俺の体が持たん。
「……続ケテイイカ？」
「俺に安らぎをくれよ……」
　何なの？俺は今自分で勝手に死にかけて、精神的にもう参ってるんですけど？それなのにまだやる気？このゴリラさん。
「……ジャア、行クヨ？」
　そう訊いてくるカイザーコングだが、今この状況で襲われたらひとたまりもない。体中は痛いし、咄嗟にスキルを発動できる程回復もしていない。
　でも、魔法も満足に使えないこの状況じゃ……俺、コイツを倒す術ってあるのか？
　ただ、目の前のカイザーコングは、とても律儀だ。わざわざ俺に攻撃していいか聞いてくるし。……少し同情されてる気がしないでもないのは気のせいだと思いたい。俺って運上がったよね？
　そんな事より、本気でこの状況を打破する策が無いと……。
　スキルは通じないし、魔法も俺がまともに使えない。回復薬を使用して体を回復させようにも、その間に攻撃されるだろう。律儀に攻撃していいか訊いてくるくらいだから、回復しても大丈夫そうな気もするが……。
　何か……何か俺に残された手は……！
　頭を必死に回転させ、この状況を切り抜ける事を考えていた時だった。
「モウ十分待ッタ。行ク」
「え!?」
　もう少し待ってくれると思っていたが、カイザーコングが俺に向かって凄まじいスピードで迫ってきた。
　幸い、スキルを使っていないようなので、避けようと思えば避けられる。……全快時の俺なら。
　今は自分の放った一番強いだろう魔法のせいで、体中が痛く、思うように動けない。現に今も足がプルプルしてる。
「っ！」
　もうすぐそこまでカイザーコングが迫ってきていた。俺に残された時間は無い。
　どうすれば……！
　そう思った時、俺は俺自身に秘められた秘密兵器の事を思い出した。
「俺には……臭いがあるじゃないかっ！」
　あのクレバーモンキーを絶命させた実績を持つ、あの死の臭いが……！
　あ、でも、さっきの魔法のせいで、臭いが落ちたかもしれない……。
　しかし、そんな事は今の俺には問題ではない。
　何故なら、称号『臭い奏者』があるからだ！
　この称号は、臭いを自由自在に操れるという喜ぶべきなのか、嘆くべきなのか分からない効果を持っている。
「ふははははっ！カイザーコングよ！」
「っ！……何？」
　カイザーコングは突撃を止め、その場に立ち止まる。……ホントに律儀だね。
「もう貴様に勝ち目は無い！」
「何故？」
「俺には……秘密兵器があるからだ！」
「ナ、ナンダッテー!?」
　何故お前がそれを知っている。いや、偶然だろう。
「お前は今から俺に近づいただけでその命を落とすだろう……！」
「……一体、ドウ言ウ事？」
　カイザーコングは俺の言葉に困惑を隠せていない。それもそうだろう。近づいたら死ぬなんて普通信じられないもんな。
　だが、体臭がとんでもない俺だからこその必殺技！人間としての威厳を犠牲に手に入れた最強の技なのだっ！
　俺は早速称号『臭い奏者』の効果で、今出せる最大量の臭いを噴出させた。
　この称号は、臭いを自由自在に操る事が出来るが、臭さは生み出す事が出来ない。つまり、自分の持っている本来の臭いを強くしたり、弱くしたり出来るというモノだ。
　故に、今の俺の半径10cm以内には、俺の強烈な臭いが漂っている事だろう。
　ただし、臭いなので効果は本当に僅かな距離でしかない。
　そこで、俺は自分の服を扇ぐことで臭いが届く範囲を広げる作戦に出る事にした。じゃないと、臭いが届く前に顔面に拳がめり込んでるだろう。
「さあ！かかってこい！」
「……」
　俺は服をバッサバッサ扇ぎながらそう言う。心なしかカイザーコングがドン引きしてるようにも見えるんだけど。
　しかし、ほんの数秒程考えたと思ったら、カイザーコングはその場から掻き消えた。
　恐らくスキル『瞬腕』を発動させたのだろう。
「……モウ終ワリ」
　そんな短い言葉が聞こえたと思った時は、何時の間にか目の前に移動していたカイザーコングがおり、そして拳は俺の眼前まで迫っていた。
「っ！」
　やっぱり駄目だった!?臭いじゃ勝てない!?てか届いてないのか!?
　俺は全然俺の臭いが届いていない様子のカイザーコングに、思わず自分の行動に後悔してしまった。
　馬鹿だなあ。臭いで殺せる訳ないのにね。……クレバーモンキーは死んだけども。あ、あれは偶然だ！
　最早諦め、目の前に迫った拳を受け入れようとした時だった。
「！」
　ピタッ。
　そんな擬音語が付きそうな程、突然あの恐ろしい勢いのあった拳が俺の顔面ギリギリの位置で止まった。
　思わずその拳を凝視し、背中から溢れ出る冷や汗を感じざる得なかった。少しちびりそうだったのは内緒だ。
　何度も瞬きをし、拳を見つめていた俺だが、何故急に殴るのをやめたのかと疑問に思い、カイザーコングの表情を見てみた。
「ポー……」
「……」
　見るんじゃなかった。
　気色悪っ！マジでガチムチの雌ゴリラが頬赤らめて惚けてるんだぜ!?
　というより、カイザーコングどうした!?一体何が!?
　そんな事を思っていると、突然カイザーコングは真剣な表情……だと思うが、そんな様子で俺の両肩をがっしりと掴んで来た。……ってあまりの気色悪さに反応が遅れた?
　自分の失敗にこれからどうなるのだろうという不安を抱き、目の前のカイザーコングを見ると、またもや気色悪い頬を赤く染めるという行為をしたのち、こう口を開いた。
「……好キ」
「…………………………はい？」
　待て待て待て。ウェイウェイウェイ。一旦落ち着こうか、俺。
　え、今なんて言った？俺の気のせいじゃなかったら『好き』って聞こえたんですけど……。
　必死にその可能性だけを捨てたい俺が、恐々とした気持ちでいると、さらなる追撃を喰らわせてきた。
「今スグ結婚」
「…………」
　ヤバい、どうしよう。俺の脳内処理能力の許容範囲を超えちゃってるよね。何言ってんだ、このクソゴリラ。
　混乱している俺をよそに、カイザーコングは俺の腕をひっつかむと、そのまま引き摺りながら歩き出した。
「強イ雄。フェロモン、凄イ。超カッコイイ。巣ニ連レテ帰ル。子作リ」
「…………」
　俺は段々状況を理解し始めた。
　そして――――
「はあああああああああああああああああああああああああああああああああああ!!!!????」
　絶叫した。

◆◇◆

「駄目だ、全然理解出来ない……！」
　俺はカイザーコングに至れり尽くせりの待遇を受けている状態になった原因を探るべく、こうして振り返った訳だが……。
　マジでどうしてこうなった!?俺何かした!?
　自分の置かれている状況はしっかり理解した俺だが、何故こんな状況になっているのかは理解できていなかった。
「ドウシタ？食事、ヤッパリ食ベル？」
　そう俺に食事を勧めてくるのは、カイザーコングのサリアさん。クタバレ。
「あのね？俺要らないって言ったでしょ？それより俺を解放してくれないかな？」
「駄目。誠一、私ノ夫」
「違いますうううううう！俺は人間！お前はクソゴリラ！分かる!?種族が全然違うんですけど!?第一俺はゴリラとなんざ結婚したくねぇよ！言葉通じるだろ!?」
「私、クソゴリラジャナイ。サリア」
「もう黙れよおおおおおおおおおっ！」
　誰か！俺とこの苦しみを分かち合える同志がどこかにいない!?いたら光速で連れてきやがれ！
　ちなみに、俺の名前をこのクソゴリラが知っているのは、単に脅しと言ってもいいお願いの結果、渋々教える羽目になった。嘘吐いたらその場でキスすると言われたんだ。しかも、嘘吐いても簡単に見抜かれそうな気がしたので、仕方なく本名を教える事に。もう死にたい。
　はぁ、はぁ……と、ツッコミの連続で息を荒げていた俺だが、目の前に出されている食事に目を改めて通した。
　目の前に出されている、俺のために用意したという食事は、正直物凄く美味そう。
　見たことも無い肉や果物、野菜が多く使われており、どうやって調理したのかは分からないが、しっかりとした『料理』になっている。
　口では断っているが、かなり腹が減っている。
　こんなところで腹が鳴りでもしたら――――
　ぐるるるるぅ～。
「…………」
「腹、減ッテル。食事、スル」
　もう嫌だああああああああっ！
　だが、もう腹が鳴ってしまったので、お腹がいっぱいだとは言えない。
　さっきから無駄に甲斐甲斐しく俺に世話をしようとする目の前のクソゴリラから仕方なく皿を受け取り、食事を口に運ぶ。
　毒が入っていても、今の俺には毒は一切効かない……筈。
　スキルがあるとはいえ、少しの不安感を抱きながら、俺はゆっくりと渡された食事を口に近づける。
　渡された皿に乗っていたモノは、俺の知らない肉が焼かれたモノ。ただし、ただ焼かれているのではなく、匂いから察するにニンニクらしきモノや、胡椒、他にも野菜にはスパイスらしき香ばしいいい匂いが俺の鼻をくすぐる。
　鑑定してみると、『ポーンドラゴンのステーキ』と表示された。ど、ドラゴン……。流石カイザーですね。
　恐る恐る、俺は渡された食事を口に入れた。
「…………」
　しっかり咀嚼し、飲み込む。
「――――！」
　俺は目をカッ！と見開いた。どこぞのグルメ漫画的表現をするなら、目からビームだろうな。
　とにかく、そんなリアクションをとってしまう程……口に入れたポーンドラゴンとやらのステーキは美味かった。
　い、いや！素材だ！素材が良いだけだ！他の料理の……あ、手前においてあるシチューみたいな食べ物を食えば、そこまで美味しくも無いだろう！
　シチューらしきモノを今度は手に取り鑑定してみると、表示されたのは俺も知っているクレバーモンキーの肉が使われたモノだった。……って……
「クレバーモンキー!?」
　共食いですか!?いや、種類が違うから共食いじゃないかもしれないけども……それでも仲間でしょ!?え、料理にしちゃうの!?
　食材に俺が驚いていると、カイザーコングは説明してくれた。
「アイツ等、仲間ジャナイ。勝手ニ付イテ来テルダケ。デモ、言ウ事聞ク。私、得スル」
　うわぁ……クレバーモンキーよ、ドンマイ。
　頭いいのに、利用されちゃってますよ。
　でも、クレバーモンキーの肉って確か不味かった筈。これならこの料理も不味いだろう。
　普通不味い事を期待して食事は口にしないが、今回ばかりはそうも言っていられないので、逆の方向に期待をしつつ、再びシチューを口に入れた。
「……」
　俺は項垂れた。
　美味いよ……。何なの？一体……。
　そんな風に思っていると、更に俺に対して精神的ダメージを追加してくる。
「全部、私ガ作ッタ。美味シイ？」
「マジで!?」
　うそーん……何で料理が上手いのよ……。
　どんよりとした気分でいると、どんどん目の前のクソゴリラは追い打ちをかけてくる。
「ソウ言エバ、誠一、ボロボロ。新シイ物、作ッタ」
「作ったあ!?」
　カイザーコングが俺に手渡してきたのは、地球にいた頃でさえここまで上質な素材で作りあげられた物を見た事が無い程、完成度の高いシャツとズボンだった。
　シャツは白色で、ズボンは黒色である。
「両方、アル魔物ノ糸デ作ッタ。丈夫デ、イイ素材」
　この服も目の前のクソゴリラが作ったようです。
「服、後デ脱グ。川デ洗ッテオク」
「誰か助けてえええええええええっ！」
　俺は全力で叫んだ。
　本当に何なの!?女子力高ぇよ！無駄過ぎるだろ!?
　料理、洗濯、裁縫……それに、この巣とか言う森の一角は無駄に綺麗な事も考えると掃除も上手。
　いい奥さんレベルの話しじゃねぇよ!?完全無欠体だよ!?……ゴリラじゃ無ければなぁ!?
「私、イイお嫁サンニナル？」
「なれるんじゃないですかぁ!?相手がゴリラならなッ！」
「ソンナ……照レル。誠一ガソコマデ言ウナラ、今スグ結婚」
「ゴリラならっつってんだろうがああああああああっ！」
　しばき倒してぇ……！でも勝てねェ……！世知辛いよおおおおおおお！
　という事はあれか？目の前のクソゴリラの中では俺はゴリラと同等ですか!?そうなんですね!?
　ヤケクソの自暴自棄状態である俺が、何とか深呼吸などを繰り返すことで冷静さを取り戻すのだった。
　息を整え、冷静になった頭で考える。
　何とかして、この地獄から抜け出さなければ……！
　そのためには、どの方角に逃げる必要がある？
　逃げるなら……そうだ。クレバーモンキーの知識でも、アクロウルフの知識でも、黒塗り状態だった地図の部分に逃げてみよう。
　クレバーモンキーが、このクソゴリラと行動を共にする機会が多いのに、黒塗りの部分があるという事は、恐らくクソゴリラもこの黒塗りの事は知らないのだろう。場所は分かっていても、どう言うところかを知らない、そんな感じかな？
　なら、どのタイミングで逃げるか……。
　そんな事を考えていた時だった。
　非常にどうでもいい上に、何故今更？という気がしないでもないが、俺はふと疑問に思った事を目の前のクソゴリラに訊く事にした。
「おい、クソゴリラ」
「クソゴリラ、違ウ。私、サリア」
「黙れ。それで、お前って何で俺と同じ言葉がしゃべれるんだ？」
　気になった事、それは目の前のクソゴリラが俺と同じく言葉を器用に使っている事だった。
　あのクレバーモンキーでさえ、言葉は使っていない。なのに、目の前のクソゴリラはいとも容易く俺と意思疎通をしてくる。
　俺が質問してきた事自体が嬉しいのか、なにやら言葉の端々から楽しさが伝わって来る様子で語りだす。
「ソレハ、コノ近クノ洞窟ニアッタ本ノセイ」
「洞窟？それに、本だと？」
　俺が首を傾げると、クソゴリラは少し離れた位置にある茂みから、二冊の本を取り出してきた。
　二つともボロボロであり、片方は分厚く、もう片方は薄い。
「コノ本読ンデ言葉、覚エタ」
「……」
　マジか……凄いな、クソゴリラ。
　俺は二冊の本を受け取り、薄い方の本の表紙になんて書かれてあるのか見てみた。
『生活魔法の極意』
「生活魔法？」
　聞き慣れない言葉に戸惑いつつも、本を開いてみてみる。
　すると、その本の中には、生活に使える便利な魔法が全て書かれていた。
　簡単に小さな火をおこす魔法。コップ一杯ぶんの水を出す魔法。洗濯モノを乾かす魔法。土を柔らかくし、畑を耕しやすくするための魔法……どれも、凄く些細なことだけれど、使えればとても便利になる魔法ばかりだった。
　中でも、俺が一番目を引かれた魔法が一つある。それは、『ウォッシュ』という魔法だった。
　簡単に言えば、この魔法は体の垢や汚れ、土埃等を綺麗にしてくれる魔法である。服を綺麗にすることは何故かできないらしいが、体はこれを使えば一発で清潔になるんだとか。
　俺、体相当汚いもんなぁ……。まあ自分の魔法で一度死にかけると同時に少し綺麗にもなった気がするけど。
　この魔法は、平民なら普通に使える魔法らしい。それも、風呂などと言うモノは、裕福な貴族や商人位なんだとか。
「へぇ……便利な魔法だな」
　俺がそう呟いた時だった。
『生活魔法を習得しました』
「……」
　聞き慣れた声が頭に響いた。
　……なんと言うか、あっさりと覚えられたな。こう言うモノって練習とか必要なんじゃないの？
　……まあ、覚えてて損はないけど。
　生活魔法を覚えてしまった俺は、『生活魔法の極意』を閉じ、分厚い本に手を伸ばした。
　再び表紙が読めるか確認するために一応見てみる。
『勇者アベルの日記』
「へぇ、勇者アベルの日記ねぇ……」
　日記かぁ……俺そう言うの続けるの苦手だからした事無いなぁ……。
　…………。
「勇者あ!?」
　思わず流していた事実に俺は驚きの声を上げた。
　え!?勇者の日記!?マジもん!?偽物とかじゃなくて!?
　俺はあまりの衝撃に呆然としながらも本を開いてみる。
『××年●月○日。俺が勇者に選ばれて、やっと出発する日となった。仲間は回復を担当する神父のピエールに、前衛の戦士ガルス。後方支援に賢者のリリアナと狩人のアンナだ。皆王様直々に魔王討伐の命を受け、こうして旅に出る事となった大切な連中だ。世界を護ることもそうだが、こいつ等を俺は死なせたくない。自分の力の限り戦おう！』
「おおう、凄く勇者っぽいな、コイツ。つか、魔王と勇者ってどんだけ王道だよ」
　まあ、俺の学校の連中もその勇者召喚とやらに巻き込まれたんだっけ？賢治たちどうしてっかなぁ。
　そんな風に、勇者召喚されたであろう友人の事を思い出しながら、俺はどんどん読み進めていく。
　だが、ページが進むにつれて、ボロボロ加減が酷くなっていっている。
『××年●月○日。旅を始めて1年が経った。仲間を失う事も無く、この長いようで短い旅が出来たのも皆のおかげだろう。でも、旅をしていると、様々な村や町を訪れ、その場所の現状に目を伏せたくなるような凄惨極まる所もあり、早く魔王を討伐しなければという気持ちが強まった。俺を勇者として任命した――国の――王や、支えてくれる人たちに報いるためにも！』
『××年●月○日。魔王軍の幹部をあと一人と言うところまで追い詰める事に成功する。だが、その代償はあまりにも大きく、長年旅を共にした仲間であるガルスが逝った。俺を攻撃から庇った結果だ。自分の弱さや惨めさに、行き場のない怒りがこみ上げ、今にも爆発しそうだ。俺は何故こんなにも弱いんだっ！全然強くも無い！なのに、周囲から勇者と持て囃され、いい気になっていた結果がこれだ……！俺は二度と同じ過ちを起こさない。くじけそうになっても、リリアナとアンナが優しく慰めてくれた。ガルス、お前に対する最高の償いは、魔王の首だ！』
「……勇者、モテモテやな。ピエールが不憫……」
『××年●月○日。魔王をとうとう討伐する事に成功する。だが、そんな俺達を待ちうけていたのは、残酷すぎる現実だった。あのピエールが裏切ったのである。魔王を討伐し、疲れ果てていた俺に対して襲いかかって来たのだ。何とかリリアナもアンナも無事に守り通し、命からがら逃げ出す事に成功する。ピエールが裏切った事を――国の――王に報告――だ』
「裏切ったの!?ピエールが!?あれかな、モテモテの勇者に嫉妬した結果か!?」
『××年●月○日。俺は人間に絶望した。報告に国へと戻った俺に待っていたのは、市民による攻撃。どうやら、俺は――国にまで裏切られたらしい。裏の情報で手に入れた噂では、あの殺し損ねた魔王軍の幹部の一人である――――と、――――が裏で繋がっていたのだとか。更に、今回の魔王復活の件も、全てが――国とその幹部の仕組んだ最悪のシナリオだったという事も。だが、もう俺には関係のない話だ。国に戻り、愛するリリアナとアンナが殺された俺も、この日記を最後に後を追う。どこまでも愚かな人生だったが、リリアナ達と旅をしていた時の思い出だけは、色褪せて欲しくないと思う。この日記を誰かが読んでいるなら、どうか同じ過ちは繰り返さないで欲しい。未来ある、将来を願って――――アベル』
　俺はそっと日記を閉じた。
　…………。
「重いわっ！」
　思いっきり地面に日記を叩きつけてやった。
「何なの!?普通日記ってその日一日の楽しかった事とかを書くんでしょ!?確かに辛かったり悲しかったりすることも書くんだろうけど、これは流石に重過ぎるだろ!?」
　えー……それじゃあ何？この日記を読んだ俺は、同じ過ちを繰り返さないように努力しろと？
　無茶言うな！第一、大事そうな所が全部ボロボロじゃねぇか！わざとなのか!?
「はぁ……はぁ……」
「誠一、落チ着ク。私ガイル」
「お前がいるからなんになるんだよッ！」
「結婚、出来ルヨ？」
「もう死んじまえっ！」
　絶対このクソゴリラから逃げ出してやる……！俺はそう誓うのだった。　時が経つのって早いね。それに、慣れって怖い。
　カイザーコングである、サリア（この名前で呼ぶ気はさらさら無いが）に連行されてから早1週間が経過してしまった。
　……なんかもう、ゴリラでもいいんじゃないだろうかと思いつつある自分に驚きとドン引き。流石にゴリラはマズイだろ。だって種族全然違うじゃん。
　でも、あのクソゴリラの家事スキルと言えば、人間の一般女性より高いのではないだろうか？と思う程の凄さ。もうビックリだ。
　そして、最近にクソゴリラの毛を触らっせてもらったけど、これがまた何とも言えない気持ちよさ。尻尾もサラサラフワフワと言う凄まじい手触りなのだよ！
　第一、散々俺が罵り続けている訳だけれども、元々は俺が相手の事をどうこう言える立場では無いんだよね。だってイジメられっ子だもん。今でこそ痩せたけど、地球にいた頃は、デブ・キモい・不細工・汚い・臭い……もう最悪じゃないか。下手すればゴリラよりひどい。いや、絶対酷い。
　そんな事を思いつつも、何気に食事なんかも美味しいモノが何時も食べられるこの状況に満足しつつ、脱出しなきゃなぁ、なんて考えている今日この頃だ。
「誠一、ハイ」
「ん、有り難う」
　俺はクソゴリラから朝食を受け取る。……うわぁ、新婚みたいだ。本格的にヤバいぞ。
　自分の精神状態や状況に軽く引きつつも、朝食を受け取り食べる。
　……相変わらず美味いんですけど。ゴリラじゃなければ、そりゃあいいお嫁さんだろうにね。
「ソンナ……照レル」
「心読んでんじゃねぇよ」
　コイツが時々怖い。何で心読まれてるんだよ。
　カイザーコングの……というより目の前のクソゴリラの最近発覚しつつある新たな特性にドン引きしていると、クソゴリラは何かを思い出したような仕草をした。
「ソウ言エバ、今日、探索ノ日」
「……探索？」
　思わずそう訊いてしまう。
「ソウ。私、クレバーモンキー達引キ連レテ、『進化ノ実』、探シテル」
「!?」
　進化の実だと!?
　俺は、クソゴリラの口から飛び出した言葉に目を見開くほど驚いた。
「誠一、進化ノ実、知ッテル？」
「…………」
　どうしよう……ここは正直に知ってると言えば良いんだろうか。それより、知らない事にして情報を聞き出せたりしないだろうか……。
　少し考えてた俺だったが、知らない事にする。
「……いや、知らないな」
　そう言うと、カイザーコングが一つ頷いた。
「ソウ。ナラ、教エテアゲル。『進化ノ実』、凄イ。ソノ種族、頂点ニナレル。様々ナ点、優レタ状態デ生マレ変ワレル」
　……つまり、進化の実を食べて、進化すれば、その種族で優秀な状態になれる、と？
　……い、意味が分からん。
　え、それじゃあ何？俺の場合は人間で一番強くなれるとか？頭が良くなるとか？見た目が良くなるとか？
　……強さは比較する人間がいないし、第一レベル1のままだし……。頭は物覚えが良いような気がしないでもないけど、素頭の方は変わった気がしない。相変わらず馬鹿だな！見た目に至ってはステータスの魅力が空欄じゃねぇかッ！……生活魔法の『ウォッシュ』を使ったのにね。もう死んでしまいたい。
　ちなみに、服もクソゴリラが用意してくれた無駄に素材の良い服を着ているから綺麗だし、汚くなってもクソゴリラが洗ってくれる。
　下着も、少し違う素材で作っているらしく、もっと肌触りが心地いいモノで、更に『ビヨン樹（じゅ）』と呼ばれる木の蔓が伸縮性抜群で、丈夫な素材と言う事で、所謂ゴムの代わりとして俺のパンツなんかに用いられてたりする。俺の以前来ていた服やパンツなどの下着は、クソゴリラがなにやら必死に求めてきたので生活魔法の『ファイア』で燃やしてやった。
　まあそんな事はどうでもいいわけで、これらの結果から普通に考えると……。
　……駄目だ、意味分からねぇよ。進化が体感できてないんですけど!?……体の激痛以外。もう嫌だっ！
　そんな風に思っていると、クソゴリラは続ける。
「私、少シ前マデ、話セナカッタ。人間ノ本、読ンダケド理解出来ナカッタ。デモ、アル時見ツケタ進化ノ実。ソレ食ベテ、何時モノヨウニ狩リシテタラ、マタ人間ノ本読ンデタ時ニ言葉ガ覚エラレタ」
　あっれぇ？なんかクソゴリラの方には結構効果が出てないか？言葉が理解できるレベルまでとか結構……いや、かなり凄いぞ？
　それに、俺のようにレベルが上がっていないんだとすれば、進化の実を食べた時は既にレベルが700だったのだろう。なんか≪状態≫進化×1って表示されてたし。強いな……。
「他ニモ、見タ目、変ワッタ。強ク、ナッタ。後……」
「悪い、もっとスラスラとしゃべってくれない？」
　なんか見ててじれったい……。てかイライラするのは何故だ？……そうか、ゴリラだからだな！……違うか。
「ゴメンネ。デモ、私ノ口、話ス機能、元々ナイ。鳴キ声ハ出セテモ、言葉、違ウ。ダカラ、スラスラ、話セナイ。本当ハ、モットお話、シタインダケド……」
「俺は結構です」
　そもそもの話題がねぇよ。何話せって言うんだよ。
「チナミニ、進化ノ実、10個以上ハ、食ベラレナイ。ソレ以上食ベルト、体ガ進化ニ追イツカナイ。ダカラ、死ヌ」
「怖いよっ!?」
　マジで!?10個以上食べたら死ぬの!?あぶねぇ……見つけたら採っておいて、食べようとか思ってたぞ……！という事は、俺はこれ以上進化の実は食べられないという事だな。……残念。
　思わぬ情報を手に入れられた事で、俺は少し安心した。進化の実って凄いんだなぁ……。
「私、既ニ10個食ベタ。ダカラ、マタ集メテ、私ノ夫ニ相応シイ存在ニ、アゲルツモリダッタ。一度、クレバーモンキーガ見ツケタ。ケド、何者カニ、奪ワレタラシイ」
　……あ、あれ？何だか嫌な予感が……。
「ダカラ、マタ探シテ、誠一ニアゲル。ツイデニ、奪ッタ奴、殺ス」
「スミマセンデシタあああああああっ！」
　俺は全力で土下座した。
「本当にスミマセンデシタっ！盗んだの俺っス！お腹空いてて、食べましたッ！」
　プライドなんざクソ喰らえ！生き残ったヤツこそ正義なんだよ！弱肉強食舐めんなっ！
　俺は土下座の体勢を維持し、恐る恐る顔を上げると、特に表情が変化した様子の無いクソゴリラの顔があった。
「ナンダ、誠一ダッタノ。ナラ、許ス」
「そ、それじゃあ……！」
「デモ、結婚。コレ、絶対ニナッタ」
「いやあああああああああああっ！」
　そうだよね……そうですよね!?だって自分の旦那さんにする存在にあげる筈だった物、俺が食べたんだもの！やっちゃったよ!?もう引き返せねぇよ！
　こ、これは本格的に逃げる必要があるぞ……！
　幸い、クソゴリラは進化の実を探しに行くらしい。
　その隙に、俺はこの地獄から逃げ出す……！
　……少し、あの食事が食べられなくなるのが寂しいだなんて……お、思ってないからな!?
　俺がそんな事を思い、項垂れていると、クソゴリラは意外な反応を示してきた。
「誠一……私ノ事、嫌イ？」
「え？」
　何時ものように、ウザい反応を返してきたのではなく、とても不安そうな反応を返してきたのだ。急にどうした……。
　俺がそんなクソゴリラの様子に戸惑っていると、クソゴリラは言う。
「私、誠一、好キ」
「……」
　何度目の告白だろうね。
「デモ、誠一、私ノ事、嫌イ？」
　本当に悲しそうにそう訊いてくるクソゴリラ。
　……これ、なんて答えればいいの？いきなり難易度高くなったよ!?
　ただ、ここまで真剣に、そして悲しそうに聞いてくるのだから、俺も真面目に答えるのが人間として正しい事だろう。
「……嫌いじゃねぇよ。むしろ好きだな」
　そう、これが俺の本心である。
　だが勘違いしないで欲しい。あくまで、俺の『好き』は、ゴリラとして好きという事だ。ゴリラとして好きって言うのもおかしな話だけどさ……。
　掃除、洗濯、料理、裁縫、そして何故か俺に対して一途な事。これだけ聞けば、非の打ちどころのない存在に聞こえる。
　でも……でもゴリラなんだよッ！
　なんでゴリラなの!?ゴリラじゃなければ全然俺イイよ!?元々相手の容姿なんて選べる立場じゃないんだから！
　そんな俺でも、違う種族……それもゴリラだよ!?色々無理があり過ぎる……！人間なら、どれだけブサイクでも我慢できる。……こうして聞くと非常に上から目線に聞こえるが、望みが無くても美少女や美人とは結婚したいんだよ！悪いか!?……悲しき男の性だな。
　勝手に一人で落ち込んでいると、俺の答えを訊いたクソゴリラが、何時もの調子に戻った。
「ソウ。ナラ、今スグ結婚」
「……やっぱり前言撤回していいか？」
　調子が戻ったら戻ったでウザい。何なんだろうね。
「ムゥ……。誠一、照レ屋サン」
「本格的に死んでください」
　ヤベェ、凄くウザい。ぶん殴りてぇ……！でも返り討ちが目に見えるのが本当に悲しいね。
「マアイイ。私、ソレジャア進化ノ実、探シテクル」
「どうぞ、行ってらっしゃい」
　俺は必死に笑みがこぼれそうになるのを我慢した。
　ここで笑ったら、確実に不審がられる……！
　というより、まだ進化の実探しに行くんだ……理由は分からないけど。
「ツイデニ、今日ノ獲物モ狩ッテ来ル」
「え？」
　俺はここである違和感に気付いた。
　獲物を狩って来るという事は、魔物を殺すという事だ。つまり、進化するんじゃないだろうか？
「クソゴリラ。今までの飯とかって全部お前が狩ってきたモノなのか？」
「違ウ。クレバーモンキー、狩ラセタ。ソレ食ベテル」
　クレバーモンキーよ。とことん利用されてんじゃねぇか……！
「進化の実食べてたら、魔物倒した瞬間に進化するんじゃないのか？」
　俺がそう訊くと、クソゴリラは首を横に振った。
「ソウ。デモ違ウ。魔物ヲ狩ッテモ、自分ヨリレベル低イト、意味無イ」
「あー……」
　つまり、今まで俺が簡単に進化していたのは、自分よりレベルが上の存在を狩り続けたからか。
「私ヨリ強イ魔物、最近遭ワナイ。昔、殆ドノ魔物、魔王軍ニ連レテ行カレタ。私、戦争ニ興味無イ。ダカラ、隠レテタ」
　こんなところで魔王の存在登場ですか……。しかも、昔と言っても100年前とかそんな話しじゃないだろうから、意外と最近かもしれない。
「一応イルケド、近ヅカナイ（・・・・・）カラ大丈夫」
「近づく？」
　クソゴリラの言葉に思わず首を捻る。
　しかし、クソゴリラは俺の言葉が聞こえなかったらしく、詳しい事は話さなかった。
「ソンナ事ヨリ、私、誠一ニ質問、アル」
「へ？」
「誠一、人間。ドウシテコンナトコロニ？」
　そりゃそうだ。こんな場所に、人間がいる事は普通おかしいよね。
「まあ……色々あったんだよ。……あ！」
　そう言って、俺はある事を思い出した。
「霊薬作るの忘れてたっ！」
　そう、アクロウルフに邪魔され、クソゴリラに連行されと、色々あり過ぎてすっかり忘れていたが、元々俺は『霊薬』を作りたかったんじゃないか！
　俺が本来しようと思っていた事を思い出し、どうしようかと思っていると、クソゴリラは首を傾げる。
「霊薬？アンナノ、イルノ？」
「まあ、人間にとっては凄いモノだからな」
　だって、死人が蘇るんだぜ？ヤバいよね。
「でも、霊薬を作るための『ヒートロック』と肝心の『反魂草（はんこんそう）』を持ってないから……」
「私、持ッテルヨ」
「へぇ、そいつは凄いね。……はい？」
「私、持ッテル」
「マジで!?」
　思わず大きな声でそう言うと、クソゴリラは近くの茂みに移動し、なにやらガサゴソと探っていると、やがて何かを持って戻ってきた。
「コレ。コッチガ、ヒートロック。コッチハ、反魂草ト、ソノ種」
「種？」
　クソゴリラから渡されたのは、真っ赤な色をした石と、白と緑のコントラストの草、そして何の変哲もない種だった。
「種、育テ方分カラナイ。霊薬、作ッテモ、私、効カナイ。ダカラ、アゲル」
「マジ!?」
　再びクソゴリラの言葉に驚き、俺は一応渡された物を鑑定してみる。

『ヒートロック』……特殊な効果を持つ熱を生み出す鉱物。軽く衝撃を与え、放置すれば、最高温度120℃もの熱を発する。使い捨てでなく、一定時間経過すれば、自然と熱は収まり、何度でも使用可能。その効果には、死者を蘇らせるために必要なモノも含まれており、水などに浸けると、その水は体に非常にいいモノへと変化する。
『反魂草』……死者を冥界から呼び戻す効果があるとされる草。ただし、これ単体では効果は無く、ヒートロックを浸けた水に溶かし、混ぜることで効果を発揮する。
『反魂草の種子』……埋めれば、反魂草が生えてくる。ただし、水やりなどをする際には、ヒートロックを浸けた水を使用し、土にもヒートロックを混ぜた事のある物を使用する必要がある。

「……」
　や、ヤベェ……やっぱり死者を蘇らせるだけあって、効果が凄まじい。
　というより、ヒートロックの活用の幅が広すぎる。活躍し過ぎだろ……。
　だが、クソゴリラはこんな凄いモノをくれると言った。……なら、もらうよ。だってくれるって言ったんだもの。
「じ、じゃあ有り難く貰うわ」
「ウン。ソノ代ワリ、私ト結婚」
「やっぱ返すわ」
「……冗談」
　少し間があったよ!?あながち冗談じゃ無かったって事だろ!?ゆ、油断も隙もねぇ……！
　驚く俺をよそに、クソゴリラは森の方に体を向けた。
「ジャ、私、訊キタカッタ事、分カッタ。狩リ、行ッテクル」
「うん！行ってらっしゃい！」
　俺は実に元気よく、笑顔でそう言ってやった。
　これで、俺も自由になれる……！やはり、ゴリラと言うだけあって、俺が逃げ出す事など頭にないのだろう。フフフ……この地獄ともおさらばしてやるぜ！
　思わぬ収穫として、霊薬の素材まで手に入ったしな！
「ウ、ウン。行ッテクルネ」
「今のどこに頬を赤く染める要素があったんだ!?」
　俺が笑顔で送り出そうとすると、何故かクソゴリラは顔を赤くした。気持ち悪いわっ！せめて……せめて人間であってほしかった……！
　俺はクソゴリラが茂みの奥へと進んで行くのを見送る。
　よし……行くぞ……行くぞ……。
　クソゴリラがどんどん見えなくなっていくと同時に、俺はすぐに移動の準備をする。
　行先は取りあえず、クレバーモンキー、アクロウルフの二つの地図情報でも分からなかった、黒塗りになっているところだ。
　そして、とうとうクソゴリラの姿が見えなくなり――――
「エスケープっ！」
　意味も無くそんな事を叫び、俺は早速駆けだした。
　はははは！俺の勝ちだ！1週間……耐え抜いたんだ！
　何度逃げようとしても、クソゴリラがどこに行くのにも付いて来て……軽く諦めかけてた上に、ちょっとクソゴリラとの生活も楽しいかも……なんて思い始めていたが……。
　やっと……やっと解放されるのだっ！
「ははははは！素晴らしい！自由って何て素晴らしんだっ！」
　うん、我ながら壊れてると思う。テンションがカオスだな。
　軽やかな足取りで、ひたすら森を駆けていると、俺は突然背中にゾクリとする何かを感じた。
「!?」
　俺は急いで後ろを振り向くと――――
「待ッテ！誠一！」
「ぎゃあああああああ！追ってきたあああああああ！」
　あのクソゴリラが凄まじいスピードで追いかけてきていた！
　嘘だろ!?探索とやらに行ったんじゃねぇのかよ!?てかゴリラが全力疾走してくるとか軽くホラーなんですけど!?何故かアスリート走りだし！
　てか何で本当に俺を追いかけてきてるんだ!?探索どうした!?
　そんな事を俺が思っていると、クソゴリラが叫ぶ。
「駄目！ソノ方向ハ……！」
「何だかよく分かんねぇけど、俺はやっと自由になれたんだ！この自由をもう逃さんぞおおおおお！」
　もうここまで来たんだ！後には引けねぇ……。第一、戻ったとしたら、逃げ出した事の言い訳とかどうするんだって話だしな。
　俺は少しでもクソゴリラと距離を開くため、スキルの『刹那』を連続で発動させることにした。
「『刹那』！『刹那』！『刹那』！『刹那』！」
「――――！」
　みるみるとクソゴリラとの距離が開いていく。流石、スキルだな！
　こうして、俺はスキルをフル活用することで、クソゴリラとの距離を引き離しまくっていると、やがて目の前に洞窟が現れた。
「なんだ？」
　徐々に近づく洞窟に、俺は首を傾げる。
　こんな場所に、洞窟があったのか……。
　もう既に、俺の頭の中にインプットされている地図では、黒塗りの場所まで来ていた。
「……なんか、妙な威圧感があるような……」
　足を止めることなく、洞窟に近づいていた俺だが、その洞窟から放たれている、妙な雰囲気を俺は何故か敏感に察知していた。
「…………まあ、この洞窟以外隠れられそうな場所も無さそうだし…………」
　洞窟に隠れている方が簡単にバレそうな気もするが、何故だか洞窟の周辺には、木々が一本も生えていない。
　最初から、洞窟以外に隠れる選択肢が無かった。
「……行くか」
　俺は洞窟に行く事に決めた。それ以外選択肢が無いというのもあるが、純粋に俺が洞窟の中が気になったという事もある。
　それに、洞窟に入ったら、意外と入り組んでて、見つかりにくくなるかもしれないし。
　俺はスピードを落とす事なく洞窟に突入した。
　地球にいた頃の俺なら、ここまでのスピードで長時間走るなんて無理だった。だが、この世界に来てから、進化したおかげか、こんな事ではちっとも疲れない。うーん……異世界人は皆体力が多いんだろうか？俺が進化して疲れにくくなった位だし、元からこっちにいる人が体力が多いと言われても納得しそう。
　洞窟に入り、ひたすら走り続けた俺だったが……
「……どうしよう。全然曲がり道とか無いんですけど」
　ひたすら一直線の道が続くだけだった。
　それに、何故か奥に進むにつれて、炎の灯った松明（たいまつ）や、豪華な装飾らしきものがちらほらと壁に埋め込まれている。
　…………。
「え、何？ここって一体何なの!?」
　なんか急に不安になってきたぞ!?だ、誰か住んでんのかなぁ!?
　だが、今引き返せば確実にクソゴリラに捕まるだろう。……何をさせられるか……。
　と、とことん奥まで行くしかないようだ……。
　俺は、再び覚悟を決め、奥へと続く一本道を駆け抜ける。
　そして――――
「これは……」
　俺の目の前には、豪華な装飾が施された黒色の鉄製……だと思われる扉があった。
　あれからひたすら走った訳だが、特に魔物も出る事も無く、この場所まで辿り着いていた。
　真ん中には、深紅の宝玉が埋め込まれ、禍々しい雰囲気がその扉から放たれている。
「い、一体……」
　思わずその扉から放たれる雰囲気に後ずさる。
「……」
　これは……というより、ここまで来たら……入るしか、無いよな？
　俺は意を決し、その禍々しい雰囲気を放つ、漆黒の扉を開いた。
「……」
　中に足を踏み入れると、暗かった部屋の周りに備え付けられた松明に一気に明かりがともる。
「……」
　それでも、薄暗いのは変わらなく、不気味で尚且つべったりと纏わりつくような不快な雰囲気は和らがない。
　視線を周りに忙しなくさまよわせている時だった。
『――――初だな。人間が我の部屋を訪れるのは……』
「!?」
　突然聞こえてきた声に、俺は思いっきり反応し、声の方向へと視線を向けた。
「なっ――――」
　そこにいたのは、漆黒のローブに、同じく喪服を思わせる黒色に、矛盾した豪華さを醸し出す服に身を包んだ骸骨だった。
『我の部屋へ辿り着けたという事は……それなりに強者だと認識してよいな？』
「……いいえ、ケフィアです」
『…………』
　沈黙が痛い……！
　だって仕方ないだろ!?混乱してるんだもの！何なの!?この骸骨！てか何でしゃべれんの!?骸骨って声帯無いだろ!?
　驚きながらも俺は、密かに相手にばれないように、目の前の骸骨を鑑定してみた。

『暗黒貴族ゼアノスLv：1』

「へ？」
　俺は表示されたレベルを見て、思わずそんな気の抜けた声が出た。
　レベル……1？俺と、同じ……？
　恐らく、相当間抜けな顔をしていた筈の俺を見て、目の前の骸骨……ゼアノスはなにやら得心がいったような雰囲気を出す。
『成程……貴様、我の強さを見抜こうとしたな？』
「なっ!?」
　バレてる!?何で!?
　驚く俺をよそに、ゼアノスは言葉を続ける。
『我の実力を知ろうとするなど、愚の骨頂。我の力は、目に見えるモノでは無い。まして、我は貴様を騙して（・・・）いる』
「だ、騙す……？」
　何とかそう言葉を絞り出した瞬間だった。
「――――」
　突然、ゼアノスから放たれる雰囲気が一変した。
　最初は、色々とよく分からない不気味な存在で、強そうに見えて、強そうに見えないという矛盾した雰囲気を纏っていた。
　だが、今目の前で雰囲気が一変したことで、俺の最初に感じた雰囲気は全て取り払われた。
　――――強い。凄まじいまでに……強いっ！
　クソゴリラのカイザーコングが霞んでしまう程に……。
　相手の力量を測るなんてことは、だいぶ前の俺なら不可能だったはずなのに、何故か今の俺は、第六感とも呼べそうな、本能的部分が盛大に警報を鳴り響かせていた。
　危険だ……コイツは危険すぎる……！
　俺は、何故だか今のゼアノスと、さっき鑑定した時のゼアノスが別モノに見えて、再び恐る恐る鑑定した。

『暗黒貴族ゼアノスLv:1500』

「……」
　なんか、桁が一つ違うのではないでしょうか？え、1500？まさかの1000超えちゃった？500も？
　…………。
「はいいいいいいいい!?」
　そう声を上げるしかなかった。
　絶叫する俺に対して、ゼアノスはどこまでも冷たく、まるで興が冷めたかのように言い放った。
『……つまらんな。我の部屋に初めて訪れた人間が、どれ程のものかと思ったが――――』
　その瞬間、ゼアノスは空間に溶け込み、消え去った。
「!?」
　ど、どこ行った!?
　俺はスキル『索敵』を発動させるも、何故か全く反応が無い。
　突然目の前で起こった出来事に目を見開く程驚き、焦っていると、再び空間から滲みだすようにしてゼアノスが俺の目の前に現れた。
「え――――」
　突如現れたゼアノスの右手には、どこから出したのか、一目見ただけで危険なモノだと分かるような雰囲気を放つ、漆黒の細剣が握られていた。
『――――とんだ雑魚だった様だ』
　そんな一言と共に、ゼアノスはその右手に握った細剣を俺の左胸へと突き出した。
「――――」
　――――だが、その細剣は俺の左胸を貫く事は無かった。
「大丈夫？誠一」
　俺の心臓を貫く筈だった刃に貫かれたのは…………サリアだった。
　俺の代わりに左胸の……心臓の部分を貫かれたサリアは、ゼアノスにその太い腕を振るって攻撃をする。
『む……』
　そんな攻撃に、ゼアノスはすぐに細剣をサリアの左胸から引き抜き、そのままかわした。
　引き抜かれたサリアの胸からは、真っ赤な血が飛び出す。
　何で……何で……何で……。
「間ニアッテ……ヨカッタ……」
　呆然と立ち尽くす俺に、サリアは柔らかい声音でそう言う。
　そして、サリアはそのまま地面へと倒れた。
　――――――――――!!!!
「サリアあああああああああああああああああああああっ！」「サリアあああああああああああああああああああああっ！」
　俺は急いでサリアの元へ駆けつけた。
　そして、力なく横たわるサリアを抱え、起こす。
「サリア……サリア……！」
　俺は何度もサリアに声をかけるが、中々目を開かない。
「どうして……どうして俺なんかを……！」
　こみ上げてくる、感情の流れに必死に耐えながら、俺はそう漏らす。
　すると、サリアはやっと目を開き、小さく笑った。
「ヤット……私ノ名前、呼ンデクレタ」
「サリアッ！い、今回復薬を……！」
　そう言いながら、アイテムボックスに仕舞われた、最上級回復薬を取り出そうとしたが、サリアが静かに俺の手に手を添えて止める。
「私、今スキルデ生キテル状態。回復薬、生キテル者ニ使ウ物。ダカラ、効カナイ」
「え……」
「サッキノ攻撃デ、私、死ンデル。スキルデ生キテイルトイウ事ハ、ソウ言ウ事」
　驚きと絶望が混ざり合った状態で押し寄せ、目を見開き固まっていると、更にサリアは続けた。
「私ノ種族、『カイザーコング』ノ固有スキル……【帝王の威厳】。私ガ今話セテイルノハ、コレノオカゲ」
「【帝王の威厳】……」
「ソウ。効果、一時的ニ死ンダ状態デモ、動ケル。デモ、長クナイ」
「!?」
　それじゃあ……サリアは……。
　俺は一気に絶望するが、すぐに死者を蘇らせる『霊薬』の事を思い出した。
「そ、そうだ！『霊薬』なら、助けられるだろ!?待ってろ！今すぐ作って――――」
「ソレモ、駄目。『霊薬』、魔物ニ効果、無イ」
「――――」
　俺はサリアの言葉を聞いて、『霊薬』の効果を思い出した。思い出してしまった。
　クレバーモンキー達も、死者を蘇らせることも出来ず、最上級回復薬と同じ効果しかないのに、無駄に入手困難な素材が多いから使っていない事。
　霊薬は、魔物には一切効かない。そう知識であったんだ……。
　その事を思い出した瞬間、俺はぶつけようのない、表現しがたい感情に襲われ、思わずサリアに思いっきり叫んでしまった。
「なら……何で俺なんかを助けたんだよッ！何で自分が死んでまで俺の事を助けた!?俺は確かにお前の事が好きだと言ったよ！でも、異性としてどころか、同族としても見れないって言ったよな!?散々邪険に扱ったよな!?色々酷い事言ったよな!?それに、こうしてお前から逃げただろ!?その結果に巻き込まれて、お前がこんな事に……！」
　自分でそう言いながら、次第に俺は涙が溢れてきた。
　どれだけサリアと過ごした日々を振り返っても、優しく接した事なんて一度も無い。
　俺は……俺は……。
　サリアの肩にかけた手に力がこもる。
　すると、サリアはそっと俺の抱えていない方の手を両手で包みこんだ。
「私、誠一ガ好キ。ソレ以外、理由……イル？」
「――――」
　こんな俺を……サリアは好きと言ってくれる。どうして？
「誠一、口デハ色々言ウ。ケド、結局ゴ飯食ベテクレタリ、色々ト優シイ」
「それは……それは、食べなきゃ勿体無いから……！」
「他ニモ、私ノ事、邪魔ソウ感ジテテモ、構ッテクレル。サリ気無ク、優シクシテクレル。無視シナイ。普通ニ接シテクレル。ソレニ……一緒ニ居テ、楽シイ。ホットスル」
「……」
「私ハ、何時モ一人デ騒ガシクテ、文句バッカリデ、私ノ事貶シテモ、クレバーモンキー達トハ違ウ、一人ノ存在トシテ扱ッテクレタ、誠一ガ――――大好キ」
　サリアの言葉で、どんどん自分が情けなくなってくる。
　サリアがクソゴリラ？違うだろ。クソは俺自身だ。
　俺は……こんな奴を今まで邪険に扱って来たんだぞ？
　ダムが決壊したように、溢れてくる涙を止める事が俺には出来ない。
　涙で顔中がぐちゃぐちゃの俺に、サリアは再び小さく笑うと言った。
「私、誠一ノ笑顔ガ一番好キ。今ノ誠一ハ、誠一ラシクナイ。ソレニ、私ハモウ……ダカラ最後ニ好キナ人ノ笑顔ガ見タイ。ネ？笑ッテ？」
　どこまでもサリアは……。
　サリアの健気で一途な想いに、俺は暗く沈んでいた感情に火がともるのを……いや、炎が巻き上がるのを感じた。
　これ以上俺はクソ野郎に成り下がるのか？……有り得ねぇだろ。
　俺は、両親にも言われた一つだけの長所を危うく失う所だった。
　それは、『どこまでも前向きで、挫けない事』。
　俺は必死に袖で涙を拭う。
　そして、未だに涙が残る中、何とか笑みを浮かべた。
「そうだな……騒がしくてこそ、俺だな！」
「ウン！」
　俺が笑顔になると、サリアは満足そうに頷いた。
　サリアと俺との間でそんなやり取りを繰り広げていると、今まで黙っていた暗黒貴族ゼアノスが口を開いた。
『……ゴリラと人間の≪愛≫……か』
「！」
　俺はその言葉で、今まで存在を忘れていたゼアノスの事を今一度認識した。
『実に下らん……人間同士の愛でさえ醜く歪んだモノだというのに……。貴様は人間どころかゴリラと愛を育むというのか』
「ゴリラで何が悪い！」
　俺はサリアを所謂お姫様だっこの形で抱きかかえると、そのまま部屋の隅の方まで連れていき、そっと横たえた。
「ゼアノスだったな……？何故今まで攻撃をしてこなかった？」
　俺はゼアノスと対峙すると、最初にそう口を開いた。
『なに、単純な事よ。我は貴様とゴリラの間に存在する≪愛≫に興味が湧いたから、攻撃をしなかったまで……。まあ、安っぽい喜劇を見ているようだったがな。貴様にはゴリラに対する愛情は無いようであり、ゴリラの一方的な好意と言う訳だ……。これを喜劇と言わずになんと言う？実に興ざめだな。終幕にしよう』
「そうかい」
　俺はそっと賢猿棍と水霊玉の短剣を構えた。
　そして――――
「でも……残念だけども終幕まではまだまだだぜ……！」
『！』
　俺はスキル『刹那』で高速移動すると、ゼアノスの背後から襲いかかる形で飛びかかった。
　しかし、ゼアノスは体を軽く捻ることで攻撃を避ける。
『不意打ちとは卑怯だな……』
「卑怯だ？上等じゃ、ボケぇ！」
　……あれ？でもゼアノスも俺に不意打ちをしてきたような……。
　き、気にしたら負けだな！
　俺は再びゼアノスにスキル『刹那』を使い、接近する。
『鬱陶しいっ！』
　ゼアノスはそう叫ぶと、細剣で俺めがけて思いっきり突いてくる。
　咄嗟に俺は手にしていた賢猿棍で防ぐが、その際に賢猿棍が砕け散った。俺の賢猿棍が……。気に入ってたのに！てか何で刹那を使ってる俺に攻撃を的確に当てられるんだよ!?
『何故、貴様は我に歯向かう？実力の差は理解しているだろう？』
「ハハハハハッ！貴様には分かるまいよ！」
『……』
　あ、あれ？おかしいな……ゼアノスの真似をしたつもりだったんだけど……。なんか視線と言うか……とにかく痛い。
　地味に精神的にダメージを受けた俺だが、なにやら勝手に一人で納得した様子でゼアノスは言った。
『成程……我は勘違いをしていたようだ。貴様はあのゴリラを本当に愛しているのだな？見るに堪えん安っぽい喜劇だと思っていたが……。貴様もゴリラを愛していると。これは本物の喜劇のようだな！』
　そう言うと、ゼアノスは一人で高笑いを始める。
　俺は、サリアに償いたかった。
　そして、サリアに今芽生えた感情を伝えたかった。
　だから、俺は目の前のゼアノスをサリアのスキルの効果が続いている間に倒すことで、伝えようと思っていた。
　それは――――
「そうだ！俺は……サリアを愛している！なんか文句あるか!?」
『!?』
　再び刹那で急接近し、水霊玉の短剣を振るった。
　すると、今度は俺の行動が予測できていなかったのか、避けることはせず、持っていた細剣で防いでくる。
『くっ……』
　ゼアノスは、俺の攻撃を防ぐと、そのまま細剣を振り、俺から距離をとった。
　素人目に見ても隙が無い構えをとるゼアノスに、俺は言う。
「俺は馬鹿野郎でクソ野郎だ！相手がゴリラ？俺の凝り固まった思考回路のせいでサリアを受け入れなかったんだぞ？そのせいでサリアは……。泣くのは後！悲しむのも後！全てお前を倒すことで、初めて俺を好きと言ってくれたサリアにカッコイイとこみせてやるっ！今はそれだけ！全力で前を向くぜ！」
　なんか俺……自棄だなっ！色々捨ててるぜ！
　でも、今だけは……今だけは騒がしい俺が好きと言ったサリアののために……ネガティブ思考を捨て去るっ！
　俺の決意とも言える叫びに、横たわっていたサリアは小さく呟く。
「誠一……」
　微かに聞こえたその声は、喜色が含まれている様な気がした。
　そして、そんな俺の叫びを真正面から受けたゼアノスは、少しの間呆気にとられた様子だったが、やがて再び高笑いを始めた。
『ハハハハハッ！貴様のゴリラに対する愛……どうやら本物のようだな！』
「そうだって言ってるじゃん！恥ずかしいから言わせんなよ！」
　俺が照れてそう言うと、ゼアノスは何故か引いていた。泣くぞコラ。
『まあいい……。とにかく、ゴリラを本気で愛しているお前に、一ついい事を教えてやろう』
「？」
　いいこと？俺の魅力についてとか？……この状況下でそれは無いな。逆にそうだとしたらどんな反応すればいいんだよ。
『我を倒せば……あのゴリラは生き続けることが可能になるぞ？』
「!?」
　俺はゼアノスの言葉に目を見開いて驚いた。
「ほ、本当か!?」
　思わずそう叫ぶと、ゼアノスは不敵に笑う。
『フフフ……。我は下らんことで嘘は吐かん。貴様も我を倒せば強くられるように、ゴリラもまた、【進化】する。貴様とゴリラはどうやら【進化の実】を食したようだからな……。まあ、我を倒す等、不可能に等しいだろうがな』
「お前……俺達を鑑定したのか？」
『フッ……まあそう言う事だ。さて、どうする？』
　まさか、ここでもまた俺を『進化の実』は救ってくれるようだ。
　そして、サリアも後一度だけ、進化の実の効果が残っているらしい。
　……感謝したりねぇよ。
「聞かれるまでもねぇ……俺は全力でお前を倒すだけだっ！」
　俺がそう叫ぶと、ゼアノスは瞳のない目を妖しく光らせ、俺に不意打ちをした時のように周囲に溶け込むように消えた。
『なら……』
「！」
『答えを我に示せ……！』
　再び俺の正面に現れ、ゼアノスは細剣を俺の心臓部分に突き刺そうと突いてくる。
　だが、俺はもう無様に喰らうような真似はしない。
　体に無理矢理命令を送り、右手で構えていた水霊玉の短剣で細剣を防いだ。
『ほぅ？』
「ッらあああああああっ！」
　そして、そのまま防いだ水霊玉の短剣を振り、反撃に出る。
『我の攻撃を防いだか……予測できない事が多く起こり、退屈しないな』
「俺は色々嬉しくないけどなっ！」
　そんな皮肉を口にしつつも、スキルを連続で発動させ、攻撃を仕掛ける。
　『斬脚』、『剛爪』、『刹那』、『斬脚』、『剛爪』、『刹那』――――。
　しかし、ゼアノスはその攻撃を全て簡単にかわしていく。
　スキルが駄目なら……魔法でどうだ！
　俺はすぐに水属性魔法の、以前サリアに向けて放ったあの魔法以外で魔力消費量が同じ位のモノを発動させた。
「『オーシャン・インパクト』ッ！」
　俺は右腕をゼアノスの方に構えそう叫ぶと、極限にまで圧縮された水の小さな塊を高速で撃ちだす。
『ほう？水属性最上級魔法か……面白い！我は生前剣以外で闇魔法を極めた者なり！』
　だが、ゼアノスは俺の攻撃を見ても楽しそうに笑い、そして俺の放った『オーシャン・インパクト』に向けて右腕を構えた。
『【マジック・ホール】！』
　ギュルルンッ！
　不気味で耳障りな回転音を出しながら、突然ゼアノスの右手のひらから漆黒の小さい空間が出現した。
　その空間は、何故か常に渦巻いており、凄まじい威圧感を感じさせられる。
　そして、俺の感じた威圧感はまさに本物であり、ゼアノスに迫っていた『オーシャン・インパクト』がその漆黒の渦巻く空間に簡単に吸い込まれ、やがてその空間ごと消滅した。
『水属性最上級魔法を使えるとは思わなかったが、我には元より魔法は効かんぞ！』
　何なの!?チート過ぎやしませんかねぇ!?もうちょっとイージーモードにならない!?軽いバグじゃん！チートどころじゃねぇよ!?
「くそっ！」
　あんまりにも理不尽な強さに、俺は思わず悪態を吐いた。
『貴様のゴリラへの愛はその程度か？』
　そして、ゼアノスは次は俺の番だと言わんばかりに襲いかかってきた。
「うおっ！」
　殆ど反射的にその場から飛び退いた俺だったが、軽く俺の体をゼアノスの細剣が掠める。
「クッ！」
『ほう……こうも何度も我の攻撃を避けられたのは、魔物になる前から数えても数人しか記憶にないな』
「魔物になる前って何!?アンタ人間だったの!?」
　突然のカミングアウトに思わずそうツッコんでしまう。いや、だって目の前にいるのって確実に骸骨なんだもん！……あ、人間の死体も骸骨になるじゃん。
　てかそんな事はどうでもいい訳で、ゼアノスの正体なんかより、俺の攻撃が一度も当たらないこの状況の方が問題だ。
　サリアのスキルも長くないだろう。
　そのスキルの効果が続いているうちに倒さないと……。
　そもそも、俺はクレバーモンキーやアクロウルフから手に入れたスキルを使いこなせていない気がする。
　神からもらった異世界の知識が書かれた冊子によると、スキルなんかは本来自分で手に入れるモノであって、俺のように他人から奪える存在はまずいない。
　だからこそ、俺は自分で手に入れたスキルじゃないから、全然使いこなせていないのだろう。
　……所詮は他人の力か……。
　思わずそんな思いが頭をよぎるが、すぐに捨てさる。
　俺のスキルで手に入れた他人の力なら、今この場で俺の力とすればいい。
　それに、もしそれで自分の力にできたなら――――
「俺はさらに進化（・・）する……！」
　再びその場から全力で駆けだし、ゼアノスに接近する。
　ただ、普通にスキル『刹那』を発動させて近づくだけじゃ駄目だ。
　今までは闇雲に使って、全部かわされてしまった。
　でも、今回は少し違う使い方をしてみようと思った。
　頭の中である策を練りながら、徐々にゼアノスに近づいていく。
　……今更だけど、俺って本当に進化してたんだなぁ。今こうして全力疾走してても疲れないし、それにスピードがスキルの刹那ほどではないにしろ、凄まじい速さで動けている。
　それに、よくよく考えたら、レベル1がレベル1500に挑んで持ちこたえてるのって異常だよな？……だよね？以外と皆普通なのかも……。
　まあ、とにかく進化しているのは間違いない。だって、最初は俺全ステータス1だったし。
　そんな事を感慨深く思いながら近づいていると、ゼアノスはつまらなさそうに言った。
『血迷ったか、人間よ。スキルも使わず、我の反射速度を超えられると思っているのか？』
　ゼアノスは、避けるまでも無いと判断したのか、悠然とその場にたたずみ、俺にカウンターを入れようと構えている。
　――――だが、それが俺の狙いだった。
　あと少し……あと少し……あと少し……！
　そして、俺の望んでいた瞬間が訪れた。
『残念だったな、人間。貴様の≪愛≫もその程度だったのだ』
　ゼアノスは進化を繰り返してきた俺でもギリギリ認識できるレベルの速度で腕をふるい、俺の心臓を突きさすように細剣で突いてきた。
　今全力疾走で一直線にゼアノスへと向かっている俺に、避ける術は無い。
　だから、俺はスキル『刹那』を後ろに（・・・）発動した。
『なっ!?』
　突然ゼアノスの反射速度を上回るスピードでバックステップをした俺に、ゼアノスの細剣は空を切った。
　そして、その無防備な状態であるゼアノスに、今度は再び何時も通り前に突き進むようにスキル『刹那』を発動させた。
「うおおおおおおおおおおおおおっ！」
　この『刹那』もまた、今までとは違う使い方をしている。
　それは、攻撃するために移動するだけ（・・・・・・）だった『刹那』を、攻撃に転換させること――――！
　刹那を使い、直接ゼアノスに水霊玉の短剣が届くようにそのまま突進した。
　すると、その瞬間頭に進化の時や、スキルを習得した時に流れる声が聞こえてくる。
『奥義≪疾風（はやて）≫を習得しました』
　奥義!?なんだそりゃ!?
　聞き慣れない単語に驚く俺だったが、すぐに思考を切り替える。
　今は――――目の前のゼアノスだっ！
　俺の全身全霊をかけた、今の俺が出せる最高の一撃。
　その一撃は、ゼアノスの細剣横を抜け、ゼアノスの認識出来ない速度を持って、心臓へと迫る。
　そして――――
「――――」
『――――』
　――――水霊玉の短剣は、ゼアノスの心臓部分へと突き刺さった。
「……」
『……』
　静寂があたり一面を支配する。
　俺の水霊玉の短剣は、深々とゼアノスの心臓部分に突き刺さっている。
　首から上は骸骨なのに、不思議と手に伝わる感触は肉を断ち切る感触と変わらない。
　だが、ここで気を抜いてはいけない。確実に相手を仕留めるまでは――――。
　何とも言えない不思議な時間が、俺とゼアノスの間にしばらく流れた時だった。
　カララン。
　そんな、乾いた音が再び部屋に響き渡る。
　何の音かと思えば、ゼアノスの手から、漆黒の細剣が地に落ちた音だった。
『…………フフフフフ…………アハハハハハハハハ！』
　すると、突然ゼアノスは俺に心臓を貫かれた状態で高笑いを始めた。
『我は……我は敗れたのだな！』
「！」
　ゼアノスのその言葉で、俺は理解する。
　そして、それと同時にゼアノスの体が光の粒子に包まれている事にも――――。
　それは、魔物を倒した時のエフェクトと同じだった。
　俺は――――勝った。
　その事を改めて理解し、湧き上がる感情を一身に受け止めていると、ゼアノスは自嘲気味に呟く。
『我の敗因は……己の力に陶酔した結果の傲慢さ、か……』
　だが、すぐにゼアノスは骸骨の頭を振り、今度は最初に遭遇した時からは考えられない程優しげな声音で告げた。
『否――――貴殿とゴリラ殿との≪愛≫に敗れたのだな』
「……」
　えっと……なんて反応すればいいんでしょうか？
　いきなり貴殿とかゴリラ殿とか……え、お前誰だよ。
　そんな事を俺が思っていると、ゼアノスはそのまま優しい声音のまま続ける。
『我は人間だった頃、死ぬ間際まで人間を恨んだ。それこそ、醜く歪んだ愛に……』
「……」
『だが、こうして貴殿とゴリラ殿との真実の≪愛≫を最後に見る事が出来た』
　未だに唖然とする俺に、ゼアノスは最後にこう締めくくった。
『我に、最高の≪愛≫を見せてくれて――――ありがとう』
　そう言ったゼアノスの骸骨顔は、どこか晴れやかな雰囲気にも感じられた。
『マリー……私も今、そちらに向かおう――――』
　ゼアノスはそう言うと、光の粒子となってその場から消え去っていった。
　その場にはドロップアイテムだと思われるモノが何個も落ちており、そして最初に地面に落ちた漆黒の細剣とは真逆の純白の細剣が、地面に落ちた。
　何を言っているのかは正直よく分からなかったが、ゼアノスはなにやら幸せそうだったのでよしとする。後でドロップアイテムの中にあるだろう【ゼアノスの人生】で確認すればいいのだから。
　俺はゼアノスの粒子が消え去ったのを確認すると、すぐにサリアの元へ全力で駆け寄った。
「サリアッ！」
　急いで駆け寄った俺だったが、サリアの姿を見て、俺は言葉を失う。
「さ、サリア。か、体が……」
　そう、サリアの体は、今消えていったゼアノスの様に、光の粒子になりかけていた。
　呆然とする俺に、寝かせる前の元気さも失ったサリアが、弱々しく告げる。
「誠一……アリガ、トウ……」
「さ、サリア……？」
「誠一、トテモ……カッコヨカッタ」
「嘘だろ？なあ……」
　やっと……やっとゼアノスを倒したというのに……。
　サリアの体は、回復するどころかどんどん光の粒子となっていく。
「いやだよ……嫌だよ……！」
　首を横に振りながら叫ぶ俺に、サリアは弱々しい笑顔を向けてきた。
「ソンナ顔……シチャ駄目。カッコイイ顔、台無シ……ダヨ？」
「……」
　また、俺は涙が溢れ出てきた。
　間にあわなかった……。
　その事実に、俺は絶望するしかなかった。
　すると、サリアはそっと俺の頬に手を添える。
「私ハ、誠一ト出会エテ……ヨカッタ」
「……」
「誠一ト過ゴセテ、ヨカッタ」
「……」
「誠一ヲ、好キニナレテ――――ヨカッタヨ」
　笑顔でそう告げるサリアに、俺は言葉を返す事が出来なかった。
　こんな事……認めたくない。嫌だ……絶対に嫌だ……。
　でも、運命は残酷だ。残酷過ぎる。
　今も、どんどんサリアの体を光の粒子へと変えていっているのだから……。
　もう、何も考えられない俺に、サリアは最後の頼みとも言えるお願いをしてきた。
「アノネ？誠一……」
「……」
「私……誠一ノオ嫁サン、ナリタカッタ、ナァ……」
「!!!!」
　そう言ったサリアの目から……初めて涙が流れていた。
　――――本当に、現実や運命は俺達に理不尽な事を突き付けてくる。
　どう足掻いても、対処のしようが無いような事を……。
　それに、この世界は神が干渉しないと言っていた。
　なら、当然だけども奇跡なんてモノは存在しない。
　奇跡は無いのに、残酷な現実、運命は待ちうけている。
　でもね？人間は追い込まれたら、願わずにはいられないんだろうね。
　――――――――奇跡を。
「……」
　今の俺に出来る事。
　それは、ただただ祈る事。
　……奇跡を願う事だけ。
　でも、願うだけじゃ駄目だと思うんだ。
　奇跡が起きるかなん分かりはしない。そもそも、起きない事の方が当たり前だ。
　そんな奇跡だから、俺はサリアの願いを叶えたいと思った。考えたくも無いけど、奇跡が起こらなかったら、それこそ俺は一生後悔するから……。
　サリアの願いは、俺の嫁になるという事。
　俺みたいな奴の嫁になれたところで得なんてありゃしないだろう。
　それに、こんな状態のサリアに俺が出来る事なんて限られている。
　サリアに負担をかけることなく、一番サリアの願いにそえるモノ。
　それを考えた結果、俺はサリアに――――
「！」
「―――――」
　―――――口づけをしたんだ。
　女性と付き合った事なんかある訳もない男のキスだ。
　ただ、優しくサリアの唇に俺の唇を重ねてやるだけ。
　慈しんで、愛しんで……。
　唇を重ねるんだ。
　延々と感じられる数瞬のキスを体感し、俺はそっと唇を離す。
　そして、静かに地面にサリアを横たえた。
　すると、サリアは感極まった様子で、涙を溢れさせながら、笑顔を浮かべた。
「アリガトウ……！」
　そして、サリアがそう口にした瞬間だった。
　突然、サリアの体が凄まじい光を発しだした。
　それは、魔物を倒して、光の粒子となって消えていく際のエフェクトとはまるで異なっており、全く俺の知らない現象だった。
　え、ちょっ……何が起きてんの!?
　てか、そんなことより――――
「目が……目がああああああああああああっ！」
　何の構えもしてなかったから、直接目に光が飛び込んで来たのに防げなかったよ!?今ならム○カ大佐の気持ちが分かる……！
　目を押さえ、転がりまわる俺だったが、やがて視力が徐々に回復して行くと、そーっと閉じていた目を開いた。
　目を開くと、もう既にあの激しい光は収まっている。
「い、一体何が……」
　思わずそう呟き、俺は再びサリアの居た場所に視線を戻した。
「…………」
　俺は絶句した。
「…………」
　何故か、さっきまでサリアを寝かせていた場所には、裸の少女が寝ていたからだ。
　………………はい？
　え、誰？てか、何で裸？つか、サリアは？え？は？
　頭はパニック。混乱は極まり、今にもショートしてしまいそうだった。あ、あれ？おかしいな……俺のスキルに『混乱耐性』ってあったんだけどなぁ～……。
「――じゃなくて!?」
　マジで誰!?ってサリアはどこに消えた!?
　それ以前に何で裸なんだ……！しかも、大事な部分は何の力の働きか、髪で隠れてたり、影になってたりと俺からは全然見えない……！
　一体何なの!?
　今自分の体験している出来事に頭の処理が追い付かず、ぐるぐると今にも目を回しそうに感じていると、目の前の少女はいきなり目を開き、ゆっくりを体を起こした。
「……」
「え、えーっと……」
　どこの誰だか知らんが、いきなり痴漢扱いされたらたまったもんじゃねぇぞ……！
　警戒心をMAX状態で目の前の少女に目を向ける。
　腰まで伸びた、煌めく炎を思わせる紅い髪に、けぶるように長いまつ毛を持つ目に収まったルビーのような深紅の瞳。スッと通った鼻に、桜色の瑞々しい唇。小さな顔に、恐ろしいまでに綺麗に整った状態で収まった顔は、地球にいた頃に見た、二次元の美少女達を軽く凌駕する美少女だった。
　簡潔に言えば、超美少女。ハッキリ言って、ヤバい。俺の通っていた学校でも、トップクラスに食い込めるぞ。
　体つきは……うん。色々凄まじい、とだけ言っておこう。それにしても、色々と大事な部分が髪の毛で隠れているのが惜しい……等とは決して思っていない。……うん。
　へ、変態って言うんじゃねぇよ！仕方ねぇだろ!?……一人で何やってんだか。突然の出来事に混乱し過ぎだな、俺……。
　しかし、見た感じ俺と同い年のようにも見えるんだけど……。
　勝手に盛り上がって、勝手に沈んだ後に冷静にそう観察していると、不意に少女の瞳が俺を捉えた。
「！」
「えっと……」
　俺が目の前の少女に、とにかく何かを言おうとした時だった。
「――――ち」
「え？」
　微かに何か言っているように聞こえたが、小さすぎて聞き取れず、思わずそう訊き返すと――――
「――――いち。――いいち……誠一いいいいいいいい！」
「ぐふぉあっ!?」
　いきなり少女は俺に抱きついてきた。……抱きついてきたあ!?な、何で!?
　驚きと困惑と……とにかく色々な事で頭がごちゃごちゃになっている俺に、少女は綺麗な瞳を潤ませながら言う。
「やったよ……やったよ、誠一！私……私たくさんしゃべれるようになったよ！誠一とまた一緒にいられるよ！また……また好きって伝えられるよ！」
「ちょっ……ハア!?」
　何!?やったって何を!?この子一体何なの!?
　俺が混乱した頭で何とかその事だけを必死に考えていると、そんな俺の想いに気付いたのか、目の前の少女は少し悲しそうな表情になりながら訊いてくる。
「誠一……私が……分からない？」
「いや、分からないって訊かれても……」
　俺がそう答えかけた時だった。
　……何か……何かが引っ掛かる。
　それは、とても大事なことのようで……歯車が一つズレているような。まるでそんな感覚だった。
　何が引っ掛かっているのか必死に考え、思い出そうとしている時だった。
　俺に抱きついてきた少女は、潤ませた瞳を上目遣いにし、少し不安げな様子で、それでいて何かを決意したかのような面持ちで俺に告げた。
「私……誠一の事が好き！大好きなの！だから……お嫁さんにしてください！」
「――――」
　その一言だけで、俺の噛みあっていなかった歯車は噛み合い、引っ掛かっていた何かがスッキリした。
　もう、完全に理解した。
　それは――――
「サリア……なのか？」
　驚愕に包まれた俺は、絞り出すようにそう言葉を口にした。
　すると、目の前の少女――――サリアは潤んだ瞳のまま、満面の笑顔を浮かべた。
「うん！」
　俺は、しばらくの間言葉を失うしかなかった。
　神のいないこの世界で、奇跡が起こった。
　それは、俺がこの世界に来てから幾度となく生命の危機を救ってくれた、唯一つであろうこの世界に存在する【進化の実】という名の奇跡の果実……その恩恵である事。
　この実には、救われてばっかりだ。
　厳しいこの森で、俺に与えてくれた、この奇跡。
　ただ、この感謝の念だけは忘れてはいけない。何があっても絶対に……。
　それを改めて再認識した所で、今度は目の前のサリアの方を改めて理解した。
　その上で、こう叫んだ。叫ぶしかなかった。
「はああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ!!??」
　サリアが美少女!?え、これも進化なの!?おかしくね!?明らかに種族違くね!?一体何が起こった!?
　あ、でも良く見ると尾てい骨辺りから尻尾が……って色々俺の目に毒過ぎる……！長い年月禁欲生活送ってきた男子高校生の性欲舐めんなよ！……何でも無いです。
　ってちょっと待て。今俺の状況を冷静に考えよう。
　俺今サリアに抱きつかれている訳だよな？
　それで、俺の体に伝わる柔らかい感触。
　……もう、あれですね。口にしないでももう分かります。ケフィアですね。
　……………………。
　…………俺、無の境地に入らないと駄目かもしれん。さっきからなんか甘くていい匂いもするし……。
　これは、色々辛い。もう、本当に。ゼアノスと戦ってた時より厳しい。マジで。
　取りあえず、今の俺の心境を一言で表す事にしよう。
　………………。
俺の理性がビックバン……！　結果から言うと、結局俺は己の理性で抑え込んだ。もう必死で。
　いや……マジでビックバンだったよ。でもね？彼女いない歴が年齢なだけじゃなくて、元々女性と会話するのでさえ満足にした事が無い俺が、いきなり美少女になったサリアを襲うとかマジで無理。童貞の悲しき性だなぁ……ヘタレとも言うけど。
　でも、それ以上に俺はサリアを大事にしたいと思った。だから、勢いとかそう言うので動いちゃ駄目だと思う。……ゴリラの頃は何度もそう言うお誘いは受けてたわけですけど、美少女になった途端そう言う事を要求するのは人としてどうなんだろうかとも思うしね。いや、凄まじく魅力的ですけども……。
　取りあえず、サリアが美少女化した事や、いきなり抱きついてきた事による自分の身に起こっている現状の脳内処理を終えた俺は、流石に全裸はマズイという事で、アイテムボックスからワイシャツを一枚だけ取り出し、サリアに渡した。
　何が言いたいのかというと、サリアは現在――――裸ワイシャツである。
　お、俺は変態なんかじゃないぞ!?た、たまたま持っていた服で、サリアに着せられそうなモノがワイシャツしかなかっただけなんだからな！……説得力ねぇ……！
　でも、よくよく考えれば俺が女性モノの服を持っていたとしてもそれはそれでアウトだろ。何で持ってんだって話しになるしな。
　しかし……何とかしてサリアの服をどうにかしたい。下着も無いわけだし……。下着が無い状態でズボンをはかせるのもなぁ……。
　俺が一人頭を悩ませていると、俺の目の前でサリアは着ているワイシャツを可愛らしい鼻に押し当てていた。
「すー……はぁ！誠一の匂いがする！」
「え、臭かったか？」
「ううん！全然！とてもいい匂いだよ！凄くホッとするし、誠一に包まれてるみたいで嬉しい！」
「……」
　…………やべぇ、凄く恥ずかしい。満面の笑みを浮かべて言うサリアも可愛すぎる……。
　それにしても……いい匂いですか……。生まれて初めて言われたぞ。何時の間にか体臭が変わってたりするのかな？
　ためしに自分の体を軽く嗅いでみたが、よく分からなかった。というより、変わった気がしない。
　……称号の『臭い奏者』で一応体臭は完全カットしておいた。ちょっぴり不安だったんでね。
　そんな馬鹿な事をやった俺は、しみじみとサリアに向かって言った。
「それにしても……本当にサリアは見事なまでに進化したな」
「え？そうかな？」
「いや、見た目とか完全に人間じゃねぇか。種族がまんま変わっちまってるじゃねぇかよ」
　俺が苦笑い気味にそう言うと、サリアはキョトンとした様子で言う。
「え？私別に変わってないよ？」
「は？いや……見た目とか完全に変わってるじゃん。中身は全然変わってないけど……」
「ううん。見た目も変わってないよ？」
　……あれ？サリアさんは天然キャラにでも進化したんでしょうか？完全に見た目が凄まじい進化を遂げていらっしゃるのに、それに気付かないとか……。
　俺が何とも言えない表情をしていると、サリアは軽く頬を膨らませる。
「むー。本当だもん！」
「いや、だって……」
　俺がそう言いかけた時だった。
「じゃあ見せてあげる！」
　サリアがそう言うと、再び激しい光がサリアの体を包み込む。
　そして、それを目の前で見た俺は――――
「目が……目がああああああああああっ！」
　ム○カ、再び！
　ヤベェ！目が……本当に潰れちまう！失明するよ!?こんな至近距離で何度もあんなに激しい光を見ちゃうと！
　俺が両目を手で押さえ、地面をのた打ち回っていると、徐々に目の痛みが引いてくる。
「うぅ……凄くチカチカする……」
　クラクラする頭と、徐々に回復する視界が落ち着くまで待ち、再びサリアに視線を戻した。
「…………」
「ネ？言ッタデショ？」
　俺、絶句。
　サリア、ゴリラ。
　…………。
　何があった!?
　視線を戻すと、何時の間にか再びサリアはあのゴリラバージョンへと戻っていた。
「えええええ!?ゴリラに戻れんの!?」
「ウン。部分的ニ変エル事モ、出来ルヨ」
　すんげぇ無駄な能力だな!?
　俺はそんなサリアの発言に驚いていたが、それ以上に言葉を失わざる得ない状況にあっている事に気付いた。
　それは――――
「ゴリラの裸ワイシャツって誰の需要があるんだよおおおおおおおおおおおお！」
　美少女バージョンのサリアとは違い、ゴリラバージョンのサリアは、分厚い胸板がワイシャツをはち切れんばかりに押し上げていた。
　美少女だった時は、違う意味ではち切れそうだったんだけども……。
　これは……これは嫌過ぎるッ！
　誰か……誰かゴリラの裸ワイシャツの需要性を俺に教えてくれ……！
　頭を抱え、叫ぶ俺にサリアは頬を染めながら言う。
「ソンナニ喜ンデモラエルナンテ……恥ズカシイケド、嬉シイ」
「何でゴリラの時の方が羞恥心強いんだあああああああああ！」
　美少女の時のサリアはあんなに自分の裸姿を俺に見せていたのに恥ずかしがりもせず、逆に今のゴリラのサリアはワイシャツの裾から地味に見えそうな女性の大事な部分が見えないようにするために必死に下に引っ張っている。
　おかしいでしょ!?
　ゴリラの時は貴女普通に裸でしたよね!?何で今更恥ずかしがってんの!?意味分からないよ!?
　俺が両手両膝を地面につけ、項垂れていると、突然辺りが激しい光に包まれたように地面が白く染まり、やがてそれが収まるのを確認した俺は再び視線をサリアに戻した。
「ほら、言った通りでしょ？」
　そこには、あの美少女姿のサリアが眩しい笑顔を俺に向けていた。
「……」
　美少女になってくれて、良かったと思う自分がいる。これ、気のせいじゃないと思うんだ。
　ただ、裸ワイシャツの時とかに変身はヤメテもらいたいね。色々辛い。……主に精神的に。
　改めてその事を認識した俺は、サリアに訊く。
「てか……変身できるのは良いけど、何の意味があるんだ？」
　首を捻る俺に、サリアは少し困ったように言う。
「私、今の状態だと弱くなっちゃったみたいなの。それで、さっきの姿に戻ることで前と同じ戦闘力を引き出せるの」
　成程。今のサリアはどうやらゴリラバージョンのサリアと比べて弱いらしい。
　つまり、美少女サリア＝非戦闘モード、ゴリラサリア＝戦闘モード……という事だ。
　うん。ゴリラのサリアでも需要はあるみたいだ。……見た目の需要はよく分からないけど。
　サリアの新しい特性とも体質とも言えるモノを理解した俺は、倒したゼアノスのドロップアイテムを回収する事にした。
「おおう……凄い数のドロップアイテムだな」
　俺の目の前には、数多くのドロップアイテムが転がっていた。
「ゼアノスのドロップアイテムか……」
　……どんなチートアイテムが飛び出すか分かったもんじゃないな。
　手に入れるのは良いけど、また扱えるかどうか……。
　取りあえず、俺は落ちていたスキルカードであろうモノを手に取った。

『スキルカード≪偽装≫』……スキル『偽装』を習得できる。
『スキルカード≪同化≫』……スキル『同化』を習得できる。
『スキルカード≪千里眼≫』……スキル『千里眼』を習得できる。
『マジックカード：闇属性・極』……闇属性の魔法が使えるようになる。
『流派カード：ゼフォード流守護剣術・開祖』……ゼフォード流守護剣術を使えるようになる。
『奥義カード≪一閃≫』……奥義『一閃』を習得できる。
『奥義カード≪雲霧（くもきり）≫』……奥義『雲霧』を習得できる。

「お、おおう……」
　俺はスキルカードを手に取り、内容を確認したのだが、どう反応すればいいのか分からなかった。
　大体流派カードって何？奥義カードは俺が奥義を習得したから何となくわかるけども……。しかし、やっぱり闇属性魔法を極めたって言ってただけあって、マジックカードはそのまんまだな。
　そう言えば、俺の事やサリアの事を鑑定してたけど、俺が既に鑑定のスキルを持っているせいか、カードとして出て来なかったな。
　それに、意外と攻撃系統のスキルが少ない事にも疑問を感じざる得ないし……。
　そんな事を思っていると、後ろからサリアが興味深そうに訊いてくる。
「誠一、それ何のカード？」
「うーん……一応スキルを習得できるカードなんだけど……」
　首を捻りながらそう俺が言った瞬間、カードは光の球となって、俺の中に吸い込まれていった。
『スキル≪偽装≫を習得しました。スキル≪同化≫を習得しました。スキル≪千里眼≫を習得しました。闇属性魔法が使えるようになりました。≪ゼフォード流守護剣術・開祖≫を習得しました。奥義≪一閃≫を習得しました。奥義≪雲霧≫を習得しました』
　頭に響く、スキルを習得した事を伝える声に軽く引きつつも手に入れたスキルを確認する。

『偽装』……相手に対し、自分自身のステータスや実力などを騙す事で、油断を誘う事が出来る。常時発動しており、自分の意思で解除できる。
『同化』……周囲に溶け込むように消える事が出来、索敵等の自分の存在を探られるスキルに対しても有効。ただし、攻撃をする時は解除しなければ当たらない。
『千里眼』……相手がスキルを発動したかどうかわかる。常時発動。
『闇属性魔法・極』……闇属性魔法を極めた。闇属性の魔法を全て扱えるようになる。
『ゼフォード流守護剣術・開祖』……ゼフォード流守護剣術の全ての技が扱えるようになる。
『一閃』……必ず相手のどこかを貫く奥義。
『雲霧』……相手の動きを見極め、全ての攻撃を受け流し、そのまま攻撃に転じる奥義。ただし、虚をつかれたりすると、発動する事が出来ない。

「どうしよう、使いこなせる自信がねぇ……！」
　俺はスキルを確認した瞬間そう叫んだ。
　いやいやいやいやいや！おかしいだろ!?スキル辺りは普通かもしれないけども……。
　でも『ゼフォード流守護剣術・開祖』ってヤバくね!?つまり、攻撃系統のスキルが無いと思ったら、この『ゼフォード流守護剣術・開祖』の中に全て組み込まれてるってことか!?
　闇属性魔法も、前のアクロウルフを倒して水属性魔法を全て覚えたように、一気に頭の中に情報が流れ込んで来た。
　それは、『ゼフォード流守護剣術』も同じで、その流派の使うスキルが全て頭の中に流れ込んで来た。
　今手に入れた闇属性魔法の知識では、なんかヤバそうな名前の魔法が多い。効果が分からないのが少し悪いところだけど……。
　でも本当に俺はこれらを使いこなせるんだろうか？
　何だかまたスキルに振り回されそうで怖いんだけど……。
　でも、スキルをただ闇雲に使うんじゃなくて、しっかり頭で考えて使用する事はゼアノスとの戦いで学んだ訳だから、今手に入れたスキルもゆっくりでも確実に使いこなせていけたらいいと思う。
　そんな事を俺が思っていると、サリアが少し興奮気味に言う。
「ねえ、さっきの何!?光が誠一の中に入っていったよ!?」
「ああ、今のでスキルを習得できたんだ」
「へぇ……凄いね！誠一、まだまだカッコ良くなって強くなるんだね！」
「そ、そうか？」
　カッコイイなんて今まで一度も言われた事が無い俺が、サリアの様な美少女に満面の笑みを向けられたまま言われると、照れるというより困惑してしまう。
「まあいいや。次は……」
　そう言いながら次に手に取ったのは、『暗黒貴族ゼアノス物語』と書かれた冊子だった。
「物語!?」
　今まで見た事のない表紙に思わず驚きの声を上げる。
　しかも、小さい字で下の方にこう書かれていた。
『ノンフィクションです』
「なら物語とは言わないだろ！」
　俺は思わずそう叫ぶしかなかった。
　しかし、今までとは違う冊子に好奇心が刺激される。
「一体何が書いてあるんだ？」
　俺がそう言うと、サリアも俺の後ろから覗きこんで来た。
　だが、少し見えにくそうだったので、口に出して読む。
「えっと……」
『暗黒貴族ゼアノスとは、約1500年前に存在した、世界有数の大貴族、ゼフォード公爵家の当主、ゼアノス・ゼフォードが魔物化したものである。魔物化する以前は、ハルマール帝国で皇族に匹敵する権力を持っており、領地内外問わず善政を行ったいい領主として知られていた。他にも、ゼフォード流守護剣術を開くなど、剣術の腕も相当なモノであり、ハルマール帝国が魔王討伐の際に召喚した勇者に剣術を教え込んだこともある。人一倍愛国心が強く、愛する妻であるエリザベスと仲が良かった事も有名だった』
「へぇ～」
　理解できているのかは分からないが、サリアが感心したような声を出す。
　しかし……勇者に剣術を教えてたとか。どんだけ強かったんだよ。しかも公爵。暗黒貴族って言うのも理解できたわ……。
　それに、本当に物語を読んでるみたいだな……。
『しかし、ハルマール帝国の帝王であるエルシュタット3世は、勇者が魔王を討伐した後はその力を己に向けられる事を恐れ、身に覚えのない罪を着せ、根も葉もないな噂を国内に流し国民を味方に殺してしまう。その矛先は勇者を鍛えたゼアノスにも向けられることとなった。元々自身に匹敵する権力を持ったゼアノスが目障りであった事もあり、ゼアノスを殺す絶好の機会であると思われてしまう』
　……何だか話しの展開が暗くなってきたぞ？
『ゼアノスは必死に自分が帝国を裏切る筈が無い事を主張したが、全く聞き入れてもらえなかった。そんな、愛する国に裏切られたゼアノスだったが、更に愛していた妻であるエリザベスにまで裏切られる』　……ってマジで!?
　奥さんと仲が良かったんじゃないの!?
　驚く俺だったが、読み進めていく手は止めない。
『ゼアノスの妻であるエリザベスは、元々ゼアノスの所に嫁いだ理由も、金に心配が無さそうだからという理由であったのと、貴族の間でよく行われていた政略結婚だった。それ故に、結婚後は表面上はゼアノスを支えるいい妻として取り繕ってきたが、ゼアノスの立場が悪くなるとゼアノスを捨て、逃げてしまう』
　おい、エリザベス！
　……まあ自分に身が一番だって考えるのはおかしなことでもないんだけど……。でも、他人の話しをこうして読んでいると、酷いと感じてしまう。
『ゼアノスは、政略結婚であったとは言え、本気でエリザベスの事を愛していた。だが、愛する国、愛する妻に裏切られたゼアノスは、真実の愛というモノが分からなくなり、そして世界に絶望した』
「うぅ……」
　何の声かと思い、後ろを振り向くとサリアが涙目になっていた。
　俺は苦笑いしながらサリアの頭を撫でてやると、後ろから腰に手をまわして抱きついてきた。
　……む、胸が……。
　再び理性が吹っ飛びそうになるのを懸命に抑えつつ、続きを読む。
『だが、そんなゼアノスを常に支えていたのは、メイドであるマリーだった。マリーは幼い頃孤児として今にも餓死寸前だった所をゼアノスに救われ、そのままメイドになった少女だった。マリーは、自分を救ってくれただけでなく、仕事まで与えてくれたゼアノスに感謝の念を抱くと同時に、ゼアノスと接していくうちに淡い恋心まで生まれていた。だが、ゼアノスは主人でマリーはメイド。この時代は身分がより重要視されていた事と、エリザベスという奥様がいた事もあり、マリーがゼアノスと結ばれる事はまず叶わなかった。別に一夫多妻制が無いわけではないが、愛妻家であるゼアノスが妾や他に妻をとることは考えられていなかった』
「……」
「……」
　俺もサリアも熱心に読む。
　何だか読み進めてると、続きが気になりだした。
『愛する国に裏切られ、愛する妻に裏切られたゼアノスは、絶望すると同時に人を信じる事が出来なくなっていた。そして、国からゼアノスを捕らえるための兵が派遣され、捕まるのも時間の問題と言う時に、マリーは無気力状態であるゼアノスを引っ張り、国の追ってから逃げ出した』
　逃避行キタアアアアアアアアア！
　つ、続きは!?
『追って来る兵から逃げ、指名手配までされたゼアノスを救いたいが一心でマリーは動いた。そんなマリーに対しても、人間不信に陥ったゼアノスは心を一向に開こうとしなかったが、やがてマリーの一途で一生懸命な働きに徐々に心を開き始め、同時にマリーに惹かれていった』
「……」
　無言でページをめくる。
『そして、そんなゼアノスに対し、吉報が届く。それはエルシュタット3世が病死し、4世に代わったという内容だった。エルシュタット4世は、ゼアノスに対し、自身の父親のせいで苦労をかけた事を謝りたい。だから城に来てほしいという紙を国中に張り出した。人間不信がマリーのおかげでだいぶ改善されていた事と、再び愛する国から……それも、帝王自らが謝罪したいという申し出に、ゼアノスは喜び、急いで城へと向かった』
「おお……」
「よ、よかったぁ……」
　俺もサリアも話しの展開に何時の間にか体が緊張していた。
『だが、城へと向かったゼアノスに待ちうけていたのは、残酷な現実だった』
「「へ？」」
　その一文に俺とサリアは間抜けな声を出す。
『国中に張り出された紙は、すべてゼアノスを誘い出し、殺す為の罠だった。ハルマール帝国は、ゼアノスの愛国心を利用したのだった』
「ハルマール帝国のクソ野郎っ！」
「酷い……」
　俺は思わず叫び、サリアは涙を流していた。
『エルシュタット4世は、ゼアノスを捕らえる等と言う事はせず、その場で殺してしまおうと考えていた。当たり前だが、入城と帝王に謁見するために、武器は取り上げられており、抵抗をする術が無い。以前の無気力状態のゼアノスならば、簡単に殺されていたが、今となっては心の支えとなってくれるマリーがおり、そのマリーの元へ生きて帰るためだけに素手で兵士たちと戦った』
「ヤベェ、ゼアノス超かっけぇ……！」
「凄い……」
『だが、素手のゼアノスにも限界があり、体力の限界と同時にその場で殺されそうになる。そんなゼアノスを庇ったのは、ゼアノスに生きる気力を与えてくれたメイドの少女、マリーだった』
「「マリーぃぃぃぃぃぃぃぃぃぃいいいいいいいいいい！！」」
　俺もサリアも思わず叫んだ。
　だって……だってぇ！
『彼女は、自分の背でゼアノスを槍や剣、弓矢などの攻撃から護った。呆然とするゼアノスに、マリーはゼアノスの事を愛していた事を告げ、笑顔のまま息を引き取った。そんなマリーを前に、ゼアノスは壊れた。完全に心が壊され、豹変し、その場にいた追手の兵を素手で殺してしまう。それは、体力が既に限界にまで達していたゼアノスでは考えられない事だった。』
「うぅ……」
「ぐすん……」
『そして、亡骸となったマリーを大事に抱え、とある森に隠れ住む。森に生えていた反魂草を使った霊薬でも、復活が出来ない程にマリーの体は傷ついていた。ゼアノスには光属性の魔法に対する適性が無く、傷を癒す事も出来なければ、蘇らせることも出来ない。だが、闇魔法には、禁術とも呼べる魔法が存在し、その魔法を使えば、復活させる事が出来るかも知れなかった。そこから、ゼアノスは闇魔法の研究を重ね、やがて闇魔法の境地にまで至っていた』
　成程……だから、ゼアノスは闇魔法を極めていたのか。
『だが、長い年月をかけ過ぎたゼアノスは、心身ともに衰弱し、そして魔法を行使できないまま朽ち果てる筈だった。しかし、ゼアノスの執念とも呼べる想いが、ゼアノスを魔物に堕とす事で生きながらえた』
「……」
「……」
『魔物となったゼアノスは、マリーの亡骸に禁術に値する闇魔法を行使したが、結果は駄目だった。理由としては、マリーが死んでからの時が経ち過ぎ、闇魔法の禁術でも復活不可能な状態にまでなっていた事だった』
　もう、俺もサリアも熱心に読み進める以外無かった。
『それを知ったゼアノスは、瞳無き眼で泣いた。声帯無き声で泣いた。それから、ゼアノスは最高難易度を誇るダンジョンの一つ、【果てなき悲愛の森】の奥地で静かにマリーの亡骸と過ごしたのだった』
　ここまで読んで、『暗黒貴族ゼアノス物語』が終わり、『暗黒貴族ゼアノスの人生』と書かれた表紙に移っていた。
　……………………。
「世の中って残酷だ……！」
「悲しいよ……誠一……」
　俺達は、もうゼアノスの物語りに号泣していた。
　ゼアノス……アイツにも色々あったんだな。初めの口調や態度からじゃ想像できなかったけど。
　サリアは俺の手に持つ冊子から視線を外し、今は俺の背中に顔を押し付けて泣いていた。
　俺は、そんなサリアの頭を撫でてやると、そのまま『暗黒貴族ゼアノスの人生』を読んで行った。
　結果から言うと、凄まじい量の情報が頭に入り込んで来た。
　それは、1500年前の国の情勢や、今では滅びたかもしれない1500年前に既に絶滅寸前だった魔物の事等と様々だった。
　中でも一番興味深いと思った事は、ゼアノスが魔物になる前に戦った事のある数多くの魔物と、勇者の事だろう。
　魔物の情報は、討伐方法からその討伐するまでに気をつけなければいけない事等と色々で、倒した魔物の種類がゼアノスを含めて3種類しかない俺からすれば、とても大事な情報だった。
　勇者の情報では、まず魔王が復活する度に色々な国で勇者召喚の儀式をやるらしい。つまり、俺の学校の連中以外にも、神が知らないだけで何人か勇者召喚されてるかもしれないという事だ。
　更に、召喚された勇者は、伝説の聖剣と呼ばれる武器を召喚されると同時に自動的に全員与えられるらしい。
　魔王も、とどめを刺す方法がその聖剣でしか出来ないというのも、ゼアノスが勇者の剣術の師匠であっただけで、直接討伐しに行かなかった原因の一つだった。一番の理由は、皮肉にもハルマール帝国の戦力でもあるゼアノスを、国から魔王復活という現実と更に国同士の戦争が激しい緊張状態が続く中で旅立たせるのは得策では無いと判断したハルマール帝国のせいで、行けなかったようだ。。
　全部読み終えると、例に違わず冊子は光り、俺の体の中へと消えていった。
「ふぅ……まあ気を取り直そう！」
　俺は暗くなった雰囲気を吹き飛ばすように、空元気をだした。
「えっと？次は……」
　そして、次に俺が手にしたのは、ゼアノスのステータスが球体になったモノだった。
　俺は、それを一つ一つ確認して行く。

『魔力：60000』
『攻撃力：50000』
『防御力：20000』
『俊敏力：70000』
『魔攻撃：60000』
『魔防御：60000』
『運：100』
『魅力：50000』

「桁がやべぇ!?」
　おかしくね!?ステータスが運以外2万以上じゃん!?てか運低いな!?
　そりゃあレベルが1500って言う馬鹿げた奴だったけども……。それに、運もあの『暗黒貴族ゼアノス物語』を読んだ後だと納得できるけども……！
　つか、俺の魅力って骸骨以下なのか!?それ以上に、ゼアノスの魅力が五万って言う事に驚きだ！
　うわぁ……へこむ。でも挫けない！
　ステータスの球体は、そのまま俺の体の中へと入っていき、そして頭に流れる声を聞き流しつつ次のドロップアイテムに移った。
　後残ったモノは、宝箱と落ちている漆黒の細剣と地面に突き刺さった純白の細剣。
　俺は、宝箱の方から開けてみる事にした。
「これは……？」
　まず一つ目に入っていたモノは……黒色の首輪？いや、言うならチョーカーか。
　よく観察すると、プラスチックでも金属でも無い……とにかく、俺が地球にいた頃では触った事のない不思議な手触りをした素材で作られていた。真ん中には、綺麗な青色の宝石が埋め込まれている。
　俺は、すぐに鑑定を使い、名前と効果を確認した。

『黒王石（こくおうせき）のチョーカー』……神話（ミソロジー）級装備品。世界に数多く存在する鉱物の中でも、特に貴重とされる黒王石で作られたチョーカー。外部からの魔力と反発する力があり、魔法攻撃を自動反射する。ただし、反射出来る魔法の威力は、装備者のレベルに依存する。真ん中に埋め込まれた宝石は、蒼癒石（そうゆせき）と呼ばれ、回復魔法等の効果を増大化させる効果を持つ。装備者に合わせて大きさが変化する。

「いきなりチート過ぎるっ……！」
　しかもまさかの神話級ですか!?まさか俺の水霊玉の短剣を超えちゃうとはね!?
　怖いわぁ……ゼアノス怖い。
　でも、効果は非常にいいモノなので、俺は首に早速装備した。
　すると、何故か俺の首にピッタリはまり、全く苦しさなどは感じなかった。
　これが、装備者に合わせて大きさを変化させる、という効果なのだろう。
「えっと？じゃあ次は……」
　次に宝箱の中に入っていたのは、これまた首に装備するネックレスだった。
　銀色のチェーンと、真ん中にはハート形のピンク色の宝石らしきモノで作られたモノがぶら下がっていた。
「ハートかぁ……これはサリアにあげた方がいいのかな？」
　そんな事を思いながらも一応鑑定する。

『果て無き愛の首飾り』……夢幻（ファンタジー）級装備品。ゼアノスを特殊な条件の下、倒して手に入る世界に唯一つの首飾り。ハート形のピンク色の宝石は、天然でその形をしている事から別名『愛の宝石』と呼ばれる、伝説上の宝石と言われていたラブハート。チェーン部分の銀は、伝説上にしかないと言われていた想伝銀（そうでんぎん）と呼ばれる特殊な銀と、コピーシルバーと呼ばれる銀が混ざり合ったモノで作られている。コピーシルバーと想伝銀の効果が合わさり、最初の所有者と相思相愛の人間の数分首飾りが分裂する。この首飾りを持っている人間同士は、遠く離れていても、『念話』と呼ばれるモノが使えるようになり、何時でも連絡をとる事が出来る。ラブハートの効果で、同じネックレスを持つ人間の数だけステータスが倍になる。ただし、この効果は視認出来る位置に同じネックレスを持つ人間がいなければ発揮しない。

「…………OH…………」
　こんな反応しか出来ない俺を許してほしい。
　てか夢幻級!?やっぱり存在してたの!?
　それ以上に効果が訳分からないんですけど!?え、同じネックレス持っている人間の数だけステータスが倍になるの!?つまり、二人なら2倍で三人なら3倍って事!?
　これ、ハーレム野郎専用の装備じゃね!?そうだろ絶対！
　よ、よかったぁ……俺がこれを持っている限り、誰か一人のハーレム野郎がインフレ起こす事は無い訳だ。どっかのハーレム野郎……ざまぁ！
　目の前のネックレスに百面相していると、サリアが何時の間にか俺の手にあるネックレスを肩越しに見ていた。
「うわぁ……可愛い首飾りだね！」
「え？あ、ああ。そうだな」
　うーん……これ、俺が装備するよりサリアが装備した方が良いよなぁ。
　そんな事を思った俺は、手に持った首飾りをサリアにあげようとしたその時だった。
「ん？って……はあ!?」
「わぁ……」
　いきなり手に持っていた首飾りが淡いピンク色の光を放ち始めたのだ。
「ちょっ……何!?何が起こってんの!?」
　いきなりの現象に慌てる俺だったが、やがて淡い光が収まると、手には全く同じ首飾りが二つ握られていた。
「…………はい？」
　え、何で二つになったの？呪われてるんじゃね？いや……マジで何で二つになった？怖いんですけど。
　……はい。まあ理由は分かってるんですけどね。
　いや……マジで二つに分かれるなんて思わなかったんだもん。
　つまり、最初の所有者と相思相愛の人間の数分首飾りが分裂するって事は……最初の所有者は恐らく俺で、俺と相思相愛の人間……それはサリアがいるから、ネックレスが二つに分裂したんだろう。
　つか……こうして目に見える形として、サリアと本気で好き合っているという事が実感出来て嬉しい。
　……うん、まあ……結果オーライって事で！深く考えるのが面倒くさくなった訳じゃないからな！違うったら違うんだい！
　そんなくだらない思考回路は一旦切り捨てて、俺はサリアに向き直る。
「サリア。この首飾り……受け取ってくれるか？」
「え？いいの？」
「おう。それに……」
　そう言いながら、俺はもう一個の首飾りを自分で付けると、サリアに見せた。
「ほら。俺も付けるから、サリアが付けてくれたらお揃いだぞ？」
　俺が笑いながらそう言うと、サリアは一瞬驚いたような表情をして、その後に頬を赤く染めながら言った。
「えっと……それじゃあ……ちょうだい？」
「……」
　美少女状態であるサリアの、モジモジとしながら上目遣いをしてくるというこのコンボの破壊力は凄まじかった。
　自分の頬が赤くなるのを感じながら、サリアにネックレスを渡そうとするが、サリアはそれを手で止めて、首を振る。
「駄目。私が自分で付けるんじゃなくて、誠一に付けて欲しいな」
「え？」
「駄目？」
　ここでも殺人クラスの上目遣いコンボを放ってきたサリアに、俺は否定の言葉が続く訳も無く、サリアの首にネックレスをかけてやった。
「こ、これでいいか？」
「うん、ありがとう！」
　満面の笑顔でそう言われてしまうと、もう何も言う気にならない。あ、完全に俺惚気てやがる。彼女がいない歴が長い俺に、サリアクラスの美少女から好意を抱かれるのは色々とハードルが高いッ！……元ゴリラだけど。いや、今もゴリラだけど。
　サリアとそんなやり取りを終えた俺は、もう一度宝箱の中を確認するが、もうお金以外は入っていなかった。
　なので、お金の袋を取り出し、中身を確認すると、白金貨が5枚、金貨が47枚、銀貨が76枚入っていた。
　……確かにもうこの森から出ようとは思ってるけども、これ以上お金を必要としないんだけど……。
　だが、いくら必要が無いとは言え、あるに越したことが無いので、俺は全部アイテムボックスに放り込んだ。
　これで、大体のドロップアイテムは回収した。そう、大体は――――
「…………問題は、これだよなぁ…………」
　そう呟く俺の前には、漆黒の細剣と、純白の細剣。
　漆黒の細剣は、ゼアノスが使っていたモノだから分かるんだけど、純白の細剣は、ゼアノスが消滅した後に地面に刺さっていた剣なんだもんなぁ……。
　だが、考え込んでも仕方が無いので、まず最初に漆黒の細剣を手に取り、鑑定スキルを発動させた。

『憎悪渦巻く細剣（ブラック）』……夢幻級武器。ゼアノスの憎悪が具現化し、レイピアとなったモノ。斬りつけた相手に、ランダムでバッドステータスを付与する。更に、斬りつける度に相手の魔力と体力を奪い、所有者の魔力と体力を回復する。ただし、傷は回復出来ない。体力と魔力の回復量は所有者のレベルに依存する。

「もうチートはお腹いっぱいです」
　もうね、こんなにチートな武器があっても俺使えないって。それだけの実力が無いんだって。
　そもそも、平和な世界で暮らしてきた俺が、いきなりこんなぶっ飛んだ力手に入れたら変な勘違いしちゃうだろうが。最初から自分の力だっていう勘違い。
　もう、スキルとかを過信するのはよくない事は痛感した訳だ。スキルも使用者が駄目駄目だったら本来の力すら発揮できない訳なんだし。
　うーん……この危険な世界で生きていく上で、強い武器やスキルは必須なんだけど、扱える自信が……。
　これは要努力と言う事で、俺の永遠の課題だろうなぁ。
「つか、この剣鞘無いのかよ……」
　ふとそう呟くと、突然『憎悪渦巻く細剣』……ブラックは、闇色の光に包まれ、光が収まるとそこには鞘に収まったブラックがあった。
「……うわぁ、流石異世界。何でもアリか」
　ただ、今はその何でもアリな状態に助けられているので、文句も言わずにそのまま腰のベルト通しに差し込んだ。
「最後は……この純白の細剣か」
　純白の細剣を手に取り、鑑定スキルを発動させる。

『慈愛溢れる細剣（ホワイト）』……夢幻級武器。ゼアノスを特殊な条件の下、討伐して手に入る武器。所有者が仲間と判断した相手に触れると、所有者の意思で魔力や体力を譲渡する事が出来る。所有者は、超自然回復状態となり、ある程度のダメージや傷は一晩で完全完治する。付与系統の魔法を行使すると、本来の倍以上の効果を発揮する。ただし、これらの効果は所有者のレベルに依存する。

「だからチートはお腹いっぱいなんだって！」
　何なの!?凄いチートの勢ぞろいなんだけど!?
　そして凄くブラックとの相性がいいな!?ほぼ無敵じゃねぇか！
　チートだらけの装備の中で、唯一救いなのが、俺が未だにレベル1だという事。
　これが、ゼアノス級のレベルだったとすれば……俺、装備だけで人間辞められるんじゃないかなぁ。
　まあチート装備を多く持っているというこの状況を不幸に感じる俺もたいがいだけどな。もう感覚がおかしい。
　人間に出会うことなくこうして過ごしてきたけど、異世界の人間も俺と同じレベルの装備とかなら全然安心できるんだけどね。俺が勝手に一人でチートとかじゃなくて。
「それより……この剣も鞘無いのかよ」
　再びそう呟くと、『慈愛溢れる細剣』……ホワイトは、優しい光に包まれ、光が収まるとそこには鞘に収まったホワイトがあった。
　俺、もう驚かない。
　ゼアノスのドロップアイテムは、色々とツッコみどころが満載過ぎて疲れたけど、何とか使いこなせればいいなと俺は思いながら一息ついた。
　だが、俺は一番大事な事を忘れていた。
　こんなところで気を抜いている場合じゃないのだ。
『大量の経験値の取得を確認しました。最終進化前状態である事を確認しました。特殊進化条件達成。1000レベルの差で進化条件を達成した事を確認しました。最終進化への達成にあたり、その相手がダンジョンボスである事を確認しました。これより、最終進化、特殊進化を行います。ボーナス進化発生。以上より、全ステータス50000＋20000＋20000＋10000。これより、最終進化、特殊進化、ボーナス進化を行います』
　無慈悲に流れる何時もより何故か長い声に対して俺は――――
「あ」
　――――これしか言えなかった。　俺――――高宮翔太（たかみやしょうた）は、神と名乗る声によって、異世界へと転移させられていた。
　転移と言うよりは、召喚と言った方が正しいだろう。
　現に、俺達全校生徒を囲うように、多くのローブに身を包んだ人間がこっちを見ている。
「ここが異世界か!?」
「初めはいきなりで戸惑ったけど……」
「よくよく考えたら俺達全員チートなんだから気楽に考えれば良いんじゃね？」
「魔王とか余裕っしょ！」
「でも私はまだ……」
　俺達を囲んでいる人間を観察をしていると、他の皆は興奮してたり、どこか不安げだったりと様々な様子を見せていた。
　普通、いきなり召喚とかされたら喜ぶどころかキレるよな。俺だったらキレる。いや、もう既にキレてる。
　だって、地球には父さんや母さんだっている訳だ。それに、この学校以外にも俺の友達はたくさんいる。
　父さん達は、異世界に召喚された俺達をもう覚えていないんだろう。これが、どれだけ寂しい事か分かっている奴等が何人いるだろうか？
　それに、人口の増加だか何だか知らないが……いい迷惑だ。他の国から連れて行けよ。こちとら少子高齢化じゃ。しっかり現地調査しろ。
　内心悪態を吐きながらも、周りの観察は怠らない。いきなりどんな事態に発展するか分かったもんじゃないからな。
　取りあえず、俺達が召喚されたと思われる場所は、石造りの薄暗い部屋だ。
　全校生徒が召喚される訳だから、外とかで召喚されてるのかと思ったら、部屋の中だったので驚きだ。それに異常に広いし。
　一人慎重になっていると、不意に背後から声をかけられる。
「お、いたいた！翔太！」
「お兄ちゃん！」
「！」
　声のした方向に視線を向けると、男子生徒と女生徒がこっちに向かってきているのが分かった。
「賢治！それに美羽！よく俺が見つかったな」
「まあ、伊達に幼馴染をやってないってことよ」
「私は賢治お兄ちゃんについてきただけだけど」
　俺の下にやってきたのは、幼馴染とも腐れ縁とも言える荒木賢治（あらきけんじ）と、妹の高宮美羽（たかみやみう）だった。
　賢治は、短い地毛の茶髪と、人懐っこい笑みが特徴的だった。俺等の学園では珍しくも無いけどアイドル級のイケメンでもある。
　美羽は、肩まで伸びた黒髪を花のピンでとめており、雰囲気と見た目から、清楚さと元気溢れると言ったモノを感じさせる。兄である俺から見ても相当可愛い。シスコンじゃないからな。
　ただ、二人ともアイドルグループに所属している訳じゃない。俺も含めてスカウトが無かった訳じゃないけど、全員興味が無いから断っていた。
　てか、幼馴染なのと俺を見つけられた事は関係ないだろうに……。
「それより美羽。賢治先輩だろ？俺もお兄ちゃんじゃなくて、宮代先輩って呼びなさい」
「えー。学校じゃないから良いじゃん。それに、お兄ちゃんを先輩で呼ぶのとかなんか違和感が凄くて嫌っ！」
　まあ確かに俺も、美羽から先輩呼ばわりされると違和感満載だけども……。
　そんなやり取りをしていると、今度は俺だけでなく、賢治達にも声がかけられた。
「あ、いたいた！」
「探したよぉ～！」
　俺も賢治たちも声の方向に振り向くと、二人の女子が近寄ってきた。
「おお、絵里と梨香か」
　新たに合流した二人は、俺の彼女である新島絵里（にいじまえり）と、賢治の彼女である村田梨香（むらたりか）だった。
　絵里は、簡単にまとめた髪と童顔が特徴的で、俺の妹である美羽よりも背が低く、もしかしたら学年で一番背が低いかもしれない。ちなみに俺はロリコンでは無い。違うからな。
　梨香はゆるやかなウェーブのかかった黒髪と少しタレ目なせいか、どこかおっとりとした雰囲気がある。まあ実際マイペースなんだけど……。
　ちなみにこの二人はそこそこ有名なアイドルだったりする。まあ、アイドルグループに所属してるって言う方が正しいけど。
「よし、これで大体何時ものメンバーが揃ったな」
　絵里たちが俺達の下に辿り着くと、賢治がそう言う。
「あれ？でも神無月さんや日野さん。それに誠一君は？」
　どこか舌足らずな様子で絵里がそう訊いてきたので、俺達は辺りを見渡した。
「日野ならさっき友達らしき人達といるのを見たぞ」
　賢治がそう言うが、やはり神無月先輩も誠一も見当たらない。
「……まあ、神無月先輩は大丈夫だろうけど、誠一が……」
「やっぱりあの一人だけ一緒に転移されないって言われてたのって誠一お兄ちゃん!?」
　俺がそこまで言いかけると、美羽がなにやら焦った様子でそう訊いてくる。
「確証は無いけど……」
「ちょっと誠一のクラスメイトに確認取ってみるか」
　賢治はそう言うと、近くにたまたまいた誠一のクラスメイトを一人捕まえる。
「おい、青山」
「ん？どうした、荒木」
　賢治が捕まえたのは、サッカー部の主将にしてエースの青山だった。
「お前、誠一知らないか？」
「誠一？」
　青山は賢治の言葉に首を捻る。
「そんな名前の奴俺のクラスにいたか？」
　俺達は青山の言葉に顔を顰めた。
　すると、青山の近くにいた、大木という奴がいきなり笑いながら青山に言う。
「青山、誠一ってブタだよ、ブタ。イヒヒッ」
「ブタ？……ああ！あのクソ豚野郎か！随分カッコイイ名前だから、イケメンなのかと思ってたよ」
　大木の言葉で思いだした青山は、笑いながら教えてくる。
「あのクズならここにはいないぜ？俺達の足手まといになるだろうから、グループには入れなかったんだよ」
「そうそう。あんな生きてる価値も無い奴は、さっさと死んだ方が――――ぐえっ」
　大木が青山の言葉に乗っかって言いかけたが、続きを言う事が出来なかった。
　何故なら、賢治が青山と大木を、それぞれを片腕で胸倉を掴んだ状態で持ちあげたからだった。
「おい、テメエ等……つまり、誠一を切り捨てたのか？」
　低い声音で賢治が二人にそう訊く。
　普段は人懐っこい笑みや、持ち前の明るさから気さくな奴として皆に知られているが、一度怒ると怖い。
　身長が185cmもある上に、ボクシングをしている事もあって、腕力も相当なモノだ。
「な、何だよ！別にいいだろ！」
「そ、そうだ！本当の事を言ってるだけじゃねぇか！」
　しかし、苦しさで顔を歪ませながらも二人はそう言う。
「テメエ……」
　賢治がそうキレかかった時だった。
「まあそう熱くなるな」
　不意に二人を持ちあげていた賢治の手に、白い綺麗な手が乗せられた。
「か、神無月先輩……」
「降ろすんだ」
　腰まで伸びた艶やかな黒髪と、凛とした雰囲気を纏った美人は、俺達の学園の生徒会長でもあり、幼馴染の一人でもある神無月華蓮（かんなづきかれん）だった。
　元々神無月先輩には頭が上がらない賢治は、渋々神無月先輩の指示に従い二人を乱暴に降ろす。その際、二人とも尻もちをついていた。
「どうして止めるんすか！こいつ等のせいで誠一が……！」
「分かっている。私も怒っているからな」
　そう言われた賢治は、顔を真っ青にするとそれっきり黙ってしまった。
　そう言う俺や美羽たちも、神無月先輩の言葉に顔を青くする。
　この人は、一度だけ誠一に対してキレた事があった。その時の事を、俺を含めた全員が思いだしたのだろう。あの時は……誠一がよく生きてたなと思う。
　実際目の前の神無月先輩は俺達の目から見ても分かる位キレている。まあ、理由は一つしかないんだけど……。
　それ以上に、超怖い。ヤベェ、お家に帰りたい。
　そんな気持ちを抱かれている事を知っているのか、神無月先輩は一瞬俺達に苦笑いを向けるとすぐに、青山達に向き直ってしゃがみこむ。
「君達のクラスから一人だけ、この場にいないようだね」
「そ、そうですけど……」
　青山が恐る恐ると言った様子でそう言うと、神無月先輩は凍てつく視線を青山達に浴びせた。
「愚かだ。実に愚かだ。非常事態だというのに、そんな時でもくだらない虐めを続けたのだろう？」
「それは……」
「所詮君達のクラスに存在する人間はその程度だったのだろう。もう私から君達に言うべき言葉は無い」
　最後まで凍てつく視線を浴びせた神無月先輩は、視線を外すと立ち上がった。
　よ、容赦ねぇ……。
　神無月先輩は、地球で有名だった神無月グループの令嬢であり、本来なら俺達の通っているような学園では無く、もっと頭の良い学園に行けたはずなのだ。でもそうしなかったのは、単純に家から一番近かったという事と、俺達と離れるのが嫌だったそうだ。いや、俺達と言うよりアイツから離れるのが嫌だったのか……。
　それに、神無月先輩は、学園内では男女ともに人気がある。アイドルを育成する事を目的としている学園なのに、神無月先輩の綺麗さはそれ以上だった。品行方正、才色兼備、文武両道……そんな言葉がすぐに頭に浮かぶような人だからこそ、人気が高いのも当たり前なんだけど。面倒見もいいしな。
　この人を見ていると、強かな日本女性と言うモノを実感させられる。まあ、大和撫子を体現したような人物はもう一人いるけど、神無月先輩以外の俺達とは関わりないしな……。
　人気者である、神無月先輩から容赦のない言葉を浴びせられた青山と大木は、絶望したような表情を浮かべていた。あ、この二人も神無月先輩のファンの一人だったんだな。
　そんな事を俺が思っていると、神無月先輩はさっきの殺伐とした雰囲気が嘘のように、何時も通りに戻った。
「まあ、今回は誠一君が悪かったという事もあるんだろう」
「それは……」
　賢治が否定しかけたが、神無月先輩の言っている事は正しかった。
　幼馴染だからこそわかるが、柊誠一という男は、良くも悪くもお人好しなのだ。
　絵里や梨香、それに日野は高校に入ってから知り合った訳で、誠一の事も友達程度の認識だろう。
　でも、俺や美羽、賢治に神無月先輩はそうじゃない。
　誠一は、幼馴染で、とても大切なかけがえのない存在でもある。
　誠一は小学校の頃から虐められていたにもかかわらず、俺達を助けてくれた。
　中には、命の危機を救ってくれたこともあるし、それ以上に誠一の前向きな性格は近くにいるだけで自然と元気がもらえた。
　そんな誠一が、俺達に気を遣って、高校に入ってからは全然関わって来る事が無かった。中学校の頃にもそう言う事があったのだが、高校に入ってからは顕著に表れた。
　俺達は誰一人として気にしてないのに、アイツは一人で勝手に気を遣って俺達を避けたのだ。……俺達の立場を悪くしないようにするために。
　俺達の株を気にして、わざと突き離すように言った誠一にキレた、神無月先輩は超怖かった。あ、思いだしたら震えてきたぞ。
　とにかく、俺達の事を気にして避け続けたせいで、誠一は今もなお虐められている。
　自分の容姿とかを自慢するつもりは無いけど、俺や賢治たちもそれなりの見た目だからか、学園ではそれなりのポジションにいる。俺達だからこそ、今度は誠一を支えるという意味で助けたかったのだ。
　俺達は何時も誠一が直接的に虐められてる現場に居合わせた事が無い。それに、どれだけ誰に虐められたりしているのか訊いても頑なに答えようとさえしないのだ。
　誠一の両親が死んで、一時期引きこもった時も俺達を頼る事は無かった。
　そんなアイツの態度が、俺達の事を信用していないようにも思えて、悔しく思った事もあった。もっと、友達である俺達を頼って欲しかった。
　なのに勝手に一人で抱え込んで……。
　誠一の今までの事を思い返していると、神無月先輩はふと頬を緩めて言った。
「ただ……誠一君なら大丈夫だろう」
　その言葉は、何も知らない人が聞けば楽観視し過ぎだろうという感想を持つモノかもしれない。
　現に、絵里や梨香は首を捻っている。
　でも俺や美羽、そして賢治は違う。
　神無月先輩の言葉に思わず苦笑いが零れる。
「確かに、アイツなら……」
「誠一お兄ちゃんならねぇ……」
　美羽も賢治も笑顔でそう言う。
　そう、誠一なら大丈夫だろう。
　何の根拠も無いけれど、自然とそう思えて仕方が無かった。
　アイツのポジティブな思考回路は世界一だ。アイツといると、面白い。
　どんなに危ない場所に居ても、面白おかしく、俺達の想像の斜め上を行きながら切り抜けるだろう。
「そうだろ？誠一」
　俺はそう小さく呟いた。

◆◇◆

　俺……柊誠一は、あまりにも予想外過ぎる現実と対面していた。
「誠一！嫌だよ……死んじゃ嫌だよぉ！」
　サリアが横たわる（・・・・）俺に、そう泣き叫ぶ。
　そんな姿を、俺は上から（・・・）見ていた。
　うん、どう言う状態か説明しよう。
　俺――――
『幽体離脱しちゃってるんですけどぉぉぉぉおおおおお!?』
　――――そう言う事だった。
　ってヤバいじゃん!?俺今幽霊状態ってわけ!?
　お、落ち着くんだ……何故こんな状態になったのか、一度整理してみよう。
　まず、あの死の宣告とも言える進化を告げる声が脳内に響いたと思ったら、俺の意識はそこで完全に途切れたんだよな。恐らく許容範囲を超える痛みで、意識が無くなったんだろう。
　それで目が覚めたら、俺と、俺の体に泣きつくサリアを見下ろしている訳だ。
　初めは意味が分からないで自分の体を見てみると、何故か半透明。足もない。
　……これを幽霊と言わずしてなんと言おうか。
『って冷静に分析してる場合じゃなくね!?俺今死にかけてるんだよね!?』
　それに、サリアが泣きついている俺の体！それの様子がさっきからおかしい！
　だって、髪の毛は目で見て分かるんだけど、それ以外の顔や体が、ボコボコボコッ！って何度も隆起したり、へこんだり、潰れたり、伸びたり、縮んだり……。
　つまり、俺の体が人間としての原形を留めていないんですけど!?
　それに俺の気のせいじゃなかったら、キュィィィィィン！とか、ドガンガキンズガン！とか、ズゴォォォォォ！とか、明らかに人間の体から聞こえる筈のない音が聞こえるんですけど!?
　てか気持ち悪っ！俺の体……なんかスライムみたいだな！それが服を着てるんだから、妙にシュールだしね！
　自分の姿がどんなのか確認できると思ったんだけどなぁ……こんな人間ですらない状態じゃ、普段の俺の容姿が分からないじゃないか。……あれ？意外と俺ってこの状態に順応してる？こんな状況で、自分の姿を確認したいとか思ってる訳だし。
　そんな事を自分の事を見下ろしながら思っていると、サリアが何かを思い出したような顔をする。
「そ、そうだ！確か、こう言う時は……」
　こう言う時ってどんな時!?人間がスライム状態になるなんて事生きてる中でまず遭遇する事無いですよねぇ!?俺がそんな未知との遭遇を果たしたら、すぐ逃げ出す自信があるね。
　一人で頷いていると、サリアはとんでもない事を言いだした。
「心臓マッサージと人工呼吸！」
　いやいやいやいやいや！おかしいでしょ!?スライムみたいな状態の人間に心臓マッサージって！それに、人工呼吸も顔の部分が既にゴチャゴチャで、口がどこにあるのかさえ分からないぞ!?それ以上にサリアが心臓マッサージや人工呼吸を知ってた事に驚きだけど……。
「対処方法が分かれば、早速実行に移さなきゃ！」
　それが正しい対処方法な訳ないでしょうがああああああああああ！
　ぐにゃんぐにゃんの俺の体に、心臓マッサージしてみろ！潰れるだけだって！それ以上に俺の骨や肝臓、胃腸とかの消化器系統全般どうなっちゃってるの!?
　つか、俺の体って一体どうなっちゃうわけ!?俺自身は幽霊状態だし！
　サリアの行動にツッコみつつ、自分の状態をどうにかしようと思っていると、サリアは俺の胸だと思われる位置に手を当て、心臓マッサージを始めた。
「えいっ、えいっ、えいっ、えいっ！」
　肘を真っ直ぐと伸ばし、胸の中心部を秒単位で圧迫し続ける。……それにしても、本当にそこが俺の胸の位置なのかと疑いたくなるほど、俺の体は原形をとどめていない。まあ、本当に胸の位置に手を置いているんなら、心臓マッサージの方法は完璧ですね！一つ残念なのが、体が最早人間じゃないから、ぐにゃぐにゃしてて、心臓マッサージの意味をなしていない事かな！
　胸骨圧迫を30回程行った後、恐らく人工呼吸をしようと思ったのだろう。だが、サリアは俺の顔らしきモノを見て、首を捻った後、人工呼吸をおこなわずにこう言った。
「あれ？口とか鼻ってどこだろう？」
　分からんのんかいっ！じゃあ何故始めた!?
　いや、俺のために心肺蘇生法を実行してくれるのは嬉しいさ！でもね？これはそんなモノでどうこうなる問題じゃないでしょ!?実際に俺は幽霊状態な訳だし！
　どれだけ俺がツッコんでも、今の俺の声はサリアには届かない。
　そして、サリアは何をトチ狂ったか、いきなりこんな事を言いだした。
「そうか！私の力が足りないから駄目なんだね！」
　ちっがああああああああああああう！
　違うよ、サリアさん！全然違う！たった今、貴女は俺の体で人工呼吸をするのは無理だって分かった所でしょ!?何故力が足りないとかそんな考えに至った訳!?
「そう言う事なら……えい！」
　そんな掛け声とともに、サリアの体が光に包まれ、しばらくして光が収まった後には再び裸ワイシャツのゴリア（ゴリラバージョンであるサリア）が出現した。
「誠一、待ッテテネ。今、助ケル」
　ち、ちょっと待ってくださいよ。どうするつもりなんですか？ゴリアさん……。
　それ以上に、何で体の一部をゴリラにするんじゃなくて、全身をゴリラに変えたんでしょうか？二度と見たくなかった裸ワイシャツである、ゴリアをもう一度見る羽目になったじゃないか……！
　ゴリアの行動にただならぬ不安を感じていると、突然ゴリアは両手で拳を作り、それを振り上げ――――
「エイッ！」
　――――俺の体に振り下ろした。
『俺の体がああああああああああああああああ！』
　潰れた！俺の体が潰れたよ！『べちゃ』って音がしたよ！
「…………アレ？」
　アレ？じゃねえええええええええええええええええ！
　俺の体が破片となって飛び散ってるぅぅぅぅうううう！俺の帰るべき体がああああああああ！
　幽霊である俺は、頭を抱えて叫んでいると、再び目疑うような光景が視界に映る。
『…………へ？』
　それは、飛び散った俺の体の破片らしきものがウネウネと動き、そして再び一つの塊となると言った光景だった。
　…………。
　俺は頭でもおかしくなったんだろうか。
　もし仮に、幽霊状態の俺が、自分の体に再び戻れるんだとすれば、その頃の俺は人間辞めてると思うんだよね。確実に。なんと言うか、サヨナラ人類どころか、サヨナラ生物でもいい気がしてきた。……よくないけど。
　俺の脳内処理スピードが現状に追いついていないと、いきなり俺の体らしき塊が光りだした。
　そして、目の前で輝きを見たゴリアは、目を両手で押さえ――――
「目ガ……目ガ～」
　何でその台詞を知ってるの!?あ、俺が言ってたもんね！それにしても、メチャクチャ棒読みですね！
　ゴリアの一人ボケを眺めていると、不意に俺は凄い力で何かに引っ張られ始めた。
『な、何だ!?』
　引っ張られる方向に目を向けると、光り輝く俺の体……らしきものがあった。
『え!?もしかして俺の体ってアレになるの!?』
　ウソでしょ!?あれただの塊じゃん!?人間の形ですらないよ!?潰れてもう一度集まった体らしきモノは服着てるし……色々とおかしいよね!?
　どんなに俺が抵抗しても、元のあるべき場所に戻ろうとする力には叶う筈も無く、呆気なく俺の体らしき光り輝く塊に吸い込まれた。
　吸い込まれてみると、何とも不思議な感覚だった。
　最早体は人間の形をとどめていないのに、何故だか凄く馴染んでいる気がする。
　それに、目も口も耳も鼻も……何も無いのに、全てを感じられる。何コレ、怖い。
　何とも言えない感覚に身を任せていると、俺の体らしきものが蠢（うごめ）き、そして徐々に何らかの形を形成して行くのを感じる。
　それは、慣れ親しんだ人型。
　手、足、胴体、頭、顔……そんな感じでどんどん形が出来ていく。
　目、耳、鼻、口等の体のパーツも形成される。
　何かおかしな感覚だ。
　妙な全能感を感じているよ。
「せ、誠一……」
　眼がまだ完全に出来あがっていないのに、サリアが既に人間に戻っている事も分かる。
　そんなサリアの驚きの声を聞いていると、俺の体は完成した。
「……」
　静かに目を開く。
　そしてすぐに、俺は自分の体を見下ろした。
　進化する前から服装は変わっていない。
　手も足も胴体もちゃんと存在する。
　ただ、地球にいた頃の俺からは考えられない程引き締まった体が目に飛び込んで来た。心なしか視線も前より高くなってる気がするし……。
　顔を触ってみても、目も鼻も口も耳もちゃんとある。何だかまつ毛が長い気もするし、髭やニキビ等のデキモノだらけだった顔は、ツルツルしている気がする。
　頭も禿げるどころか、髪の量が多くなった様にも思える。進化する前は、髪の毛薄かったからなぁ……。
　自分の体を確認していると、ふとサリアの姿が視界に入った。
「ぽ～」
　……どうしたんだろう。サリアが頬を赤らめて、こっちを惚けた表情で見てるよ。まあゴリアじゃないからいいんだけどね！
　つか、サリアはあれだけ気持ち悪い進化をしていた俺によく引かなかったな。俺だったらドン引きするぞ。
　それどころか、俺の事を助けようとしてくれたわけだし……。何で俺の事が好きなのか未だに理解出来んよ。俺には過ぎた女性ですね！……元ゴリラだけど。いや、今もゴリラだけど。
　おっと……そんな事より、ステータスを確認しよう。これが一番気になっていたんだ。
　俺は、すぐにステータスを表示し、進化してからどう変わったのか、確認した。

≪柊誠一≫
種族：人間（人間）
性別：男（男）
職業：無名の怪物（魔法剣士）
年齢：17（17）
レベル：1（1）
魔力：116024（11）
攻撃力：118075（11）
防御力：113252（11）
俊敏力：120252（12）
魔攻撃：115563（11）
魔防御：116665（11）
運：109030（10）
魅力：ドキドキで壊れそう（10）
≪装備≫
上質なシャツ。上質なズボン。上質な肌着。上質なパンツ。賢猿の鎖。水霊玉の短剣。夜の腕輪。黒王石のチョーカー。果て無き愛の首飾り。憎悪渦巻く細剣。慈愛溢れる細剣。
≪固有スキル≫
瞬間記憶。完全記憶。瞬間習得。瞬間回復。完全解体。心眼。
≪スキル≫
【攻撃】斬脚。双牙撃。剛爪。
【耐性】麻痺耐性。睡眠耐性。混乱耐性。魅了耐性。石化耐性。阻害耐性。毒耐性。疲労耐性。
【移動】刹那。
【特殊】上級鑑定。超調合。道具製作：超一流。索敵。偽装。同化。千里眼。
≪魔法≫
生活魔法。水属性魔法：極。闇属性魔法：極。
≪奥義≫
疾風。一閃。雲霧。
≪武術≫
ゼフォード流守護剣術：開祖。
≪称号≫
臭い奏者。ゴリラの嫁を持つ男。総ての頂点。自重知らず。雄の王。
≪所持金≫
1000000000G

「駄目だ、ワケ分からねぇ……！」
　ステータスの破綻っぷりが俺の理解できる範囲から大きく外れてやがる……！
　何か色々増え過ぎじゃね!?どうなってんの!?
　それに、俺の種族が普通の人間になってるぞ!?あんな気色悪い進化したのに!?
　種族の欄に書かれた、人間という文字にそうツッコんでいると、いきなり種族の部分だけがピックアップされ、目の前に表示された。

『人間』……この言葉にどれだけの意味が込められているのだろう。進化の末、一周回ってそのまま人間という種族に落ち着いているが、ただの人間と思うなかれ。

「深いな！」
　というか、一周回って人間ってどう言う事だよ!?俺的には人間どころか生物的にも進化できる範囲を天元突破しちゃってると思ったんだけど!?
　それにしても、人間と言う種族にここまで深く考えさせられるとは思わなかったぞ！
　まあ種族は置いておこう。一応表記的には人類からおさらばしてなかったんだし、前向きに考えよう。うん。
　でもさ？職業の無名の怪物って何？種族は人間なのに、何で職業は怪物なワケ？矛盾してない？てか、怪物扱いって酷くね？俺もこの一瞬を必死に生きてる人間だよ？
　そんでもってステータス！ゼアノスどころの話じゃねぇ！こんなステータス見ちゃうと、職業の怪物が頷けてしまうじゃないか、馬鹿野郎っ！
　でも魅力は一体何なの!?ドキドキで壊れそう？え、何？1000％の愛なんですか？歌の王子様なんですか!?せっかく空欄から脱却したと思ったのに……。意味分からねぇよ、ド畜生め！
　つか、新しく追加されてる固有スキルって何!?何時の間にか完全解体はこっちに移動してるし！
　取りあえず、見なれない固有スキルとやらに追加されているモノの効果を確認した。

『瞬間記憶』……一瞬で、見たモノを覚えてしまうスキル。
『完全記憶』……一度覚えたモノは忘れないスキル。
『瞬間習得』……一瞬で、教わったモノを習得してしまうスキル。
『心眼』……動体視力などが跳ね上がり、ありとあらゆる攻撃が遅く見えるスキル。ついでに、色々と見えるようになる。

「チクショウッ！チートのオンパレードじゃねぇかッ！」
　俺は一体何になるんだ!?種族人間が一周回った結果は伊達じゃねぇよ！
　瞬間記憶と完全記憶で俺は一瞬で様々な事を覚えて、忘れないんだろ？このチート、地球にいた頃に欲しかった……！
　それ以上に、心眼ってスキルの凄さが……。攻撃が遅く見えるって、もう人間の領域じゃねぇよ。人外だよ。それに、色々と見えるようになるって、一体何が見えるんでしょうねぇ!?オバケですか!?
　……まあ固有スキルはもうこれ位でいいだろう。
　スキルも、何だか整理されたおかげで見やすくなってるし。
　新しく追加された欄で、魔法も奥義も特に変わった事は書かれていない。うん、手に入れたモノがそのまま表示されている。
　よし、それじゃあ称号に移ろうか。
「――――ふざけんじゃねぇぇぇぇぇぇええええええ！」
　俺は絶叫した。もう無理、我慢の限界！
　突然叫んだ俺に、サリアが驚いた表情を向けてるけど、それどころじゃない。
　称号の欄に、追加された新たな称号を一つ一つ確認していく。

『ゴリラの嫁を持つ男』……色々と凄い。この称号を持っているなら、これから先の人生、大抵の事なら乗り切れる……と思われる。

「精神論じゃねぇかああああああああああああああ！」
　それに確証は無いのかよっ！確かにゴリラが嫁にいたら、大抵の事は些細な事に感じるだろうねぇ!?だってゴリラが嫁ってい言う時点で大事だもの！
　大した効果どころか、些細な効果でさえ無いし、クソみたいな称号だな！
　そんな事を思いながらも次の称号へ。

『総ての頂点』……総ての頂点。

「説明が適当すぎるぅぅぅぅうううう！」
　手抜きにも程がある！全然効果が分からないんですけど!?総ての頂点って何!?一体どう言う事!?ググったら出ますか!?検索ワードに引っ掛かりますか!?インターネットどころかパソコンすら無いけどね!?

『自重知らず』……自重を知らない。成長の限界が無くなった。

「本当に自重を知らねぇなあ!?」
　成長の限界が無いって事は、俺は無限に成長し続けるって事ですよねぇ!?これ以上俺は成長して、一体何を目指せばいいんですか!?魔王？それとも神？

『雄の王』……生殖機能が大変な事になる。超絶倫モード。やったね。

「最後は下ネタかよッ！」
　マジであり得ないんですけど!?男としては確かに優秀でしょうね！でも俺はどこでこの称号の効果を発揮させればいいの!?発揮させる機会は来るんですかねぇ!?神に直接訊きに行きたい位だよッ！
　大体ツッコミ終わったけどね？一番気になるモノが一つだけ残ってるんですよ。
　それは……
「ステータスの横に書かれたかっこの中の数字は何!?」
　もうワケ分からねぇよ!?職業は何故かかっこの中は魔法剣士だし、他のステータスも何故か10とか11とかだし。一体なんの数字なんですか!?何か説明的なモノは無いの!?
「はぁ……はぁ……はぁ……はぁ……」
「大丈夫？誠一……」
　息が切れ切れ状態の俺に、サリアは気遣うような声をかけてくれる。
　こんなに激しく叫んだりしてるのに、全然ドン引きもしてないよ。それどころか心配してくれるサリアに驚きしかないんですけど。
「はぁ……ふぅ。うん、もう大丈夫」
　落ち着けると、サリアに向けて俺は微笑みながらそう言った。
　すると、サリアは顔を真っ赤にして、俺から顔を背けてしまった。
　……何この反応。俺の顔って一体どういう状態なの!?顔を赤くして笑いを堪える程酷いの？顔を赤くしてしまう程イイの？一体どっち!?
　自分の顔を触りながら、どんな顔になっているのか気になってしかたが無い。
　むぅ……鏡か何かが欲しいな。
　まあ、それは追々で良いだろう。それほど重要な事でもないし。
　それより、これから先の事だ。
「サリア、この後どうする？」
「え？」
　俺の問いに、サリアはキョトンとした顔を向けてきた。
「俺は、この森から出ようと思ってるんだけど……」
　前々から感じていた事だが、そろそろ人肌が恋しい。……まあ人肌が恋しくなるほど人と触れ合った事なんて無いんですけど。
　勝手に一人で悲しくなっていると、サリアはニッコリと微笑んだ。
「私は何処へでも誠一に付いて行くよ。誠一の場所が……誠一自身が、私の居場所だから！」
　…………。
　ホント、俺には過ぎた女性です。ゴリラだけど。
「そうか。ありがとう」
　心の中が、温かい気持ちになっている時だった。
　突然、俺とサリアのいる洞窟にファンファーレが響き渡った。
「な、何だ!?」
「わ、分からない！」
　サリアも知らないらしく、俺達はそれぞれ警戒態勢に入り、何時でも戦闘が出来るように身構えた。勿論、サリアも裸ワイシャツのゴリアへと変身済みである。……もう二度と見たくなかったけど、仕方が無いよね。うん、仕方が無いんだ……！
　俺もサリアも神経を尖らせ、一体何が起こっているのか、状況を把握しようとした。
　すると、そんな俺達にどこから現れたのか、突然第3者から声がかけられた。
「う～ん、素晴らしい！」
「「!!」」
　俺もサリアも、声の方向に素早く顔を向けた。
「は!?」
「え!?」
　そして、声の主を確認した時、俺達は驚きの声を発した。
「おっと、これは失敬。名乗らずに声をかけては、警戒されるのも当たり前ですね」
　そう言いながら、優雅に近づいてくる声の主。
　俺もサリアも、そんな声の主に対して驚きで声も出せない。
　だが、それも仕方が無い事かもしれない。
　何故なら――――
「私、迷宮（ダンジョン）の管理人である、エドワード・リューゼンシュタイン・バルヘッド・ヘイバトスと申します。長い名なので、『羊さん』とお呼び下さい。以後、お見知りおきを……」
　――――声の主は、燕尾服にシルクハットを被った、二足歩行の羊だったのだ。「羊……」
「さん？」
　俺もサリアも、いきなり現れて自己紹介をした羊に対して困惑していた。ちなみにサリアは既に元の状態になっている。
　てか、マジでどこから現れたんだ？
「ええ、羊さんです。今回は、このダンジョン初の踏破と言う事で、こうして参上したわけですね」
　ヤベェ、意味が分からねぇ。
「えっと……それじゃあ羊さんは何をしに？」
　目の前の羊が意味分からなさすぎるので、俺からそう質問をする事にした。
　すると、羊さんは両手を広げて説明を始めた。何で両手を広げたんだ。その行動に何の意味が？
「そうですねぇ……説明する前に、まず私と言う存在を知ってもらいましょうか」
「羊さんを？」
「はい。私は、この世界に数多く存在する迷宮（ダンジョン）と呼ばれる場所を、管理している者です」
「それは最初にも言ってたけど……って事は、羊さんがダンジョンを作ってるのか？」
「違います」
「違うのかよっ！」
　思わずそうツッコんでしまった俺を許してほしい。
「ダンジョンとは、その土地に存在する残留思念や魔力、凄まじい力を持った、強者がその土地を長い年月をかけて支配し続ける等と言った多くの条件から出現します。私は、世界から与えられた命により、そのダンジョンを常に管理しているのです」
　突拍子もねぇ！全然話しに付いて行けないんですけど!?
「まあ、いきなりこんな話をされても困るでしょう」
「……ええ、凄く困ります。サリアも分からないよな？」
「え？私、分かるよ？」
「何で!?」
　何でサリアは、この意味不明な説明を聞いて理解できるの!?俺だけ!?俺がおかしいの!?
　驚く俺をよそに、羊さんは話しを続ける。
「簡単に説明しますと、ダンジョンから魔物が外へと出ないように抑制しているのも私なのです。今、こうしてお二人と会話をしている間にも、他の私がダンジョンの管理に勤しんでいるでしょう」
「羊さんっていっぱいいるの!?」
「ええ、勿論。他にも、ダンジョンの管理以外に、世界を覗く事もしばしばありますね」
「な、何でそんな事を？」
「暇ですからね」
「仕事しろよ！」
「やだなぁ、してますよ。ほら、今もこうして来ているでしょう？」
　この羊は一体何なんだ!?……まあ確かにこうして俺達の前に現れたんだから、一応仕事はしているんだろうけど……。
「……あれ？でも、何で俺達の前に現れるのが遅かったんだ？その、ダンジョン踏破を達成したからこうして現れたんだよね？なら、もっと早くこうして現れる事も出来たんじゃね？」
「貴方の進化を見て、笑い転げてました」
「コンチクショウッ！」
「照れますね」
　そう言いながら後頭部をかく羊。ぶん殴りてぇ……！
「暴力は反対ですよ？私、ダンジョンを管理するための特殊な力はありますけど、普通の戦闘力はゴミカス以下ですから」
「心を読むな！」
　この羊、ペースを乱すのが巧いな!?……まあ俺が単純なだけなんだけど。
「でも本当に私達は暇を持て余しているんですよ。何せ、ダンジョンを踏破してくれる人がいないんですから。ダンジョンから出そうになる魔物を抑止する以外仕事が無かったワケですしね」
「え？ダンジョンを踏破してくれる人がいない？それ、どう言う意味だ？」
　普通、ダンジョンとかって毎日冒険者みたいなのが攻略しようと頑張ってるんじゃねぇの？
「確かに、冒険者の方々はダンジョンを攻略していますね」
「サラッと心読んでんじゃねぇ！」
「あ、ちなみに私の趣味は、人の生活を覗き見る事です。その人の赤裸々な様子を観察して、笑うのが日課ですから」
「どうでもいい上に下種いっ！」
「いえいえ、私は紳士ですよ」
　この羊、色々駄目だろ!?こんな紳士がいてたまるもんか！
「羊さん、面白いね！」
「いえいえ、それほどでもありますね」
「謙遜しやがれ！」
　サリアはニコニコ笑ってるから、サリアを笑顔にするという意味ではこのノリも許すしかない。それより、サリアの笑顔は良いな。心が温かくなる。サリアの笑顔に癒されるわぁ。
「さて、貴方のせいで脱線した話を戻しますが……」
「お前が脱線させたんだよな!?俺のせいじゃねぇよな!?」
　いきなり自分の趣味を語りだした羊が悪いだろ!?お、俺は悪くないやい！
「先程も冒険者の方々が、ダンジョンを攻略していると言いましたよね？」
「お、おう」
「それは間違いではありません。中には、ダンジョンを踏破する人間も数多くいるでしょう」
「え？それじゃあ……」
「話しは最後まで聞きましょう。そんなことも分からないのですかな？これだから怪物は……」
「アンタは羊の皮を被った鬼かっ!?さりげなく人が気にしてる事呟いてんじゃねぇよ！」
「おっと、失敬。つい本音が……」
「俺コイツ嫌だああああああああああ！」
　コイツ、俺が職業の欄に怪物って書かれてたのを気にしてたのを突いてきやがった！終いには泣くぞ!?
「男の涙に興味はありませんね」
「鬼畜っ！外道っ！人でなしっ！もうお前なんか嫌いだああああああああっ！」
「ははは！私はもとより羊。あながち間違いでは無いですね」
　人の揚げ足取りやがって……！それに、気にしてなかったけど、さっきから人の心読み過ぎじゃね!?しかも、俺の職業の欄に怪物って書いてある事も何故か知ってるっぽいし……。
「またもや貴方のせいで話しがそれましたが……」
「……」
　もう二度とツッコんでやらない。
「……チッ」
「さり気無く舌打ちしてんじゃねぇよ！って、ハッ!?」
　思わずツッコんでしまった!?たった今、ツッコまないって決意したのに！
　ああ……目の前の羊のドヤ顔がムカつくぅぅぅぅうううう！
「冗談は置いといて……。ダンジョンを踏破する人間が多くいると言いましたが、それはあくまで『そのダンジョンの最終エリアまで到達し、ダンジョンボスを倒した』、という条件での踏破です」
「それが普通じゃないのか？」
「いえ？これが一般的なダンジョン踏破ですね」
　……一体何が言いたいんだ、この羊は……。
「私が人々の前に現れる時……それは、真の意味（・・・・）でダンジョンが踏破された時です」
「真の……意味？」
　首を傾げるサリアと俺に、羊は一旦間を置くと説明を始めた。
「先程、ダンジョンの出現条件の様なものを軽く説明しましたが、その際残留思念が関わってくるとも言いましたよね？」
「ああ」
「残留思念とは、主にその場所で亡くなった人等の様々な強い想いの事を言います。そして、それによって出現したダンジョンには、一般的なダンジョン踏破と、今こうして貴方達が達成された踏破に分かれます。貴方達が達成した踏破こそ、真の意味でダンジョンを攻略した事を意味します」
「ん？んん？」
　よく意味が分からない。いや、分からないというよりは、なんと言うか……わだかまりの様なものを感じていると言った方が正しいか。
「まあ、あんまり深く考える必要は無いでしょう。真の意味でダンジョンを踏破する事等、狙って出来るモノではありませんから。ただ、もし真の意味でダンジョン踏破を狙うのであれば、一つだけアドバイスをしましょう」
「アドバイス？」
「ええ。人の残留思念によって出現したダンジョンでは、最終エリアのボスが魔物化した残留思念の持ち主の場合が多いのです」
「成程……このダンジョンのゼアノスみたいな感じだな？」
「その認識で間違いありません。ですから、もしダンジョンをこれから先真の意味で踏破したいのであれば、ダンジョンボスの無念を晴らしてあげる事が一番でしょう。もう一度言いますが、狙って出来るモノではありませんからね？それをお忘れないように」
　ふーん……神の異世界に対する知識はそんな事書かれてなかったなぁ。……まあそれ以上に知識にかかれてあったこと自体がアバウトで必要最低限の事だけだった訳ですけど。
「さて、これで話しは私が何をしに現れたのかという所にまで戻ります」
　そうだった。最初の質問忘れてたよ。この羊が何をしに現れたのか訊いたんだった。
「私が今回現れたのは、貴方達がこのダンジョン、【果て無き悲愛の森】を真の意味で攻略していただいたので、お二人に踏破報酬を渡す為です」
「踏破報酬？」
「はい。普通に踏破するだけでは私は現れませんし、ダンジョンボスのドロップアイテムや、宝箱の中身を回収して終わりです。ですが、真の意味で踏破していただいた方には、もれなく踏破報酬が渡されるのです」
「へぇ……その踏破報酬って同じダンジョンで何度も貰えるのか？」
「無理ですね。何故なら、真の意味で踏破されたダンジョンは消滅するからです」
「消滅!?」
　いきなり告げられた事に、思わず声を裏返らせてそう言ってしまった。
「消滅です。先程も申しあげましたけど、ダンジョンボスの無念を晴らしてあげる事が、真の意味でダンジョンを踏破する事に繋がると言いました。勿論、どのダンジョンのボスに、それが通用するのかはお教えできませんが。ですから、ダンジョンボスが真の意味で倒された時、そのダンジョンボスはこの地に留まる理由を失います。故に、ダンジョンが消滅するのです」
「な、成程……」
「よって、ダンジョンの踏破報酬がもらえるのは、そのダンジョンに付き一度のみ。お二人はそれを手に出来る訳なんですから、誇ってもいいですよ？私が許しましょう」
「何でお前の許可がいるの!?」
「当たり前でしょう？私、羊ですから」
「クソッ！話しがかみ合わない……！」
　勝手に悔しがる俺を無視したまま、羊は思案していた。
「うーん……本来なら決められたモノを渡すのが決まりなのですが……。何せ、このダンジョンは踏破される事が無いと思っていましたからねぇ。報酬をしっかり決めていないのですよ」
「そうなのか？」
「ええ。まあ、幾つかは決まっているのですが、最後に何をお渡ししようか……」
「じゃあ訊くけど、決まってるモノって何？」
「それは、【進化の実栽培セット】と【10日分の旅セット】ですね」
「は!?」
　羊の言葉に、俺は思わず驚きの声を出す。
　え、進化の実って栽培できるの!?
「ええ、勿論」
「心読むんじゃねぇ！」
「ちゃんと栽培方法の書かれた冊子や、進化の実の種などをたくさんお付けしてますよ。10日分の食料についてですけど、これはこのままダンジョンが消滅するので移動の事を考えて用意しておきました」
「そ、そうか……」
　俺はそう答えた後、一つ気になる事が浮上した。
「あれ？そう言えば、ダンジョンが消滅するって言ってるけど、そうなるとここの森やクレバーモンキー達はどうなるんだ？羊さんが抑制しなくなったら、人里とか襲うんじゃねぇの？」
「その点については特に問題無いでしょう。ダンジョンが消滅するというのは、その土地が消滅するのではなく、ダンジョンとしての機能が消滅する事を言うのです。ですから、この広い森はそのままの状態で残りますし、元々このダンジョンの周辺には街や村などは存在しないので」
「え、ちょっ……それじゃあ俺達この後どうすればいいの!?」
　近くに町が無いのか!?マジで!?
　俺はゼアノスから得た知識で簡単に確認してみる。
　……うん、何も無かった。普通に歩いて移動しても、最低1週間はかかるよ……。
　それに、ゼアノスの知識は1500年前のモノなので、土地なんかはどこまで信用していいのか分かったモノでは無い。
「言ったでしょう？移動する事を考えての食料と。勿論水もありますよ。テントもありますし、これで多少は旅が快適になるでしょう」
「……どうも」
「いえいえ。私から踏破報酬を渡された後、そのまま森の外に強制転移させられるお二人の役に立ったらと思って用意しましたので」
「絶対嘘だ！」
　そう思ってしまうのも無理は無いだろう。だって、コイツ色々酷いよ!?
「まあ、渡すのは今言った二つのセットと、あと一つ……合計3つ渡すのが決まりなんですよね。それで、何にしましょうかねぇ……」
　そう言うと、羊は俺とサリアの恰好なんかを軽く観察する。
「そうですね。取りあえず、サリアお嬢様には下着などの衣服をお贈りしましょう」
　そう言うと、羊は手を叩く。
　すると、何も無い空間から、いきなりたくさんの下着や服が出現した。
「一応サリアお嬢様の服なので、服の大きさが自由自在に変わる能力だけ付与させていただきました。この能力の付与された服こそが一番必要であろうと私が判断しましたので」
「羊さん、グッジョブ！」
　ごめんね、羊さん。貴方の事分かって無かったよ。
　そう、サリアの服が無くて困ってたんだよ……！
　これで、街に到着しても、兵隊さんのお世話にならずに済むね！
　それに、服の大きさの事まで考えてくれるなんて……デキる羊だな！
「それではサリアお嬢様はお着替えください。仕切りもこちらで準備しましょう」
　再び羊さんが手を叩くと、俺とサリアの間にカーテンらしきものが出現した。
「では、着替え終わりましたらお教えください」
「ありがとう、羊さん！」
　カーテン越しに、サリアの嬉しそうな声が聞こえる。
「今サリアお嬢様には一着の服と下着類をお渡ししたので、残りの服は貴方が管理しておいてください」
　そう言いながら羊さんにサリアの服を手渡された。
　……確かに俺がアイテムボックスを持っているんだけどね？でも、俺が女性モノの服を持ってたら変態扱い必至だぜ？
　まあ、バレなきゃ犯罪じゃないわけですから？その精神で乗り切ろう的な？
「バレ無くても犯罪ですよ、誠一様」
「……冗談ですよ」
　よい子は真似しないでね！主に俺の生き方を！
「それよりも……貴方への報酬をどうしましょうかねぇ」
「そんなに難しいのか？」
「ええ、物凄く。このダンジョンに来たばかりの時の貴方でしたら、とても踏破出来るとは思いませんけど、一応媚薬やらモテ薬やらを差し上げるつもりでした」
「とことん下種だな!?でも貰えるなら欲しいね！」
「今の貴方に必要ありません。差し上げるだけ無駄でしょう」
「……」
　何でこんなにキッパリと言われたんだろうか。モテ薬を必要としない程顔が良くなったのか、逆にそれで解決できる次元を超える程酷くなったのか……。
　でもイイじゃん。欲しいじゃん、モテ薬。一度はモテ期というモノを体験してみたいんだよ！
　体は痩せた。身長も心なしか高くなった。でも、顔は未だに確認できていないんだよなぁ……。スゲー気になる。
「装備に関しても、武器はチート性能の塊ですからねぇ……」
　それについては返す言葉も御座いません。チートという言葉を知っていた事にも驚きだけどね。
「防具関係が良いでしょうか？」
「防具？」
「ええ、防具です。魔法使いの証でもある漆黒のローブや、騎士を想起させるフルフェイスの全身アーマー等ですね」
「確かに、武器やアクセサリー系統の装備品は良いけど、防具は無いな……」
「でしょう？ですから、私たった今貴方にピッタリの防具を思いついたんですよ」
「お？それって何だ？」
「目出し帽」
「ガッカリだよ！」
　目出し帽って……映画や漫画でよく銀行強盗が被ってるマスクだろ!?
「駄目ですかね？」
「普通に駄目だろ!?そんなモノ被って街に入ろうとしてみろ！兵隊さんが飛んでくるぞ!?」
「それは見てて面白そうですね」
「もう死んでくれ！」
　前言撤回！コイツ、駄目駄目だ！
「ならフルフェイスヘルメットなんてどうでしょう？」
「俺は首なしライダーか！それともあれか？仮面ティーチャーか!?」
　……仮面ティーチャーは少し違うか。
「どちらも違いますよ。単純にフルフェイスヘルメットを被っていただいたら面白いなぁと思いましたので。おっと、今のは秘密でした」
「本音が隠せてねぇ！てか、首なしライダーとか知ってんの!?」
「ええ、勿論」
　あらヤダ、この羊怖い。
「それより、どうして頭部を保護する様なモノばかりをすすめてくるんだよ！しかも、全部相手に顔がちゃんと見られないようにする様なモノばかりだしな！全然俺には関係ないよな!?」
「いえ、これは真面目に誠一様の今後の事を考えた上で申し上げております」
「今後の事？」
「はい。誠一様の現在の容姿は、今回手に入れられた『偽装』のスキルのせいで、魅力値は10となっております。魅力値に限りませんが、ステータスで10という事は、ハッキリ申し上げますとクソですね」
　あ、あのとんでもないステータスの横にかかれたかっこの中身は、偽装の効果が表れている時の相手に見えるステータスってわけか。そんでもって酷い言われよう。
「……つか、何で俺が偽装を持ってる事や、ステータスの魅力が10な事を知ってるんだよ」
「羊ですから」
　もう絶対にツッコまない。
「とにかくですね、偽装が発動している時は、私や誠一様が心から信頼できると思った方以外は、偽装された数値通りの見た目で皆さまに見えるのです。つまり、魅力が10という事は、相当酷い容姿と言う事になりますね」
　それじゃあ最初のステータスオール1を誇った俺は最悪って事じゃんか！泣けてくるね！
「そんな誠一様のトラブルを回避するために、私は顔全体を見えないようにするための装備品を勧めさせていただきました」
「いや、そんな面倒なことせんでも偽装のスキルを解けばいいだけの話しだし……」
　あ、もしかしたら偽装を解除した方が魅力は酷くなるという事も有り得るかも……。未だに顔は確認できてないし。
「甘いですね」
「へ？」
　そんな事を考えてた俺に、いきなり浴びせられたキツイ物言い対して俺は間抜けな声を出してしまった。
「偽装を解くという事は、貴方の実力が世間に知られるという事ですよ？これがどう言う事かわかりますか？」
「いや、全然……」
「簡単に言いますと、国同士のくだらない争いに巻き込まれたり、怪物的扱いをありとあらゆる人間から受け、最終的に殆どの他人と関わることなく死んでしまうという事態すら有り得るのです」
「それは嫌だな……」
　サリアは違うけど、この世界に来ているであろう翔太達はどうだろう？
　変わり果てた俺の姿を見て、どんな思いを抱くのだろうか？
　ステータス的には怪物クラスの俺だ。怖がられるかもしれない。
　それは……考えたくないな。
「まあ、ぶっちゃけ私が面白いからという理由が一番大きいんですけど」
「もうお前なんか信じない！」
　何なの!?人が少しシリアス気味な雰囲気を出してたのに！
「でも実際にトラブルは多くなると思いますよ？」
「いや、普通に目出し帽とか嫌だから。フルフェイスヘルメットも嫌だから。被ってたら変態だから」
「何を言ってるんですか。元からでしょう？」
「黙ってろ！」
　この羊、掴みどころが無さ過ぎる……！
「仕方ないですね。なら、フルフェイスヘルメットでいいですか？」
「ねえ、何が仕方ないの!?詳しく教えてくれないかなぁ!?」
「勿論、ただのフルフェイスヘルメットじゃないですよ？奮発して多少の能力を付与させていただきますよ」
「例えば？」
「ドラゴンに踏まれたり、噛まれたりしても傷一つ付かない耐久力を誇ります」
「それはヘルメットじゃない！」
「どんなに灼熱の地や極寒の地でも、ヘルメットの中は快適空間」
「顔だけな!?そんな地獄みたいな場所に行くんなら、体もどうにかしなくちゃいけないんだよ!?」
「最後は食事の時のために口元だけ開きます」
「最後ショボっ!?その機能いるのか!?」
「決定ですね。フルフェイスヘルメットにします」
「話しを聞けぇぇぇぇぇぇぇぇぇええええええええええ！」
　何故決定した!?誰もそれが良いとは言ってないよね!?
　しかし、羊はそんな俺もお構いなしに、何も無い空間から真っ黒なフルフェイスヘルメットを取り出した。
「はい、どうぞ」
「だからいらないんですけど!?」
「遠慮しなくて良いですよ。私もいらないんで」
「じゃあもっといらねぇよ！」
　必死に拒絶する俺だったが、羊はいきなりヘルメットを宙に放り投げ、手を叩いた。
　突然の行動に俺が唖然としていると、俺の顔に何かが被せられた。
「ちょっ！何時の間に!?」
　手で確認すると、たった今被せられたモノは、フルフェイスヘルメットだった。
「これも羊の嗜みです」
「羊って何なの!?」
　必死に脱ごうとする俺だが、何故だか脱げない。
「え、脱げないんですけど」
「はい。そうしましたから」
「外せぇぇぇぇぇぇぇええええええ！」
「はははは、機会があれば」
　それ絶対しない奴の台詞じゃん!?『明日から本気出す』と同じ位信用性ないよね!?
「安心してください。私がいるうちは外せませんが、私と別れた後は、信用出来る人とそのヘルメットが判断した時のみ外せるようになります。逆に言いますと、近くに他人ばかりでは絶対に脱げないので」
「無駄な高スペックだな!?」
　信用出来る奴か勝手にヘルメットが判断するんですか!?驚きだな！
「あ、でもそれならサリアは大丈夫なんだろう？」
「ええ、そうですね」
「それならお前と別れた後、すぐ脱げばイイだけの話じゃないか！」
　俺、頭いいな！
「あ、そのヘルメット、他人や信用できない人が近くにいると強制的に頭に被せられます。回避は不可能ですね」
「畜生め！高スペックなんかじゃねぇ、最早呪いだ！コンチクショォォォォオオオオ！」
「人間、誰しも諦めが肝心ですよ、怪物さん」
「サラッと矛盾点突いてくるんじゃねぇよ！」
「ある程度の時が経てばそのうち外れるでしょう。それこそ、無理矢理でもいけるんじゃないですか？」
　もうコイツヤダ。無理矢理ってどうすればいいんだよ。ドラゴンでも無理なんでしょ？自信ねぇよ……。
　羊とこんなやり取りをしつつ、一人でライフポイントをごっそり削り取られていると、サリアが着替え終わったのか、カーテンから顔を出していた。
「おや、サリアお嬢様。もう着替えは終わりましたか？」
「うん、終わったよ！」
「そうですか。では……」
　羊は再び手を叩くと、さっきまでサリアと俺の間にあった、カーテンは一瞬にして消え去った。
　カーテンが取り払われると、そこに現れたのは純白のワンピースに身を包んだサリアだった。
「誠一……どうかな？似合う？」
「え？あ、ああ……」
　俺はサリアの言葉に咄嗟に答える事が出来なかった。
　それくらい、今のサリアはその服装とあっていた。
　深紅の髪が、白いワンピースのおかげでよく映える。
「えへへへ。嬉しいなっ！」
「……」
　ヤバい、サリアが可愛い。……惚気てごめんなさい。
「本当ですね。気持ち悪い……」
「ねぇ、もうちょっと言葉を選ぼうか!?」
　この羊容赦無さ過ぎる……。心を読まれてる事に関して言えば、最早ツッコむことを諦めている。疲れた。
「さて、渡す物も渡しましたし、そろそろ転移してもらいましょうか」
「うん、俺は強制的だけどね」
「それじゃあ転移させますね」
「お前は最後まで話しを聞かないなぁ!?」
　俺がそう言っても、羊はまるで聞く耳を持たず、俺の言葉を無視して転移の準備を始めた。
「まあ、文句はもう一度会う事があれば、その時にでも聞きましょう」
「お前完全に踏破するのが難しいって言ったよね!?それに俺は二度とお前に会いたくねぇ！」
「大丈夫ですよ。貴方の気持ちは分かってますから。私が好きなんですよね？」
「やっぱり一発殴らせろ！」
「おっと、転移が始まりました」
「は!?ちょ――――」
　羊の言葉を最後に、俺は殴る事も出来ずそのまま転移されるのを受け入れるしか出来なかった。
　それは、体が既に光の粒子になって、消えかかっていたからだった。
　もう完全に体が消えそうになった俺は、最後にこう叫ぶのだった。
「テメェ……今度会うまで覚えてろよおおおおおおおおおお！」
「羊さん、じゃあね～！」
「はい、さようなら」
　こうして、俺とサリアは驚くほど簡単に、【果て無き悲愛の森】から転移させられるのだった。
　最後の台詞が三下っぽかったって？……俺が一番分かってるよ！

◆◇◆

「行きましたか……」
　私こと羊さんは、いましがた転移した二人を見送り、そう呟いた。
「しかし……『テメェ……今度会うまで覚えてろよおおおおおおおおおお！』、ですか」
　最後に誠一様が叫ばれた言葉をもう一度口に出し、思わず頬を綻ばせる。
「今度会うまで……誠一様はもう一度私と会うつもりなのですね」
　あれだけ難しいと言ったのですが……。
　でもこの言葉は、長い年月人と会話をする事が無かった私にとって、とても嬉しいモノでした。
「ふふ。しかし、『テメェ』とは……私は山羊（ヤギ）ではなく、羊なんですが」
　そう言う事じゃないだろうって？イイじゃないですか。私はもとより関係無いことを適当に考えるのが好きなんですよ。
「さて、ここのダンジョンはじきに消滅しますし……新たなダンジョンが出来るまで待ちますか」
　そして、その後は――――
「お待ちしてますね？誠一様」
　最後にたった今、見送った愉快なお人の名前を呟き、私はその場を後にするのでした。「ここが……外か」
　俺とサリアは、羊によって、今まで過ごしてきた森の外に転移させられていた。
　俺の目の前に広がる景色は、一面に広がる草原。草は足首辺りまでの長さしかない。
　何となく俺は、後ろに存在する【果て無き悲愛の森】に目を向けた。
　今にして思えば、俺は長い間この森で過ごしたんだよな……。
　俺が精神的にも肉体的にも鍛え上げられた場所。……一周回って人間に戻った場所でもあるけど。
　色々な事があったけど、サリアと出会う事も出来たし、こうして生きてる事の喜びも感じられた場所なんだよな……。
　感慨深い気持ちで森を眺めていると、サリアが隣に来た。
「私、初めて外に出たんだ……」
　視線をサリアに向けると、サリアは瞳を閉じて、何かを感じているようだった。
　サリアも思い出の多い場所なのだろう。故郷とも言える場所な訳なんだから。
　互いに森に様々な想いを馳せる。
　しばらく無言だった俺達だったが、やがて俺がサリアに言った。
「さて……そろそろ行くか」
「うん！」
　サリアの返事を受け、俺とサリアは森に背を向けて歩き出した。
　かなり前に上履きが駄目になった俺は、裸足の状態で草原を歩いている事になる。
　森にいた頃は、地面がゴツゴツしてて、こんなに草が生えている場所は無かった。
　そのせいか、足に当たる草がやけにくすぐったく感じ、思わず顔がニヤけそうになった。
「どうしたの？」
　そんな俺に、サリアが不思議そうに訊いてくる。
「いや、何でも無い」
　俺はそう答えると、これからの事を考える。
　まず、ゼアノスの記憶を頼りに一番近い街まで移動する。これが、最優先事項だろう。
　街に到着した後は、冒険者として登録しようとも考えている。
　ゼアノスの知識だけでなく、神から貰った知識でも、冒険者と言う職業が存在する事は書いてあったからな。
　後は、俺の力だろう。
　羊の話しだと、俺の見た目はスキル『偽装』の効果で表示されている数値程度の容姿として相手に認識されるらしい。羊が嘘吐いてなかったらだけど。
　だからこその今被っているフルフェイスヘルメットなのだと言うが……。
　うん、メチャクチャ邪魔。全力でぶっ壊したい。
　第一、フルフェイスヘルメットって……ファンタジーに持ち込んだらアカンでしょ。
　まあ、そのうち脱げるって言ってたから良いんだけど……。これも羊の言ってる事が本当ならな。
　それ以上に、俺の容姿が偽装の効果で低下しているのなら、俺の力も低下している可能性がある。
　これは、しっかり確認しておかないと、色々と大変な事になるだろう。
　あれこれ考えてはみるが、結局今はどうする事も出来ないので、俺は一旦思考を打ち切り、サリアと一緒に草原を歩いて行った。

◆◇◆

　出発してからだいぶ時間が経過した時だった。
　俺とサリアは、誰もがよく知る生物と遭遇していた。
　それは――――
「こ、コイツは……」
「可愛いねっ！」
「ぷるるん」
　――――スライムだった。
　いや、おかしくね？目の前のスライム、自分で『ぷるるん』って言ったぞ？
　スライムに似た違う生き物なんだろうか？
　でも、目の前の生物は、半透明のゲル状で、草原の上でふよんふよんと跳ねている。
　ただ、目も口も耳も見当たらない。うん、やっぱり『ぷるるん』って聞こえたのは気のせいだろう。
「ぷるるん」
「気のせいじゃねぇ！」
　どっから声を出してるんだ!?この世界のスライムは、全部『ぷるるん』って言うのか!?
　……いや、まだスライムって決まった訳じゃない。違う生物かもしれないじゃないか！
　幸い俺にはスキル『上級鑑定』がある。今すぐ使ってみよう。
　そう決めた俺は、目の前でふよんふよんと佇むスライムに、『上級鑑定』のスキルを発動させた。

『スライムLv:88』

「レベル高ぇ！」
　そんでもって本当にただのスライムだったよ！
　つか、スライムってこんなにレベル高いモノなのか!?
　確かにクレバーモンキーやアクロウルフ、ゼアノスなんかとは比べ物にならない程レベルは低いだろう。
　でも……でもスライムで88はおかしいだろ!?
　スライムの異常なレベルに驚いていると、突然スライムは体を一気に縮めこませた。
「な、何だ？」
　いきなりの行動に戸惑っていると、スライムは圧縮させた体を一気に解放し、俺に突っ込んで来た。
「うぇい!?」
　いきなり突撃された俺は奇妙な声を上げるが、固有スキルである『心眼』のおかげか、スライムの動きが凄く遅く見え、余裕を持って避ける事が出来た。
「いきなり攻撃してくるとか……」
　まあスライムも魔物なんだから、攻撃してこないなんて言う保障も無いんだろうけど……。
　どうでもいい事を考えていると、ふと俺はある事を思い出す。
　それが、俺の力が偽装の効果で弱体化しているかどうかというモノだった。
　それを確かめるには、俺の目の前のスライムが丁度よかった。
「よぉし……このスライムで少し確かめるか」
　そう言うと、俺は腰に差していた『憎悪渦巻く細剣（ブラック）』と『慈愛溢れる細剣（ホワイト）』を抜き、構える。
　このスライムを利用して、俺の力がどうなっているのか確かめる事にした。
　スキルを使っての攻撃でも良いんだけど、通常攻撃の方が確認しやすいだろう。
　そう思った俺は、再びスライムが俺に攻撃してくる前にこちらから仕掛ける事にした。
「ハッ！」
　一気にスライムめがけて駆けだした俺の感想は――――
「は、速くね？」
　この一言に尽きた。
　駆けだしたつもりが、一足でスライムの目の前まで一気に移動出来てしまった。
　しかも、俺が駆けだした瞬間、さっきまで立っていた地面が思いっきり抉れている。
　困惑する俺だが、スライムの目の前まで辿り着いてしまったので攻撃する事に決めた俺は、右手に持ったブラックを振りかぶり、一気にスライムへと振り下ろした。
　ズパンッ！
「…………」
　凄まじい衝撃音と共に、目の前にはドロップアイテムが散乱した。
　…………。
　……。
「え？」
　訳が分からず、思わず間抜けな声を出す俺。
　さっきまでスライムが存在していた場所は、その場所から約50m程先まで地面が抉れていた。
　……。
「……現実見たくねぇ……！」
　ようやく現状を理解し始めた俺だが、理解すればするほど今自分の手でした事を忘れてしまいたくなった。
　つまり、スライムは俺の一撃で消し飛んだのだ。
　確かに俺は一気にスライムへとブラックを振り下ろした。だが、決して本気で振り下ろした訳じゃない。軽くダメージが与えられればいいなぁという気持ちで振り下ろしたのだ。
「その結果がコレだよッ！」
　うん、走り出した瞬間から嫌な予感はしてたんだけどね!?でも予想外だよ！威力がおかしい！
　これって確実に力は偽装できてないよね!?数値だけ偽装されてる事になるんだよな!?
　俺、本気で攻撃したらどうなるの!?軽くでこの威力だぞ？……想像したくねぇ。
　頭を抱え、自分の力に絶望していると、サリアが目を輝かせていた。
「誠一凄い！さっきの生き物は可愛かったけど……」
　うん、ごめんね！俺も殺すつもりは無かったんだ！
　ちょっと力を確認したら、そのまま逃げるつもりだったんだよ！嘘じゃないからね!?
　少し悲しそうな表情を浮かべるサリアに尋常じゃない罪悪感が湧いてくる。ホント、ごめんなさい……。
　色々な意味で疲れた俺だったが、突然スライムのドロップアイテムから光の球がいくつも浮かび上がり、俺の中へといきなり入って行った。
「な、何だ!?」
　思わずそう言ってしまうが、何となく思い当たるモノがある。
　恐らく、スライムのステータスが俺の中へと入っていったのだろう。何で何時ものように球状にならず、一気に体内へと入ったのかは分からないが……。
　案の定、俺の体内に入って光の球はスライムのステータスだったらしく、脳内に聞き慣れた声が響いていた。
「うーん……まあいいか」
　殺してしまったモノは仕方が無いので、ドロップしたアイテムを回収していく。
「まずはスキルカードからだな」
　そう言うと、俺はスキルカードであろうモノを拾い上げた。

『スキルカード≪吸収≫』……スキル『吸収』を習得できる。
『スキルカード≪圧縮≫』……スキル『圧縮』を習得できる。

「う、うーん……？」
　スライムから手に入れたスキルカードを見て、俺は微妙な反応しかする事が出来なかった。
　だって、凄いのか凄くないのかよく分からないんだもん。
　まあ、所詮スライムだし、効果はショボイだろう。
　軽い気持ちで一人頷いていると、スキルカードは光の球となり、俺の体の中へと入って行った。
『スキル≪吸収≫を習得しました。スキル≪圧縮≫を習得しました』
　頭に響くそんな言葉を軽く聞き流しつつ、効果を確認して行く。

『吸収』……あらゆるモノを吸収し、自分の力に変換できる。食べたモノの栄養など、余す事無く自分の力に出来る。ダメージを受ける際に発動させれば、ダメージを受ける事無く自分の力として吸収できる。
『圧縮』……あらゆるモノを圧縮する事が出来る。自身の体や力など、基本何でも圧縮できる。ただし、圧縮したいモノに、触れる必要がある。

「すげぇチートだったッ！」
　これ以上俺を強くしてどうするんだ!?俺は何を目指せばいいの!?
　しかも、スキル『吸収』とか……俺の心眼使えば、最強のコンボじゃね!?色々ぶっ飛んでんな！
「はぁ……この手のチートに慣れつつある自分が怖い……」
　普通チートって手に入れて嬉しいモノだよな？なんでこんなに虚しいの？俺だけ？俺がおかしいの？
　表記上、人間と言う種族に当てはまる俺が、どんどん人間離れして行くのを嫌でも感じるよ……。
　諦めの溜息を吐きながら、俺は次のドロップアイテムの確認に移る。
　そして、新たに手に取ったモノは、よく分からないプルプルした半透明な物体だった。かなり気持ちが良い。
　全く使い道が分からないので、例違わず『上級鑑定』を発動させる。

『スライムゼリー』……感触の良いスライムの欠片。特に使用方法無し。一応食える。

「スライム自体はクソだな！」
　スキルは凄いのにね！何で本体のドロップアイテムがこんなにクソなの!?
　これ……食べる以外使い道ないのか？凄まじく邪魔なんだけど……。
　でも、鑑定した結果そう出てしまったのなら、仕方が無い。
　溜息を吐きつつ、アイテムボックスにスライムゼリーを放り込んだ。
「んで、次は？」
　気を取り直して手に取ったのは、宝箱だった。
「小さいな……ま、大したものは入ってないだろう」
　そう思い、宝箱を開けた。
　中に入っていたモノは、恐らく金が入っていると思われる袋と、靴だった。
「靴か……」
　なんと言うか、狙って出てきたとしか思えない装備品だが、裸足のままというのもアレなのでよしとする。
　取り出してみると、綺麗な蒼色の機能性を重視したモノだった。何の素材でできているのかは分からない。
　所詮スライムから手に入る装備品だ。期待はしていない。
　鑑定して、効果を確認する。

『蒼（あお）の靴』……希少（レア）級装備品。装備者の俊敏力を少し強化する。3歩まで、空中を歩く事が出来る。装備者に合わせてサイズが変化する。

「結構凄かった！」
　微妙なんだけど、意外と凄いぞ!?俺の俊敏力が少し強化されるんだろ？……どうなるんだろうね。
　それに、何故3歩なのかは分からないけど、空中を多少は移動できるっぽい。これ、かなり凄くね？
　しかし……靴を手に入れたのは良いんだけど、足洗って、靴下を穿いたうえで履きたい。
　まあ、どうでもいいか。それより、サリアに履かせてみよう。
「サリア、これ履いてみないか？」
「え？いいの？」
「おう。別に俺は靴が無くてもいいしな」
　それ以上に、女の子を裸足で歩かせているという事に罪悪感を覚える。
「そっか……なら貰うね！」
　元気にそう答えるサリアの足もとに、靴を揃えておく。
　サリアは初めて履く靴に緊張しているのか、慎重に靴を履いていた。
「どう……かな？」
　靴を履き終えると、サリアは少し恥ずかしそうにしながらワンピースの裾を上げ、靴を見せてくる。
　白く、綺麗な肌によく映えた蒼い靴は、サリアの容姿と驚くほどにマッチしていた。
「スゲェ似合ってるぞ」
　嘘は全く吐いていない。深紅の髪に、白のワンピース。そして足もとは蒼色の靴だ。シンプルなのに、凄くオシャレに見える。
「えへへへ……ありがとう！」
　花が咲いたような満面の笑みを浮かべるサリアに、自然と頬が熱くなる。
　……うわぁ、俺絶対顔真っ赤だよ……。
　不本意だが、フルフェイスヘルメットにこの時だけ感謝した。
　本当にゴリアの時とのギャップが凄いな。……サリアはともかく、ゴリアも可愛いと思いつつあった俺はおかしいのだろうか？流石、ゴリラの嫁を持つ男だな！
「オッホン……さて、最後に金を確認するか」
　俺はそう言うと、金が入っていると思われる袋を取り出し、中身を確認した。
　すると、中には銀貨50枚が入っていた。
「うーん……金銭感覚がおかしくなりつつあるかも……」
　銀貨50枚は多い筈だ。スライムのくせに。
　でも、クレバーモンキー達を倒して手に入れた金は、もっと多かったせいか、凄さが実感できない。
　これは、本格的にヤバいかも……。
　しかし、今はどうする事も出来ない。街に着いてから金銭感覚を取り戻すしかないだろうなぁ……。
　何時になく多い溜息を吐いていると、不意に俺の頭にファンファーレが鳴り響いた。
「今度は何なんだ!?」
　サリアにはやはりというか聞こえておらず、そう叫んだ俺に不思議そうに首を傾げていた。
　鳴り響いたファンファーレの意味を理解しかねていると、聞き慣れた声が頭に響く。
『レベルアップしました』
　………………。
　…………。
　……。
「え？」　レベルアップと言う当たり前の事を忘れていた俺は、少しの間頭に響いた声の意味を理解出来なかった。
　だって……今まで進化しかしてこなかったから、レベルという概念を軽く忘れてたんだもん……。
　しかし、今こうして頭にレベルアップという声が聞こえているという事は、俺のレベルが上がったのだろう。
　そんな事より、レベルアップと言う単語が不穏な気配を漂わせている気がしてならないのは何で？
　取りあえず、ステータスがどうなったのか確認するために、俺は急いでステータスを表示した。

≪柊誠一≫
種族：人間（人間）
性別：男（男）
職業：無名の怪物（魔法剣士）
年齢：17（17）
レベル：2（2）
魔力：216030（21）
攻撃力：218090（21）
防御力：213270（21）
俊敏力：220270（22）
魔攻撃：215580（21）
魔防御：216680（21）
運：209040（20）
魅力：ドキドキで壊れそう（20）
≪装備≫
上質なシャツ。上質なズボン。上質な肌着。上質なパンツ。賢猿の鎖。水霊玉の短剣。夜の腕輪。黒王石のチョーカー。果て無き愛の首飾り。憎悪渦巻く細剣。慈愛溢れる細剣。
≪固有スキル≫
瞬間記憶。完全記憶。瞬間習得。瞬間回復。完全解体。心眼。
≪スキル≫
【攻撃】斬脚。双牙撃。剛爪。
【耐性】麻痺耐性。睡眠耐性。混乱耐性。魅了耐性。石化耐性。阻害耐性。毒耐性。疲労耐性。
【移動】刹那。
【特殊】上級鑑定。超調合。道具製作：超一流。索敵。偽装。同化。千里眼。吸収。圧縮。
≪魔法≫
生活魔法。水属性魔法：極。闇属性魔法：極。
≪奥義≫
疾風。一閃。雲霧。
≪武術≫
ゼフォード流守護剣術：開祖。
≪称号≫
臭い奏者。ゴリラの嫁を持つ男。総ての頂点。自重知らず。雄の王。
≪所持金≫
1000500000G

「俺の馬鹿野郎ッ！」
　俺はその場に崩れ落ちた。
　駄目だろ……自重しようぜ？
　何でレベルが1しか上がってないのに、10万もステータスはプラスされてるの？ねえ、何で？
　それより、一応俺よりレベルが87も高いスライムを倒した筈なのに、何故かレベルは1しか上がっていないし。
　まあ……レベルが一気に上がったのなら、俺は今以上に精神的ダメージが大きかっただろうなぁ。
　うん、レベルがたった1しか上がらなくて安心してる俺はおかしいね。あれ？目から汗が……。
　俺……本当に人間？絶対に人間辞めてるよね？
「何なんだろうね、俺……」
　静かにそう呟いていると、サリアが俺の隣にしゃがみこんだ。
「元気出して、誠一」
「うん……」
　多分サリアは俺が何でヘコんでいるのか分かってないんだろうけど、こうして優しい言葉をかけてくれる事が嬉しい。そんなアナタが大好きです。
　俺は気合いを入れなおして立ち上がる。
「なってしまったモノは仕方が無い。気を取り直して、出発しますか！」
「うん！」
　サリアの言葉を受け、そのまま俺達は歩みを進めた。

◆◇◆

「えい」
　ズパンッ！
　初めてスライムを倒してから5日が経過した。
　この5日間は、特に盗賊に襲われるというイベントも無ければ、サリアとムフフな展開になった訳でもない。
　強いて何があったかを挙げるとすれば、スライムしか襲いかかってきていない事だろう。……まあレベルも上がってるんですけど。
　あ、それと『スライムの生涯』に書かれたモノでは、スライムが主にどんなモノを食べてるのかくらいしか分からなかった。
　微妙な出来事が多かったが、今も襲いかかってきたスライムを消し飛ばした所だ。結局する事は同じ。
　散乱したドロップアイテムをアイテムボックスへと放り込む。
　ひと段落すると、俺は小さく呟いた。
「……虚しい」
　スライムが出現する度に瞬殺。最早作業ゲーだよ。
　遠い目をしていると、再び声が俺の脳内に響いた。凄く嫌な予感。
『レベルがアップしました。スキル【偽装】の習熟度が最大値になりました。効果を【実力偽装】へと移行します。スキル【索敵】の効果が半径10mから半径500mまでアップしました』
「俺にどうしろと!?」
　またレベルが上がっちまったよ！でも、この5日間で今倒したスライムを含めて107匹倒している。それなのに、俺のレベルは今上がったおかげで未だに10だ。
　段々街に近づくにつれてスライムのレベルが低くなってきているとはいえ、レベルの上りが遅い。
　だが、これは俺にとっては大歓迎である。
　何故か？俺のステータスを見れば簡単な事だった。

≪柊誠一≫
種族：人間（人間）
性別：男（男）
職業：無名の怪物（魔法剣士）
年齢：17（17）
レベル：10（10）
魔力：1016030（50）
攻撃力：1018090（50）
防御力：1013270（50）
俊敏力：1020270（50）
魔攻撃：1015580（50）
魔防御：1016680（50）
運：1009040（50）
魅力：ドキドキで壊れそう（50）
≪装備≫
上質なシャツ。上質なズボン。上質な肌着。上質なパンツ。賢猿の鎖。水霊玉の短剣。夜の腕輪。黒王石のチョーカー。果て無き愛の首飾り。憎悪渦巻く細剣。慈愛溢れる細剣。
≪固有スキル≫
瞬間記憶。完全記憶。瞬間習得。瞬間回復。完全解体。心眼。
≪スキル≫
【攻撃】斬脚。双牙撃。剛爪。
【耐性】麻痺耐性。睡眠耐性。混乱耐性。魅了耐性。石化耐性。阻害耐性。毒耐性。疲労耐性。
【移動】刹那。
【特殊】上級鑑定。超調合。道具製作：超一流。索敵。偽装。同化。千里眼。吸収。圧縮。
≪魔法≫
生活魔法。水属性魔法：極。闇属性魔法：極。
≪奥義≫
疾風。一閃。雲霧。
≪武術≫
ゼフォード流守護剣術：開祖。
≪称号≫
臭い奏者。ゴリラの嫁を持つ男。総ての頂点。自重知らず。雄の王。
≪所持金≫
1002378000G

「もう嫌だあああああああああああ！」
　何なの!?ステータス全部100万超えですか!?レベル10のステータスじゃねぇよな!?てか人間のステータスでもないよな!?
　俺が本当に人間なのか不安になるね！助けて！
「それに何!?実力偽装？説明しやがれッ！」
　俺がそう叫ぶと、あらかじめ用意してあったかのようにいきなり目の前に半透明のボードが表示された。
「うお!?……って何だ？」
　いきなり出てきた事に戸惑いつつも、書いてある内容を読む。

『実力偽装』……スキル『偽装』の効果の一つ。今までの見た目を偽装する効果と違い、雰囲気を騙す事が出来る。ステータスに表示される数値も偽装出来るが、本当の実力すら偽装出来る様になった。力の制御も可能となる。ただし、見た目の偽装効果が解除される。

「……どゆこと？」
　え、何？つまり、相手に見えるステータスだけじゃなくて、漫画とかでよくある強者の雰囲気みたいなものまで偽装出来るみたいな？
　それに、力の制御って事は……スライムをズパンッ！しなくてイイって事？もう消し飛ばない？
　…………。
「やったあああああああああああ！」
　俺は思わずガッツポーズを決めた。
　これで……これでイケるっ！他人から化物扱い受けなくて済むっ！
　今更だけど、力を抑えられて喜ぶ人間って俺ぐらいだろうね！普通思いっきり力を振るいたくなるもんなんだろうけど……。
　うん、ここまでぶっ飛んだステータスだと、逆に嫌になるんだ。
「てか、『索敵』のスキル効果……上がり過ぎじゃね？」
　一気に10mから500mですか。ヤベェな。
　まあ、索敵は攻撃系のスキルと違って、自重とか考えなくてすむからイイよね。それに、索敵は性能が上がってた方が断然いい訳だし。
　一人で一喜一憂していると、サリアが俺に駆け寄って来る。
「サリア！やったよ、俺……。やっと人間を騙る事が出来るよ！」
「？よく分からないけど……よかったね！」
　笑顔でそう答えてくれるサリアに、俺は心が軽くなった。
　ただ、人間を『騙る』ことは出来ても、『語る』ことは出来ない。
　でも、今の俺にはそれで十分だった。これ以上、俺の精神を攻撃されたら、どうなるか分かったモノじゃないからな。
　そんなこんなで俺とサリアが盛り上がっていると、突然サリアが俺の顔を凝視して驚いた表情を浮かべた。
「どうした？」
「誠一、被り物が……」
「被り物って……ヘルメット？」
　俺はサリアの言葉に首を傾げる。
　俺のヘルメットがどうしたんだろうか？
　すると、サリアはヘルメットの様子を語ってくれた。
「ひ、光ってるよ……」
「へぇ、ひかっ――――は？」
　思わずそんな言葉を返してしまう俺。
　いや……ヘルメットが光る？意味分からん。どう言う状況だよ。
　しかし、現にサリアは俺の被っているヘルメットを見て、驚いている。
　周りにはサリアしかいないし、今なら脱げると思った俺は、被っているヘルメットを脱いでみた。
「…………」
　結論から言おう。
「光ってやがる……！」
　え、何コレ!?どう言う状況!?自分で言ってて意味不明なんですけど!?
　それに、光の種類も柔らかい光のせいか、全然眼にダメージも――――
　ピカアアアアアアアアアアッ！
「「目が……目があああああああああああっ!?」」
　俺とサリアは目を抑えて悶えた。
　その瞬間、手に持っていたヘルメットは地面に落してしまった。
　つか、安心した瞬間に強く発光するのヤメテッ！
　それ以前に、目にダメージを負う事多くね!?進化の時とかそうじゃん！光る事が流行ってんの!?
　しばらくの間目を開く事が出来なかった俺達だったが、時間が経つにつれて視界も回復してくる。
「チカチカする……」
「うぅ……」
　未だに引かない痛みに顔を顰めていると、視界におかしなものが飛び込んだ。
「……何アレ」
　視界の先にあったモノは、変なローブらしきモノだった。
　しかも、よくよく考えれば、ローブらしきものが落ちている位置は、俺がさっきヘルメットを落とした位置でもある。
　ローブらしきモノに近づき、拾い上げる。
「……まんまローブじゃん」
　拾い上げたローブは、黒一色のローブで、刺繍も何も施されていなかった。
「いやいやいやいや、ヘルメットどこに消えたんだよ」
　ローブを広げながら、ヘルメットの所在を探すと、ローブから何か白い紙らしきものが落ちた。
「誠一、何か落ちたよ？」
　サリアが落ちた紙を拾い、俺の渡してくれる。
「一体何だ？」
　渡された紙を広げてみると、中身は手紙らしきモノだった。
『どうも、羊さんです』
「お前かよ!?」
　俺は手紙に思いっきりツッコんだ。
「これ、羊からの手紙なのか!?」
　よく分からないが、取りあえず読み進めてみる事にする。
『まず、レベルアップおめでとうございます。どんどん人間から離れていきますね』
「ほっとけ！」
　つか、何でレベルアップしてるの知ってんの!?
『さて、いきなりヘルメットが光った事で困惑していると思います。そこで、思い出してみてください。私は、いずれヘルメットは脱げるようになる事を説明しておりました。ヘルメットから、ローブに変換したのは、それが現実となったからです。つまり、今回の発光は、ヘルメットが新たなステージへと【進化】した事を示しているのです』
「新たなステージって何!?」
　それにヘルメットが進化!?もうどこからツッコんでいいのか分からねぇ！
『それで、ヘルメットが進化する条件ですが、それは誠一様がレベルを上げることで、スキル【偽装】によって、表示される数値が一定まで到達する事でした。レベルが上がれば、偽装の効果が変わる事を私は知っておりましたので』
　成程……だから、俺がレベルアップしてた事を知ってるのか。
『偽装の効果が変わったことで、誠一様の見た目も本来の姿へと戻されます。最早、ヘルメットで顔を隠す必要は無いのです』
「俺は初めから無かったと思うよ」
　半分は羊の暇つぶしなんだろ？嫌になるね。
『本来の姿に戻られたのは良いのですが、それでも問題は出てくるでしょう。そこで、この世界でも特別目立つ事のないローブを用意させていただきました。ローブは魔法使いの証でもありますから、被っていた所で兵隊さんのお世話になる事もありません』
　成程。確かにファンタジーならローブはアリか。……ヘルメットより信用性があるのは確実だね。
『見た目は隠す事が出来ますが、ローブには特に効果が付与されている訳ではありません。そこは、しっかりとご理解しておいていただきたいと思います』
　おい、効果が付与されてなかったら進化じゃなくて、退化だろ。まあ、見た目は確かにローブの方が良いけど……。
　つーか……
「なんか調子狂うぞ、この羊」
　なんて言うか……馬鹿みたいに丁寧だし。
　それに、優しい気がする。何なんだ？
『羊の半分は優しさで出来てますからね』
「アレ!?これって手紙だよね!?」
　俺の思ってた事に何で手紙がツッコんでくんの!?驚きだよ！
『まあ、色々と大変なことも多くなると思いますが、進化したローブと共に、無事に過ごせる事をお祈りしておりますBy愛しの羊より』
「駄目だ、ついて行けねぇ……！」
　愛しの羊って何!?気色悪っ！
「ねえ、どんな内容だったの？」
　羊の手紙に勝手に鳥肌を立てていると、サリアが不思議そうに訊いてくる。
「そうだな……なんか、ヘルメットがこのローブに進化したから、色々頑張れって」
「……どう言う事？」
　うん、俺自身も自分で言ってて、何言ってんだって思った。ワケ分からないね。俺が説明をだいぶ省略したって言うのもあるんだろうけど。
「まあいいさ！とにかく、とっとと街に向けて出発しよう！」
　俺は早速ローブを羽織り、フードを被った。
「誠一、カッコイイよ！」
「サンキュー！」
　何だ、このノリ。それ以前に、サリアは俺が何しても基本的にカッコイイと言ってくれる。俺もサリアが何しても可愛いと思うけどね！……服着た状態でゴリラにならなければ。
　そんなこんなで、俺達は再び街に向けて出発した。

◆◇◆

「お！」
「街だ！街が見えるよ！」
　ヘルメットがローブに変わって一日経った時、俺達は遠目に大きな街が見える位置まで移動していた。
「やっぱりゼアノスの知識は正しかったか……」
　正直、ゼアノスから手に入れた知識だけでは不安だった。何せ、1500年も昔の情報なのだ。普通、あてにすらならないだろう。
　でもそれは杞憂で終わったようだ。無事、こうして街が見える場所まで辿りつけたし。
「しかし……凄いもんだな」
「ん？何が？」
「いや……俺はゼアノスの知識を頼りにここまで来たじゃん」
「うん、そう言えばそうだったね」
「それでさ……ゼアノスの知識は1500年も昔のものなのに、今も変わらず同じ場所に街がある事が凄いなって……」
　街の名前や、他の国の領地に変わっているかもしれないが、同じ土地に今もこうして人が住んでいるという事に俺は感動した。
「そっか……誠一は人だもんね。私達魔物は、特に決まった棲みかを持たないんだけど、居心地が良ければそこに棲みついちゃうんだよね」
　サリアは苦笑いしながら俺にそう言った。
「本当は餌場を探す為に移動したり、自分より強い魔物に追われて棲みかを離れたりするんだけど、私は残っててよかったなって思うんだ」
「へぇ……」
「確かに、危険な事も多かったし、私も自分より強い魔物と何度も戦ったり、逃げたりしたんだよ？でも、それ以上にあの場所が棲み心地が良かったんだ……」
　やはり、サリアにとって、あの森は様々な思い出のある場所なんだろう。
「なら、本当に良かったのか？俺に付いてきて……」
　それだけ棲み心地の良かった場所を離れてまで、俺に付いてきてよかったのか不安になった。
　だが、サリアはそんな俺の考えなど一瞬で消し去ってしまった。
「ううん。だって、言ったでしょ？私の居場所は誠一の居るところだよ！それに、私があの場所に残ってて良かったって思えるのは、誠一と出会えたからなんだから」
「……」
　スンゲー恥ずかしい。ヤバい、本当にヤバい。
　サリアは、こんな恥ずかしい台詞も平気で言ってくる。それも、満面の笑みを浮かべてだ。
　うわぁ……本当に惚気てんなぁ、俺……。
　ヘルメットからローブに変わったけど、それでも顔が隠れていた事に俺は再び感謝した。絶対顔真っ赤になってるだろうしね。
「そ、そそそれじゃあ、い、行こうか！」
「うん！」
　声を上ずらせてしまった俺だが、サリアは特に気にした様子も無く元気に頷いてくれた。
　それからの道のりは、特に魔物に襲われる事も無ければ、テンプレ的展開の盗賊も現れず、そのまま街の門まで辿り着いた。
「でけぇ！」
「うん、大きいね！」
　俺とサリアは、門の前まで辿り着くと、思わずそう口を零した。
　恐らく街を一周囲ってあるだろう城壁と、10m程の大きさを誇る分厚い鉄の門。
　あんなデカイ門、どうやって設置したんだろうか。そもそも、あんな大きさの門がいるのか？
　まあ、何かしらの理由があるんだろう。
「さて……これからどうすればいいんだ？」
　そう言いながら、ざっと辺りを見渡してみる。
　すると、門のところで門番らしき人物が立っており、門を潜る人間一人一人と何かしらのやり取りをしているのが見えた。
「あれは……検問ってヤツだろうか？」
「そうなんじゃない？」
　サリアも同じように思ったらしい。つか、何で検問知ってるんだよ。元魔物ですよね？
　そんな思考回路に俺が移った時だった。
　……ヤバい。
　俺は、今まで全く気付く事無く、一つの事柄をすっかり忘れていたのだ。
　それは――――
「サリアって種族何!?」
　という事。
　ヤベェよ!?これ、検問でステータスとか調べられるんじゃねぇの!?
　俺は幸いスキル『偽装』で誤魔化せるけど……！
　つか、今更だけど、身分証とか必要なんだろうか？無ければよくあるギルドで発行的な？
「それより……！サリア！」
「なに？」
「種族なんだ!?」
「え？……あ」
　どうやらサリアも気付いたらしい。
　サリアの種族が、カイザーコングまたは魔物だった場合、騒ぎどころの話じゃねぇ！兵隊さんが飛んでくるよ！
「……そうだ！『上級鑑定』で調べれば良いんじゃないか！」
　……いや、待てよ？確か、俺は一度教室で青山のステータスを確認しようとしたら、実力差があり過ぎて名前以外確認できなかったんだよな？
　……だ、大丈夫かな？今の俺、化物だし。あ、言ってて悲しくなってきたけど、何だかイケる気がする。
　そうと決まればさっそく実行に移す。
「上級鑑定！」
　特に叫んだ理由はありません。気にするな！

≪サリア≫
種族：ゴリラ（獣人）
性別：雌（女）
職業：拳闘士（拳闘士）
年齢：17（17）
レベル：775（7）
魔力：10000（30）
攻撃力：30000（30）
防御力：20000（30）
俊敏力：30000（30）
魔攻撃：5000（50）
魔防御：5000（50）
運：100000（100）
魅力：測定不能（100）

「うぇい!?」
　なんか色々凄かった！
　てか、ステータス高くね!?ハイスペックじゃね!?魅力値に至っては測定不能ですよ!?羨ましいっ！
　そより種族！ゴリラですか!?……いや、そうだけども！
　でも、かっこ内に書かれている数値や文字は、恐らくだが人間の姿の時に調べたら表示されるモノだろう。まあ、色々とステータスが偏ってる気がしないでもないけど……。
　しかし……サリアは拳闘士ですか。ゴリラの時は素手で戦ってたから合ってるっちゃ、合ってるんだけど……。
　それより、相手のスキルとかは見る事が出来ない事が『上級鑑定』を使用して分かった。まあ、どうでも良いんだけどね。
「よかった……サリア、お前は一応獣人と言う事らしいぞ」
「獣人？何、それ」
「確か、亜人の一種だったと思う」
　神から貰った知識では、そう書かれていた。
「だから、普通に検問に行っても大丈夫だろう」
「そっか！なら、早く行こうよ！」
「わっ、ちょっ！」
　サリアは、俺の手を引くと、そのまま検問を待つ列に連れていった。
　しばらくの間待っていると、とうとう俺達の番になった。
「はい、次の奴～」
「えっと……」
「よろしくお願いします」
　俺がオドオドしていると、サリアがきちんとそう告げた。俺、駄目駄目じゃん……。
「うおっ!?すんげぇ美人さんだな……」
　そんな声を上げるのは、検問をしている兵士だった。
　銀色の甲冑に身を包み、腰には西洋の剣を提げている。
　無精髭が目立ち、髪もボサボサだが、目には覇気があるので駄目人間と言う訳ではなさそうだ。
　初対面の人に失礼だろうが、そんな見た目なんだもの！
「っと、無駄話は駄目だな。……んで、取りあえず身分証を提示してくんねぇか？」
　キタアアアアアアアアア！やっぱり訊かれたよ！でも持ってねぇ！
　しかし、どれだけ騒ごうが、無いモノは無い。
　なので、正直にその事を告げる事にした。
「すみません……俺もコイツも身分証を持っていなくて……」
「はあ？持ってない？それ、有り得ねぇだろ？普通生まれれば、身分証を発行される筈だろ？奴隷でさえ、身分証があるってのに……」
「そうですよね……でも、失くしたんです」
「失くしたって……まあいい。そう言う奴は時々いるからな」
　いるのかよ！俺達位だと思ったよ！
　内心盛大にツッコんでいると、目の前の兵士は近くの兵士を呼び寄せ、何かを頼んだ。
「ちょっと待ってな。今、『真実の宝玉』持ってくるからよ」
「真実の宝玉？」
　いきなり告げられた知らない単語に首を傾げる。
　すると、兵士は溜息を吐いて、半眼気味になりながら言ってきた。
「お前……マジで言ってるのか？」
「マジもマジですよ。それで、それってどんな食べ物ですか？」
「食べ物じゃねぇよ！」
　うん、そんなの知ってる。冗談を言ってみただけ。
「簡単に説明すると、調べたい奴の犯罪歴やらなんやらが分かる道具ってヤツだ」
「凄いですね」
「まあな。作ったヤツは天才だよ……」
「作ったんですか!?」
　ええ、そんな凄いモノ作れるのかよ……。
「おう。まあ、大昔の人物だけどな。……と、丁度来たな」
　おっさん兵士がそう言うと、先程頼まれていた兵士がバスケットボールサイズの水晶らしきモノを持ってきた。
「んじゃ、お二人さん。取りあえず、これに手を置いてくれねぇか？」
「わかりました。それじゃあ、俺からいくぞ？」
「うん」
　サリアに了承を得て、目の前の水晶に手を置いた。
　すると、手を置いて少し時間が経つと、淡い青色の光が水晶内で弾けた。
「よし、お前さんは大丈夫だ。そんじゃあ、そっちの美人さん」
「はい」
　サリアも水晶に手を置くと、俺と同じ様に淡い青色の光が水晶内で弾けた。
「うし、二人とも大丈夫だ。ただ、身分証が無い奴には入門料で銀貨2枚程払ってもらうが、それで良いか？」
「いいですけど……それって一人で2枚ですか？」
「いや、二人で2枚だ。つまり、一人一枚だな」
「成程……はい、これで」
　俺は早速銀貨2枚を素早く取り出すと、そのままおっさん兵士に渡した。
「おう、確かに。つか、お前さんの恰好はちと浮くぞ？」
「え？」
　いきなりそう指摘されたので、俺は気の抜けた返事を返した。
「そっちの美人さんは違う意味で浮きそうだが、お前さんの恰好は明らかに不審者だ。この街で過ごすにしろ、そう言う意味では気を付けて行動しろよ」
「……はい」
　あんの羊めぇ……！物スゲェ目立つんじゃねぇか！
　……まあ、フルフェイスヘルメットよりはいいだろう。うんうん。
　しかし、ステータスは確認されなかったので、よかったと思う。まあ、用心するに越したことは無いんだけどな。
「そう言えば、お前さん達は新しく身分証を発行した方が良いぞ」
「えっと、一応冒険者ギルドに登録して、身分証は手に入れようと思ってるんですけど……」
　多分登録すれば手に入る筈だ。そうであってほしい。お願い！
　しかし、俺がおっさん兵士にそう告げた瞬間、おっさん兵士の顔は盛大にひきつっていた。
　あ、あれ？俺、何かやらかした？
「お、お前さん……この街のギルドで登録するって言ったか？」
「え、ええ……」
　なにやらマズイ雰囲気になりつつあったので、恐る恐るそう頷くと、おっさん兵士は突然俺の両肩を掴んで来た。
「あそこだけはヤメテおけっ！お前さん、ノーマルだろ!?」
「いや、何の話ですか!?」
　ノーマルって何!?意味が分からん！
「何でよりによってこの街のギルドを選んだんだっ！」
「だ、だって……」
「だってじゃねぇ！」
「えぇー……」
　どうしたんだよ、このおっさん……。
　でも本当にここが一番近い街だった訳だし、仕方が無くね？てか、何でおっさんはこんなに必死なんだろうか？
「クソッ！また……またあの場所の犠牲者が増えると言うのか……！」
「ちょっと待って。今不穏な言葉が出ませんでしたか!?」
　犠牲者!?一体何の!?
　今から向かう筈のギルドに凄まじい不安を抱いていると、おっさんは真剣な表情で俺とサリアを見てきた。
「いいか？何かあったら俺の所に来い！相談に乗ってやる！絶対に早まった真似はするんじゃねぇぞ!?」
「えっと……」
「いいな!?」
「「は、はい！」」
　俺もサリアも声を揃えて返事をした。
「よし！……おっと、肝心の自己紹介がまだだったな。俺の名前はクロード・シュライザー。気軽にクロードと呼んでくれ。敬語もいらねぇよ」
「それじゃあ、遠慮なく……。俺は誠一だ。よろしく」
「私はサリア！よろしくね！」
「おう！そんじゃあ、改めて――――」
　そこまで言った後、クロードは改めて大きな声で言い放った。
「ようこそ！王都、テルベールへ！」