むいむいたん―１―

　とりあえず食事をしよう、もしゃもしゃ。
　というわけで現状把握。
　魔法があるということは異世界？　なのかなぁ。よくある異世界転生なんでしょうか。にしても人ではなく芋虫に転生とか、もうね。赤ん坊転生くらいが良かったです。

　ん？　と言うことは、もしかして芋虫ではなく、芋虫型のモンスター！？

　しかしまぁ、芋虫型のモンスターというと序盤の雑魚か、中盤に入った程度の雑魚モンスターのイメージしかありません。そういえば、俺ってばルネ○タぽいよね、ル○ンタ。雑魚モンスター転生とか、そういう感じなのかなぁ。ホント現実味が無いよね。
　上位クラスにランクアップとか無いんでしょうか？　雑魚のままは勘弁です。いくら魔法があると言ってもランクアップまではないのかなぁ。
　または芋虫モンスターが上位モンスターの可能性！？　これはワンチャンあるか！？
　とまぁ、ここで色々考えていても答えは出ないわけで……これは人里に降りないと駄目だろうね。（まぁ、人里があると仮定してだけど）
　人里へ降りるにしても、（魔法とかがある世界みたいだし）ある程度は力を付けないと怖いね。俺ってばモンスターぽいもんね。

　まずは力を付ける。

　何にしてもコレです。幸いにも食事は足下の葉っぱを食べれば良いわけだし、生きていく上で困ることがないのは助かります。千年でも耐えてみせるぜー。ＨＡＨＡＨＡ

　魔法や糸を吐いて疲れても足下の葉っぱを食べると元気になります。ホント、凄い葉っぱだッ！　コレ、ホント、何の葉っぱなんだろうね。
　葉っぱ、葉っぱと言っているけれど、足下の葉っぱ自体のサイズは自分の背の高さを基準とすると横が芋虫８匹分、縦が芋虫１０匹分くらいです。ちょっとした学校の教室くらいの広さを思い浮かべてもらえると良い感じだね。
　その広さの中、糸を使って某蜘蛛の人みたいにひゅんひゅんと移動する。
　葉っぱは目の悪くなった俺でも充分端っこが見えるくらいのサイズなので落ちないようには気をつけています。落ちたら即死だよね……。
　あー、後、この身体、歩くのが凄く遅いです。なので糸を吐いてそれを使っての移動にどうしてもなってしまいます。つまり移動＝糸を吐くの練習になる訳です。いずれは『あの荷物で時速５キロか、スゴいな』とか言われたいんですけどね。

　そうそう、葉っぱのサイズで思い出したんですが、自分以外にも仲間が居ました。葉っぱのサイズを測っているときに気付いたんですが、沢山ある葉っぱの一つに自分とよく似た芋虫が居ました。端っこからぎりぎり見えるくらいの距離ですが、俺と同じようにもしゃもしゃ葉っぱを囓っている姿が見えます。いやぁ、これで寂しくないね。体色は自分みたいな青ではなく緑だけれどアレは同種族で間違いないね。うん、間違いない。
　彼？　の名前は『芋虫次郎』君にしよう。（自分が長男、彼？　が次男ということで）これからは彼の動向も観察することとする。



―２―

　練習の成果か、魔法は手の平大に大きくなった氷の塊を６個くらいは浮かべられるようになったよ。

　で、問題発生。

　氷の塊を他の葉っぱにぶつけてみてもキズ一つ付かないんですが……。揺れもしません。うっすらと青い光が発光して氷の塊が砕け散りやがります。もしかして、魔法って凄く弱いのか？　いや、まだだッ！　葉っぱが超耐久力の可能性もあるッ！

　とまぁ、そんな感じで毎日毎日練習をしていたのですが……。

　その日は、いつものように糸での移動練習、魔法の練習をしていた。すると遠目ではあるが木の枝を伝って何者かがやってきた。結構長く葉っぱの上に居るつもりだけれど、こんなことは初めてです。
　俺の居る場所からは結構距離があるので、今の自分の視力だと大体の姿形しかわからないけれど、先頭に身軽な皮鎧ぽいモノを着た女の子？　（金色の長めの髪なので女の子と判断）が何やら周囲を警戒しながらゆっくりと歩いている。次に重そうな金属鎧ぽいモノに包まれた塊。枝が折れないか心配です。最後がローブを着た男？　この距離だとフードをかぶっている？　くらいしか判別付きません。

　これはアレだ。盗賊、戦士、魔法使いの冒険者じゃね？　うおぉぉ、お近づきになりたい。話しかけて色々聞きたいッ！

　彼女らが歩いている木の枝だと芋虫次郎君のお住まいの葉っぱが近いね。お、次郎君が冒険者に気付いたみたいだ。彼からのアプローチはどうなるのかな？　とワクワクして見ていると……。

　ゆっくりと女盗賊？　に近づき糸を吐いた。女盗賊が糸に絡め取られる。いやいや、いきなり糸を吐きかけた次郎君もびっくりだけれど、警戒していたはずの女盗賊さんが次郎君に気付かずに糸に絡め取られるとか、無能さんですか。
　そして一瞬。
　女盗賊の後ろに居た戦士が一瞬で次郎君との間合いを詰めていた。そして手に持った長剣を一閃。次郎君は真っ二つになっていた。

　……はぁ？

　こ、こえぇぇ。問答無用ですか。確かにいきなり糸を吐き付けた次郎君に非があるとはいえ即殺は、ない。ホント、無い。
　お近づきになりたいとか言ったけど、コレはない。ホント、無いです。

　戦士は長剣をしまい、後ろの魔法使いは魔法ぽいモノで女盗賊に絡みついた糸を焼き切ってあげている。女盗賊はなんだかプリプリ怒っているように見える。
　三人は木の枝を歩いて行く。そして、そのまま枝と葉を伝って、木のうろへと入って行った。

　あ、あんな所に木のうろがあったのか……。頑張れば俺でも行けそうです。
　も、もう少し修行したら行ってみることとしよう。
　いや、ホント、出来る限り力を付けないと、俺も次郎君みたいになりそうだ。はぁ……。

　にしても次郎君、退場が早すぎるよ。君のことは忘れないぜ。―１―

　芋虫次郎君が瞬殺されたことで衝撃を受けて気付くのが遅れたんですが、人を見たことで実サイズの比較が出来るじゃないですか。
　これって結構、重要なコトだと思うのです。
　まずは自分の身体の大きさですが、彼、彼女らがびっくりするくらい小さな人たちという例外を除くとサイズは１メートルくらいかな。割と小さめ。葉っぱのサイズは８×１０メートルの広さ。その葉っぱが無数生えてるこの木のサイズはどれくらいだって話ですよ。

　端が見えないくらいの大きな胴体から多くの枝が伸び、上に行けば行くほど多く茂っているように見える。
　ホント、びっくりするくらいに大きな木だね。
　いやはや、まったく、ただの芋虫に転生とかではなくて本当に良かった……良かったッ！　現状でも結構一杯一杯なのにちっぽけなただの虫に転生とか耐えられなかったと思うんですよー。俺ってば虫が好きだったってわけでもないしね。ホント、人に近いサイズってだけでも救われた気がするよね。

　というわけで次のステップです。
　ここまできて思ったのは武器が欲しいってことだね。遠距離攻撃が出来て威力もあり、今、作れるモノ。

　そう弓だッ！

　葉っぱから枝に伝っていき、伸び始めている小さなサイズの枝の前へ。まずは魔法で枝が折れるか試してみる。
　そうそう魔法を少し強化しました。手の平サイズからボーリングの玉くらいのサイズになりました。地道な練習の成果ですな。そしてそれを６個作成。

――［アイスボール］――

　６個浮かべた氷の玉を次々とぶつけ続ける。氷の玉がぶつかるたびに枝にうっすらと青色の発光が見える。……そして、えーっと、枝、無傷です。
　なんというか魔法が弱いというよりも無効化されている気がします。
　仕方ないので囓って枝を折ることにします。がじがじがじ……イヤ、これすっごい堅い。

　毎日、毎日、枝を囓り続けてちょっとずつ削っていく。本当に地味な作業です、ありがとうございました。
　ある程度削れたら、枝に魔法糸（あ、自分が出す糸、魔法糸って名称で呼ぶことにしました）をくっつけ力任せに引っ張る。ぎぎぎという音ともに枝が折れる。

　枝ゲットだぜッ！

　と、そうそう、その魔法糸ですが、手からも出せるようにしました。口から出しているように見えても謎気管からで口からでは無いんですもん。手からも出せるんじゃねと思って頑張ってみたら出せるようになりました。これがすっごい便利なんですよ。今まで手が短かったんで不便だったんです。一番上の手が少し長めで（と言っても腕が組めないくらいの長さしかありません）他は身体を支えることが出来る程度の長さなんですよ。短くて色々届かなかったのが手から出した魔法糸を使って届くようになったのです。これは人の腕の代わりであり、手ですね。
　一番下の足だけで身体を支え立ち上がることも出来るので、上６個の手、全てから糸を出せるように練習しました。そのおかげか魔法も６個出せるようになったんですよね。何事も練習、鍛錬大事。

　枝をしならせ、自分の魔法糸を結びつけて弦とし、簡単な弓が完成です。
　矢は囓って削った時の削りカスから作成。羽部分はいつも食べている葉っぱから作成。この葉っぱ意外と丈夫なんですよね。

　というわけでさっそく試し打ち。
　ばしゅっと良い音で矢が飛び、木の枝に刺さりました。
　適当に作った割には良い威力です。ただまぁ、削りカスに葉っぱの羽と適当な矢だからか余りまっすぐに飛びません。命中精度に問題ありありです。うーん、これは練習でなんとか……なるのか？

　毎日の日課に矢の作成が加わりました。
　魔法の練習。吐いた糸で（魔法糸の細かい動作練習も兼ねて）鞄を作成。囓った葉っぱをすぐに食べずに溜める作業。そして　ｎｅｗ枝を削り出して矢の作成。ｎｅｗ矢の練習。コレが今の日課かな。

　なんというか地道な作業が好きな性格で良かった、良かった。



―２―

　弓の扱いにもある程度馴れ、矢の数も溜まってきたので（実に百本ほどッ！）以前、冒険者達が入っていたうろの中へ進んでみることにする。
　左肩から斜めに自身の魔法糸で作成した鞄を下げ、その中にはお弁当としての沢山の葉っぱの欠片と手製の矢。右肩に弓をかける。
　さあ、ついにやってきた冒険の第一歩ですね。
　糸を吐き、遠くの枝にくっつけ、その糸を縮めることでの高速移動。ホント、気分は蜘蛛の人です。今は手からも出せるようになったので、ホント、まんまアレですね。

　そしてついにうろの中へ。

　中は少し薄暗いけれど見えないほどでは無い感じですね。
　最初、木をくりぬいた通路って感じだったのが、途中から木の壁の中に人工物が混ざってくる。え、何コレです。
　建物に木が絡みついているって感じでは無く、木と石が混じっているんですよ。しかも建物と石を融合させようとして失敗した感じというか……。ゆがんだ建物から木の壁が生えているというか……もうホント、何コレ。

　うーん、異世界。ホント、ここが自分の居た世界と別物だと言うことを叩き付けてくれます。

　中を進めば進むほど、木の割合が減ってきて何かの遺跡を探索しているような感じになってきました。と、普通に移動しようと糸を地面に当てると、何やらカチッと音が……ががが。
　一瞬の間に糸の下から槍が生えてました。……はぁ？
　槍が生えるとかダンジョンは凄いなぁ。って、え、何コレ。罠？　こんなの刺さったら間違いなく死ぬんですけど。
　しばらくして槍は地面に消えていきました。……はぁ？
　いや、なんというか、こんな罠のあるところを進むのは無理でしょ。これ無理でしょ。流石にコレは罠とかを発見出来る才能を持った人が居ないと無理無理。絶対、無理。
　というわけで回れ右です。ここの攻略は別の方法を探しまーす。ま、まぁ、冒険者を追っかけてみようかなってだけで中に入ってみただけだしね。

　と、そこでチーチーと言った鳴き声が。まさかネズミ？

　そいつは空からやってきた。って蝙蝠だー。

　大きな青い蝙蝠が襲ってきた。仲間は見えないので一匹だけみたいだね。

　ＨＡＨＡＨＡ、初戦闘、初エンカウントですね。さあ、俺様の力を見せてやるぜ。

　まずはいつもの魔法から。

――［アイスボール］――

　氷の玉を青蝙蝠目掛けて飛ばす。ひらりと回避される。な、なんだと？
　そこで諦めずにどんどん氷の玉を作っては飛ばしていく。４個目で初ヒット。が、やはり薄く青い光を発して氷の玉が砕け散る。青蝙蝠にはまったく効いている様子がありません。いや、もうね、なんだコレ。魔法ってゴミなのか、ゴミなのか、そうなのか。って、そんなことを考えていたら青蝙蝠がこちらを齧り付こうと飛びかかってくる。糸を吐き高速移動で距離を取る。あ、あぶねぇ……。
　魔法が効かないと言うのならば、弓しかなかろう、なんですぜ。
　弓を構える。握りを持ち（一応一番上の手だけはドラ○もんの手みたいに親指部分だけ分かれているので握ることくらいは出来る）もう一方の一番上の手から伸ばした魔法糸で弦を引っ張る。そこに二番目の手から伸ばした魔法糸で矢を取り、つがえる。
　青蝙蝠の動きをよく見て……放つ。
　矢の勢いだけは良いが、やはりまっすぐ飛ばず青蝙蝠を擦るにとどめる。それでも少しはダメージを与えたのか矢が擦ったところから血ぽいものが出ている。うーん、やはり矢とか物理は効くのね。

　青蝙蝠はダメージを受けたことにびっくりしたのか、チーチーとネズミのような鳴き声を発して奥へと消えていった。

　……ふぅ。これがゲームなら逃がしたことで経験値が入らなかった、ってトコなんだろうけど現実的には命拾いしたって感じです。もうね、今の状態で戦うとか無理だ。ホント、無理。

　とりあえずマイホームたる葉っぱに戻ろう。一応、次の行動も考えているしね。―１―

　現状、うろの中を進むのは無謀に近い。そこで俺が思いついたのは外周ならどうだろうか、ということなのだ。
　俺の糸の能力なら葉っぱから葉っぱへ、枝から枝へと移動が可能です。これなら時間さえかければ最上部まで登れるはず。
　逆転の発想だッ！　糸で移動が出来る自分だからこその発想ですね。

　ということで何が起こるかわからない為、大量の食料を確保する。と言っても何時ものように葉っぱを囓り取って鞄の中に溜めていくだけなんですけどね。ホント、この魔法の葉っぱには助けられています。

　さあ、出発だ。
　最初は葉っぱも枝も多く移動は楽ちんです。お腹が空いても足下の葉っぱがそのまま食料になるしね。
　たまに移動した先の葉っぱに自分と同じような芋虫がいることも……どーも、こんにちは。芋虫さんは食事に夢中みたいでノーリアクションです。まぁ、いきなり攻撃されるよりは全然良い……のか？
　そこらに居る芋虫は自分と同種族だと思うんですが、外皮が緑なんですよね。自分だけ青……もしかして亜種とか希少種とか、そういう感じなのか？　特別なのか？

　ある程度、上に進むと枝の数が少なくなってきます。枝から枝への距離が余りにもあるときは木の幹に張り付いて移動です。そしてお腹が空いたら木の幹に張り付いたまま、お弁当の葉っぱを取り出して食べるのです、もしゃもしゃもしゃ。

　視界に霧が……霧ぽいモノでは無く本当の霧がかかってくる。先ほどまで晴れていたのが嘘のように強い風に吹かれ雨が降ってくる。雨によってくっつけた糸が取れることは無いけれど自分の身体が吹き飛ばされそうです。そんなことを思った瞬間、風に吹かれ木の幹に叩き付けられる。痛いでーす……しかし諦めない。糸を伸ばし上へと登っていく。
　唐突に風と雨が止む。いや、雲の層を抜けたのか？　どんだけでかい木なんだよ……。まだ頂上が見えないんですけど。

　それから何度か食事をした後、ついに頂上らしき所へと到達した。
　そこには、いやその中心には一つの建物があった。
　枝の無い、幹の先端と言うところから生えている建物。石のようなモノで出来た、そのドーム型になった半円形の建物は出窓のようなものがあり、そこから飛び降り台のように少しだけ足場が伸びていた。
　出窓？　に糸をくっつけ足場に立つ。遙か下に雲の層が見える。あー、もっと視力が良かったならと思えるくらいに幻想的な景色です。そのままお弁当の葉っぱを囓る、もしゃもしゃもしゃ。

　さあ、中に入ろうか。



―２―

　建物の中は余り広くなく、目の悪いこの身体でも見渡せる程度しか無かった。
　部屋の中央にとても精巧に装飾された台座が。描かれているのは竜……かな？
　そして奥に真っ黒い石碑？　と思われる黒い直方体が。後、この部屋につながる扉は見えない。ん、ということはさっきの出窓からしか入れない？　にしても外から見た建物のサイズとこの部屋の広さが合ってない気がします。

　ま、まぁとりあえず台座を調べてみようかな、台座の上に何か置いてあるみたいだし。

　台座の上にあったのは……こ、これはスカ○ター？　あの漫画に登場したス○ウターのようなモノが置いてあります。こ、これは付けて『戦闘力……たったの５か……ゴミめ』とか是非言わないと！
　さっそく台座から取り顔に付けます。最初、芋虫の顔に取り付けられるのかな、とも思ったんですが、吸い付くように張り付いて……取れなくなりました。って、ホントひっついて取れないんですけど、まさかの呪いのアイテム？　ごっこ遊びをしようとしている場合じゃ無い？

　と、突然、視界（６個ある視界の右上）に謎の文字が表示される。うお、なんだコレ。次々と表示されていく謎の文字。
　何行か読めない文章が表示された後、見覚えのある文字で文章が表示された。

【言語解析終了、異能言語理解スキルを作成します】
【異能言語理解スキル使用補助のため、念話スキルを作成します】
【ようこそ、最果ての地へ。初回設定により記録されていたメッセージを表示します】

『ああ、うん、初めましてだよ。ようこそ、最果ての地へ。よくもまぁ、こんなところまでたどり着きやがったモノだよね、糞虫ども。あー、私は迷宮王と呼ばれている存在だよ。ここまで辿り着けた君らなら聞いたこともあるよね。君らが手にしたそれは叡智のモノクルと私が名付けたモノだよ。まぁ、君らにその価値も意味も理解出来るとは思いにくいが、もしそれが理解出来るというのならば、残りの迷宮も攻略してみると良いよ。全ての迷宮を攻略した先にこの世界の本当の意味を置いてきたよ。まぁ、出来るモノならば頑張れば良いんじゃ無いかな』

【初回限定メッセージを終了しました】

　……なんだコレ。ちょっと中二病入った支離滅裂な文章もびっくりだけれど、気になる言葉が色々と出てきたんですが。

　最果ての地？
　迷宮王？
　残りの迷宮？
　この世界の本当の意味？

　中二病の妄想か、頭のおかしい人間の戯れ言かって言いたくなるような言葉です。にしても『叡智のモノクル』だと？　なんでス○ウターって名前にしなかったんだって言いたい。
　『叡智のモノクル』が装着されてから、右中の視界に色々と表示されるようになった。色々なモノから線が延びて単語表示されている。例えば、あの壁に寄りかかっている骨なんかからは延びた線の先に『迷宮王の骨』とか表示されている。って、おい。

　迷宮王、死んじゃってるよ。

　『迷宮王の骨』の下からも線が延びていて『ステータスプレート（黒）』なんて単語がくっついている。す、ス、ステータスプレートだとぅ？　コレはアレですか、よくある自分のステータスがわかるようになる異世界に来て冒険者ギルドとかでもらっちゃうアレですか。こ、コレは是非ゲットせねば。と、ステータスプレートを注視していると右上の視界に文字が表示された。

【ステータスプレート（黒）：迷宮王特製のステータスプレート。クラス制限とスキル制限を解除する】

　も、もしかして『叡智のモノクル』って調べることが出来るのか？　試しに自分の身体を見て調べると念じてみる。

【名前：氷嵐の主】
【種族：ディアクロウラー（ジャイアントクロウラー劣化種）】
【筋力：それなり　体力：わりと　敏捷：酷い　精神：まあまあ】
【これ以上の情報を開示するには鑑定スキルのランクアップが必要になります】

　……う、コレも突っ込みどころしかないんですが。なんでステータスが『わりと』とか適当な感じなんだよ。というか、劣化種って、劣化種って。どうりで青い外皮の芋虫を見ないはずだよ。弱い方にレアだったのかよッ！

　と、とりあえずステータスプレートだ。ステータスプレートを取ってみる。今回はモノクルのように外れなくなると言うことも無く手に収まる。なんというかPCタブレットみたい。タブレットみたいに手を滑らせてみる。お、画面が光った。

【ステータスプレート（黒）認証完了】

　ステータスプレートに文字が浮かぶ。

　名前：氷嵐の主
　種族：ジャイアントクロウラー　種族レベル：１
　クラス：なし
　ＨＰ：　９０／　１００
　ＳＰ：　８２／　８１０
　ＭＰ：６８２／１６２０

　筋力補正：４
　体力補正：２
　敏捷補正：０
　精神補正：１

　所持スキル：中級鑑定（叡智のモノクル）　糸を吐く：熟練度６４４３
　クラススキル：なし
　所持属性：水：熟練度３１２　風：熟練度３１２
　所持魔法：アイスニードル：熟練度１００　アイスボール：熟練度：５２４


　うおおお、ゲーム的な情報に燃える。というか熟練度があるんだね、うおおお、熟練度埋め大好きなんですよー。カンストまで頑張りたくなるー。というか千の桁まであるということはＭＡＸ９９９９かな？　はふぅ。
　と、情報の量に埋もれちゃいそうですが、その前に色々調べないとね。目の前の黒い直方体とか！
　さっそく調べてみる。

【スキルモノリス（飛翔）：飛翔系のスキルツリーを獲得出来る】
【追記：モノクルで初めて調べてみた人のための補足だよ、スキルツリーは基本的に４つまで保持出来るよ】

　こ、これは……予想していたけれどスキル、か。
　スキルモノリスに触れてみる。
　モノリスに文字が浮かび上がる。

【飛翔系のスキルツリーを取得しますか？　Ｙ／Ｎ】

　これはイエスで。まだスキルツリーを一個も持ってないし、さっきの追記の感じだと入れ替えが出来そうだしね。

【飛翔系スキルツリーを取得しました。内容はステータスプレートをご確認ください】

　ステータスプレートを見るとクラススキルの下にサブスキルというのが増えていた。

　サブスキル：飛翔　浮遊ＬＶ０（０／１０）　転移ＬＶ０（０／８０）　飛翔ＬＶ０（０／３００）　超知覚ＬＶ０（０／１００）―１―

　ホーム葉っぱに戻ってきた。

　あの後、スキルモノリスは突然崩れ去った。飛翔のスキルツリーは再取得出来ないってことですか。
　部屋の中は他に何も無く、その場に留まっていても仕方ないので戻ってきたというわけです。登りは何日もかかったのに帰りは一瞬だった。ある程度落下したら糸をくっつけるを繰り返し一瞬で帰ってこれたのだ。

　ちなみに葉っぱを鑑定してみた結果、ここが『世界樹』だと言うことがわかった。どうりで超巨大な樹なワケですよ。もしかして例の神話的世界なんでしょうか。

【手製の世界樹の弓】
【世界樹から作られた弓。本来は水と木の属性を持っているが加工が悪く、その力は失われている】

【世界樹の葉の欠片】
【ある程度までならステータスプレートに記録された身体状況を参考として治療し、失われたＭＰも回復する】

【手製の鞄（Ｓ）】
【ジャイアントクロウラーの糸から作られた小さな鞄。本来は高い工芸価値を持つが加工が悪く、その価値は失われている】

【世界樹の矢】
【世界樹から切り出された矢。本来はあらゆるモノを貫く加護を持つが加工が悪く、その力は失われている】

　持ち物を調べた結果がコレです。もうね、加工が悪い、加工が悪いってうるさいっての。で、思ったんですが、どーもこの鑑定、ある程度の決まった単語、フレーズから自動的に文章を作っているぽいです。手製の品にも対応しているしね。上級鑑定になれば攻撃力とかもわかるのかなぁ。

　手に入れたスキルツリーは使うことが出来ませんでした。多分、ＬＶ０なのが関係していると思うんですよねぇ。ＬＶの横にあるのが何で増えるかわからないけれど、アレが増えて１にならないと使えないんだと思う。何で、こっちは熟練度じゃないんだろうか……？

　というわけでホーム葉っぱに戻ってきたワケですが。次の目標は再度のうろの中、探索です。ちょっと考えがあるのです。コレ、自分が思ったとおりなら、うろの中の探索も楽勝な気がします。



―２―

　うろの中は……予想どおりでした。
　地面や壁の至る所から白い線が延びてスイッチとか針とか槍とか表示されているの。もうね、どんだけ罠だらけなんだよってくらい表示されてます。鑑定で調べられるモノには名前が表示されるのを逆手に取ったんですぜ。ホント、鑑定チート乙。

　罠を避けながら進んでいく。その間、モンスターに会うことはありませんでした。多分、前回の青蝙蝠はトラップの音に反応したんじゃないかなぁ。

　ある程度、進むと床に四角い穴が開いており、そこから文字が流れてきた。右下の視界に文字が表示される。

「むふー、不味いです。でも頑張る」

　あ、コレ、洋画とかの字幕みたい。って穴の下に誰か居るのか？　その声を字幕として拾ったのかな？
　少し考え、思い切って《念話》スキルを使ってみることにする。

『だ、誰かいるのか？』

　少し間があり、返事が返ってきた。
「な？　頭の中に声が？　だ、誰ですか？」
　お、通じた。ふむ、念話ってテレパシーみたいな感じなのかな。
『すまない、事情により声が出せないため、《念話》スキルを使わせてもらっている』
「あ、はい、そうなんですね。って、もしかして、この落とし穴の上に居るんですか？」
『ああ』
　うーん、字幕だと相手の性別がわかんないなぁ。言葉の感じだと女の子ぽいけど、これで筋肉ムキムキのおっさんだったら……どうしよう。
「むふーっ！　あ、あの、あの、もし良かったら助けてもらえないでしょうか。もう長いことこの落とし穴の中で暮らしておりまして……助けてくださいっ！」
　落とし穴の中で生活？　いやいや、この人、よく生き延びているな……。
『助けるのはかまわない。ただし条件がある』
「じょ、条件ですか！？　あ、あのここまで来ると言うことであれば、あなたもそれなりの冒険者でしょうし、お金とかではないと思いますが……ある程度なら魔法の品とかをギルドに預けているので差し上げられます」
『いや、もっと簡単なコトだ。自分の姿を見ても驚かないで欲しい、というのといきなり襲いかかってこないで欲しいってことだ』
　魔法の品とか、ギルドとか、すっごい気になるんだけどね。
「むふー。わ、わかりました。た、助けていただけるなら」
『わかった。では糸を垂らすので、それに掴まって欲しい』
　穴に糸を垂らす。
「掴まりましたー」
　出した糸を短くしていき引き上げる。

　現れたのは女の子だった。背の高さは今の自分より少し大きいくらい、１４０か１５０㎝くらいかな。雪のように白い肌に、青く染められた皮鎧と小さな青い外套を着込んだ、銀の長い髪を持った少女だった。特徴的なのは木の枝のようにとがった耳だった。少女はこちらを見て一瞬びっくりし、何かに納得したのか静かになった。って、この耳って、もしかしてエルフ娘ですか！？　異世界ですか。うわああ、ちょ、本物ですか。

　と、とりあえずエルフ娘を鑑定してみた。

【名前：シロネ・エヴァーグリーン・スイロウ】
【種族：半森人族】

　う、情報が少ない……。というか森人族ってエルフだよねぇ。

「あ、あのー、降ろしていただけないでしょうか」
　あ、エルフ娘を引っ張り上げて持ち上げたままだった。魔法糸を解除する。
「むふー。助かりました。いやぁ、驚かないでと言った意味がわかりました。星獣様でしたか」
『星獣？』
「あー、ご存じありませんか。私たち人は知恵を持った獣や魔獣などを星獣様と呼んでいるんです。大体が迷宮の奥で宝物を守護していたり、ある特定の部族や村を守護してくれてたりするんですが、こう普通に動かれている方には初めて会います。もしかしてこの世界樹の守護星獣様だったりしますか？」
『違います』
　俺みたいな存在って、この世界だと割と多いのか！？

「あら、そうですか。とっと、すいません、まだ名乗ってませんでしたね。私はシロネ、シロネ・スイロウと言います」
　俺は、どう名乗るか少し悩み、答えた。
『一応、自分の名前は氷嵐の主らしい』

　それが俺とシロネの初邂逅だった。―１―

「ということは、ランちゃんですね」
　……何のことだ？　最初、それが自分の名前のことだとは理解出来なかった。
「むふー、ち、違いましたか？」
『い、いや、それで良い』
　と、というか、さっきから、この娘の字幕の最初に『むふー』って単語が殆どの場合に表示されているんですが。でも実際には『むふー』って言ってる感じがしないんですよね。何を変換しているんだろう。あー、言葉が理解出来たならなぁ。
『と、ところで、もし良ければ色々教えて欲しいのだが。良いだろうか？』
「え、ええ。私で答えられることなら……？」

　そう、まずは……、
『この世界のことを教えて欲しい』
「せ、世界ですか？　そ、それは宗教的な何か……ですか？」
　う、質問が大雑把過ぎたか。まずはここが何処か知りたいんだけど、うーん。
『人里というか、この近くで買い物したり食事したり出来るような場所ってあるだろうか？』
「むふー、なるほど。なんとなく聞きたいことの意味がわかりました。ここはナハン大森林という島国です。今居るのは迷宮王の作った八大迷宮の一つ、世界樹ですね。ナハン大森林には１６の氏族と１６の村落があり、ここから一番近いのはスイロウの里ですね。もしクラスを得たいのであれば、ここから北東に二日ほどの距離にあるフウロウの里に行くのが良いでしょう。と、知りたいコトって、こういうことで間違ってませんか？」

『あ、ああ……』

「あ、そうそうスイロウの里って言うと、私の名前がスイロウなんで勘違いをされる方が多いんですが、特に大陸からの方に多いんですけどね、スイロウの里で生まれた森人族は皆、スイロウって名前が付くんですよ。なので、私はスイロウの里産まれってことですね。スイロウの里は、冒険者ギルドなどもあり、ナハン大森林で一番発展していると言っても過言では無いですね。もう、街って言った方が良いくらいなんです」

『あ、ああ……』
　こ、この娘、勢いが凄すぎる。文字を読むだけで一杯一杯になりそうだ。ろ、ログが流れるぅ状態です。にしても聞きたいことをちゃんと理解し想像して答えてくれるのは有り難い。
『ち、ちなみにクラスというのは……、』
「むふー、そうですね。ランちゃんさんはクラスを持ってますか？　クラスというのは職業に近いのですが、就職するという意味では無く、スキルを得たり、ステータスを補正する冒険を助けてくれるモノですね。ちなみに私は『狩人』のクラスを持っています。『狩人』は『弓士』の派生クラスですね。冒険に役立つスキルが多いので、メインとは言わなくてもサブクラスに付けている冒険者が多いクラスですね。『弓士』のクラス自体は先程言ったフウロウの里で取得出来ますよ、ってこの説明で理解出来ますかねぇ」

『だ、大丈夫、り、理解できます、はい』
「聞きたいコトって、それくらいですかね？　ホントは情報って凄い価値があるので、余り教えたり伝えたりしないんです。命の恩人だから教えてあげるんですからね。里の方に行った時にあれこれ聞いていると信用がガクガク落ちちゃいますよ」

『ちなみに自分が里にお邪魔しても大丈夫なのだろうか？』
「むふー、私が里に行った後のことを話している時点で理解して欲しいんですが……、まぁ、お答えしますと、多分、大丈夫だと思いますよ。その辺は行けばわかりますね」

『さ、最後に、よく落とし穴の下で生き延びられたね？』
「ホント、聞きたがりさんですね。まぁ、お答えしますと、コレですね」

――［クリエイトフード］――

　シロネさんの右手に黒っぽい塊が生まれる。これ○ロリーメイトか！？

「後はこれですね」

――［サモンアクア］――

　今度は左の手の平の上に水球が浮かぶ。

「木の魔法、クリエイトフードですね。見た目はアレで、食べ物って色じゃないんですが、食べるとある程度の栄養は取れるんです。まぁ、とてもとても不味いので、ホント、ぎりぎりまで食べたくなかったんですけどね。後は水魔法のサモンアクアで水分は取れるんですが、この魔法の水だけだと魔法で作ったからか本当の水ほど乾きが取れないので何れ死んじゃいますけどね。それとクリーンの魔法ですかね」
　なるほど、そんな魔法があるのか。と、クリーンの魔法は多分、アレですね。というか魔法万能。

「ふぅ。このまま探索するのも無理そうなので、私はいったん里の方に帰ろうと思うんですが、もし良ければ一緒に来ますか？」
　お、これは願ってもない。この世界のことを知っている人と一緒に里に行けるのは凄い助かる。
『もちろん、お願いしたい』
「では、一緒にこの世界樹の迷宮を戻っていきますか」
　ん？
『一つ聞きたい。里はこの世界樹の麓にあるってことで間違いないよな？　世界樹の途中にあるとかでは無く』
「それはもちろん」
『なら、近道がある』
「むふー、さすがは世界樹の星獣様ですね」
『少しアレな道だが、よろしいか？』
「私としては早く里に帰りたいので、命の危険が無いのならば、何でもー」
『では、御免』
　俺は糸を吐き、シロネさんを捕まえ自分の背中に乗っけ、落ちないように結びつける。そのまま糸を飛ばし高速移動する。背中からぎょえーとか女子にあるまじき悲鳴が聞こえるが気にしないことにする。
　そのままホーム葉っぱまで戻る。
「ちょ、ま、ま、まさか、ここから」
　最後まで言わせない。俺は葉っぱから飛び降りる。

　グッバイ、マイホーム。

　死ぬ死ぬとか字幕が見える気がするが気にしない。多分、風の声を字幕として拾ったのだろう。時々、糸を幹に飛ばし減速をかける。減速をかけるたびにむぎゅうとか内臓が出るぅとかの単語が見える気がする。

　俺が頑張ったおかげが一瞬で地上に到着。初めての地上である。

「し、死ぬかとおほった、は、はひう」
　シロネさんの息は荒い。まぁ、なんというかジェットコースター感覚で楽しめたと思うんだがね。
『では、スイロウの里に案内してもらっても良いかな？』
「ちょ、ちょっと、待って。息を整えるから、う、うう、酷い」

　さて人里か……。何というか『ここからが本当の戦いだ』とか『俺の物語は始まったばかりだ』みたいなフレーズが浮かぶシーンだなぁ。

　ま、この異世界？　の本番は……、本当にこれからだね。





　名前：氷嵐の主

　所持金　　　：０
　ギルドランク：無し
　ＧＰ　　　　：０
　ＭＳＰ　　　：０

　種族：ディアクロウラー　種族レベル：１
　種族　ＥＸＰ　０／１０００

　クラス：なし
　クラスＥＸＰ　０／－

　ＨＰ：　１００／　１００
　ＳＰ：　８１０／　８１０
　ＭＰ：１６２０／１６２０

　筋力補正：４
　体力補正：２
　敏捷補正：０
　精神補正：１

　所持スキル　：中級鑑定（叡智のモノクル）　糸を吐く：熟練度６４４６
　クラススキル：なし
　サブスキル１：飛翔
　浮遊　ＬＶ０（０／１０）
　転移　ＬＶ０（０／８０）　　浮遊ＬＶ２以上
　飛翔　ＬＶ０（０／３００）　浮遊ＬＶ４　転移１以上
　超知覚ＬＶ０（０／１００）　飛翔ＬＶ１以上

　所持属性：水：熟練度３１２　風：熟練度３１２
　所持魔法：アイスニードル：熟練度１００　アイスボール：熟練度：５２４

　装備品：手製の世界樹の弓　世界樹の矢×９７　手製の鞄（Ｓ）
　所持品：ステータスプレート（黒）　叡智のモノクル　世界樹の葉の欠片×９３
―１―

　深い森の中をしばらく進むと森が開け、自分の背の高さの三倍はある複数の柵が見えてきた。
　柵はぱっと見、端が見えないくらいの距離を等間隔に並んでいる。柵の高さ、数は、凶暴な魔獣の進入を防ぐ為に必要なのだろう。柵と柵の間、開けているところが入り口かな？
　入り口には門番らしき武装をした男性が居た。あー、エルフじゃないのね、普通に人も居るのか。一応鑑定してみよう。

【名前：ハガー・ベイン】
【種族：普人族】

　えーっと、普人族ってのが一般的な人類になるのかな？

　シロネさんが門番に声をかける。
「久しぶり。里に入れさせてもらっても良いかな？　それと……」
「ええ、どうぞ。っと、後ろの魔獣は？　もしかしてテイムしたんですか？　テイムするにしてももっと良い魔獣がいるでしょうに……」
「むふー、いや、あのテイムしたのではなくて……」
　シロネさんがこちらを見る。これは自分から言った方が良いのかな。
『自分は氷嵐の主という。星獣の身ではあるが冒険者になりに来た』
　シロネさんが『え？』という顔でこちらを見る。あ、喋っちゃ駄目だったのかな？　それとも冒険者になりたいって伝えてなかったことかな？
　門番の人もえっという顔を一瞬したが、すぐにキリッとした顔を作った。
「あー、星獣様か。では、普通に門番の仕事をしますか。ステータスプレートの提示をお願いします。ステータスプレートをお持ちで無い方の場合は１５３６０円をいただいています」
　え？　里に入るのにお金取るの？　って、今、円って言った？　ここの通貨って円なの？　というか、俺、今、一円も持ってないんだけど。

　あ、俺、ステータスプレート持ってたッ！

　ステータスプレートを門番に見せる。
「あー、はい、星獣様のステータスプレート、確かに確認しました。ようこそ、スイロウの里へ」
　というか、星獣『様』って『様』呼びだけれど敬われている気がしません。多分、叡智のモノクルの言語変換が自分に理解出来る単語を選んでいるだけで『星獣様』で一単語なんでしょうね。

　スイロウの里に入ると、シロネさんが足を止めこちらへ振り返る。
「ハガーさんも言っていたけど、私からも。ようこそ、スイロウの里へ」
　とびっきりの笑顔だ。
「むふー。さっきは冒険者になりたいって聞いてなかったから、ちょっとびっくりしちゃった」
　あー、そっちに驚いていたのね。
「さてと冒険者ギルドは、この大通りをまっすぐ行けば見えてくる白い大きな建物がそうよ」
　と、大通りの先に見える大きな白い建物を指さす。通りには木で出来た建物が多い中、ギルドの建物は土と石で出来た建物ぽかった。
『なるほど。ありがとう』
「ええ、これで助けてもらった恩は返せたよね。それじゃあ、私は行くところがあるから、また縁があったらよろしくね」
　え？　ちょ、ちょっとマジで。こういうお約束って一緒に冒険してくれたりとか、異世界に詳しくない自分をサポートしてくれたり、とか、そういう展開じゃないの？
　なんて考えている間にシロネさんは居なくなっていた。
　異世界の人里にモンスターの姿の自分が放置された。そう、まだ人型だったなら……ッ！

　と、余り悩んでも仕方ないので大通りに目を向ける。エルフの里だから木の上に家でも建っているのかと想像していたが、そういったことも無かった。うーん、がっかり。
　木で出来た建物も多いが、ある程度は土壁の建物も見える。木で出来た建物が元からあった建物で土壁で出来た建物の方が新しく見え後から増やされた建物のように見える。大通りには屋台やござの上に果物のような物を広げて商売をしている人たちも見え、そこそこに活気があるようだった。歩いている人たちもエルフばかりでは無く普通の人の姿も多い。

　って、今、視界に猫耳が！？

　お、おい猫耳が居るぞ。猫耳の人は鑑定する前に何処かに行ってしまった。うわああ、お知り合いになりたかった……って、まずは冒険者ギルドか。にしても、あの猫耳、背中に大きなナギナタぽいの背負っていたけど冒険者だったんだろうか……？



―２―

　冒険者ギルドに入る。

　ギルドの中は奥にカウンターがあり、何個かの丸テーブルが置かれていた。まるで酒場みたいだ。中には数人の冒険者と思われる者達が居た。と、声が飛んできた。と言っても何を言っているかわからないので右下の字幕を見るしか無いんですけどね。
「おいおい、冒険者ギルドに魔獣が入り込んでいるぞ！」
　って、しまったー。最初は、よくあるテンプレ、絡まれ展開かと思ったんですが、今の自分、モンスターじゃん。こ、これは早く自分のことを説明しなければ、か、狩られてしまう。
　先程、声を上げたと思われる輩が武器を取る。ま、まずい。
「待てッ！」
　強い声がかかる。声は奥の丸テーブルからだった。その声を受け、さっきの男は武器を置く。……どうでも良いけど偉い人ほど奥に座れるとかなのかな。
「魔獣が結界のある、この里の中に入れるわけが無いだろう。よく考えろ」
　さっき、武器を持った男は「すいません、兄貴」とか言ってる。これ、ホントの意味での兄貴じゃないよね。っと、俺も何か言わないと。
『自分は氷嵐の主という名前の星獣だ。冒険者になりに来た』
　それを聞いてギルド内の全員が驚いた顔をする。
「ああ、この頭に響くのは、念話スキルか。てっきりテイムされた魔獣が紛れ込んだのかと思ったが、こういうこともあるのか……」
　驚いている兄貴と呼ばれた人は無視してカウンターまでのしのし歩く。うーん、やはり普通に歩くのは遅い。
『冒険者になりたいのだが……』
「うお、念話スキルか。突然だとびっくりするな」
　目の前にいるのは黒い眼帯をした禿げの厳ついおっちゃんだ。いや、あのギルドの職員って、それもカウンターに居る人って美女とかが定番じゃないの……、何コレ。
『念話スキルを知っているのか？』
「ああ、こっちだと使う奴も少ないが、大陸の方だと天竜族なんかが念話で会話してくるからな」
　天竜族だと？　人型なのか竜型なのか、それが重要だな。
「っと、冒険者になりたいんだったな。ステータスプレートは持っているか？　持っていないなら試験クエストを受けてもらうことになる」
『ステータスプレートならここに』
　俺はステータスプレート（黒）を鞄から取り出し、渡す。
「お、なんじゃこりゃ。黒いステータスプレートなんて初めて見たぞ。って、加入だったな。借りるぞ」
　そう言っておっさんは俺のステータスプレート（黒）を持ってカウンター奥の扉に入る。これ、持ち逃げされていないよね。
　周りの人たちは、もう俺に興味が無くなったのか丸テーブルに座って色々喋っている。盗賊がどうだとか、蜘蛛がとかそんな文字が見える。
　しばらくすると奥の扉からおっさんが出てきた。
「ほら、返すぞ。後、中のデータも更新しておいてやったからな」
　更新？　ＰＣのアップデートみたいなもんなんでしょうか。
「これで、お前さんもＧランクの冒険者だな。じゃあ、後は適当に頑張れよ、っと、それと質問は受け付けてねぇからな」
『へ？　あの質問なんですが……』
「質問は受け付けねぇって言っただろ」
　いやいやいや、無茶苦茶だろ、それは。冒険者のことが何もわからないし、その他にも色々と聞きたいことが……。
「おいおい、おやっさん、流石にそれは無茶苦茶だ。それに冒険者の支度品も渡していないしさ」
　そう言ったのは先程、兄貴と呼ばれた男だった。あら、まだ居たんだ。
―１―

「相変わらず、お前ら兄弟はお節介焼きだな。どうせ、すぐにおっちんじまうような甘ちゃんなんて相手するだけ無駄だろうに」
　眼帯のおっさんの暴言が留まるところを知らない。
　もうね、なんでいきなり好感度がマイナススタートなんだよ、俺がモンスターだからか、モンスターだからかッ！
「まぁまぁ、おやっさん、そう言わずに支度品を用意してあげてくれよ」
　眼帯のおっさんがやれやれという感じでナイフと小さなポーチを取り出す。
「こいつは剥ぎ取り用のナイフと魔法のポーチだ」
　支度品ってたったの二つかよ。っと、文句を言っても始まらない。とりあえず鑑定鑑定っと。

【鉄のナイフ】
【鉄で作られたナイフ。剥ぎ取りなどによく使われる、そこそこ頑丈なナイフ】

【魔法のポーチ（２）】
【亜空間にアイテムを収納できる魔法のポーチ。収納できる種類は２】

　あ、魔法のポーチってよくあるアイテムポーチなのか！　チートアイテムその一じゃないですか。支度品程度で、こんな良い物をもらってもよいのだろうか。
『魔法のポーチか。こんな良い物を貰えるのか？』
「ああ、構わないな。確かに現在作成することが出来ない貴重と言えば貴重な品だ。が、袋の中には２種しか入れることの出来ない使い勝手の悪い物だし、ダンジョンから大量に発掘されているからな、価値はあって無いようなもんだ」
　え、そうなの？　大量に発掘って……初心者冒険者に配るほど余っているってことなのか。まぁ、２種類しか入らないって使い道に困りそうだよなぁ。
「魔法のポーチの使用者登録はしておけよ。触れて『登録』って言えば完了だ。これをやらないと使うことが出来ないからな」

　俺はさっそく魔法のポーチに触れ『登録』を……って言えないじゃん。あ、でも念じただけでも完了したっぽい。セーフ、セーフ。

「登録者しかアイテムの出し入れが出来ないから財布代わりにしている奴もいるな。あー、後、手放す時は『解除』しておけよ。じゃないと次の奴が『登録』出来ないからな。ま、お前がおっちんじまえば勝手に『解除』されるがな」
　まったく、俺が死ぬ前提で話さないでくれよ。ま、確かにもっと沢山入るアイテムポーチが手に入ったら財布に使うってのはありかもね。
「ふん、支度品は受け取ったな。じゃあ、後は勝手にやりな。クエストを受けるなら、そこの掲示板から受けたいクエスト板を取りな」
　そう言ってカウンター横に置かれた掲示板を指さす。掲示板にはいくつかの板がぶら下がっていた。これ神社に奉納された絵馬みたいだな。

　うーん、しかしアレだね。俺にはゲームとかの知識があるから、どういうルールなのか予想が出来るからけどさ、投げっぱなし感が凄くないか。これがこの世界では普通なのか？　こんなよくわからない状態でなんとかしている冒険者って空気読みレベルがみんな高いってことなのか？　もうわけわかんないな。
「おやっさん、おやっさん、ランさんが固まっているじゃないか。ランさん、すまない、おやっさんは本来、こういった窓口に立つような立場じゃ無いんだが他に人が居なくて……余り、説明とかになれていないんだ」
　ランさん……？　ああ、ランさんって俺のことか。
『ああ、そうなのか』
「ああ、そうなんだ。と、ランさんは星獣様だからか、余り人里のことや冒険者のことがわかっていないように思う。もし良ければ僕が初心者指導員を買って出るけど、どうかな？」
　うお、もしかして色々教えてくれる的な？　それは非常に願っても無いことだ。ただ、そういう役割が野郎なのだけは残念だけど……。普通、異世界転生物とかだと美少女とかエルフ娘とかケモ耳娘とかが、その役割じゃん、じゃんよ……。
『初心者指導員というのは？』
「ああ、まずは名乗らさせて欲しい。僕はウーラ。これでもＣランクの冒険者をしている」
　Ｃランクねぇ……。あの眼帯のおっさん、ランクの説明をまったくしやがらなかったから分からないけど、俺がＧから始まったし、Ａ・Ｂ・Ｃ・Ｄ・Ｅ・Ｆ・ＧでＡが凄い、でも実はＳもあるんだぜ的なランクと予想すると……もうすぐ上級冒険者だぜ的な立場なんだろうか。
「それで初心者指導員のことだけれど、冒険者に成り立ての頃って死亡率が非常に高いんだ。それを防止するためにギルドが作った制度なんだけど、要は熟練の冒険者が初心者に冒険者としての心得とか知識を教えてあげようってことだね」
　なるほどなー。
「と言っても無制限というわけでは無く、空いているＤランク以上の冒険者が居ることが最低条件だし、指導期間も一月の半分か、クエスト三回攻略までと決まっているんだけどね」
　期限があっても色々教えて貰えるのは助かるなぁ。
「と、さっそく、何かクエストを受けるかい？」
『いや、今日は休ませて欲しい。そして出来れば、何処か換金出来る場所と泊まる場所を教えて欲しい』
「なるほど。となると、まずは換金かな。冒険者ギルドの向かいにある建物が換金所だね。魔物の解体や素材の換金をしてくれるし、迷宮で手に入った道具類なども買い取りしてくれるよ」
　え？　そんな何でも買い取る的な便利なところがあるの？　さすが異世界。



―２―

　大通りを向かい合って、ギルドの目の前に建っている平屋の建物に入る。ウーラさんもついてきてくれる。
　あー、ちなみにウーラさんの格好だけど、赤い短髪で、その短髪にバンダナを巻いて髪を立たせている。青い皮鎧の上に青い何かの毛皮を首に巻いている。両腰には片刃の斧をぶら下げている。ハンドアックスですね。ホント、山賊みたいです。しかし青い装備の多いこと、多いこと。この里で青色が流行っているのか！？
　と、うー、換金換金。

　建物の中はすぐにカウンターがあり、エルフの女性が立っていた。うお、こっちはちゃんと女性じゃん。しかもエルフ娘ですよ、エルフ娘。いやまぁ、この世界的には森人族なんでしょうが、俺的にはエルフなのだ。
「ま、魔獣！？　って、ウーラさんのテイムした魔獣ですか？」
　うへ。またもやテイムされたモンスター扱いか……。顔を覚えて貰えるまでは何処もこんな感じなんだろうなぁ。
「いや、この人はランさん。星獣様だよ。今日、冒険者になったばかりなんだ。換金したい物があるってことなんで案内したところだよ」
　ウーラさんの言葉に最初驚き、すぐにこちらへ笑顔を向けた。お、プロの接客態度ですね。ホント、窓口はこうあるべきだよ。いきなり『どうせすぐ死ぬからシラネ』みたいな態度の眼帯のおっさんが間違っているんだよッ！
「ラン様、換金ですね。売りたい物を見せていただけますか？」
『ああ、売りたい物はコレなんだが……』
　俺はそう言って、手製の世界樹の弓と世界樹の矢の全部を置いた。
「これは……、鑑定してくるのでお預かりしますね」
　そう言って窓口のお姉さんは奥に消えた。あの奥が作業場とかなのかな。平屋とはいえ、大きな建物だしね。持ち込まれた竜の死体を解体とかしてそう。
　しばらくするとお姉さんが戻ってきた。
「弓の方は４０９６０円、矢の方が１本２５６０円、それが９７本ありましたので２４８３２０円ですね。全部で２８９２８０円になります。どうしますか？」
　やはり円なのか……。物価がわからないから何とも言えないけど３０万近くになったのは良い感じだと思う。こういうギルド公式みたいなところで足下を見られると言うこともないだろうしね。
『わかった、それでお願いする』
　これで当座の活動資金には困らなさそうだ。
「はい、分かりました。では用意しますね」
　そう言ってカウンターに置かれたのは……小さな金貨７枚と銅貨４枚だった。へ？　え？　円じゃないの？　金貨と銅貨？　どういうこと？
「どうしました？　確かに２８９２８０円あると思うのですが？」
　窓口のお姉さんが怪訝な目でこちらを見る。
『あ、いや、細かい物が欲しかったので金貨を一枚両替してもらいたかったんだが、出来るだろうか？』
「あー、はい、大丈夫ですよ。では小金貨１枚を銀貨８枚でよろしかったですか？」
『ああ、それで頼む』
「はい、では４０９６０円両替しますね」
　ちょ、ちょっと待てー。なんで今度は円なんだ？　この世界の通貨は金貨とか銀貨ぽい。なのにお姉さんが喋った字幕では円で表記されている。

　……あ。

　もしかして、通貨も翻訳されているのか……。
　これ、逆に訳が分からなくなるぞ。先程の例から小金貨ってのが４０９６０円相当。で銀貨８枚と同じ価値ってコトは銀貨一枚は５１２０円相当。それに当てはめて残った端数を計算をして銅貨４枚が２５６０円相当で銅貨一枚は６４０円相当か……。うへぇ、無駄に頭使っちゃったよ。
　これはホント、なんとかして欲しい。字幕を見ると円表記だから、そこから計算してお金を渡さないと買い物が出来ないわけでしょ？　ふ、不便すぎる。頼むー、翻訳機能のバージョンアップしてくれー。

　俺はお金を受け取り換金所を後にした。ホント、前途多難だは。－１－

「それで、この後はすぐに宿屋かい？」
『いや、申し訳ないが武器と防具、日用雑貨を見に行きたい。場所を教えて貰えないだろうか？』
　換金所で上手くお金をゲットすることが出来たので、そのまま買い物をすることにする。この急な申し出にも、ウーラさんはイヤな顔をせずしっかりと案内してくれる。

　で、ついたのが鍛冶屋だった。
「ここには武器、防具屋って無いんだ。仕方ないので、ここの冒険者はこの鍛冶屋から武具を買っている」
　無いのか……。いや、でもこの世界にってコトでは無く、この里にってことだろうね。

　鍛冶屋の中は至る所に剣や鎧などが散らばっており、足の踏み場が無いほどだ。もちろん値札などは付いていない。と、奥から鍛冶士のおっさんが……って、おっさんなのか！？
　奥から現れたのは犬の頭を持った姿をした人物だった。手には鍛冶用の道具なのかハンマーを持っている。
「うお、ま、魔獣！？」
　犬のおっさん？　が震えている。いやいやいや、俺からしたらあんたの方が魔獣だよッ！
　っと、俺は忘れずに驚いている犬頭の獣人？　を鑑定しておく。

【名前：ホワイト・フウア】
【種族：犬人族】

　あ、コボルトとかじゃないのね。獣人とかでも無いのか？　うーん、聞くのも失礼になりそうだし、ここはおとなしくしておこうか。

「ああ、おやっさん驚かないでくれ。星獣様だ。今日、冒険者になったんだが武具を探していてね」
　相変わらずのウーラさんのフォロー。なんというか、この人が居なかったらもの凄く大変だったんじゃね？　と思うことしかりです。何処に行っても受け入れられなくて世をはかなんで魔王にでもなっていたのかもしれん。
『驚かせてすまない。自分は氷嵐の主という星獣だ』
「あ、ああ、星獣様か。驚かすんじゃねえよ。で、何が要るんだ？」
　ふふふ、欲しい武器は決めていたんだ。このリーチの無い腕だと剣などは持てないからなッ！
『短めの槍が欲しい』
「あ、斧じゃないんだ……」
　何故かウーラさんががっかりしている。斧、好きなのか？
「ああ、短槍か。今、売れる物だと鉄の槍くらいだな。１５３６０円で良いぞ」
　１５３６０円だから、銀貨３枚か。相場が分からないけど、こんなもんなのかな。にしても鉄の槍かぁ、第二王子の最強装備ですな。
『ああ、それを貰おう』
　俺は銀貨３枚を渡し、槍を受け取る。さっそく鑑定っと。

【鉄の槍】
【鉄で作られた標準的な短槍。特別な力は無い】

　木で出来た柄の長さは１メートルちょっとくらい。ここは鉄じゃないのね。その先端、穂には三角錐のシンプルな鉄の塊が付いている。
　俺は糸を吐き、槍に結びつける。これで肩にかけて持ち運べます。
「うお、突然、糸を吐くんじゃねぇ。とは言ってもお前の糸、便利そうだな」
　そうだろう、そうだろう。この糸、すっごい便利なんだぜ。



－２－

　鍛冶屋を後にしたところでウーラさんが声をかけてきた。
「ランさん、良かったら服を買わないか？　服を着ているだけでも魔獣と間違われなくなると思うんだ」
　あ、目から鱗です。服を着るって文明人の第一歩じゃん。というか、よく考えたら、自分って今……裸なのか、裸族なのか、そうなのか……いやーん。
『ああ、そうだな。服を買えるところに案内してもらっても良いだろうか』
「もちろん、服飾店はここからすぐ近くなんだ」

　服飾店は鍛冶屋のすぐ隣だった。すぐ近くじゃ無くて隣だろうがッ！
　表に何も出ていなかったから気付かなかったよ。
　服飾店の中にも既製品の服などは飾って無く、反物が置いてあるだけだった。え、もしかして作るところから？
「あ、こちらは星獣様のランさんです。ランさんに合う服を見繕って欲しいです」
　服飾店に入ってすぐにウーラさんが店員さんに説明をする。いやまぁ、何度も同じ展開を繰り返すのも、なんだしね。
「え、あ、はい。で、ではサイズを測らせて貰います」
　店員さんは普人族の女性だった。店員さんが近づいてくる。
「か、噛みませんよね？」
　噛まないです。
「うーん、こちらの方の体型だとベストかガウンでしょうか。今ある物だと銀糸製と麻糸製がありますね。どちらも少しの手直しでお渡しできますよ」
『それぞれの値段と材料の違いで何が変わるかを教えてもらっても良いだろうか？』
「はい、銀糸製だと魔法の付与が可能になりますね。肌触りも良いです。麻糸は普段着用ですね。銀糸製のベストが４０９６０円、ガウンが１２２８８０円、麻糸製のベストは２５６０円、ガウンが５１２０円です」
　えーっと、銀糸のベストが小金貨１枚、ガウンが小金貨３枚、麻糸だとベストが銅貨４枚、ガウンが銀貨１枚か……。うーん、銀糸製も買えるけど今の総資産的に買ってしまうのは後が怖いなぁ。
『麻糸製のベストとガウンを１着ずつ貰えるだろうか？』
「はい、１着ずつですね。全部で７６８０円になります」
　素直に銀貨１枚と銅貨４枚を渡す。
「はい、確かに。では手直しがありますので明日また来ていただけますでしょうか？」
　あ、今貰えるわけじゃないのね。

　というか、この世界にも麻があるのかッ？

「じゃあ、次は日用雑貨を見に行くかい？」
　ああ、そういえばそんなことも言っていたなぁ。と言っても見るだけで買う予定は今のところ無いんですけどね。
　そう言って大通りに並んでいる露店などを案内してくれた。
　売っているのはランタンやロープ、背負い袋や水袋、火付け石などもある。あ、買わないって言ったけど水袋だけは買っておこう。



－３－

　やって来たのは宿屋。冒険者ギルドからは結構距離があり、歩くのがキツかったです。俺の足の遅さに文句をまったく言わないウーラさん、ホント、人が出来ていると思います。

　宿屋は木造二階建ての建物で一階が酒場になっているようだ。
　自分が酒場に入ると酒場に居た人たちが驚いた顔でこちらを見る。はいはい、またこのパターンね。
「ああ、驚かないでくれ。彼は星獣様のランさんだ。今日、冒険者になったばかりなんだが、泊まるところを探していると言うことで、こちらの宿屋を案内した」
　ウーラさんの説明も手慣れた物である。
　それを聞いた酒場の住人達もそっか、って感じで普通に手に持った飲み物を飲み始めた。……順応早いなぁ。
　俺は、そのままカウンターにいる女将さんの所までのしのしと歩く。
『すまない、星獣の氷嵐の主という。宿泊したいのだが』
　とても恰幅の良い女将さんは念話に驚いたのか、一瞬変な顔をしたが、すぐにこちらに笑いかけてきた。
「ふーん、なかなか面白いねぇ。で、宿泊だったね。一泊５１２０円、身体を拭くお湯と食事ありなら１０２４０円だね……それと馬小屋ならタダで良いよ」
　最後の台詞はとても面白いことを言ったって感じに得意気だった。
「お、女将さん、彼はっ！」
　うん？　ウーラさんが慌てている。馬小屋がタダって普通じゃないのか？
「あはは、冗談だよ。それにそこの人は意味が分からなかったみたいだしね」
　うーん？　どういうことだ？　というか、人……か。初めて自分を人扱いしてくれる人に出会えた気がする。星獣様って扱いはしてくれるけど、人扱いしてくれる人は居なかったもんなぁ。
　俺は小金貨２枚を女将さんに渡す。
『これで８日分頼む』
「ふーん。食事有りを一週間分だね。わかったよ」
　あれ？　８日分頼んだつもりなのに一週間になるの？　何か余分な手数料が取られるんだろうか？　うーん、わかんないや。
「それじゃあ、部屋の鍵を渡すね。宿を出るときは鍵は返しておくれよ。帰ってきたときにはまた渡すからね。私は大抵ここに居るけど、私が居ないときはそこに居る娘の方に言ってくれれば良いからね」
　そう言って女将さんは鍵を渡してくれた。女将さんはかなり恰幅の良い方なのだが、娘さんの方もかなりの横幅だった。うん、そっくりだね、間違えようが無いね。
「あー、それと食事はどうする？　もう出した方が良いかい？」
『いや、今日は必要ない。明日からよろしく頼む』
　食事に関しては時間が決まっているわけでは無く、頼めば作ってくれるのか。親切じゃないか。ま、今の状態で人の食べ物が食べられるかまだ試してなかったし、実験は明日ってことで。
「それじゃあ、ランさん、また明日」
　ウーラさんが別れの挨拶を、と。
『明日はどうすれば良い？』
「あー。そうだね、昼過ぎに冒険者ギルド前に合流で」
『ウーラ殿、本当に助かった。明日もよろしく頼む』
　ウーラさんは片手をあげて、そのまま宿屋から出ていった。多分、他に住むところを持っているんだろうね。

　娘さんに案内されて二階の部屋に。そこはベッドがあるだけのシンプルな部屋だった。小物入れとか洋服掛けとかがあるわけじゃないのね。

　はぁ……、しかし何というか、ホント、異世界に来たって感じだなぁ。明日からクエストをやって自分を鍛えて……冒険者の始まりだなぁ。っと、とりあえず食事をしよう。

　手製の鞄から世界樹の葉の欠片を取り出す。
　うー、食事食事。もしゃもしゃもしゃもしゃ。
―１―

　起きて天井を見る。ああ、見知らぬ天井だ。……って、ごめんなさい。

　木の窓を開け、外を見てみる。いやあ、外はまだ薄暗い感じだねぇ。昼まではまだまだ時間がありそうだ。ちょっと早く起き過ぎたみたい。
　ということで朝ご飯を貰いに行くことにする。初めての葉っぱ以外の食事にチャレンジです。今の時間だったら食べて体調を崩したとしてもお昼頃にはなんとかなりそうだしね。
　一階に降りるとカウンターにはすでに女将さんがいた。
「ああ、なんだい。もう起きてきたのかい？」
『ええ、何か食べるものを貰えないかと思って』
「ふーん、なるほどね。もしかしたら知らないかもと思って説明するけれど、貰った料金だと二回分の食事代だから、三食目からは料金を貰うからね」
『ええ、かまいません』
　そっかー。この世界だと一日二食が当たり前なんだね。
　女将さんは何かのスープと丸いパンのような物２個を用意してくれた。
「ここで食べるかい？　それとも部屋で食べるかい？」
『部屋で食べます』
「ああ、皿は後でカウンターに置いといてくれたら良いよ。っと、あんた、ちゃんと部屋まで持って行けるかい？」
　ははは。俺のこのドラ○もんアームを心配してくれるのか。この程度の容器を持つくらいなら、なんとかなるんだぜッ！
　右手に何かのスープが入った容器を、左手にはパンのような物がのった皿をッ！　そして階段をのっしのっしと上がる。自分の部屋の前に来て気付く……ドアが開けられない！？
　なーんてね。ここで《糸を吐く》スキルの出番です。糸で鍵を取り出し鍵穴に入れ、もう一個の糸でドアを開ける。ホント、器用に扱えるようになった物です。

　部屋に入り、さて実食。

　まずは何かのスープ。里芋ぽいものとお肉が浮いてます。里芋ぽい物を食べてみる。ゴリゴリしているけど、少し甘みがあって本当に里芋みたいな感じです。次に何かのお肉。ちょっと筋張った感じがするけど柔らかく煮込んであり鶏肉みたいな味がします。全体的に薄味だけど、まぁ食べられるかなって感じです。というか、この身体でも味覚がしっかりあるッ！　良かったー。実は凄く嬉しいです。ホント、食べられない、食べても味が分からない、ということを心配していたからね。やはり食が楽しめるというのは良いッ！

　次は丸いパンのような物です。囓ってみる。サクサクとクッキーみたいに崩れます。粉っぽいし、まったく美味しくないッ！　なんだコレ。多分、スープに浸けて食べろってコトなんだろうけど、スープに浸けて食べてみても、食べやすくなるだけで美味しくないんですよねぇ。人の食べ物とは思えない。んでまぁ、後になってから気付いたんですが、このパンもどき、お腹が凄い膨れます。ああ、そこそこ食べられるスープを付けるので、後はこの片栗粉の塊のような物でお腹一杯だけにはしてくださいねってコトなんでしょうか。

　総評価。スープは薄味だけど普通に食べられる。パンは栄養剤とか錠剤系と同レベル。これが毎日続くのはちょっとキツいなぁ。

　あ、そうそう魔法のポーチに入れる物を決めました。とりあえず小金貨４枚を魔法のポーチに、残りの銀貨は手作りの鞄に入れることにし、残りの１枠にはステータスプレート（黒）を入れました。貴重品を入れるのが正解な気がするんですよねぇ。



―２―

　昼前には宿を出ました。早めに出たのは寄るところがあるからですね。まずは露店で背負い袋を購入。皮製で大きめなのを買ったので銀貨２枚もしたんですが、おおむね満足です。君とは長いつきあいになりそうだ、よろしく頼む。

　次に寄ったのは服飾店。出来た服を受け取らないとね。
『お邪魔する』
「ああ、お客様、お待ちしておりました。服の方は出来ていますよ。ここで着て帰られますか？」
『ああ、すぐに着てみたい』
「ええ、では奥が試着室にもなっているので、こちらにどうぞ」
　試着室に案内される。試着室は四畳半くらいの広さがある。お、おい、これ、下手したら自分が住んでた部屋より広いぞ……。なんで試着室がこんなに広いんだよッ！
　とまぁ、服に袖を通してみる。まずは麻糸のベストを。なんだか上半身だけ服を着ていると紳士スタイルに通じる物があるな。
　その上から麻糸のガウンを羽織る。前は結ばない。ホントはそういう着方じゃないと思うんだが、気にしない。これはコートを羽織っているみたいで割とカッコイイ気がする。……って、素直に、ガウンじゃなくてコートにすれば良かったんじゃね。うん、ちょっと聞いてみよう。
『えーと、コートとかもあるのかな？』
「はい、コートもありますよ。防水のレインコートや防刃のコートなんかは冒険者の方々に人気ですね」
　あ、あるのかよ。しかも魔法効果が付与されているぽいのがあるじゃないか。なんだソレ、サイショニショウカイシテクダサイヨ。
『え、えーと、何故、最初に紹介してくれなかったのか聞いても良いだろうか？』
「お客様の場合ですと、コートの場合は手直しになる部分が多すぎコートの形を成さないからですね。袖などは全部切り取ることになりますし……それなら素直にベストなどの方がよろしいかと思いました。ただ、まさか、お客様がベストの上から着込むことを想定してガウンを買おうとしていたとは……予想外でした」

　あ。

　あー、なるほどなー。服の手直しを考えたらそうなるか。言われてみれば、その通りだよな。この体型だと着られる物が限られるもんなぁ。後は、付けられそうなのはストールやマントくらいになりそうな予感。
『すまない、では、ガウンとベストをもう一着ずつ貰えるだろうか』
「はい、では今回も７６８０円お願いします」
　俺は銀貨２枚を渡し、お釣り受け取る。
『ところで、この服は青くないんだな』
「あー、そうですね。ここの冒険者の方々の装備は青色ばかりですからね。気になりますよね。アレはファッションで青くしているんじゃないんです。水の属性を付与しているので青くなっているんです」
　え、そうなの？　もしかして一般常識だった？　うは、もしかして恥ずかしい質問をしてしまった？
『そ、そうなのか』
「ええ、この里にも魔法具屋に付与術士の方が居られるので銀糸製などの付与をしやすい服を買われたときはお願いしてみることをオススメします」
　乗せられている気もするけど、お金が出来たら銀糸製装備を買うことにしよう。

　と午前中の用事を済ませたところで、ちょうど太陽が真上に来ていた。急いで冒険者ギルドに行くことにしよう。―１―

　冒険者ギルドの前にはすでにウーラさんが居た。待たせてしまったのだろうか。
『すまない、遅くなった』
「いえいえ、僕も今着いたところですから、それほど待ってませんよ」
　な、なんだ、この会話。┌(┌^o^)┐　ん？　今、思考にノイズが……っと、にしてもウーラさん、良い人過ぎませんかねぇ。
「ああ、そうそう、ステータスプレートには時計機能もありますよ。知っていたらごめんなさい」
　え？　今、なんて言いました？　時計機能？　凄い現代チックな字幕が見えたんですが。翻訳機能が壊れちゃったのかなぁ。
　魔法のポーチからステータスプレート（黒）を取り出して確認してみる。右上に１２：０８って数字が見えます。
「あ、見えます？　右上に表示されている１２と言うのが正午って意味ですよ」
　し、知っているよ。えーっと昨日の段階では無かったよね。これ、無かったよね。そこで気付く。冒険者ギルドに居た眼帯のおっさん、あのとき、『更新した』って言ってたよね。うは、確認しなかった俺のミスじゃん。
　しかし、何だろうな、コレ。本当にタブレットＰＣみたい。この板の違和感が凄い、というか異物感が凄い。それを当たり前に、馴染んでいるこの世界の住人も、なんというか、なんなんだろうな……。
『すまない。自分のステータスプレートは旧式で今まで時計機能が無かったんだ。更新後確認をしていなかった』
「そうなんですね。じゃあ、裏面に履歴が見えるのも知らなかったりします？」
　知りません。裏面も使えるのかよ……。

　裏面を見る。

　データ更新・ｖｅｒ１．６６
　前回からの更新内容
　器用さ補正の導入
　ギルド制の導入
　時計機能の導入
　所持金表示機能の導入
　パーティ最大数４→８
　・
　・
　・

　もうね、ホント、なんだコレ。ちゃんと下にもスクロールする。自分がこのステータスプレート（黒）を手に入れたところから始まって、そこから起こった大きな出来事も記載されている。記載される内容とされない内容の違いが今の段階だと分からないけど、全てが記入されるわけじゃないみたいだ。それでも個人情報漏れすぎだろうと思う。

　自分にはパソコンとかの現代知識があるから違和感を覚えるけれど、『こういう物だ』って思ってしまっているこの世界の人たちには普通の物なんだろうか。
『このステータスプレートって誰が作ったのだろうか？』
「迷宮から発見されることから迷宮王が作ったんじゃないか、とは言われているね」
　ふーん。また出たね、迷宮王。ま、骨になっていたんだけどさ。古代の超文明的な物なんだろうかなぁ。それにしては生活に密着している気もするけど。



―２―

　冒険者ギルドに入る。眼帯のおっさんは居なかった。代わりにちびっ娘が居た。眼帯のおっさん、いつの間にちびっ娘にクラスチェンジしたんだッ！？
「今日はソフィアちゃんが受付なんだね」
　ちびっ娘はこくんと頷く。お、可愛いかな、と思ったが……。
「虫、虫がいる」
　そんなちびっ娘が口を開いて喋った第一声がこれだった。
『いや、虫というか、虫なんだが……出来れば人として扱って貰いたい。自分は星獣、名を氷嵐の主という』
「虫の声、頭に響いた。虫、喋る？」
　虫って、人として扱えって言っているだるぅおぅ。
『そうだ、知能があるからな。喋りもするぜ』
「虫、何しに来た？」
　クエストを受けに来ましたぁ、来ましたッ！
「ああ、クエストを受けに来たんだ。彼、ランさんは昨日、こちらに来たばかりなんです。なので、まずは初級のクエストを、と思ってね」
「そうか、最初の三つか？」
　最初の三つ？
「ええ。彼はステータスプレートを持っているので受ける必要はないんですけれど。クエストになれて貰うためにも、そこからかな、と」
　説明を要求します。
「最初の三つ。森の食用キノコ採取、食用のホーンドラットの狩猟と解体、戦闘技能確認の森ゴブリンの退治」
「ええ、その三つを終えると冒険者として認定されてステータスプレートが貰えるんです」
　あー、試験クエストって言われたのが、コレか。多分、この三つって冒険者の基本的なクエストなんだろうな。だから、ステータスプレートを持っている自分は本来受ける必要がなかったけれど基本を学ぶために受けさせるって感じだろうか。
『ちなみに一度に三つ全てを受けることも出来るのか？』
「ええ、出来るんですが、今回は三回に分けます。今日はキノコ採取クエストです」
『何故、分けるかを聞いても？』
「はい、初心者指導はクエスト三回攻略までなので一日で終わらせるのは勿体ないかな、と」
　あー、なるほどね。なんというか、この人、なんでこんなに親切なんだ？　裏があるんじゃないかと思うくらいだ。
「虫、クエスト板ください」
　ちびっ娘が要求する。って、どれを取れば良いんだ？
「ああ、ランさん。クエスト板の上に描かれているのが受けることが出来る階級です。ランク無しとＧランクはＧランククエストまでしか受けられないんですが、Ｆランクに上がると一個上のランクまでは受けられるようになります」
　ほうほう。今、自分はＧランクだから、Ｇのクエストしか受けられないのか。
「このキノコの絵が描かれた板が今回のクエストですね。これをソフィアちゃんに渡してください。ちなみにキノコ採取クエストは常設クエストなので何度も受けることが出来ますよ」
　キノコの絵が描かれた板を見る。何度見ても絵馬みたいだ。目に近づけてよく見てみるとキノコの絵がとても精細に描かれているのがよくわかる。傘があり、途中に節のあるキノコ、ぱっと見は椎茸によく似ている。この形のキノコを探すってことね。その絵の下に色々書いてある。

　常設クエスト（採取）
　森の食用キノコの採取
　スイロウの里近くからよく取れるキノコの採取
　森の特選キノコを三本納品してください。

　クエスト保証金：無し
　報酬：６４０円
　獲得ＧＰ：１

　キノコ、四本目からは一本３２円で買い取ります。
　一日一回限定


　ああ、コレ、アレだ。モ○ハンだ。にしてもくっそ安い賃金です。これじゃあ生きていけないよ。クエストをクリアしても銅貨一枚……。にしても１本３２円って、銅貨一枚より小さな貨幣、あったんだ。
『ところでＧＰというのは？』
「あー、おやっさんが説明を省いたから……。ＧＰが一定以上に増えるとランクアップの試験を受けられるんです。それをクリアすると一個ランクが上がるんです」
　なるほどなー。まぁ、ステータスプレートに新しく書いてあったから、多分そうだとは思ったけどね。ちなみにＧＰ０／１００となっていたので、１００でＦにランクアップってことだね。

　キノコクエストでＧＰ１って……先は長いなぁ。―１―

　里の外へ。
「森の食用キノコは、この先に沢山生えてますよ。里の子供なんかがお小遣い稼ぎに取りに来るくらいですからね」
　報酬の金額が金額でしたもんね。そりゃそうか。

　森の中を少し進むと、木の根元にキノコが生えているのが見える。視界の右中にキノコから白い線が延びている。白い線の先には『森の特選キノコ』って書いてある。これ間違えようがないね。

　キノコ一本目、ゲットだぜ。

　と周りを見回すと、あるある、右中の視界一杯にキノコの線が延びてます。中には『森の厳選キノコ』って単語が……それ以上いけない。

「そういえばランさんはクラスを持っていますか？」
『いや、残念ながらまだ持っていない』
「経験値が手に入ると、種族レベルとは別にクラスレベルも上がるので、出来れば早めに手に入れた方が良いと思います」
『なるほど』
「ここから一番近いのだと、フウロウの里で『弓士』のクラスが取得できますね。後はかなり南のフウキョウの里で『侍』、結構北に行ったフウユウの里で『農士』が取得出来ます」
　ちょっと待ったー。侍、あるのか侍。ということは刀もあるのか……浪漫だねぇ。後は『農士』か。農業をやっている武士だったかな？　それとも士道を持った農夫だったかな？　なんというか戦う農夫って感じなんだろうか？　うろ覚えです。というか、さっきから思ったんだけど里の名前もそうだけど、凄く和風な感じがする。翻訳の性能だろうか？　
「特に『弓士』から派生の『狩人』は便利なスキルが多いので、取得する人が多いですね」
　あー、この辺の説明はシロネさんと同じだね。とりあえず『弓士』の取得を目指すのが良いのかなぁ。
　と、そこで気付いたんですが、少し離れたところに野兎って線が延びている。
『聞いても良いだろうか？　あそこに野兎が居るみたいなんだが狩っても良いのだろうか？』
「野兎ですか？　それは是非狩りましょう」
　特に狩猟規制とかあるワケじゃないのね。

――《糸を吐く》――

　俺は糸を吐き、野兎の動きを止め、持っていた鉄の槍を一突き。野兎は動きを止めた。
こっそりステータスプレート（黒）を見てみたが、前回更新で増えていたＥＸＰという項目の数値は増えていなかった。コレ、視認出来るようになったけれど、どうやったら増えるんだ？　未だに０なんですが……。



―２―

　里に戻ってきました。
　そのまま、冒険者ギルドへ向かう。
「虫、戻ってきた」
　はいはい、芋虫野郎が戻ってきましたよっと。
　俺は皮の背負い袋からキノコを三個取り出しカウンターに置く。
「キノコ」
『クエストの完了報告に来た』
　ちびっ娘は頷く。そしてキノコの上に手をかざす。手の下には金属のプレートのような物が見える。
「確認した。この札を持って換金所に行く。もし他にキノコあるなら、そこで出す」
　ちびっ娘がカウンター下から、新たに取り出した札を受け取る。
「ランさん、後は換金所に持って行くだけですね。換金後、ＧＰも増えているはずですよ。それじゃあ、僕はこれで帰ります。また明日、今日と同じ時間にここで」
　そう言ってウーラさんは手を振って帰って行った。
　それでは換金所に行きますか、っと、そこでちびっ娘が「待て」と引き留めてきた。
「キノコ持って行け」
　なるほど。冒険者ギルドはあくまで受注と報告だけなのね。報酬や換金、納品は換金所ってワケか。だから、冒険者ギルドの目の前に建っているワケね。三個のキノコを背負い袋に入れ直し、換金所へ。

『クエストを完了したので換金に来たのだが』
　換金所のカウンター、受付のお姉さんに話しかける。
「はい、完了札はお持ちですか？」
　先程、受け取った完了札？　を受付のお姉さんに渡す。
「はい、確かに確認いたしました。こちらへどうぞ」
　そう言って奥の部屋に案内される。奥の部屋は竜でも解体出来そうなくらいに広い部屋だった。実際、奥の方では人と同じくらいのサイズのトカゲのような物が解体されていた。
　俺は部屋にあるテーブルの上に背負い袋の中の物を置いた。
『こちらを頼む』
「はい、では鑑定しますのでしばらくお待ちください。ただ、全てごちゃ混ぜに入っていたようなので査定金額は少し下がるかも知れません」
　え？　そうなの？　うーん、目に入っためぼしい物を手当たり次第に袋に入れたのが不味かったか。


　クエスト報酬：６４０円
　森の食用キノコ：１９本×２４円＝４５６円
　上質な森の食用キノコ：１本×６３２円＝６３２円
　レイグラス（光草）：２本×１２７２円＝２５４４円
　野兎（未解体）：１匹×２５５２円－解体代６４０円＝１９１２円

　合計：６１８４円

　渡されたのは銀貨１枚、銅貨１枚、潰された鉄のような小さな硬貨が５３枚。この初めて見る鉄の硬貨が一枚８円相当か……。これが一番小さい硬貨かな。
『この小さな硬貨は？』
「潰銭ですね。８０枚で銅貨一枚と同じ価値がありますよ」
　お、偶然なのか円変換されずに価値が聞けた。しかしまぁ、８０枚ってすっごく邪魔になります。解体代金が銅貨１枚取られたのと、査定金額が全て（この潰銭１枚分）マイナスされているのが痛いなぁ。まぁ逆に、状態に気を遣わなくても潰銭１枚分の損失で済むと考えるべきか。

　今日一日頑張って宿泊代１日分にも届かなかった。採取で暮らすのは難しそうだな。

　この日はそのまま宿に帰って食事をして寝た。晩ご飯はキノコと何かの肉の炒め物と何かの肉の入ったスープだった。今日採ったキノコがさっそく晩ご飯とか、もうね。
　まぁ、キノコは濃厚な味で美味しかったんですけどね。なんというか昆布と鰹節を囓っているような味がした。意外と悪くないです。

　明日はホーンドラットの狩猟か……。


【森の特選キノコ】
【風味が強く、歯ごたえがあるので癖の強い肉類と一緒に調理されることが多い】

【森の厳選キノコ】
【余り見つからないが特選キノコよりも洗練された味わいがあり人気がある】

【レイグラス】
【光草。わずかな魔素の光を浴びて育った草。キズの治療に効果があり、ヒールポーションの原料となる】

【野兎】
【野原などに良くいる兎】―１―

　お昼前に起床。まずは下に降りて食事を受け取ろう。
　今回、カウンターに居たのは娘さんの方だった。女将さんの姿は見えない。そういえば娘さんの名前、知らないや。
　鑑定で見てみよう。
　ちなみに延びている線は人の場合は『人』と、生き物の場合は『動物』とか『野兎』とか種別が表示されている。余り詳しいことは表示されないことが多い。詳しい線の時とそうじゃないときの条件がイマイチわかんないんだけどね。で、このぽっちゃりな娘さんも『人』って線が延びている。ソレを意識して調べる。アドベンチャーゲームとかのカーソルを合わせて、コマンド＞調べる、みたいな感じだね。

【鑑定に失敗しました】

　は？　何？　鑑定って失敗とかあるの？　中級鑑定なのと関係あるのかなぁ。出てくる情報も凄く、凄く少ないしね。ぽっちゃりな娘さんは何かに気付いたのかキョロキョロと辺りを見回している。む、もしかして鑑定に失敗すると気付かれるのかな？　もしそうだとするとむやみやたらに使うのも考えるべきなのか。
　ま、それでももう一度鑑定してみるんですけどね。

【名前：ステラ・ロード】
【種族：普人族】

　ロードさん家のステラちゃんだね。なんとなくだけど、お店を経営しているのは普人族が多いのかもしれないな。
『すまない、食事をしたいのだが』
「あ、はい。すぐに用意します。食事はお部屋……でされますよね？」
『ああ、頼む』

　少し昼には早いが食事にする。本日のご飯は『何かの肉のステーキ』と『ふわふわのパンみたいなもの』と『リンゴのような果実』でした。

　何かの肉のステーキには甘酸っぱいソースがかかっており、肉の臭みを上手く打ち消してくれています。堅めの肉が美味しいです。
　ふわふわのパンのような物はうっすらと栗のような甘みがありまあまあ食べられます。
　リンゴのような果実は……騙されました。生でサツマイモを囓っているような感じです。これ絶対、焼くか蒸すかした方が良いと思うのです。てっきりデザートだと思ったのに……。

　総評価。見た目に騙されたけれど、まぁまぁ満足です。

　さあ、朝の食事も済ませたし、正午までには冒険者ギルドに行きますか。



―２―

　冒険者ギルドにはすでにウーラさんが居た。ちょっとまて、まだプレートの表示だと１１：５４だぞ。俺の５分前行動よりも早いとは……。
『ドーモ、コンニチハ、ウーラさん』
「ええ、こんにちは。では、今日もクエストを受けますか」
　今日もウーラさんはバンダナで立たせた赤髪短髪がさわやかです。

　冒険者ギルドに入る。

　ギルドのカウンターに居たのは、今日もちびっ娘だった。む、もしかして眼帯のおっさんの方がレアなのか、レアキャラなのかッ！
「虫」
　ホント、この娘、失礼だなー。しかも必要最低限しか喋りやがらない。喋るの億劫系ですか、喋り過ぎちゃうと死んじゃう系ですか！？
『今日もクエストを受けに来た』
　ささっとＧランクのクエスト板の中からホーンドラットの狩猟と書かれた板を取り、ちびっ娘に渡す。

　Ｇランク
　常設クエスト（狩猟）
　ホーンドラットの狩猟と解体
　スイロウの里近くに出没するホーンドラットを狩猟し解体すること。
　解体までがクエストです。

　クエスト保証金：無し
　報酬：６４０円
　獲得ＧＰ：１

　ホーンドラット、１体に付き６４０円で買い取ります。
　一日一回限定


　買い取り金額は銅貨１枚と言うことで、キノコよりも多いな。つまり、このクエストの報酬は報酬と買い取り代で最低、銅貨２枚になるってことだね。にしても解体かぁ、このドラ○もんハンドで上手く出来るのだろうか……。
「虫、頑張れ」
　ああ、頑張るよ。

　ちびっ娘に見送られ冒険者ギルドを後にする。



―３―

　本日もウーラさんの案内でホーンドラットの生息域に向かう。キノコの群生地から少し進んだところだったので、キノコクエストと同時に受けてキノコを漁って向かうと効率が良さそうだ。

「あ、ランさん居ましたよ」
　自分の視界にも線が見えている。線の先は『魔獣』になっている。
「ホーンドラットは角を持った鼠の魔獣です。角の突撃には注意が必要ですが、突撃の後に大きな隙が出来るので、そこを攻撃するとあっさり倒せますよ」
　ふむふむ。ウーラさんの意見を参考に魔法糸を吐き出し準備する。
　鼠は、こちらに気付いたのか駆け、近寄ってくる。人に驚いて逃げるとかはしないのね。
　ある程度近くに来ると、突然、角を前に出し飛びかかってきた。これが突撃か……が、見切っているぜ。糸を離れた地面にくっつけ高速移動。ふっ、残像だ。
　ホーンドラットは角が地面に刺さり動けなくなっている。
『森鼠、森鼠、森鼠、またのー』
　俺はとある呪文を唱えながら鉄の槍を突き刺す。一撃では殺しきれなかったので、槍を引き、もう一撃。ホーンドラットは息絶えた。
「さて、ランさん、魔獣と野生動物の違いってわかりますか？」
　と、そこでウーラさんからの突然の質問。
　うん？　鑑定で魔獣と表示されるかどうかってこと？
「魔獣は体内に野生動物には無い魔石と言う物を持っています。魔石を得ることも冒険者の仕事の一つです。そして一番分かりやすい違いが魔獣は経験値を持っています。ランさん、自分のステータスプレートを見てください」
　ステータスプレート（黒）を取り出し確認してみる。お、ホントだ。
　ＥＸＰが２／１０００になっている！　って、次のレベルまでホーンドラット４９９体必要ってことですか……先は長いなぁ。それでも経験値が手に入って先が見えてきたのは嬉しいな。
「クエストは解体まで行って終了ですが、この場で解体しますか？　換金所で解体をしても大丈夫なので換金所の方で解体しますか？」
『換金所で行うことにする』
　いやだって、いきなり解体とか……怖いですもん。
「それでは、せっかくなので、もう何匹か狩りますか？」
　もちろん。経験値を稼ぎたいでーす。
「そうそう、解体ですが、『狩人』のスキルに《解体》と言ったずばりのスキルがあるんです。このスキルがあると解体作業に補助がかかり、スムーズに解体が出来るようになります。素材も痛めないのでオススメのスキルですね」
　へぇ、便利なモノがあるんだな。

　それから４匹ほどのホーンドラットを危なげなく狩猟し帰還することになった。

　うーむ、次は解体かぁ。グロくなりそうだなぁ、余りグロく無いと良いなぁ。グロ耐性があるほうじゃないし、怖いなぁ。でも、こういうのって慣れるって言うし……うーむ。―１―

　森を抜け里に戻ってきた。向かうのはもちろん冒険者ギルドである。
　冒険者ギルドの中で待っていたのは、もちろんちびっ娘だ。
「虫、森鼠倒せたか？」
『ああ、倒せたぞ。さっそく見てくれ』
　俺は皮の背負い袋からホーンドラットの死骸を取り出し、カウンターに置く。血はすでに乾いており流れていない。
　ちびっ娘は前回と同じように手をかざす。手の下には同じように金属のプレートが見える。
「未解体、換金所で解体する」
　ああ、そうだな。
「持って行け」
　ちびっ娘はカウンター下から完了札を取り出す。完了前だけど渡してくれるのね。
「後は、解体だけですね。最初は苦労すると思いますけど頑張ってください。では、また明日」
　そう言ってウーラさんは帰って行った。今日もありがとうございました。
　カウンターに置いたホーンドラットの死骸を皮の背負い袋に入れ直し、完了札を貰って換金所へ。

『完了札を持ってきた。受け取って貰いたい』
　受付のお姉さんに完了札を渡す。
「あー、ホーンドラットの狩猟クエストの方ですか、懐かしいですね。では解体ですね。こちらへどうぞ」
　奥の作業場？　解体所？　に案内される。
「ゴンザレスさーん、解体の確認、お願いしまーす」
　受付のお姉さんは奥で解体作業を行っているであろうゴンザレスさんを呼ぶ。
　現れたのは予想外にもエルフの若者だった。あー、こちらだと森人族……か。
「初めまして。ゴンザレス・スカーレット・スイロウです。ゴンザレスと気軽に呼んでください」
　ゴンザレスさんは俺の姿を見て「あっ！」と声を上げる。
「今、話題の星獣様だっ！」
　うお、自分ってば意外と有名になってきてる？　まぁ、モンスターで冒険者になろうなんて物好き居なさそうですもんね。
『初めまして。星獣の氷嵐の主という。よろしく頼む』
「はい、こちらこそっ！　では解体しましょうか」
　ゴンザレスさんの言葉を受けて、俺はテーブルの上に５体のホーンドラットを置く。
　さあ、ここからが本番だ。



―２―

「もう遅いんだが、本当は狩ったすぐ後に血抜きと魔石の取り出しだけはした方が良いね」
『理由を聞いても？』
「まず血抜きだが、行わないと血が残り単純に肉が不味くなるから。食用でなければ無理に血抜きをする必要は無いね。次に魔石を取り出す理由だけれど、魔石を痛めない為。ホーンドラット程度なら良いけど、折角、倒した魔獣の魔石の価値が落ちるのはほーんっと勿体ないからね」
　なるほどー。
「まずは魔石を取り出してみようか。大体、どの魔獣も心臓の辺りに魔石を持っているね。ということでお腹をかっさばいてみようか」
　う、ついに始まるのか。
　俺は魔法糸でホーンドラットの死骸を固定し、冒険者ギルドで貰った鉄のナイフを死骸の胸に当てる。そのままナイフをずぶりっとお腹に入れ、心臓まで開けていく。
　心臓の辺りに黒い小さな石のような物が見える。
「見えたかな？　それが魔石だよ。基本的に強力な魔獣ほど大きな魔石を持っているんだ。そして魔石は色々な使い道がある為、多く必要とされ、その需要がなくなることはないんだ」
　魔石を燃料にして、みたいな感じなのかな。その辺はおいおい分かりそうだなぁ。
　俺は手を突っ込み、ぐちゅっとした肉の中から魔石を取り出す。
『ちなみにこの魔石の価値は？』
「正直、ホーンドラット程度だと無いにも等しいんだ。良くて１６０円、普通なら１２０円くらいかな」
　潰銭１５から２０枚ほどか……正直、潰銭って嵩張るばかりで手に入っても嬉しくないんだよね。硬貨を沢山集めることが好きな人には良いのかも知れないけどさ。
「さて、これで最低限の処理は終わったが……次からが解体だね」
　うへぇ。結構、キツいなぁ。
「まずはさっき開いた穴から内臓を全部だそうか。出した内臓はこの箱に入れてくれれば良いよ。外での解体ならそのまま放置していても良いかな」
　言われたとおり内臓を掻き出す。うう、グロいなぁ。現代っ子にはキツい作業です。にしても内臓を食べる文化はなさそうですね。
「次は角を取り、皮を剥いで、肉を切り分ける作業だね」
　角はパキンと取れた。骨みたいな感じです。
　皮は、なかなか剥ぎ取れず苦戦する。いびつになりながらも、なんとか皮を剥ぎ取り肉を切り分けていく。
「はい、それで終了だね。どう疲れたでしょ。冒険者の中には解体を換金所任せにする人も多いけど、冒険の途中で解体が出来なくて食事が出来なかった、では済まないからね。一度は解体を経験して貰うことになっているんだよ」
　俺はなんとか一体目の解体を終えたみたいだ。……命、ありがとうございましたッ！
『これ、残りの四体もやるんですよね？』
「もちろん」
　ゴンザレスさんはむっちゃ笑顔だ。うぷ、こんなことなら追加で４匹も狩るんじゃなかった。
「にしても、意外だったなぁ。元魔獣のランさんなら平気な顔でこなすと思っていたんだが、震えているのがこちらにも伝わってきたよ」
　だって、現代っ子ですもん。

　それでも、なんとか時間をかけて残りの４体も解体を終えた。
『お、終わった……』
「はい、お疲れ様でした。これでクエスト完了だね。そうそう、もし良かったら、その背負い袋にクリーンの魔法をかけておこうか？　次からは一回につき６４０円貰うけど、今回はサービスでやってあげるよ」
　お、それは願ってもない。クリーンの魔法って多分、アレだよね。言葉の感じからアレだよね。
　俺はゴンザレスさんに皮の背負い袋を渡す。

――［クリーン］――

　魔法の発動。背負い袋の汚れがみるみる落ちていく。こびりついていた血糊なんかも綺麗さっぱりです。うわあ、コレ、是非覚えたい魔法だ。毎回銅貨１枚を渡すのも勿体ないしね。


　クエスト報酬：６４０円
　ホーンドラットの肉：５体×３２０円＝１６００円
　ホーンドラットの角：５本×１２０円＝６００円
　ホーンドラットの魔石：５個×１２０円＝６００円
　クリーン代：サービス

　合計：３４４０円

　銅貨５枚と潰銭３０枚です。手持ちの潰銭と併せて銅貨１枚に両替して貰いました。
　肉の買い取り価格が半額なのは血抜きされていなかったかららしい。野兎の時はウーラさんにやってもらっていたもんなぁ。多分、ウーラさんは分かっていてやってくれなかったんだと思う。勉強しろってことだね。
　やっすい金額だけど角も買い取ってくれるのは有り難い。にしても、こんな骨の塊みたいな角って何に使うんだろう。
　にしても昨日の採取よりも報酬が少ないです。こんなんで冒険者って生活出来るのか？　って勢いですね。ま、まぁ、まだ初級クエストだし、こんなもん、こんなもん。

　あ、そうだ。ついでにコレも買い取って貰おう。
　カウンターに戻り、受付のお姉さんに『手製の鞄（Ｓ）』を買い取って貰えないか聞いてみる。
「ほー、珍しい鞄ですね。少々お待ちください」
　中に入れていた『世界樹の葉の欠片』などは皮の背負い袋に入れる。綺麗になったから入れても大丈夫なのだ。

　結果、『手製の鞄（Ｓ）』は２０４８０円、銀貨４枚になった。コレ、鞄職人でやっていけるんじゃねって思いそうだけど、一個作るのにかかった時間を思うと銀貨４枚でも割に合っていません。まぁ、それでも売っちゃうんだけどね。

　換金所の帰りに露店で大きめのショルダーバッグを買う。銀貨１枚の出費です……が、中にポケットが何個もあるので色々な物を入れるのに便利です。
　服飾店にも寄り、予備のベストとガウンも受け取る。コレ、宿屋の方で預かって貰えないかなぁ。－１－

　宿屋に戻って来ました。女将さんが居たので服を預かって貰えないか聞いてみる。
「なるほど。似たようなコトなら長期宿泊者向けのサービスでやっているよ。と言っても部屋に洋服掛けを置くだけなんだけどね」
『お願いしたい。ちなみに料金は？』
「さっきも言ったけど長期宿泊者向けのサービスだから、タダで良いよ」
　女将さんは手を振って答えてくれる。
「後で部屋に持って行くよ」
　助かるなぁ。なんというか言ってみるものである。
『一緒に食事も頼んでよろしいかな？』
「はいはい、食事も一緒に持って行くよ」

　部屋に戻る。
　さて買ったショルダーバッグと皮の背負い袋の整理でもしますか。
　背負い袋からショルダーバッグへ『世界樹の葉の欠片』と細かいお金を移動する。と、そこでドアをノックする音が。
「食事と洋服掛けを持ってきたよ」
　お。女将さんか。俺は魔法糸でドアを開ける。
「はい、晩ご飯だよ」
　食事を受け取る。今日は『何かの肉の入ったスープ』と昼も食べた『ふわふわのパンみたいなもの』か。
「で、洋服掛けは何処に置くんだい？」
『入り口近くにでも適当に置いてもらえるかな。後、良ければ聞きたいのだが、このスープに入っている肉は何の肉なのだろうか？』
　これ、気になっていたんだよね。何かの肉のスープを鑑定しても【スープ】としか表示されないんだもん。
「ああ、そいつはホーンドラットの肉のスープだね。ホーンドラットの肉とは思えないほど美味しいだろ？　ホーンドラットの肉は固いからか安くても余り人気が無いんだよ。まぁ、それを美味しく食べられるように調理するのがプロの仕事さね」
　うほ、鼠肉か……。今更だけど衛生面が怖いなぁ。食中毒になりませんようにッ！
「と、そういえば、あんた身体を拭くお湯をまったく使わないけど良かったのかい？」
　あー、そういえば食事と一緒に、それも料金に含まれていたんだった。
『ふむ。この身体だと拭く必要性がないもので……』
「なるほどね。なら、あんたも服を買ったみたいだし、服を洗うのに使ったらどうだい？」
　確かに。衣類は汚れるし、そういう使い方が有りなら助かるな。
『分かった。衣類が汚れたときは有り難く頼むとする』
　女将さんは、それじゃあと下へ降りていった。

　さあ、森鼠のスープとふわふわのパンみたいなものを食べますか。うん、変わらない味。食事のレパートリーは少なそうだなぁ。まぁ、飲食店ではなく宿屋だもんね、こんなものか。

　あ、しまった。女将さんに他にどんなサービスがあるか聞いておけば良かった。うーん、色々損をしている気がする。まぁ、現状では困ってないし……ま、いっか。



－２－

　起床。今日も良い天気です。というか、今がどんな季節か分からないけれど雨を見ません。降らないってコトはないと思うんだけどねぇ。
　まだ昼には早いけれどお昼ご飯を貰って食事にする。鶏肉のような味の白身の串焼きと初日に食べた固くて丸いパンのような物、昨日の夜と同じ森鼠のスープです。
　串焼きは非常に美味しかった。コレなら毎日でも良いかも。ただ欲を言えば焼き鳥のタレが欲しいなぁ、ホント、欲しいなぁ。

　正午前に冒険者ギルドに到達。そしてすでに居るウーラさん。
『ドーモ、コンニチハ、ウーラさん』
「はい、こんにちは」
　ホント、早いよね、おかしいよね。
『毎日、とても早いようだが……』
「それは……。そうですね、癖かもしれませんね。クエストが張り出されるのって朝なんですよ。人気のクエストは取り合いになるので、早めに見に来る癖が付いてしまうんですよね」
　え？　そうなの？　じゃあ、正午に来ている自分は何なの？　だからクエスト札が少ないの？　常設クエストしか残ってないぽいもんね。うは、次から朝一で来よう。
　ま、まぁいいや。ギルドに入ろう。
「お、星獣様じゃねえか。まだ生きていたか。クエストか？」
　居たのは眼帯のおっさんだった。ちびっ娘はちびっ娘でイラッとくるけど、このおっさんは万倍はイラッとくるね。まだ死んでませんよーっだ。
　俺はクエスト札を取り、眼帯のおっさんに渡す。
「ほう、森ゴブリン退治か。ま、それでもお前なら楽勝だろうな」
　おや、無理とか死ぬぞとか言うと思ったから意外。
『む？』
「そりゃな、魔獣としての格はジャイアントクロウラーの方が上だからな。格上の魔獣の星獣様が格下の魔獣に負けているようじゃあ、話にならんだろ」
　あ、そうなの？　ジャイアントクロウラーってそれなりに強い方なのか。ま、俺は劣化種なんですけどね。
「と言ってもジャイアントクロウラーなんざ、フォレストジャイアントの餌だからな。森をさまよってフォレストジャイアントに食われるのがオチだな」
　ぶふぉ？　餌って？
「なんだ、自分のことなのに知らないのか？　ジャイアントクロウラーのジャイアントはフォレストジャイアントの餌ってのが由来なんだぞ？」
　うへ、マジで？　大きいから……じゃ、ないんだ。酷い由来の名前だ。でもでも、俺はディアクロウラーだもん。ジャイアントクロウラーじゃないもん。
「まぁまぁ、ランさんもおやっさんも。ランさん、さっそく森ゴブリンの退治に行きましょうか」


　Ｇランク
　常設クエスト（討伐）
　森ゴブリン１匹の退治
　スイロウの里近くに生息する森ゴブリンの退治

　クエスト保証金：無し
　報酬：６４０円
　獲得ＧＰ：１

　二匹以上を倒しても追加報酬は出ません。
　二匹以上を倒す予定の方は森ゴブリン達の討伐クエストを受注してください。
　一日一回限定


　うーん、何匹倒しても報酬は増えないのか。複数倒すときは、それようのクエストがあるのね。
『ちなみに複数匹倒した後に、複数匹用のクエストを受けて完了は可能か？』
「あー、それは出来ませんね。討伐のクエストだけは最初に受注しておく必要があります。採取などの納品クエストなら、その方法も可能ですね。クエストを受注せずに大物を倒してしまった場合はその魔獣の素材と魔石だけが報酬ってコトですね」
　ウーラさんが答えてくれる。納品は、素材を持っていれば受けた瞬間の完了が可能ってことか。
　色々な討伐クエストを受けるだけ受けて倒した後で完了って手段も取れそうだけど、上のランクの札を見ると期日があるんだよなぁ。今後は期日内に終わらせられそうなら、受けるだけ受けといた方が良さそうだな。まぁ、無理だけはしないようにしよう。

　さて、それでは今日も里の外の森に出発っと。―１―

「今日は最後の初心者指導になりますね。ということで今回は森ゴブリンが多く生息する小迷宮に向かいます」
　小迷宮？　というか、多く生息すると言いましたかッ！
『多く倒す予定ならば複数討伐クエストの方が効率が良かったのでは？』
「そうですね。ですが、今回は初心者指導なので最初の三つクエストを完遂して貰います」
　ま、そこら辺は自分でやれってコトなんですね。あ、そうだ。
『ウーラ殿、もし良ければ魔法について聞いてもよろしいか？』
　最後だし、魔法についても聞けるだけ聞いておこう。
「ま、魔法ですか……。魔法は苦手なので、あ、余り詳しくないんですよね。そ、そうだギルドのソフィアちゃんが魔法に詳しいですよ。ただ情報料は取られそうですけどね」
　よし、今度会ったら聞いてみよう。
「小迷宮まではもう少しあるので、パーティなどについて説明しますね。少し長くなるけれど丁度良い気分転換になると思います」
　パーティってアレですね。ステータスプレートの裏の更新履歴にあった４→８ってヤツですよね。

　ん？

【ウーラさんよりパーティ申請が来ています。パーティに参加しますか？　Ｙ／Ｎ】

　うお、右上にシステムメッセージが。もちろんイエスで。

【パーティインッ！】

　うお、なんだ、この無駄に頑張っている加入メッセージは……。

「はい、加入できましたね。今、僕の周りに漂っているモヤみたいな物が見えますか？」
　ん？　確かにウーラさんの周りに蒸気のような物が揺らめいて見える。
「パーティに加入すると、パーティメンバーの状態が見えるようになります。このオーラがその人の状態を示しています。危ない状態だと燃え尽きそうな感じになりますし、離れていても立ち上るオーラで大体の居場所が分かります」
　なるほど、割とゲーム的な感じですね。
「後はパーティ間のみで有効な魔法であったり、魔法具があったりします。とパーティを組むと良いことも多いんですが、デメリットもあります」
　デメリット？
「取得される経験値が頭割りになります。種族レベル差によっては貰える経験値がかなり減りますね。それでも最低１は貰えるんですけどね。一番深刻なのは獲得出来る魔晶石ポイント（ＭＳＰ）が頭割りになることです」
『魔晶石ポイント？』
　ん？　新しい単語だな。
「魔晶石ポイントについては、また後で説明しますね」
　ふむぅ。
「ＭＳＰは森ゴブリン以上くらいの魔獣を倒すと手に入るんですが、森ゴブリンだとＭＳＰは１しか増えないんです。もし二人以上のパーティだと０になります。つまり森ゴブリン程度の場合、ソロじゃないとＭＳＰは取得出来ないことになります。４人パーティでＭＳＰを１得ようと思うと最低ＭＳＰを４以上持っている魔獣を倒す必要があるってことですね」
　切り捨てってコトか。
「ただまぁ、獲得出来なかったＭＳＰに関してはパーティ全員にＧＰ（ギルドポイント）として配布されるので、それを狙う冒険者も居ますね」
　なるほど完全に無駄になるわけじゃないのね。で、魔晶石ポイント（ＭＳＰ）って何よ。

【ウーラさんがパーティを解散しました】

　ああ、パーティの説明だけだったのか。

「クエスト受注後のパーティ加入はお勧めしません。受注後に加入した人はクエストの報酬が貰えませんからね。パーティを組んでからの受注が基本になります」
　ふむふむ。多分、この辺は冒険者の常識なんだろうね。知らなかったら恥を掻いていたよってトコでしょうか。



―２―

「ランさんはまだクラスを持っていないと思いますが、今後のためにＭＳＰについて説明しますね」
　お、やっと魔晶石ポイント（ＭＳＰ）の説明か。
「魔獣を倒すとＭＳＰというものが貯まります。どれくらい貯まったかはステータスプレートを見れば分かります。クラスを手に入れると格クラス毎に４つのスキルを取得出来るようになるのですが、そのスキルを取得したり、スキルレベルを上げたりするのに使うのがＭＳＰになります」
　あッ！　そういうことだったのか。俺、スキルツリーもってるじゃん。０からどうやって増やすんだろうって思っていたんだけど、ＭＳＰを振り分けて上昇させるわけね。
　つまり、これから狩る予定の森ゴブリンを倒せば倒すだけＭＳＰ稼ぎが出来るわけね。うほ、楽しみが増えた。
「魔獣と戦う上でスキルは非常に重要なのでＭＳＰを得ることも冒険者の使命の一つですね」
　やはりスキルか……。自分の魔法糸を見ただけでも分かるけど、常識外の力だよねぇ。
「実はＭＳＰを得る方法はもう一つあるんです。ずばり、魔石を砕くことですね」
　ほう？
「魔石は換金も出来ますし、魔法具の材料にもなるので悩みどころですね」
『ちなみに砕くとどれくらいのＭＳＰが手に入るのだろうか？』
「一人で普通に狩猟したときと同じだけ手に入りますね。これから狩猟する森ゴブリンなら倒して１、魔石を砕いて１、計２を取得出来ますね」
　２ポイントになるのは……大きいのかな？

「次はステータスも説明しますね。今日が最後だから、どんどん説明しますよ。大事なことだから覚えてくださいね」
　長い説明ありがとうございます。
「ステータスプレートに書かれているモノを上から順に説明しますね」
　はい、お願いします。
「まずはＨＰ、その人の健康状態を表しています。最高が１００ですね。これが減っているってことは命に関わってきます」
　あ、ゲーム的に体力とかじゃないのね。状態グリーンでーす。
「次にＳＰですね。この下にあるＭＰと関わりのあるステータスになるんですが、魔獣から攻撃を受けた際の盾になる数値だと思ってください。この数値が残っている限り肉体が傷つくことは殆どありません。減った分はＭＰから補充されます」
　なるほど身体の周りを守ってくれる防御膜の役割がＳＰってことね。ＭＰが多ければ多いだけ固くなるってこと……かな？
「ＳＰがＭＰから補充できると言いましたが、注意点もあります。ＳＰの最大値です。ＳＰの最大値が低くＭＰが多い人だと破壊力の無い攻撃には強くなりますが、強力な攻撃を受けたときに一気にＳＰを超えたダメージを受けて危機的状況になりかねません。逆にＳＰの最大値が高くてもＭＰが少ない人はＳＰを削りきられたら、そこで終わってしまいます。なのでＳＰ最大値もＭＰも多いのが理想になりますね。まぁ、それが難しいんですけどね」
『ちなみにＳＰやＭＰの増やし方は？』
「基本、増えません」
　へ？　いやいやいや、それは無いだろう。無しだろう。
「就いたクラスの補正によって増減はします。後は種族レベルが上がったときに増えることもあるらしいです。僕は増えませんでした」
　うーん、自分の数値って多い方なのだろうか。モンスターだし、多い方だと思いたい。
「次はＭＰですね。魔法を使うと消費されます。後はスキルの一部も消費されるモノがあるらしいですね。大魔法を使いたいのに最大ＭＰが足りなくて使えず、魔法使いの道を諦めた、なんて人も居るみたいですね」
　増えないことの弊害、か。
「ＭＰが少なくなると精神的に不安定になり、最終的に気絶してしまいます。ＭＰを使い切らないようにするのも重要ですね」
『ちなみにＭＰの回復手段は？』

【《念話》スキルが開花しました】
【《念話》スキル取得に伴い、念話使用頻度を熟練度に反映します】

　へ？　会話の途中だったが突然のシステムメッセージに驚く。慌ててステータスプレートを見る。
「ＭＰ回復しゅだ……ランさん、どうかしましたか？」

　ステータスプレートの所持スキルに念話のスキルが増えていた。

　念話：熟練度１９９４

　ど、どういうことだ！？―１―

『いや、何でも無い。少しステータスプレートを確認しておこうかと』
　とりあえず慌ててステータスプレートを取り出した言い訳をする。……ん？

　ＭＰが減っている。どういうことだ？

『で、もう一度確認なのだが、ＭＰの回復手段を教えて欲しい』

　うん、確実にＭＰが減った。って、もしかして念話スキル！？
「ＭＰはくつろいでいるときや睡眠を取ることで回復するみたいですね。後はマナポーションを飲むことでも回復します」
　やはりあったかＭＰ回復ポーションっと、ついでに念話スキルのＭＰ消費も確認しよう。
『ふむ。ＭＰを回復する飲み物があるのか……ちなみに高価なモノなのだろうか？』
　うん？　さっきよりも念話を使った際のＭＰ消費間隔が遅くなった気がする。熟練度を見ると２０００を超えていた。
「少しだけＭＰを回復してくれるモノだと値段も安めなのですが、大きく回復してくれるモノはかなり高価ですね」
　よし、今度は正確に時間を計りながら消費量を見てみよう。
『なるほど。少しだけＭＰを回復してくれるモノだと、ということだが、どれくらいの回復量で金額はどれくらいか正確に教えて貰えるだろうか？』
　大体、２秒間でＭＰ１消費か……。って、もしかして熟練度１０００毎に消費ＭＰ１辺りの秒数が１伸びる感じなのか！？　３０００になったら確認してみよう。その時、３秒間でＭＰ１消費なら確定ですね。
「ライトマナポーションがＭＰ４程度回復で２０４８０円程度ですね」
　って、へ？　たった４、４回復で銀貨４枚……だと。安くないじゃん、安くないじゃん。
「８０程度回復してくれるようなものだと６５５３６０円くらいはするみたいですね」
　無茶苦茶大金だよ。見たことがない金額だよ。小金貨１６枚分だと！？
　しかし、この回復量で大きくというのなら、もしかして普通の人の最大ＭＰって数百程度なのか？　となると自分の１６２０って凄い多いんじゃね？　チート始まった？　もしかしてキタ？
「まぁ、魔法使いを目指すとかでも無い限りは縁の薄いモノになりますよね」
　魔法使いのポット破産ですね、わかります。

　にしてもスキルとして獲得した瞬間にＭＰを消費しだすとか……もうね。逆に不便になった気がするんですけど、どうしてくれよう、こんちくしょう。



―２―

「ランさん、見えますか？」
　森の中、ウーラさんが指差したところは少し盛り上がった斜面になっており、そこに人間、一人分が通れるような洞穴が見える。
「アレが森ゴブリンの生息する小迷宮、『森ゴブリンの巣』になります」
　門番などは立っていない。ここからだと暗闇に閉ざされた洞窟の中は見えそうにない。
『森ゴブリンの姿は見えないようだが？』
「数日前に討伐されたばかりなので、余り数は居ないはずです」
　ん？　討伐後なの？
「一度、討伐されても不思議なモノで数日すると、また森ゴブリンが住み着いてしまうんです。どれだけ狩っても増え続ける森ゴブリンの繁殖力は恐ろしいモノがありますね」
　ま、そんなにすぐに増えるなら怖いだろうね。ファンタジー世界のゴブリンと同じで、この世界も（狩られるくらいだから）人に仇なす存在だろうしね。
『中は暗そうだな？　明かりを持ってきて無いのだが』
　洞窟探索があるなら明かり必須かぁ。この身体だと持つのは難しいから首下げ式か腰に吊せるランタンが欲しいなぁ。
「はい、今回は僕が用意しました」
　ウーラさんはランタンを取り出す……って、今、どこから取り出した！？　両腰にぶら下げた片刃の斧の後ろにウェストポーチがあるくらいしか、って、それが魔法のポーチか。どおりで熟練の冒険者のはずなのに手荷物が無いわけだよ。魔法のポーチ……改めて思うけどチート過ぎる。異世界様様ですね。
「僕が明かりの係をします。このランタンは魔法がかけてあるので明かりの範囲は広いですよ。ですが、その分、見つかりやすくなるので、小迷宮に入ったらすぐに戦闘になると思ってください」
　ふ、ふむ。戦闘か緊張するなぁ。

　ウーラさんを後衛に洞窟……いや、小迷宮か、に足を踏み入れる。薄暗いごつごつとした岩壁の洞窟を進んでいく。しばらく進むと曲がり角に小さな人影が見えた。
「ランさん」
　ウーラさんが小さな声でこちらに呼びかける。分かっている、と頷く。
　鉄の槍を持ち、小さな人影がこちらに曲がってくるのを待ち構える。

「ギギ、ニンゲン？　チガウ、ムシ！？」
　現れた森ゴブリンは、こちらに気付き、そして驚いている。森ゴブリンの字幕……喋るくらいの知能はあるのか。

――《糸を吐く》――

　俺は糸を吐き、森ゴブリンに巻き付け動きを封じる。そのまま鉄の槍で一突き。森ゴブリンが悲鳴を上げる。森ゴブリンのＳＰに邪魔をされたのか森ゴブリンにキズを負わすことが出来ない。
　そのまま何度も何度も槍を突き刺す。腕を砕き、足を砕き、心臓を貫き……やがて森ゴブリンは動きを止めた。それでも何度も何度も槍を突き刺す。何時の間にか耳障りな悲鳴は止んでいた。
　改めて森ゴブリンの姿を見る。角の生えたはげ上がった顔、薄汚い何かの皮鎧を着、腰蓑一枚の身長１メートルほどの子鬼。その身体は穴だらけで至るところから血が流れ落ちている。こちらを見た驚きの表情のまま死んでいる。

　ああ、俺が殺した。

　生き物を殺すことと縁の薄い世界から……ああ、頭の中がぐじゃぐじゃする。

「ランさん、先程の叫び声を聞いて、仲間がやってくるかもしれません。魔石を取り出すなら早めにっ！」
　そ、そうだな。こういう世界なんだ。な、慣れないと。
　早く魔石を取り出さないと……。
　慌ててショルダーバッグから鉄のナイフを取り出し、森ゴブリンの胸を切り裂く。そして身体の中から魔石を取り出す。ホーンドラットよりは少し大きな魔石。すぐにそれをショルダーバッグに突っ込む。
『ち、ちなみに森ゴブリンから何か素材とかは取れるのだろうか？』
　動揺を隠し、平気なふりをして聞く。
「特にありません。強いて言えば持っている武器などでしょうか？　銅や鉄などの武器であれば溶かして使えるので換金出来ますね」
　そ、そうか。改めて先程倒した森ゴブリンを見る。武器などは持っていない。持っていないのか……もしかして戦う意志がなかったのか？　話せば仲良くなれた可能性もあったんじゃないのか？　駄目だ、イヤなことばかり考えてしまう。
「ランさん、行きましょう」

　そのまま小迷宮、『森ゴブリンの巣』を進んでいく。―１―

　次に現れたのは森ゴブリン３匹だった。
「ランさん、行けますか？」
　俺は頷く。正直、一匹くらいは分担して欲しいと思ったけれど、この程度で躓くようなら、この先、生きていけないだろうしね。
　錆びた銅剣を持った森ゴブリンが一匹、残りの二匹は素手だった。
「武器を持った森ゴブリンに気をつけてください」

――《糸を吐く》――

　銅剣を持ったゴブリンに糸を絡みつけ動きを封じる。さあ、その間に残りの二匹だ。
　手前の森ゴブリンが素手で殴ってくる。それを鉄の槍で弾く。そのまま槍で一突き……うお、奥の森ゴブリンが石を投げてくる。投石に邪魔され攻撃の機会を逃す。
「ギギギ」
　ギギギじゃねぇよ、分かる言葉で喋ってください。
　攻撃しようとすると、投石に邪魔される上、手前の森ゴブリンもなりふり構わず殴りかかってくる。くっそ、投石が邪魔すぎて攻撃できない。どうしても防戦一方になってしまう。
　し、仕方ない、俺の本気を出すときが来たようだな。
　必殺、痛いの我慢攻撃の出番だ。投石を無視しこちらに当たろうが気にせず、手前の森ゴブリンを鉄の槍で貫く。武術なんて嗜んでいない自分の力任せの一撃。確かな手応えッ！
　槍を引き抜き、そのまま奥の森ゴブリンへ。投石を止め、逃げようとした背中に一刺し。投石ゴブリンの動きが鈍る。そのまま何度も刺し貫く。
　後は魔法糸で動きを封じていた銅剣ゴブリンを刺し殺す。銅剣ゴブリンも絶命。
　戻り確認してみると殴りゴブリンは死んでいた。……一撃だったか。
「なんとかなりましたね」
　ステータスプレートを確認するとＳＰが１００ほど減っていた。いやいや、結構減っているんですが、怖いなぁ。
　減ったＳＰはゆっくりとした速度でＭＰから補充されていっている。コレ、何かに似ているなぁ。
　三匹の森ゴブリンから魔石を取り出す。
「錆びた銅剣も確保しましょう。一応換金出来ます」
　錆びた銅剣を皮の背負い袋に入れる。……ふう。



―２―

「森ゴブリンは人を見れば襲いかかってくる、育てた作物は荒らす、人を攫う、会話は成り立たず、しかも際限なく増え続ける害悪な存在です。見かけたら根刮ぎ刈り続けるしかありません」
　とはウーラさんの談。森ゴブリンってゴキブリみたいな扱いなんですね。

　と、道の途中に小部屋が。
「宝物庫かもしれませんね。この規模だと中は余り期待出来ないと思いますが……」
　宝物庫と言われれば期待出来ないと言われてもワクワクするモノです。さっそく入ってみよう。
　中には木製の宝箱といくつかの錆びた銅剣、銀貨があった。
「森ゴブリンが集めた物でしょうね」
『木箱があるな』
　ウーラさんが突然語り始めた。
「僕が駆け出しの頃の話になるんですが、同じように宝物庫で木箱を見つけたんです。喜び勇んで開けたんですが……中身は腐った何かの肉の塊でした。多分、森ゴブリンが自分たちの食料を詰め込んでいたんだと思うんですが、その匂いに鼻がやられて数日は何も食べ物の味がしなくなりましたね」
　……って、それを開ける前に言いますか。まぁ開けますけど。

　中に入っていたのは緑色のマントだった。鑑定してみよう。

【樹星のマント】
【木の魔力を宿したマント。隠密性に優れわずかのヒーリング効果を持っている】

　うお、マジックアイテム？　しかも結構、良さそうな感じなんですが。
「ランさん、ついてますね。それはなかなか良い物ですよ。正直、森ゴブリンの巣から出たことに驚いています」
　イイネ、イイネ。幸先のよい感じですね。
　さっそく樹星のマントを羽織る。あ、コレ、ガウン要らなかったんじゃね。なんだか可笑しな格好になっています。

　小部屋の探索を終え、更に奥へ。



―３―

　迷宮の最奥。そこに居たのは２０匹ほどの森ゴブリンと一回り大きな身体の鉄剣を持った森ゴブリン、杖を持ち奇妙な仮面をかぶった森ゴブリンだった。
「ホブゴブリン！？　森ゴブリンよりも危険な相手です！　更に魔法を使うゴブリンシャーマン！？　どうしたことだ？　一体、この迷宮で何が」
　ちょ、流石にこの数は無理です。森ゴブリンが２０に、それより強いのと、魔法を使うのって無理ゲー過ぎる。
「ギギギ、ナニモノダ？」
　仮面の森ゴブリンが喋る。
「ランさん、森ゴブリンは全て僕が相手します。なんとか、ゴブリンシャーマンとホブゴブリンを相手に時間を稼いでください」
　そういうが早いかウーラさんは両手に片刃の斧を持ち、駆けていく。
　へ？　こちらが２０匹を相手取る方法が無いと判断しての分担なんだろうけど、俺がボスを受け持つのか……うーむ、頑張らないとな。
「ギギギ、マオノホシ、ウマレタトヨゲンサレテ、キテミレバ、ギギギ、ニンゲンメ！」
　な、なんだ？　マオ？　予言？　ゴブリンも予言とか受けるのか？　くそっ、とにかくこちらもなんとかしないと。
　俺はホブゴブリンとゴブリンシャーマンのもとへ駆け出す。ちらりとウーラさんの方を見ると……無双してた。斧で斬り裂きながら進んでる。こ、こええぇ。
　糸を吐き、森ゴブリンの集団を飛び越える。そのまま、ホブゴブリンの前へ。
「ギギ、ナニ？　ムシ？」
　そのままホブゴブリンに魔法糸を吐き付ける。このまま動きを封じてゴブリンシャーマンへ。
　しかし魔法糸はホブゴブリンの持った鉄剣によって斬り払われる。……なんだと。
「ギ、キヨ、キヨ、キノチカラヨ……」
　ゴブリンシャーマンが何かの呪文を唱え始める。くっ、どうする？
　迷っている暇は無い。まずはゴブリンシャーマンを封じることにする。

――《糸を吐く》――

　ゴブリンシャーマンに魔法糸を吐き付ける。呪文に集中していたゴブリンシャーマンは抵抗することも無く魔法糸に絡まり動きを封じられる。よし、呪文を妨害できた。
　と、そこで油断したのが悪かった。何時の間にかホブゴブリンの剣が目の前に。し、死ぬ。
　肩にホブゴブリンの鉄剣が刺さる。痛い、痛い、燃えるように痛い。
　無我夢中で槍を振り回し、突き出す。

【《スパイラルチャージ》が開花しました】
【槍技系スキルの取得に伴い《槍技》スキルが発生します。槍の使用頻度が熟練度として反映します】

――《スパイラルチャージ》――

　槍がうなりを上げ螺旋を描きホブゴブリンへ。ホブゴブリンが付けていた皮鎧を物ともせず削り引き裂き渦に飲み込みながら貫いていく。その勢いにホブゴブリンが吹っ飛ぶ。

　……はぁはぁはぁ。斬り裂かれた肩の傷は、すでに癒え始めている。ＳＰが残っているからなのか？
　そのまま身動きの取れないゴブリンシャーマンの前に。槍技を使い貫こうとする。……スキルが発動しない。
「ギギ、ヤメロ」
　仕方ないので俺は何度も槍で刺す。ゴブリンシャーマンが動かなくなったのを確認し、ホブゴブリンの前に。
　吹っ飛び寝転がっていたホブゴブリンは、まだ生きていた。剣を杖代わりに起き上がろうとしている。

――《スパイラルチャージ》――

　今度はスキルが発動する。槍がうなりを上げ螺旋とともにホブゴブリンに。二度目の槍技を受け、ホブゴブリンは絶命した。

　……か、勝った。勝てたッ！！

　そ、そうだ、ウーラさんは？　ウーラさんの方へ振り向くと、２０匹ほど居たはずの森ゴブリンは姿形も無かった。片刃の斧を両手に持ち、無傷で立っているウーラさん。こ、これが熟練の冒険者の力か……。―１―

　ふぅ。一息つく。ウーラさんも終わったのなら、この場はもう安全だね。
　ステータスプレートを見る。ＨＰが７０に、ＳＰが３７０になっていた。ＳＰがある限り肉体が傷つくことは無いって聞いていたのに、思いっきり斬り裂かれたよね。ベストとマントは無事だったけどガウンが切り裂かれて……アレ？　切れてない。
　うーん。どういうこと？

　考え方を変えよう。
　ＳＰがある限り、元の状態に戻してくれる。これが正解な気がする。装備している物も含めて、ね。

　そうだ、獲得した経験値と魔晶石ポイントを見てみよう。
　ＥＸＰが５１４に、ＭＳＰが１０になっていた。
　森ゴブリンの経験値が２４、それを４匹狩っていたので、ホブゴブリンとゴブリンシャーマンを倒す前が１０６。二匹で４０８か……森ゴブリンと比べるとかなり多いな。ＭＳＰも二匹で６も増えている計算です。
　あ、ＭＳＰが１０になったってコトは飛翔スキルツリーの浮遊が取得出来るんじゃね？　で、どうやって取得するんだろう？　適当にステータスプレートのスキル部分を触ってみたら上昇させることが出来た。これで決定になるのかな？

【《浮遊》スキルを獲得しました】
【《浮遊》スキル：ＭＰの続く限り自分の身体を浮かすことが出来る】

　お、システムメッセージが出てきた。って、スキル説明も表示されたけど、すっごい微妙なスキルって気がするんですが……。試しに使ってみようかな。

――《浮遊》――

　身体が１０センチほど浮いた。それに併せて恐ろしい勢いでＭＰが減っていく。うお、ダメダメ、ストップ、ストーップッ！

　そんなことをしていると戦い終わったウーラさんがこちらに駆けてきた。
「大丈夫ですか？」
　はい、なんとかなりまーした。
『そちらも？』
「ええ。流石に森ゴブリン程度には遅れを取りませんよー」
　すっごいさわやかな笑顔です。
「それにしてもホブゴブリンもゴブリンシャーマンも倒してしまうとは……流石ですね」
　あ、しまったー。アレを倒してしまっても～って言っとけば良かった。現実では使うことが無い使ってみたい台詞ベスト１０に入る台詞なのに……勿体ないことをした。
「それでは、魔石を取り出しますか」
　あ、そうですね。結局、戦いの後はコレが残っているんだよね。俺は自分の倒したホブゴブリンとゴブリンシャーマンをやらないとね。
　ウーラさんは手慣れた手つき……というか凄い勢いで森ゴブリンから魔石を取り出している。完全に流れ作業ですね。
　魔石はゴブリンシャーマンの方が大きかった。砕いてみてＭＳＰが幾つだったのか確認してみたい誘惑に駆られるが我慢してショルダーバッグに入れる。後はホブゴブリンの持っていた鉄の剣、ゴブリンシャーマンの持っていた杖、仮面を回収する。仮面も換金出来るってことだからね。

　あー、これでやっと終わった。クエスト完了です。最後の最後に意外な展開があったけどなんとかなったなぁ。Ｇ級クエストにふさわしい難易度だったって言いたくなるね。まぁ、こっちの世界だとＧ級は一番下の難易度なんだけど、さ。



―２―

『ウーラ殿、聞いても良いかな？』
　最後だし、疑問に思っていたことを聞いておこう。
「はい、何でしょう？」
『ウーラ殿は、何故、ここまでしてくれるのだろうか？』
　親切過ぎるよね。裏があるんじゃないか、と疑うレベルです。
「ははは、そうですね。一つは星獣様のランさんに人を嫌いになって欲しくないから、かな」
　ウーラさんは笑顔で答えてくれる。
「もう一つは斧を好きになって欲しいからですっ！」
　へ？　一つ目の理由よりも言葉に力が入っているんですが……。
「実は僕たちは『アクスフィーバー』ってクランに所属しているんです。熱狂的な斧好きのための斧好きクランなんですが、その愛を初心者冒険者にも伝えたいと」
　あー、つまり斧の良さを教えたい、格好良さを見せたいから親切にした、と。まぁ、よこしまに言うと、そうなんだろうね。けど、そんなことが吹き飛ぶくらいに親切にして貰ったもんなぁ。
　ウーラさんが居なければ、この世界でどれだけ苦労したことか……。
『分かった。斧が扱えるようになったら、斧も使っていくことにしよう』
　ま、恩義を思えばこう言うしか無いよね。
「はい、是非。使い始めれば、その使いやすさ、強さ、格好良さに惚れ込むこと間違い無しですよっ！」
　はははは。乾いた笑いが出そう。
「最初のオススメはやはりハンドアクスですねー。なんと言っても取り回しの良さが売りです」
　うは、語り始めた。コレは長くなりそうだ。好きって怖いね。



―３―

「ランさんは、これからどうするつもりですか？」
　それだよね。迷宮王の残した八大迷宮を攻略ってのがやってみたいことになるんだろうか。あー、その前にクラスをゲットしないと……。
『まずは少し自分を鍛え、フウロウの里で『弓士』のクラスを得に行ってみようと思う。その後は迷宮を攻略だな』
「そうですね。それがオススメです。フウロウの里なら猫馬車で二日ほどで着きますし……」
　猫馬車？　すっごいメルヘンな単語が出てきました。
「あ、ランさんは猫馬車を知りませんか。猫が引っ張る乗り物ですね。森の中でもかなりの速度が出るので重宝されています。スイロウの里を出てすぐのところに猫馬車の停留所がありますよ。確か、次のフウロウの里行きは……ちょうど１週間後くらいだったはずです」
　あ、里の中にあるわけじゃないのね。にしても１週間後かぁ。それまで里の周辺でレベルアップかなぁ。
「後、もし世界樹の迷宮に挑戦するなら最低でも種族レベルは３以上にした方が良いですね。クラスを持つことも必須です。幾ら世界樹の迷宮が八大迷宮の中で一番難易度が低いと言っても油断出来る物では無いですからね」
　ふむふむ。ま、俺はそこに住んでいたんですけどね。
「森ゴブリンの巣も、ここで終わりです。そろそろ帰りましょうか」
　そうですね。後は宿に帰って考えよう。

　来た道を帰っていく。一本道に近い迷宮なので簡単に出口まで戻ることができる。
　さぁ、迷宮の外だ。日の光が恋しいぜ。

　と、そこでウーラさんの大きな声が。
「待ってくださいっ！」
　へ？　身体に大きな衝撃が走る。

　俺は迷宮の外に出たところで何か大きな物に吹き飛ばされ、迷宮の壁に叩き付けられた。

　は？　痛みで呼吸が止まる。　何だ、何が起こった！？

　痛みをこらえ、霞む目で見てみれば、迷宮の外には人の背の高さの三倍はあろうかという巨人が立っていた。