異世界ゆったり立志物語　鈴木立志（すずきりゅうじ）は、未だに目覚めない。あれから、何時間？　はたまた、何日も経ったのだろうか？　“神秘の湖”は、僅かな水溜まりを残す程度で渇れてしまった様だ。

（う～ん……痛い？　身体が痛いな。何の痛みだろう？　日焼けし過ぎて動けなくなった時の様な）

　幻肢痛（げんしつう）という奴だろうか？　身体は完全に回復しているし、手足が無くなった訳でもないので、痛むはずは無い。――であれば錯覚だろうか。

「やめろ！　……やめろ〇ョッカー！」

　――ただの夢だった様だ。

「ハッ！？　……ハァ、ハァ……ハァ……」

（夢か、何か懐かしい感じの夢だった気がするんだが、たぶん……良い夢じゃ無いな。服がビショビショだし。って、汗のレベルを超えてるだろ！）

　自分自身に突っ込みを入れつつ、キョロキョロと辺りを見回して愕然とした。今、居る場所があり得ない事に気付いたのだから。

「此処は、……何処だ？」

（何故、野晒しで寝てたんだ？　……っていうか、何時寝たんだ？　ゲームをやってたはずだが）

　そう、部屋では無かった。辺りは未だに湿った泥だらけであり、そこそこ広い範囲の窪み――“神秘の湖”が涸れた跡――の中だった。

　とりあえず、起き上がろうとして違和感を覚える。何かがおかしい？　自分の身体を見回してみるのだが。

「あれっ？　俺の腹って、こんなに細かったけ？　それに、腕や脚も――って、えっ！　おっ、おぉっ……俺の息子さんがぁ～！　お子様になっとる～！？」

　調べた結果、確かに自分の身体だった！　見間違える筈が無い。子供の時に付いた傷痕（きずあと）が、そのまんまだったのだから。強いて言うなら、大分昔の話……部活動に励んでいた頃の身体に近いだろうか。

　――だがしかし、納得の行かない事が一つだけあった。

（俺の息子さんが、こんなに可愛い筈が無い！　こんなに可愛い筈が無いんだからね！）

　誰に言うでも無く、虚しい心の叫びが響き渡る。

（落ち着け……、先ずは落ち着こう。気が動転しているだけさ！　慌てても良い事なんて一つも無い。急いては事を仕損じるってね！）

　身体の事も気になるが、命に別状は無いらしい、ならば周囲の状況を確認して、警戒するべきだろう。此処が何処で、何が原因かも分からないが、外敵が居るかもしれないのだから。

（先ずは、この穴？　窪みから出ないと……。泥だらけでベチャベチャだし。……ん？　あれは！）

　登り易そうな場所を探して振り返ると、そこには見慣れた物が散らばっていた。

「ぎゃぁー！　何故に、外にパソコンが！　あぁっ、俺の家電や家具が全部有る！？　ぬぁぁぁー！　濡れてるっ！？　やっぱり、濡れてるー！」

　“次元の闔（とびら）”により、異世界転移した事など、これっぽっちも知らないこの男は、自分の身体や状況よりも、長年掛けて揃えた家電や家具類が駄目になった事の方が大事件であり。激しく落ち込み、泣き叫ぶのだった。

（ハァ～、何故こんな事に？　身体といい家財道具といい、精神的なダメージが半端じゃ無い。とりあえず散らばった物を集めて、確認……出来る物はして、トラックでも無きゃ持って行けないよなぁ。誰が……、誰がこんな酷い事を。こんな事まともな人間のする事じゃねぇよ！）

　突如として起こった理不尽に、溜め息を吐きつつ自分の荷物を確認して廻る。しかし、果たしてこれが人の手による犯行だろうか――。

　家財道具一式を住人まるごと気付かぬ内に、何処とも知れない大自然の中に放り出す。昔、放送されていた電波的なテレビ番組でも、ここまではしないのではないだろうか。

　そこまで考えて、よく見ると不自然な物がある。壁や天井、床材まで、あっちにはクローゼットの扉までが有る。っという事は？

「やっぱり、中の衣装ケースや収納棚も有る！　これで着替えられると思ったら、濡れてるし！　どんだけだよ。……乾く様に干して置くか」

　難しい事なんて考えて無かった。目先の事に捕らわれ、問題を先送りにする始末。本当に四十二歳なのだろうか？

　何にしても着替えは必要なので、濡れた服を絞りハンガーに吊るして干して置く。パソコンラックの上にでも、クローゼットの扉を乗せてやれば、服を干すスペース位は充分に確保出来る。

　服を干している間に、少し探検する事にした。着ている服はその内に乾いてくると思うし、クローゼットの奥の方に仕舞い込んだ荷物の中から、キャンプ用品が出て来たからだ。

　中学生の頃に、気の合う仲間達とサバイバルゲームをやっていた。その時に買ったブッシュマチェット、山刀というか鉈というか、大して切れ味の良い物では無いが、藪を切り開くには調度良いだろう。

　立志の時代には未だ中二病という言葉は無かったが、今思えば完全に患っていたと思う。技の名前を考えたり叫んだりと、重症では無かったけれど、大きな枠で捉えれば同類である。

　大人になってからは、殆ど使い道は無かった。っていうか、高校生の頃には別の事に興味が移り、サバゲーは卒業していた。銃刀法違反になるので仕舞い込んだまま、簡単に捨てる事も憚（はばか）られたので、思い出の品としての用途しか無かった。

　だが、こうして大自然の中に放り出されると、こんな物でも心強い。思わず中二病が再発しても仕方無いのではなかろうか。

　少し離れた場所に、比較的大きな木が在ったので、その脇に拠点としてテントを張った。数年前の夏にキャンプをする為に買った物で、その後はクローゼットの奥に仕舞ったままだった物だが――こうして役に立つのであれば、捨てられない性格も結果的には、良かったのではないだろうか。

　さぁ、出発だと方位磁石を片手に歩き出す。因みに食事は簡単にカップ麺で済ませた。冷蔵庫や炊飯器も落ちていて、近くに買い置きの野菜やカップ麺も在ったからだ。

　石を積んで釜戸を作り、火を起こした。水は沸かせば大丈夫だろうと思い、適当な水溜まりから汲んで来たが、見た目もきれいっぽいから、たぶん大丈夫だろうと判断した。

　――とりあえず、北を目指して歩く事にした、それは何故かって？　そこに山が在ったから！　いや、高い所から景色を見れば人里が見付かるかと思っての事だろう。

　そうこうして、五時間は経過しただろうか。今は山頂付近の木に登り、上から下界を見下ろしている。

（……島か？　大した広さでは無いな。半日もあれば一周出来るんじゃないかな。……ただ、この島に住んでる人って居るのだろうか？）

　見渡す範囲に、人里らしき物は何も無かった。それこそ島全体を見渡せるのだが。仮に無人島だとしても、比較的近くに陸地が見えるのが救いだと思う。直線距離にして数キロ、泳ぐには遠すぎるか？　食糧等を持って行く事を考えると現実的では無い。となると舟か筏（いかだ）でも造って渡る事になるのか。

（何れにしても、日が暮れる前にテントに戻るか、帰りは下り坂だし……間に合うかな？）

　疲れる事は疲れるのだが、休む事無く登り切れた。下り坂ならもう少しペースが上げられると思う。恐るべし子供体力！　いやいや、違うか？　確かに子供の頃は疲れ知らずだった様な気がする物だが、そもそも行動範囲が違うのだ。実におかしい調子が良過ぎるのだ、原因はこの身体しか無いだろうけど。

　テントには、三時間半で戻れた。まぁ、同じ道程を逆に辿れば、新に藪を切り開く必要も無いし、そんなもんだろう。

　服は、乾いていたけど、やっぱり匂う。濡れている時間が長かったから、細菌が繁殖するのは仕方無い。今は贅沢は言ってられない。

　それより、ボディーチェックだ。予想はしていたが、水溜まりを覗き込んだ時にチラッと見た感じだと、若返った様だった。

　そうすると、ある懸念が生まれる。

（え～と、この木で良いかなぁ）

　そっと木に寄り掛かり、頭の位置で木に傷を付ける。そう、身長測定だ。地面は平らでは無いし、正確性には欠けるが大した問題では無い。

　持って来た巻き尺を当てて測って見る。およそ百三十五センチメートル位か？　それは、中学生だった頃の身長だ。それも、二年生である。これは、中二病の呪いなのだろうか？

（今日は、いろいろ有って疲れたなぁ。特に精神面でのダメージが痛い。若返ったのは良しとしよう。だが、何故だ？　何故に縮まねばならんのか！　縮んだ分は何処に消えた？　また、チビに逆戻り……折角、百七十二センチメートルになって、少なくともチビとは言われなくなったのに。またか、またチビと呼ばれ続けるのか？　俺は、成長期が遅かっただけだ。早生まれだし！　駄目だ……もう寝よう。寝る子は育つって言うじゃないか。おやすみなさい）

　こうして、異世界でのサバイバル生活、一日目の夜は更けてゆくのだった。　――寝たのが早過ぎた。

　夜中に、野犬だか狼だかの遠吠（とおぼ）えが聴こえて、目が覚めたのだ。――それが良かったのか、悪かったのか……普段通りに熟睡中であれば、起きてなかっただろう。

　襲われるだろうか。夜行性だったとしても、夜中まで狩りをするのだろうか？　獣の習性までは知らないが、餓（う）えていれば時間帯なんて関係無いのかもしれない。

（う～ん、変な時間に起きちゃったなぁ）

　遠く離れている様にも聴こえるので、楽観的に大丈夫だろうと思いつつも、緊急時に対応出来る様に火を焚（た）いて置く事にした様だ。何れにせよ、人は闇を恐れ光を求める……意味も無く暗いままで居る者は少ないだろう。

　少なくとも、煙の臭いがする所には近寄って来ないのでは無いだろうか。山火事から逃げる獣のイメージが有るだけで全く確証は無いが、落ち葉を入れて煙を出してみる。

（夜明けまで、何時間位なんだろ？　正確な時差もよく分からないし、場所が分からないと見当も付かんな）

　この時、ここが日本じゃ無い事は確定していた。日が暮れる時に時計を確認したが、既に二十ー時を過ぎていたのだから。

　二十気圧防水のタフな腕時計だ。目覚まし時計は残念ながら、ご臨終していた。だが、こいつがあれば問題無いだろう。――全滅よりは、遥かに増しなのだから。

　ふと見上げた夜空には、見た事も無い程の満天の星々が輝いていた。

（凄いな！　……こんなに星が見えるのは、街の灯りが無いからだろうなぁ）

　星の数には圧倒されるが、幾つか知っている星を見付けた。

（あぁ……オリオン座は分かるな。北斗七星も分かる……すると、北極星はあっちか？　有った！　今日は、新月なのかなぁ？　月が見えないなぁ）

　そうこうしている内に、辺りが明るくなって来る。未だに薄暗いが、夜明けは近い。――その時、鬱蒼とした茂みを掻き分け、四つ足の獣（けもの）が現れた。暗くて、はっきりとした姿は見えないが、既に包囲されているらしい。今の今まで気付けなかったのは、襲い掛かる為に静かに近付き、飛び出すタイミングを計っていたからだろうか。……では、姿を見せたのは何故か？　脅威には見えなかったからだろうか。はたまた、群れによる狩りだからか？　恐らく、そのどちらもが正解なのだ。炊いた炎を警戒して奇襲は見送ったが、諦め切れずに観察した結果が“これ”な訳なのだろう。

（うわ～。“野犬”か？　何か囲まれてるし～。まず、逃げられないよなぁ……とりあえず、マチェット構えて……刺激しない方が良いのかな？　石でもぶち当てたら、逃げてくれんかな？）

「「「「グルルルゥゥゥゥゥゥ」」」」

「おいおいおい、何を殺る気になってんだよ！　（勘弁しろよなぁ……三、四匹か？）」

　右手にマチェットを構え、左腕に半乾きのジーパンを巻いて盾にする。正直、多勢に無勢である。包囲されている現状では、絶対に逃走は不可能だろう。機動力は勿論、体力でも勝てる気がしない。――で、あるならばといっそ覚悟を決める。

　テントを背にすれば、背後からの攻撃の脅威度は、一気に減る。少なくとも視界が遮られる為、野犬は自分よりも大きな障害物を嫌い、正面側に集まるだろう。死角からの攻撃は無視出来ないが、警戒度は下げられる。幸いにして、炊いた炎が牽制になっている……と、なれば二方向に注意を向ければ良い。

　注意するべきは、左右からの同時攻撃に絞られる。流石に、いきなり突っ込んでは来ないが、襲われるのを待ってやる程の余裕は無い。殺らなければ、殺られるのだ！　命の重さを考えて、躊躇う事が許される状況では無かった。

　右側から、じりじりと間合いを詰める野犬に、一刀を振り下ろす。これをバックステップで回避されるが、所詮は犬畜生って事なのか……必要以上に大きく飛び退く。この時、隙ありとばかりに左側に居た野犬が飛び掛かってくるが、ジーパンを巻いた左腕には牙が通らない。

「ギャウン！」

　噛み付いたまま、引っ張り倒そうとする野犬に抵抗するが、決して離そうとしないのでマチェットで腰の辺りを叩き切る。マチェットでは、流石に両断する事は出来なかったが、確かな痛打を与え、手応えから腰骨が折れたのは確実だろう。あまりの激痛に、噛む事を忘れてのたうち回る野犬を一瞥すると、出血も多く立ち上がれそうに無い事から、命が尽きるのは時間の問題だと、嫌でも分かる。

　次の獲物を探して右側を見ると、予備動作なのか左右に跳ねる様な動きを見せる。どうやら、タイミングを測っている様だ。

（残りは、三匹……）

　マチェットの一振りで、牽制を入れてタイミングをずらすと、また左側から噛み付いてくる奴がいる。死角から来るだろう事は予想済みである。同じ様に態（わざ）と左腕を噛ませながらも、マチェットを振り回して他の野犬を牽制する事を忘れてはならなかった。身長が縮んだ事もあり、振り回されて体力を消費してしまうが、同時に掛かられるよりは遥かに増しと言えるだろう。

　――むしろ、上出来である。テンションが上がっているからだろうか、何だか視界が広く感じる。注意を向ければ細かな動きまで良く見えるし、意識しなくても視界内の全てを把握出来る気がする。

「だあぁらぁぁぁ！」

「ギャイィン！」

　気合いと共に、再び野犬の腰骨を狙ってマチェットを振り下ろす。振りかぶったのを見たのだろう――噛み付いていた牙を離して、飛び退こうとした様だが……もう遅い！　必死に噛み付く事に夢中で、回避が遅れた野犬の頸（くび）を切り裂く事に成功した。首から血を撒き散らし、ショックでその場に倒れ込む。

（あと……二匹）

　――その時点で、決着は付いていた。理由は分からないが、いつの間にか逃げていた野犬を追って、もう一匹も逃げる様だ。旗色が悪いと見ての撤退なのか、臆病風に吹かれただけか……野生の本能が、全滅だけは避けようとするのかもしれない。

　深追いする事に意味は無い。出来ればもう来ないでくれと、心から願うばかりである。

　後に残された野犬は、まだ生きていた。最初の一匹は、腰を骨ごと叩き切られて立つことすら出来ずに横たわり、もう一匹も頸から血が止めど無く流れて死にゆくのを待っていた。

　死にゆく動物の、虚ろな眼を見るのが辛かった。襲い掛かってきたのは、向こう側だ……降り掛かる火の粉は払わねば、屍（しかばね）を晒（さら）すのは自分自身になる。――だが、分かってはいても、心に重く乗し掛かる罪悪感は拭えないのだった。

「そんな眼で、睨むなよ……」

　正直、怖かったんだろう。戦闘中というのは、ある意味で過度な興奮状態に置かれる為、平気でいられた様だが……それ自体が正気のさたでは無いのだろう。――だが、戦闘後に平静を取り戻してから見た野犬の眼が、瞼（まぶた）に映り忘れられないのだ。

　止めを刺して、楽にしてやるべきだと葛藤（かっとう）する。……だが、出来なかった。もっと鋭い刃物が有ったなら、マチェットがもっと切れ味の良い刃物だったら。もっと技量が有ったなら！　マチェットで、叩き切るのを躊躇（ためら）う理由は有るのだろう。大して切れないマチェットでは、更なる苦痛を強（し）いるのが明らかだった。――いや、違う！　そんなのは言い訳だろう。綺麗に並べ立てた飾り言葉だ。……本当は、これ以上罪悪感を味わいたく無かっただけなのだから。

『カラ～ン……カラ～ン』

「っ！　……何だ？　何の音だ？」

　止めを躊躇って辺りをウロウロしていると、何処からか鐘の音が鳴り響いた。遥か遠くから聴こえる音に耳を澄ますが……外では無く内側から、耳からというよりも脳内から直接という感じだろうか。遠いのに近くで、近いのに遠くから聴こえる不思議な音色であった。

　言うなれば幻聴って奴が近いだろうか。何れにしても突然の出来事に困惑していると、瀕死だった二匹の野犬が息を引き取っており、朝日が顔を出した。

　マチェットに付いた血を洗い流した後で、野犬の墓を掘ったが、謝る事はしない。傲慢かもしれないが、何かが違う気がしたのだろう。何が違うのかは分からない……ただ、分からないまま謝る位なら、忘れずに覚えていてやろうと考えたらしく、それは己の行いに真摯に向き合った結果であった。

　尤も、強烈な体験はトラウマにもなりうる。人と眼を見て話せるのだろうか。今でも、思い出せば吐き気を催（もよお）すだろう。吐きたいのに吐けない、いっそ出し切ればスッキリしそうなのに、それが出来ない。……嫌な気分だった。

　朝食の気分では無い。気分を変える為、島の外周を廻ってみようと早速出発する。昼には戻って来れる予定であった。

　先ず、東側に向かって歩く。昇る朝日がポカポカとして、嫌な気分を洗い流す様で気持ちが良い。昨日は、北側に向かった事もあり別の方角にしたのだろうが、深層心理が朝日に救いを求めたのかもしれない。そんな中、歩きながらふと鐘の音を思い出す。……あれは、何だったのだろうか。疑問に思い始めると、ある思考が頭を過る。

（まさか、とは思う。でも、この身体の事もあるしな……試してみるか？）

　誰も見てはいないのだが、何となく周囲を見回し、その姿は気恥ずかしそうな雰囲気だ。何度も唾を飲み、緊張しているのが窺える。

（さあ、やる……やるぞ！）

「メニュー！　ステータス！　状態！　地位？　ウィンドウオープン！　後は、えっと……あっ！」

　叫ぶ必要は、全く無い！　何故、叫んでいるのか知らないが、何と無く該当しそうな言葉を思い付く限りに羅列する。

　結果は――

「やった、出たっ！」


　《メニュー》
［ステータス］　［スキル］
［アイテム］　　［称号］
［装備］　　　　［コンフィグ］

　《ステータス》
　名前　　　鈴木立志（すずきりゅうじ）
　性別　　　男
　年齢　　　42
　職業　　　放浪者
　所属　　
　種族　　　異世界人

　レベル　　2　　
　生命力　　300／330
　魔力　　　∞
　力　　　　16　
　体力　　　18
　知力　　　23
　素早さ　　17
　器用さ　　29
　運　　　　21
　魔素ポイント　：　99999999

　目の前に現れたのは、メニュー画面とステータス表示であり、まさかと思いつつも期待した物であった。そして、初めて表示された鈴木立志のステータスは、野犬との戦闘を経て既にレベルが上がっていたのであった。　立志（りゅうじ）は、逸（はや）る気持ちを押さえて、ステータスを確認してみる。

（え～と？　……おかしくね？　魔力のこれって無限って意味だよな？　使い放題って事か？）

　その違和感は際立っていた。目立つ訳では無いのだが、記号はこれだけだからだ。

（魔力って事は、魔法が在るって事になるんだよな？　……誰かに教われば覚えられるのかな？）

　ステータスの基準値は不明だが、極端に低い訳では無いだろう。その無限の魔力を支える器が、必要なのだから。

（他におかしいのが、魔素ポイントって奴か。約一億ってのは、何の為のポイントだ？）

　疑問を浮かべ意識を傾けた為だろう、説明文がポップアップされる。簡単なヒントくらいはある様だ。

（何々、……世界に充ちる高濃度の魔素を吸収する事で獲られる……高濃度じゃないと駄目って事か？　違いが分からないな。それよりも、まずはポイントだな！）

　この大量にある魔素ポイントは、ステータスかスキルに割り振る事で自分の強化が出来るらしいのだが、果たして――。

（やってみる方が早いか？　どうするかな）

　魔素ポイントを割り振るつもりで、意識を集中する。ステータスに於いては力、体力、知力、素早さ、器用さ、運の六項目の数値を上昇させる事が出来る様だ。試しとばかりに力に一ポイント加算しようと意識する。

　決定で宜しいですか？　［はい］［いいえ］という表示が現れ、［はい］を選択するが実感は得られない。

（一ポイントじゃ、実感も何も無いな。誤差の範囲ってくらい少ないのか？）

　決定後にキャンセル出来るか確認するが、消費したポイントは戻らない。つまり、キャンセルをするのならば決定前でなければならないのだ。当たり前だが、重要な事でもある。ポイントは沢山あるが無限では無い。スキルの事も考えると、無駄には出来ないだろう。魔素ポイントがボーナスポイントであるのならば、今後は増える見込みが無いのだから。そう考えた時に、もう一つ確かめるべき事がある。ステータスの最大値の確認だ。魔素ポイントを振り始めると、数値がぐんぐんと上昇してゆく。あっという間に百を超え一千を簡単に超えると四桁までで止まった。

（カンストか？　約一万……今は止めとくか）

　魔素ポイントは充分に足りる。だが、人の平均値も分からない。不用意に数値を上げて化け物呼ばわりは御免被（ごめんこうむ）る。況してや、魔王として討伐対象にされるなど以っての外だ。今はキャンセルして、スキルの方を確認する。

　《スキル》
［潜水Lv1］　［料理Lv1］　［方向感覚Lv1］
［伐採Lv1］　［登山Lv1］　［気配察知Lv1］
［剣Lv1］　　［盾Lv1］　　［鷹の目Lv1］

（潜水？　びしょ濡れだったのが関係してるのか？　料理は割と自信があるんだが……。よく分からないが、ここに来てからやった事か？　方向感覚って、方位磁石を見ながら歩いただけで出たのか？）

　不意に足元に転がる幾つかの石を拾い集める。仮説が正しければ新たなスキルを得る筈だ。約十五メートル先の立ち木に狙いを定めて、全力で投げ付ける。コントロールにはそこそこ自信が有ったのだが、長いブランクの為なのか当たらない。軽く練習を繰り返すと、立ち木に当たる確率が格段に上がる。スキルを確認すると投擲（とうてき）Lv1が増えていた。少なくとも、現時点ではスキルを覚える為に、魔素ポイントを使う必要は無いようだと結論付ける。

　そこでスキルの検証は一端保留し、さっさと島の外周を廻ってしまう事にする。気が付いたら海岸付近まで来ていたからだ。海沿いをひたすら歩くが船舶の類いも見当たらず、何の成果も得られなかった。代わり映えの無い景色に若干の飽きを感じ始め、そう言えば確認して無かったかなとメニュー欄のアイテム、称号、装備、コンフィグについて考えながら歩く事にした。

　称号は空欄だった。獲得方法も不明である。装備は、布の服になっており、靴は履いてない。布の服でも間違いでは無かったが何故かを考えているとジャージに変化した。謎は多いが、装備の名前は主観も反映される様だ。コンフィグは要検証という事で保留にする。設定変更が出来る様だが、ある項目を発見して試したくて仕方が無い様だが、じっくり腰を据えて臨みたかったのも事実だろう。

　最後にアイテムだが、ゲーム好きにはお馴染みでラノベ好きには予想通りだろうか。メニュー欄にはアイテムＢＯＸが存在した。これも容量の確認など要検証だ。そんな事を考えている内に、何事も無く島の外周を廻り切ってしまった。ここから北に向かえば野営地が在る筈だ。島を廻って来た感想だが、海を渡るのなら西側が良さそうだった。陸までの距離が一番近そうだし、何よりも村だろうか、山に登った際に小さい建物が幾つか見えた。

　（太陽の位置が真上に近いし、もう昼くらいかな？　午後から筏を組んでも、今日中に渡るのは無理だな。いや、スキルでどうにかなるか？）

　何にせよ、いろいろ試さなくちゃならないので、急いで戻る事にする。途中で野犬の気配がしたが襲われる事は無く、逆に逃げていった。今朝の残党だろうか？　恐らくは、この辺りが縄張りなのだろうが、襲って来ないでくれるのならどうでも良かった。

（結局、この島では野犬くらいしか見なかったなぁ。人が住んでる気配も皆無だしな。さっさと出て行くのが正解かね？）

　野営地に戻ると、カップ麺で昼食を済ませ検証作業に入る。カップ麺が好きなんだなという突っ込みは無しだ。他に無いのだから仕方が無いだろう。玉葱（たまねぎ）、人参（にんじん）、じゃがいも等の野菜は買い置きしてあり、冷蔵庫の中にもいろいろと有るのだが、調理道具等が一切無い。焚き火で焼いたじゃがいもに、バターを塗って食べる位が関の山だろう。

　冷蔵庫の中の食材と調味料を保護する為、賞味期限と状態を確認して問題無い物をアイテムＢＯＸに収納する。家具や家電も全部アイテムＢＯＸ送りにしたが、手で触れさえすれば大きさも関係無い様だ。容量が見当も付かない程、大きい事が分かった後は、楽しみにしていたコンフィグの検証である。どうしても気になる項目を見つけていたのだ。

　《コンフィグ》
［表示言語］　　　　　［日付と時刻設定］
［単語の登録／編集］　［辞書の登録／編集］
［機器の接続設定］　　［初期化設定］

　分かるだろうか？　気になる項目とは機器の接続設定という奴だ。機器とは、電化製品の事ではないだろうか？　であるならば、濡れて壊れてしまったかもしれない我が子達の状態を、確認出来るかかもしれない！　そう考えたのだ。

（壊れていたら接続出来ないだろう。でも、無事だったらアイテムＢＯＸで持ち帰れるかな？　少なくとも、パソコンのデータだけでも吸い出せないだろうか）

　微かな希望を背に機器の接続設定を選択すると、アイテムＢＯＸに保管した家電が表示される。メーカーや通信機器の有無等は全く関係無い様で、パソコンはもちろん各種ＡＶ機器、冷蔵庫、洗濯機、炊飯器、電子レンジ、エアコン、掃除機、全部が繋がった。これで、どうなるのだろうか？　何も起こらない？　訳も分からず、アイテムＢＯＸから家電を取り出すと接続が切れた。

（ん？　……アイテムＢＯＸの中じゃないと駄目なのかな？　どうやって使うんだろ？　……まさか、接続だけで使えないとか？）

　再度、アイテムＢＯＸに家電を収納して接続し直すが、見た目は何も変わらない。何か変わってないかとステータスを呼び出すと運以外の数値の桁（けた）が変わっていた。理由が分からずスキルを確認すると、電脳（でんのう）Lv1と電化（でんか）Lv1が増えている事が分かる。

（電脳ってのは、あれだな、パソコンだ。確か中国語でパソコンは電脳って書くって聞いた事がある。読み方は知らないけど！　電化ってのは電化製品の事だろうか？　俺自身が家電好きが高じて機械化か？　いやいや、電化であって機械化では無いな。ヤバイな訳が分からなくて混乱しとる。説明とか無いのかな？　……在るな）

　立志は、それぞれのスキルに意識を集中して、説明文をポップアップさせる。

（え～と？　電脳は、思考の高速化及び最適化に加え神経伝達信号の高速化による身体強化。レベルアップ毎に知力と素早さが上昇。電化は、各種の電化機器との接続による能力の上昇。レベルアップ毎に力、体力、器用さが上昇？）

　これ程の急激な上昇は、正にチートだと言えるだろう。電脳Lv1の補正で知力が九百九十九、素早さが三百三十三も上がっている。電化Lv1の補正では力、体力、器用さに百十一ずつの上昇だ。電脳Lv1の後だとパッとしないが、十分に凄い数値だろう。

（あれっ？　計算が合わないな、力と器用さが五ずつ増えてるのは投擲か？　……スキルを覚えるだけでもステータスが伸びるのか！）

　生命力も上昇した様だ。確認すると最大値が上昇したのだが、要するにＨＰの事だろう。最大値が四百四十一だから百十一上がったという事になる。恐らく体力に連動するのだろう。初めてステータスを確認した時の生命力はダメージを受けた記憶も無いのに、最大値から三十も減っていた。つまり、減ったのでは無くレベルアップで最大値が三十も伸びたという事だろう。

「よしっ！　よっし！　テンション上がるなぁ～」

　興奮して大きな独り言を溢（こぼ）すのだが、無人島に聞き咎（とが）める者は居ない。　結局、この島が無人島だと判断した立志は、上がったテンションのままに、海を渡る為の計画を立てる事にする。まず、西側の海岸で筏（いかだ）を組んで海を航（わた）る準備をする。スキルが有れば、どうにでもなるだろう。

（魔法が使えれば、無限の魔力に物を言わせて、空でも翔ぶんだけど、一朝一夕では身に付かないとよなぁ）

　修行は良いが、食料にも限りがある以上、無理は出来ない。島内を探せば何かしら有るだろうが、食べられる物かどうかの判断は難しいだろう。茸（きのこ）等は、知識が無ければ命取りだ。少なくとも、野犬を食う気は更々無い。

（何処かの国の人民じゃあるまいし、野犬を食うなら魚を食う！　そうだよ、魚が有るじゃないか！　魚の調理なら出来るしな）

　四本足の物は、机と椅子以外は何でも食うと揶揄される国民だ。本当に食うかは知らないが、調理の技術は一流だろう。だが、そんな技術も無ければ、犬を食べる文化も現代日本には無かった。……たぶん、無いだろう。

（そうしよう！　釣竿は無いけど、上手くすればスキルが手に入るし、何とかなるなるさ！　――っと水を持って行かないとな。海水は飲めないしなぁ、駄目元で練習だけはしてみようかな？　魔法で水を出せたら便利だし）

　正直な話、テントを畳むのは面倒臭かった。どうせまた設置するのだからと、このままアイテムＢＯＸに収納する。後は水を目一杯まで汲んだ薬鑵（やかん）と水筒と炊飯器も問題無く入った事を確認した。

（全部、アイテムＢＯＸにポイッと！）

　海岸線には筏になりそうな木は余り無かった。ここで、切って行かないとならない。アイテムＢＯＸから、マチェットを取り出す。力は百三十二まで上がっていたので大丈夫だと思いつつ、駄目ならポイントを割り振れば良いやと、適当な大きさの木を選ぶ。

「すぅぅぅ……っやあぁぁぁっ！」

　マチェットを振りかぶり、気合いと共に全力で降り下ろす。斧ほどの重量が有れば良いが、軽いマチェットを水平に木に当てても、弾かれるのが落ちである。全力で振りはしたものの、相手は直径二十センチメートルは有る木の幹だ、簡単に斬れる物ではない。斜めに切れ込みを入れるだけのつもりいたので、刃が途中で止まったのは良いのだが、半分以上も食い込み抜けなくなってしまった。

（無理矢理に抜いて、折れ曲がっても困るよな？　木の重さで抜けないんだから）

　梃子（てこ）の原理を利用して、マチェット自体を動かす事は可能だが、どうにも抜けないので仕方無くアプローチを変える。マチェットが食い込んでいる部分よりも上に、切れ込みを拡げる為に、助走を付けて跳び蹴りをする。思惑通りに事が運び、木を折る事に成功したが、マチェットの刃を見ると少し潰れてしまっていた。

（こりゃあ、全力で振るのは駄目だな）

　マチェットの性能以前の問題だった。技量の無い自分が力任せに振った結果に、内心で半ば呆れた感想を漏らしてしまう。

（少しずつ削って行く方が良いか？）

　ただ闇雲に振るのは無駄だろう。技量が無いのであれば練習するべきだと、マチェットを振る軌道や刃の当たる角度をイメージしながら、実際の手応えと比較し修正してゆく。それは、電脳による思考の高速化と最適化の効果だろうか？

　繰返して練習をする度に、鋭さを増す斬撃に満足していた。気付くと斬り倒した数が二十本になっていた。気を良くした立志は、直径五十センチメートル近い木に狙いを定め斬り倒す。ただの自然破壊では無い。筏の材料として、ある程度の太さが欲しかったのだ。

（やっぱり二十センチメートル厚の筏だと浸水するよな？　やってみないと分からないけど）

　切り倒した木材を、アイテムＢＯＸに収納してから西へと向かって歩き出す。途中からスキルを確認しながら歩くのだが、練習したにも拘わらず剣スキルなど欠片も上がっていなかった。上がったのは伐採スキルであった。自分自身ではキレが増して斬撃になったと思っていたが、そんな事は無いとスキルが雄弁に物語っていた。

（確かに二つも上がったのは嬉しいのだが。嬉しいのに恥ずか死～！）

　相変わらずのお手軽なスキル取得だが、他にも蹴撃Lv1を獲得していた。スキルにも装備数の上限があるらしく、十三個目の蹴撃スキルには装備されている様子が無かったが、装備されてないから、剣スキルが上がらなかったという訳でも無い事実に、二重のショックを受けたのは言うまでも無い。

　それは兎も角、今後の行動としては野営の準備をしてから、筏を組む。銛（もり）らしき物を造って魚を獲る。明日の朝に海を渡る。こんな感じで予定を組んで、自己満足する。

（よしっ！　我ながら完璧な行動予定だな）

　そう言っている間にも、予定は順調に推移している。野営の準備は、アイテムＢＯＸからテントを出して固定するだけなので直ぐに終わり、筏を組む準備をしていた。まず、材木の枝を払い長さを揃える事から始め、立派な木材に加工する。

　一人乗りなので、それ程の大きさは要らないと考えて、長さ四メートル直径五十センチメートルの丸太が三本と直径二十センチメートルの丸太が一本、長さ二メートル直径二十センチの丸太が三十八本分になった。直径五十センチメートルある三本の丸太は土台として、右、真ん中、左と等間隔に配置する。土台の上に長さ二メートル直径二十センチメートルの丸太を並べるつもりだが、長いネジや釘の数にも限りが有る。

　新聞紙や雑誌を括（くく）る為にコンビニで買ったビニール紐（ひも）を使い、十本ずつ簾（すだれ）の様に縛った。これを真ん中に二十センチメートルの隙間を空けて並べて、ビニール紐で括って土台に固定する。隙間を空けたのは帆柱（ほばしら）を立てたかったから、隙間は真ん中に二十センチメートル角の穴が出来れば良いので、左右から丸太を入れて埋める。

（はみ出た丸太は切っても良かったんだけど、面倒だし残すか～）

　土台の真ん中に立てる帆柱の加工は、四メートルの丸太を使いヨットみたいな縦帆（じゅうはん）仕様にする。帆柱には、残しておいた長さ四メートル、直径二十センチメートルの丸太に、長さ二メートルの丸太を固定して使う。イメージとしては、数字の４が分かり易いだろうか？　帆にはテントを拡げて縛る事で代用するつもりの為、飛ばない様にしっかり固定しなければならない。後は、要所にネジや釘を使って補強したり、隙間に小枝や葉っぱを詰めて、出来るだけ浸水しないように工夫して一応の完成となった。尤（もっと）も、こんな筏ではどうあっても浸水は防げないだろう。帆柱も今日はテントを使うので、取り付けは明日の予定だった。

（うっし！　一先ずは完成だ。次は……銛かな）

　荷物を漁（あさ）ったが録（ろく）な糸が無かった。男の一人暮らしで、糸が出て来ただけ立派だが、木綿糸ではザリガニが精々だ。代わりと言っては何だが、荷物を固定するゴムバンドが見付かったので、上手く加工すれば期待通りの銛が出来るだろう。筏を造る際に余った二メートルの木材を加工する。木材は芯の方が良いだろうと、削ぎ落とす様に削ってゆく。コツコツと時間が経つのも忘れて、出来るだけ真っ直ぐに削り、鋭い穂先には返しを付ける拘り様だ。ゴムバンドは槍で言う石突き部分に切り込みを入れて、挟んだ後にビニール紐でぐるぐる巻きにしたのは、外れない様にする為だ。

（これも完成っと！　あぁ、夕日が綺麗だなぁ～。いや、暗くなるまでに性能を確かめないと、既に今日の夕飯は魚の塩焼きと決まっている。気分は塩焼き一色になっているのだ、それ以外は認めない！　断じて認めない！　獲物は魚だ！　ひゃっは～！）

　ヌーディストビーチ宜しく真っ裸になり、自作の銛を片手に海に潜った。端（はた）から見ていたら何処かの蛮族の様な姿だったが、誰も見てないので気にしない。海の中は楽園だった、お伽噺（とぎばなし）に出てくる竜宮城は、こんな場所に在るのではないだろうか。

（凄いな！　スキューバダイビングにハマっていた、ダチの気持ちが分かる気がする）

　いつまでも観ていたかったが、息が続かず一旦浮上を開始するのだが、ここでアイツに出会ってしまった。

「ッガボッ！（〆￥な＃＆ん％￡だ§＄♂）」

　それは、世にも恐ろしい形をしていた。危うく溺れかけてしまう程に驚いた。ブヨブヨと形容し難い姿で、触手の様な物で襲って来る。真っ裸の立志だけを狙って！

（そんなに俺は、美味しそうなのかい？　そんなに俺のお尻は魅力的なのかい？　止めてくれ！　鳥肌が立ってしまうじゃないか！　俺にそんな性癖は無い！　真っ裸で触手に襲われるとか、別の所でヤっててくれよ。トラウマが増えるじゃないか！）

　全力で泳いで逃げていた。体感ではオリンピックで金メダルも夢じゃ無かったと思う程に。幸いにして、奴はそんなに速い訳では無く、逃げ切る事が出来た。

（やっぱり真っ裸は駄目だ！　真っ裸は開放的だけど、危険過ぎる）

　と、言うことで少し離れた岩場から、服を着て、服を着ての再挑戦に向かった。大事なので二回言ったのはお約束だからだ。岩場から海に入ると、慎重に潜って行った。こちらに奴は居ない様だが、安心は出来ない。音も無く近寄って来る海の暗殺者なのだから！　たぶん。慎重に進むと、青魚の群れが泳いでいる。鯵（あじ）っぽいが違うかもしれない。

（知ってる鯵よりデカいんだよなぁ！　良く肥えてるのか、そういう種類なのかよく分からんが、折角の獲物を逃がす訳には行かないぜ～！）

　鈴木立志は、ゴムバンドを腕に通し、銛の先端近くを持つ。たったこれだけで腕に通したゴムバンドが伸びて、発射準備が整うのだ。後は、近くに来た鯵に狙いを定めて、手を離す！　ゴムバンドの反発力を利用して放たれた銛は、獲物に向かって矢の様に飛んでゆく。

（獲ったぞぉぉぉー、ひゃっほ～い！）

　この後は結局、六匹の鯵を獲ったが日が落ちた事で、奴が見えない為に断念した。奴の正体は想像にお任せする。「いや～、種類とか詳しく無いけど、ヤバかったなぁ、兎に角でっかいし！　あんなの初めて見たね！　思わずパニクって息吐いたら、溺れそうになったし」とは、立志の談である。

　話は変わるが、やっぱりアイテムＢＯＸには生き物は入らない様だ。銛で突いた獲物をダイレクトに入れようと試したところ、息がある内は駄目だったのだ。

　濡れた服を着替えてから、食事の準備をする。枝を削って加工した串に鯵を刺して、焚き火で焼いている間にステータスを確認する。レベルは上がらないが、スキルを覚えるお陰でステータスが伸びが早い。実のところ魔素ポイントを使う必要は有るのだろうか。

　（鯵が六匹じゃレベル上がらなかったなぁ……そりゃそうか、それなら漁師の平均レベルって何れくらいだよって話になるもんな、しかも鵜（う）の目って……魚の目とかもあるのか？）

　ステータスを確認しながら、そんな事を考えていたのだが……そういえば、称号を獲得していた。

　《称号》
　スキルコレクター

　スキルコレクターは、十五個目のスキルを覚えた記念らしい。誰でも持ってそうな称号だ。

（この島とも、明日でお去らばすると思うと、感慨深いのかな……いや、それより人に会いたい）

　目覚めてからたったの二日しか経って無いのだが、えらく長い間人と接して無かった気がして人恋しくなり、この無人島からの脱出が待ち遠しいのだった。　水平線の彼方に沈む夕日を、観賞しながら食べている鯵の塩焼きに舌鼓を打つ。

（いや～旨いな！　六匹とも塩焼きにしたけど、ご飯も欲しくなるな）

　食べ応えが有って全部は食べきれなけど、アイテムＢＯＸに保管して置けば、熱々の状態で何れくらい持つかの実験も出来る。まさに、一石二鳥であった。

　日も落ちて、辺りもすっかり暗くなった頃、折角なので魔法の練習をしてみる。ただ暇を持て余しただけとも言うのだが。

（焚き火を利用すれば楽かな……？）

　焚き火の炎を、魔力で操作出来ないかと念じてみるが、微動だにしなかった。

　何が悪いのか、魔力はあるはずだ！　では、魔力が出て無いのだろうか？

（魔法を使うなら、魔力を操れないと駄目って事かな？　魔力と気ってのは別物なんだよね？）

　しかし、何処かで師に教えを乞う訳でも無く独学で身に付けるならば、例え間違っていたり遠回りだったとしても、やれる事をコツコツやるしか無いだろう。少なくとも、今は……。

（まぁ、焦らず地道に行けば良いか）

　魔力の操作なんてピンと来ないが、漫画の知識を総動員する。気功がどうとか、チャクラが何とか？　取り敢えず、座禅を組んでそれらしい事をしてみる事にした様である。

　暫くの間、無心になり内なる声に耳を傾けてゆく。やがて身体を循環する血流を感じる。足が痺れた訳ではない、正座では無いのだから。昔は、ここまでは感じなかった。空手だとか剣道だとか武道系の部活動の合宿なんかでは、お決まりだとばかりに、座禅を組む時間が設けられたりするけど、眠くなるだけだと思っていた。

　昔と今で違うのは魔力の有無だろうか？　そして、無限だと言うその魔力が体内に充満している。違和感など無いので、異物とまでは言わないが、この僅かだが大きな違いが切っ掛けになってくれそうな気がした。

　イメージで言うと、氷？　石や鉄、固体だろうか？　固まっていて動かない状態だ。どうやら、これを解して動く様にしなければならないらしい。要するにリハビリだろうか？

（いや、あれは完全に戻らない上に痛かったからな、凄く痛かった！　手術したばかりなのに癒着するからって曲げたり伸ばしたり、二時間置きに自分で動かすとか、どんな苦行だよ！　……かといって、笑顔の先生に動かされるのは地獄だったし。いやいや、話が逸れたな、え～と？　難しいけど痛みが無いから頑張れるな。楽かは分からないけど、リハビリに比べたら増しだろう）

　何処までやれば良いのだろうか？　流動させるなら、血液の様に液体のイメージか？　それとも気体なのか？　血流で運ばれる酸素のイメージか？　そもそも取り込まれて血流に乗った時点で、酸素は気体なのか？　様々な疑問が浮かんでは消える……明確なイメージの邪魔をする。

（駄目だ分からん！　分からない事を、難しく考えても駄目だな。そんなのは学者先生の仕事だし……兎に角、自然体になろう。イメージ、イメージだ！）

　やはり、独学では駄目だろうか。独学どころか、感覚でしかなかったのだから。

（考えるな……感じろ！　――って、あのスーパースターも仰っていたじゃあないか、何となくイメージで乗り切ろう。そういう風に出来ているんだと思おうじゃないか！）

　身体の動かし方など教わらなくも、赤ん坊は動く！　生き物は元からそう出来ているんだから。そんな事を考えていた。正解に近いかも分からない、そもそも辿り着ける道なのかも。だが、入り口だけは見付けた気がする夜だった。

（もう、真っ暗だなぁ。あれっ？　月が無いな。昨日も無かったけど、見えないだけか？）

　この時はスルーした、今まで月齢なんて気にして来なかったし、詳しく無いから、楽観的にそんなもんかで済ませてしまった。知っていても何も出来ないのだが。

　一時休憩とばかりに、燦然（さんぜん）と輝く星空を見上げ、何となく気になっただけの事、そんな事を知る由（よし）も無いので、深くは考えずに魔力操作の練習に没頭するのだが、いつの間にか寝ていた。

　自然体になろうと目を閉じている内に、気持ちが良くなって寝落ちしてしまうのは仕方無いのかもしれないが、座禅の姿勢で寝れるのは在る意味才能だろうか？

（ぬぅ～おぉぉぉぃ……あっ……足がぁぁ……腰がぁぁぁ……！）

　自業自得だが、寝るには不自然な姿勢で長時間過ごした為に、暫く足腰がバキバキで動けず、奇妙な唸り声を上げる不思議生物の姿があった。

　爽やかな早朝には、全くもって似つかわしく無い姿ではあるが、夜の海風に吹き晒されても風邪を引いていないのは、膨大な魔力の賜物（たまもの）か、それとも焚き火に投入した余りの丸太が、火事さながらに燃え続けた結果だろうか。

　良い子の皆さんは真似しないで下さいね！　って言われちゃう所業である。

（ちゃららららららんらん！　ちゃららららららん！）

　暫くの後、漸く落ち着いた足腰を伸ばす為に、簡単にだがラジオ体操をして身体を解す。今日は、いよいよ未知なる海に漕ぎ出すのだ。帆を張るから漕がないのだけれど……。

　朝食として、アイテムＢＯＸから昨日の鯵を出してみる。冷める事を知らないとばかりに熱々なそれは、二日目でも飽きないだけの旨味を有していた。アイテムＢＯＸには、やっぱり時間の概念が無いのだろうか？　二日くらいは全く問題が無い事も分かり、腹も満ちたのでテントを解体する。

　帆の替わりとして利用するには、打ってつけでこれ以上は無いだろう。少なくとも、現在の所持品の中には無い。これを帆柱に括り付ける。まだ、テントとしても使い倒すつもりなので、破けたり穴が開いたりしない様にビニール紐で慎重に縛り付ける。

　完成した筏は重すぎて、押しても引いても動かない！　――って事で、アイテムＢＯＸ登場！　一旦、アイテムＢＯＸに収納して移動。

（海の上でボチャン！　アイテムＢＯＸマジ便利！）

　簡素に……何の感動も無く終わった進水式。

　立志は、俺が組んだんだから当たり前的な雰囲気でさっさと乗り込み、帆に風を当てる。

　帆は、左からの風を受けて前に進む、今は南から風が吹いている様だ。冷たい北風じゃなくて良かったなどと、割りとどうでも良い事を考えてる間にも筏は進んでゆく。

　航海は順調だ。スキルのおかげでも有るのだろうか？　目が覚めて不様に動けない間に、装備中のスキルを入れ替えてみたが成功だろう。

　鵜の目が意外にも使える事が分かった。名前の感じから鷹の目の下位互換かと誤解していたが、似て非なる全くの別物だった様だ。確かにジャンル的には同種にあたるのだが、能力面で差別化が図られているらしい。鷹の目が高い場所から俯瞰（ふかん）して、全体像を捉える全体把握に特化した能力であるのに対し、鵜の目は獲物の動きを読む、行動予測に特化した能力だ。

　西へ西へと取る進路は順調過ぎて、帆の角度を調整する事もあまり無い。帆船は風を受ける揚力を利用して進む。風に対して大体、四十五度位の角度だろうか。これは筏だが原理は同じだ。このまま南からの風が吹いていれば、その内着くだろうと、呑気に魔力操作の練習をしていたのが悪いのか、いつの間にか頼りの風がピタッと止んでいた。

（おいおい、こんな場所で放流とか、勘弁してくれよ）

　幸いにして、鷹の目の能力も有り渡りたい陸地は見えている。向かおうと思っていた村は見えないが、大体の方向はわかっている。しかし、風が止み徐々にだが、北へ流されている様だ。このまま北へ流されて、別の村なり街が在れば良いのだが、そう甘くも無いだろう。仕方無く帆を畳み泳ぐ事にするが。

（こんな事なら、もっと小さい筏にすれば良かった）

　内心で愚痴ってみたが、疲れた時に休む為にも筏を放置して行く訳にはいかない。暫くの間、一生懸命に筏を押して泳ぐのだが、疲れての休憩中にアイテムＢＯＸから水を出して愕然とする。

（そうだった。アイテムＢＯＸに入るんだった）

　うっかりと言えばうっかりだが、体力より精神力の方を削るミスだった。

「これが、若さ故の過ちと言う奴か……」

　こんなお馬鹿な台詞を吐いてしまう程に……。台詞自体がどうこうでは無く、ただ言ってみたかっただけの台詞を、この状況で使うセンスの問題である。――認めたくは無いが、それからは順調に距離を稼いだ。途中で見付けた旨そうな獲物を狩りながら。お手製の銛で、鯵や鰹を突いてゆく。そこに現れしは黒光りする弾丸。あれは、鮪？　南から北上して来る鮪の群れは、一つの生き物であるかの様に集まり、直前まで迫っているのだが、目の前で上下左右に別れて障害物である立志を避けてゆく。

（逃がさんぞ！　……なっ！）

　狙いを付け、横から銛を刺すが。鮪はその勢いのまま直進し銛を抜こうとする。海中で暴れる鮪のスピードは凄まじく、逆に銛が折れてしまった程だ。しかし、その勝負も紙一重だったらしい。銛が刺さり弱った鮪は、アイテムＢＯＸから取り出したブッシュマチェットにより、止めを刺されるのだった。

　勝負には負けたが、試合には勝ったと言うべきか。敵ながらあっぱれ！　美味しく頂こうじゃないか。そんな事を考えながら泳いでいると、漸く陸地に辿り着けた。島から見て対岸の陸地だが、名前は知らない。

（こんな事なら、カップ麺作ってアイテムＢＯＸに放り込んでおけば良かった！）

　そういえば、飯を食って無かった……。予定では、昼過ぎ頃には辿り着くはずだったから、準備はしなかったのだ！　予定は、未定という言葉が頭を過る。海の上では火も起こせないので仕方無い事だが、腹が減っている立志は愚痴を溢す。

　だが、ここまで着たら人里まで行くべきだろう。見えていた村は近いはずだから！　そう思って、辿り着いた海岸から奥に向かって歩き始めた。たぶん、こっちだと思うけど……と、方向感覚のスキルを信じて歩いてゆく。そのまま歩く事、四十分という所だろうか？　一つの村が見えて来る。やった！　着いたー！　と思って駆け出そうとして気付いた。

（あれはっ、外人だ……ヤバい！　言葉通じるかな？　英会話なんて解らんぞ？）

　外国語が分からない中年のおじさんが、怖じ気付くのも分からなくは無いだろう。唯（ただ）でさえ人見知り気味なのに、日本人では無い事が明らかなのだから。いざとなったら、ジェスチャーで乗り切るしか無いのだが、金も無い為に交渉は至難を極める事が予想される。気分としては、冷ややかな観客が待つステージに向かう、お笑い芸人の心境に近いのではないだろうか？　自分達の前の順番で駄々滑り……どうにか会場の雰囲気を温めないとならないプレッシャー。笑わす腕が有れば自信も付くが、その腕も無いのでは地獄……いや、死刑宣告を待つ心境だろうか。

　そもそも、ステータスに異世界人と表示されている事からも分かる通り、ここは異世界だ。人を見て、外人だとか英会話とか言っている時点で間違っている。だが、その勇気だけは買おう。意を決して先に進んだのだから――。

（あっ！　外人さんが気付いた様だ。見られている。何だろうか？　凄く見られているよ）

　無言の視線に耐えられず、声を掛けてみる事にした。

「ハ……ハロー？　ハウアーユー？」

「……」

　突然、無言で逃げられた。

（あ、あれが脱兎の如くって奴か？　……いったい、俺が何をしたって言うの！　逃げたいのはこっちだよ）

　目の前で起きた出来事に、呆気に取られたものの……気を取り直して、他の村人を探す。村に着くまでに上がったステータスを確認しながら。

　また、随分と上がっていた。電脳と電化か、他もちょこちょこ上がってるが、スキルとステータスが、連動するのは何故だろうか？　誰か教えてくれる様な賢者はいないだろうか。そんな期待を膨らませながら、ひたすら歩く。

（村人……居ないなぁ）

　もうすぐ日も暮れる。この感じの村ならば仕事が終わり疲れた父親と、夕飯の支度をする母親……それを手伝う子供なんて言う、一家団欒の光景が繰り広げられている頃だろうか？　人の居ない田畑の畦道を通り抜け、声を掛ける村人を探しながら村を目指す。

（俺は悪く無い！　悪く無いぞ！　悪く無いんだ！）

　そんな立志は……いつの間にか、むさ苦しいおっさん連中に取り囲まれていた。理由は、分からない……果たして、コミュニケーションは成立するのだろうか。　第一発見者に逃走されてから暫（しばら）く、知らないおっさん達に包囲されていた。武器を持ったおっさんが三人だ。島での野犬に続いて二度目の事件であるが、意志疎通が可能なだけ増しである。――例え言葉が通じなくとも……である。

　右に居る厳（いか）つい金髪髭面のおっさんは、武骨な槍を持っている。柄（がら）の悪さが、顔から滲（にじ）み出ているとしか思えない。渾名を付けるなら、金髪髭面野郎だろうか。

　左のおっさんはスキンヘッドで何故か上半身裸だ。斧を担いで大胸筋をピクピクさせているが、筋肉自慢か？　ハゲマッチョで良いだろう。

　そして、正面に立つのがボスだろうか？　銀髪で隻眼のナイスミドル、左目に付いた縦一文字が歴戦の戦士の風貌を引き立てている。剣か、ロングソードって奴だろうか？　まぁ、ボスが無難か？

（うおぉぉ……マジ怖え～。成る程、さっきの人は逃げたんじゃなくて、この人達を呼びに行ったのか）

　こちらが丸腰だからか、武器を持っているのだが、危害を加える気は無い様だ。揉め事を起こす気は無い為、武器は取り出さない事にする。内心では、ボスの迫力に若干ビビりながらも、再び挨拶を試みる事にした。

「ハロー」

「「「……？」」」

　おっさん達は、お互いに顔を見合わせ困った様な顔をする。全く通じて無い様だ。

「ヴァス マインテン ズィー エーベン？　（何て言ったんだ？）」

「イッヒ フェアシュテーエ ニヒト（わからん）」

　金髪髭面のおっさんは、ハゲマッチョと何かを話している。何語だろうか？　何処かで聞いた事が有る様な発音だが、語学に暗い立志ではヒアリングで聞き取る事が出来ない。

「ヴォーヘア コメン ズィー？（お前は、何処から来たんだ？）」

（……？）

　ボスが何かを言ってるが、意味がさっぱり通じない。立志が首を傾げていると、ボスが懐から何かを取り出して、渡して来る。

（何だろ……これ？）

　戸惑っていると、頭に着けろというジェスチャーをしてるみたいなので、従ってみるのだが特に何も変わらない。

（はっ！　しまった、緊箍児（きんこじ）みたいな動きを封じる道具か？　それとも、ばっ、爆弾か？）

「おい小僧、俺の言葉が解るか？」

「えっ！　あっ、はい、解ります（翻訳装置なのか？）」

「そうか……それじゃあ、付いて来い。聞きたい事がある。一応、言って置くが拒否権は無い！」

「（うへ～マジか～。）何でしょう？」

「まぁまぁ、付いて来いって」

　翻訳装置だった事に安心した束の間、ボスの厳しい発言に警戒感をあらわにすると、右側の金髪髭面が会話に入って来る。ハゲマッチョの方にその気は無い様だ。筋肉にしか興味が無いのか？

　仕方無く促されるままに進むと、何やら兵士が立つ小屋が見えて来る。所謂、見張り小屋だろうか？　何故、こんな所に連行されねばならんのか。事と次第によっては、戦わねばならない。勝てるのだろうか？

「おう……まぁ、座れや」

「はい、……失礼します」

　通された部屋には、ボスと金髪髭面だけが入って来る。ハゲマッチョは部屋が狭いから外なのだろうか。思ったよりも遥かに狭い部屋だった。

（取調室って奴か？　カツ丼は出ないよなぁ、腹減ったな）

「俺は、この里の自警団で団長をしているバルザックだ。こいつはオリアス」

「副団長のオリアスだ。そして、今は席を外しているが、さっきまで一緒だったのがウルバインだな、見て分かると思うがこの部屋は狭いんでな、裏口の警備に回ってもらった！」

　二人は、最低限の礼儀は弁えているのか、先に名乗り始める。

（これは、暗に逃げようとしても無駄だぞって言ってるんだろうな）

　こちらの様子を注意深く観察しながら、ボスこと団長が質問を始めた。

「先ず、名を聞いて置こうか」

「（先ず……ね）鈴木立志……あっ！　いや、りゅうじ すずきだよ……です。（おっと、目付きが鋭くなりやがんの！　え～え～そうですか、タメ口は駄目っすか！）」

「リュージ ・スズキ？　スズキが家名か？　聞いた事が無いんだが、何処の貴族様だ？」

「えっ？　いえ、貴族とかじゃ無いです。うちの国は、全員が苗字を持ってまして……え～と、日本って国なんですけど、知りません？」

　貴族とか、予想外の言葉に慌てて説明をするが、苗字で通じるのだろうか？　家名って言い直すのが正解か？　何か知らんが、厳しい目付きが益々鋭くなって行く。

（ここは異世界だったんだよなぁ！　貴族とか、家名とか、質疑応答の設定を考えて置くんだった。あ～迂闊だったなぁ。どうしよう！　ヤバい、マジ怖い！）

　内心でひとりテンパっていると、団長は疑問や不明点を挙げてくる。取り調べって言うか、これって尋問だよね？　黙秘権とかは無さそうである。

「全員に家名だと？　ニホン？　聞いた事が無いが、どうやって来た？」

「おい、リュージとか言ったか？　お前、本当は帝国のスパイなんじゃないのか？　正直に言った方が身の為だぞ！」

　（うわ～スパイとか、無いわ～。こんな善良な小市民を掴まえてスパイとか！団長は兎も角、この金髪髭面め！　どうしてくれようか！）

　これは、もしかしなくてもヤバい状況なのだろう。スパイ容疑で尋問って事は五体満足で帰れない可能性が高い。間違って死んでも、スパイだから別に良いのだろう。闇から闇へ葬られるのがお決まりの展開だ。

「そうです！　場合によってはニッポンとも呼ぶし他の国からは、ジャパンとかでも呼ばれる国です。ここが何処だか分かりませんが、東の方に在る島国です。スパイじゃありませんよ！」

「ここが何処だか分からないのに、どうして東に在ると言える？　スパイじゃ無いと言うが、それを証明する証拠は？　それから、俺はどうやって来たのかを質問したんだが？」

（えっ？　あれっ？　何かヤバい？　どうする？　どうしよう、嘘は言ってないのに！　ヤバい、ヤバい、ヤバい、団長も駄目だ！　誰か、た～すけて～！）

　団長の突っ込みは的確だが“愛”が無い。淡々と事実の確認だけをしつつ、おかしなところは、容赦無く突いて来る。間違いなくお笑いには向いて無い。コントでは無く現実なので当たり前なのだが……。

「え～と、信じて貰えるか分かりませんが、気が付いたら無人島に居まして、山に登って見渡したら、此方の村が見えたので、筏を作って海を渡りました。どうして東かって話しは、え～と、そう！　東の果てに在ると言われていたからです。スパイじゃ無いのは、信じて貰うしか」

「お前の話は何処までが本当で、何処からが嘘なんだ？　先ず、気が付いたら島に居たというが、どうやって島に入った？　山に登って村が見えたって言うが、お前の言った島から村までが、何れだけ離れているか知っているのか？　その上、東の果てだと？　お前は東の果てを見たのか！　信じろと言うが初めて会って、妙な事しか言わん怪し気な小僧の何を信じろと？」

「バルザックさん！　やっぱり、こいつがスパイなんですよ！　さっきから、のらりくらりと可笑しな事ばっか言いやがって！　ガキだと思って黙って聞いてたが、我慢にも限界がありますよ！」

　若干、現実逃避している間に金髪髭面の中で、スパイ容疑は固まってしまった様だが、仕方無いだろう。世の中に尋問に馴れている一般人など、存在しないだろうから。

（一つも嘘なんて言ってないっつ～の！　ボス、いや、団長もネチネチと挙げ足ばっかり取りやがってからに！）

「しかし、見た所丸腰だしな？　スパイなら言葉が話せ無いのも、変に目立って不自然だろう」

「そんなの、演技だって何だってどうにでもなりますよ！　武器だって見付かる前に棄てたのかもしれない」

　リュージを無視して二人の会話が続く。命が掛かってるし、割り込むべきではないだろうか。しかし、オリアスはどうしてもスパイにしたい様だ。容疑者では満足せず犯人確定に持っていこうとする。

（覚えてろよ？　この金髪髭面野郎っ！）

「お前の言い分も分かるが、暫く様子を見る」

「バルザックさん！」

　尚も食い下がろうとする金髪髭面野郎を片手で制し、団長は手錠と足枷を取り出して、向き合う様に立つと、拘束してゆく。

「こいつは少々特殊な錠でな？　万が一にも魔法使いだった場合に備えて、魔力の発動を阻害する効果がある」

（えっ？）

　団長はそう言った後、ニヤリと笑う！　それはまるで、してやったりとでも言うかの様に。驚いた理由は、魔法使いだと見破られた事だと思っているのだろうか？　でも、そうじゃない。魔法など使え無いにも拘（かか）わらず魔法使いだと思われた事に驚いていたのだ。

「おいっ！　誰か、こいつを牢に放り込んどけ！」

（くっそ～！　偉そうにしやがって！　あの金髪髭面野郎！　絶対に許さないんだからな！）

　そうして、あれよあれよと捕まり、無実の罪で牢屋に繋がれる事になってしまった立志改めリュージは、内心で盛大に愚痴るのであった。　生まれてこの方、四十二年……初めて入った牢屋は寒く冷たかった。物理的な温度では無く、心理的に冷え込んで来る。

（何故、こうなった？　ちゃんと考えて置けば他にも何か出来たのだろうか？）

　平和な日本の常識で、話せば分かって貰えるだろうと考えていた。安易に考え過ぎていたのだろうか？

（あぁ～！　鬱（うつ）になりそうだ。反省点はてんこ盛りだけど、今更過去は変えられないからな……それよりも、これからの事を考えよう！）

　選択肢は幾つか有るのだが、オリアスって言ったか……あの金髪髭面野郎には、一泡吹かせないと気が済まなかった。

（何が有ったかは知らないが、始めっから決め付けやがって！　しかし、他に本物のスパイがいるなら、逃げるべきじゃないかもしれないな）

　誤認逮捕とはいえ、スパイの容疑者が捕まったとなれば、本物は動き易くなるだろう。例えどれだけ機密が盗まれようと、知った事ではなかった。

（だけど、不測の事態に対応する準備だけは、して置かないとなぁ）

　牢屋の中では出来る事が限られる為、自己診断に時間を費やす。メニューやステータスを意識的に呼び出すと、頭の中で作られたイメージが目の前に浮かぶが、実在する訳では無いのと……意識する事が重要なので、ステータスやスキルを直接意識する事で、表示もショートカット出来る事は分かっていた。頭の中が、ゴチャゴチャとしたイメージで埋め尽くされると、視界が遮（さえぎ）られる様な錯覚を起こすので、これは非常に便利だと言える。恐らく処理能力の問題で、ただ馴れて無いだけなのか、レベルの問題か……その両方かもしれない。

　――しかし、いつもショートカットしてしまうメニューに、見慣れない表示があるとなれば話しは別だ。メニューには、アップグレードの文字が点滅していたのだから。

　《メニュー》
［ステータス］　［スキル］
［アイテム］　　［称号］
［装備］　　　　［コンフィグ］
→アップグレードが可能になりました！

　即座に意識を集中して、ポップアップされた説明を確認する。

『この度、スキルの熟練度が向上し、電脳Lv2を獲得したのでアップグレードが可能になりました』

　つまり、電脳のレベルが上がる度にステータスばかりか、性能も向上する事実が確認されたのだ。

（何、このチート……いや、俺みたいなおじさんには其れくらい必要かもな、現にこうして捕まってるし……よし、実行だ！）

　アップグレードを意識すると、インストールしますか？　という表示の下に、［はい］と［いいえ］の二つが表示される。リュージは、一切迷わずに［はい］を選択すると――急に意識を失い、ばたりとその場に倒れ込んだのだった。

「ん～？　…………」

　目が覚めると知らない天井だったが、凄く悩んだ末に敢えてスルーしたらしい。沈黙が葛藤の表れではないだろうか。

（有名なお約束だが、お約束なんだが……ふぅぃ～、危ない危ない）

「目覚めたか？」

「……？」

　そこには団長が居た。向かい側の壁に凭（もた）れ掛かって、こちらに声を掛けて来たのだ。

「お前は、何か持病でも有るのか？」

「いえ、特には有りませんが？」

　何が聞きたいのか分からないが、特に問題の有る内容には思えず、正直に話す。

「そうか、見張りから突然倒れたと聞いたが。治療師も心労だろうと言っていた」

「そうですか、わざわざ有難う御座います」

　どうやら、心配して治療師？　――医者みたいな者だろう――まで呼んでくれた様だ。スパイの容疑者なのに……。

「捕虜（ほりょ）なのに、良かったのですか？」

「何、折角捕らえた捕虜に死なれたら、情報が引き出せないからな。情報を吐いたら死んでも良いぞ」

　ニヤッと意味深に笑ってみせる団長。わざと捕虜という言葉を選んでみたが何の反応も無い。実は己の首を絞めただけではないだろうか。

（先程の俺の感謝を返せ！）

「食事は其処に置いてある。近くに見張りが居る筈だ……何か有ったら呼べ」

　そう言って、団長は去って行った。だが、おっさんのツンデレとか興味無い事はスルーだ。

（突然倒れたって言ってたな……俺は、確かアップグレードを実行して……？）

　その後の記憶が全く無い！　つまり、アップグレードをすると、ぶっ倒れて意識を失うって事だ。安全面を確保しないと、不用意には行う事が出来ない。頭を強打してご臨終も有り得るのだから。

　（それは置いといて、アップグレードで何が変わったのかを確認しなきゃ！）

　《メニュー》
［ステータス］　　［装備］
［アイテム］　　　［マップ］　　new
［スキル］　　　　［図鑑］　　　new
［称号］　　　　　［コンフィグ］new

（おっ！　マップと図鑑が増えたな。コンフィグは……何か変わったのか？）

　マップはそのまんま地図だった。だが、無人島からこの村までしか表示されない。どうやら、オートマッピングらしいが、移動しないと駄目なのだろうか？　図鑑には、異世界に来てから見て来た物が表示される様だが、詳細は不明になっていた。鑑定スキルとかが必要なのか？　足りない物が有りそうだ。

（う～ん、分からない事が多いなぁ）

　最後にコンフィグを確認する。

　《コンフィグ》
［表示言語］　　　　　［日付と時刻設定］
［単語の登録／編集］　［辞書の登録／編集］
［機器の接続設定］　　［ＡＩ設定］new
［情報共有化設定］new［初期化設定］

（情報共有化ってなんだろう？）

　説明を読む限りでは、これを設定する事で以前アイテムＢＯＸに入れて接続した機器同士と、リュージとの間での情報が相互に共有可能になったって事らしい。つまり？　パソコンに保存してあるデータに頭の中でアクセス出来るのだろうか？

　機器同士とは何を指すのだろう。そのまま判断するとパソコンとエアコンとか、掃除機と冷蔵庫でも情報の共有化が出来る事になる様だ。何の意味が？　分からない事は保留する。

（次だ、次に行こう！　え～と、ＡＩって人工知能だよな？　それの設定？）

　《ＡＩ設定》
［キャラクターメイキング］
［状態設定］　
［初期化設定］

（キタ～！　面白そうだ）

　早速、キャラメイクをしようと思ったが、選択肢が少な過ぎて、色々と台無しだったが続きを実行する。

　《キャラクターメイキング》
［イヌ］　［ネコ］　［トリ］
［♂］　　［♀］　　［？］
［声１］　［声２］　［声３］

　選択肢が少ないので、サクサクと決める。選んだのは、［ネコ］［♀］［声３］である。

　一つだけ疑問が有ったが、［？］は何だったのかという事だろう。それは、ある二丁目に居そうな人種の特殊な声色だった。あまりにもそのまんまだったのでスルーしたのだ。こんな所で、ネタなんかは要らない。［声３］については、好みの声質だったとだけの理由である。

　ＡＩ自体は、まだ学習が少ないのか、あまり活躍しそうに無い。いや、情報共有化設定が活きて来れば変わって来るかも？　何にせよ、アップグレードしてみて有効だったのは、情報共有化設定だろう。

　今の所は特に変化は見られないが、あのパソコンの中にはアニメや映画等の映像作品はもとより、趣味に関するデータが増設しまくったハードディスクに、腐るほど記録されているのだ。もしかしたら、情報共有化により各種スキルに良い影響があるのではないかと思っている。具体的には、アニメやアクション映画の様に動いて、必殺技が繰り出せるのが望ましい。

（齢四十二にして、中ニ病の再発……。まぁ、良いか！）

　団長が用意した？　冷めた食事を腹に入れ、一息ついた所で、辺りを見回す。見張りは常に動いて警戒している。真面目な事だな、団長の教育の賜物か？　士気が高いのが素人の目で見ても良く分かる。

　鉄格子は、鋼鉄製だろうか。かなり固い金属製なのは間違いない。

（鉄格子なんだから、鉄で当たり前なのか？　こっちの言葉はわからんしな）

「おい、無闇矢鱈（むやみやたら）と格子に触れるな！」

　そんな事を考えながら、格子に触れていたら怒られてしまったのは仕方が無い。やる事が無くて退屈になってしまった。アイテムＢＯＸから水を出そうとしたが、やはり魔法を妨害されていると駄目だった。

「（たぶん、駄目元だろうな）すみませ～ん、お水をくださ～い！」

「うるさい！　そこに在るだろっ！」

（また、怒られてしまった。まぁ、分かってたけどね。しかし、そこって何だ？　……っ！　まさか？）

「あの～、そこってまさか、これですか？　トイレの手洗い用の水じゃあ無いですよね～？」

「ははっ、何を馬鹿な事を言ってる、他に何があるって言うんだ？」

　こいつ今、笑いながら言いやがった。

　小さな音だったが、確かに聞こえた気がする。それは、幻聴かもしれないが堪忍袋のキレる音だったのだろうか。普段ならキレる様な大した事では無かったかもしれない。だが、ストレスを感じていたのも事実である。

（人が大人しくしてれば、付け上がりやがって……此方にも我慢の限界があるんだぞ）

　良く考えれば、大人しくこんな所に居る必要も無ければ意味も無いのだ。揉め事を避けたかっただけで逃げれない訳じゃないのだから。

　今、頭には名前も知らない翻訳装置が装備されている。これがあれば、何処に行ってもコミュニケーションは取れるはずだ。後は脱出するだけ、そう思いステータスにポイントを割り振る。

　取り敢えず、力、体力、素早さの三つを五百ずつ上げてみた。手錠と足枷が簡単に千切れた。感覚的には束にした段ボールを破く位だろうか。鉄を千切ると思えば、遥かに簡単だろう。

　次に鉄格子だが、全力で蹴り飛ばしてみる。すると、丸ごと外れて格子がぶっ飛び埃が舞う。

「バッ……バケモノ……！」

　目の前にさっきの見張りがいるが、逃走中だ。腰が抜けたのか這（は）いずっている。情けない姿だが、怒りは収まらなかったので掴（つか）まえる。

「まあまあ、待ちなよ。逃げる事無いだろう？　さっきのお礼に水をい～っぱいご馳走してあげるよ！　ほらっ、誰が使ったか知らないが人に薦めるくらい美味しいんだろう？」

「ひっぃぃ………ゅるして……許してぐださぃ」

　そうして、掴んだ見張りの頭を水を貯めた桶（おけ）に突っ込む。

「聞こえな～い……」

　抵抗を試みるがリュージの力に逆らえず、バチャバチャとリュージの腕の動きに合わせて水の音だけが響く、やがてガボガボと息が漏れる音がすると引き上げ、また突っ込む……これを何回繰り返しただろうか……。

「おっと！……死んじゃう死んじゃう！」

　全く失礼な話である。水洗でも無ければ紙も無いのであれば使用方法なんて他に無い。つまり、この水は交換してあったとしても、そういった手を洗う為にあるのだ。そんな水を飲めと、……お巫山戯（ふざけ）が過ぎる！

　そうこうしている内に、他の警備兵がやって来るが、気絶した牢番を盾にして前に出る。建物の外に出るとそこには、完全装備の金髪髭面野郎が槍を構えて待っていた。

「随分と派手な脱走じゃね～か」

「こいつがトイレの水を飲めとか、虐（いじ）めるんで出てく事にしたんだよ！　もしかして、あんたの差し金かな？」

　チッ！　っと忌々（いまいま）しそうな顔をする金髪髭面野郎。考えている事が分かり易過ぎるのも困り者である。不愉快過ぎて抑えが効かなくなりそうだった。

「あんたが、どうして俺をスパイに仕立て上げたいのか知らないけど。虐められてまで大人しくするつもりなんか無いからな！」

「仕立て上げるも何も、自分からスパイですなんて言う奴居ね～だろが！」

　恫喝（どうかつ）しながら槍を突き出して来るが、盾にしている仲間は良いのだろうか？　折角なので、こいつの剣を鞘ごと拝借し、邪魔者はポイッと捨てる。

　突き出して来た槍を避けて剣を振るうと、バックステップで躱（かわ）す。だが、それは誘いでありステータスを一気に上げたリュージの敵では無かった。金髪髭面野郎は、攻撃を躱して仕切り直せるとでも思ったのだろう。一瞬笑みを浮かべるが、次の瞬間にはその表情が凍り付く！

　先を読んだ上で剣を躱す様に誘導し、金髪髭面野郎の動きに合わせて、さらに飛び込んだ！　素早さに割り振ったポイント任せ、ステータス差によるゴリ押しではあるが、勝てば良いとばかりに攻撃する。

　一撃目は、牽制の意味で剣を振ったが、殺すつもりまでは無かった。そのまま、剣の柄の部分で鎧の上からぶん殴る。

（あっ！　手加減忘れた）

　鎧の上からだったのが良かったのか、何とか生きてる様だ。空高くカチ上げられるのでは無く、地面を派手に転げながらぶっ飛んだから、衝撃を吸収したのかもしれない。何にしても頑丈なおっさんである。　リュージの周りには自警団の団員が二、四……八、どうやら金髪髭面野郎ことオリアスを保護する為の時間稼ぎをするつもりの様だ。

「副団長を護れ～！　この先は一歩足りとも通してはならんぞ！」

「「「「「「「おう！」」」」」」」

（はぁ～ぁ、別に殺しゃぁしないよ。おっ？　どうやらオリアスの回収が完了した様だな）

「なぁ、オリアス回収されたぞ？　撤退したらどうだ？」

「団長の留守を任された我々に、撤退の二文字は無い！」

「えっ？　それ、本気で言ってるの？　……団長命令って命に勝るの？　全員の総意なの？」

「っ！　馬鹿にするな！　これは命令なんかでは無い！」

「「「「「「「そうだ！」」」」」」」

　忠誠心と結束は非常に固く、団員達の連携も悪く無い。それだけに疑問が残る。

「なぁ、あんたらみたいなのが何故、トイレの水を飲めみたいな、虐待紛いの対応をしたのかな？　俺は、容疑者では有ったかもしれないが、犯人では無いぞ？」

「「「「「「「「なっ！」」」」」」」」

　どうやら、牢での事は見張りの独断であり、誰かに指示されていた訳では無いらしい。少なくとも、この連中は知らなそうだった。自警団の仕事に対する姿勢と、一部の団員が時折見せる暴走とも取れる行動がチグハグに感じる。

「ほっ……本当にスパイじゃ無いのか？」

「馬鹿なっ！　まっ……まさか信じるのか？」

「だ、だが……あれだけの力が有るのなら……」

　ガヤガヤと意見の衝突が起こり揉め始める団員達。何を相談しているのだろうか？　リュージからは、攻撃をするつもりは無いのだが、敵を前にして、この対応はいささか暢気（のんき）過ぎるのではないだろうか。

「そろそろ良いか？　いい加減、増援も有りそうだしな……これ以上の時間稼ぎに付き合う気は無い。来るなら、覚悟を決めて貰おうか！」

　リュージの言葉に絶望的な緊張感を漂わせ、唾を飲む団員達。緊張がピークを迎え、無謀にも一斉に飛び掛かろうと膝に力を入れた時に、静止の声が掛けられた。

「双方ともに、そこまで！」

「「「「「「「「団長！」」」」」」」」

　バルザックの登場で、団員達の表情に希望の色が分かり易く表れる。

「おい、小僧……俺の留守を狙って脱走とは、なかなかやってくれるなぁ！」

「別に狙った訳じゃ無いさ。我慢の限界が思っていたよりも早く来ただけだよ」

　リュージは、肩を竦め、掌を上に向け、首を傾げる……悪い事など何もしてないからと、余裕でポーズを決めて見せたのは挑発のつもりだろう。

「ふむ、お前がスパイ等では無い事など百も承知だが、手錠と足枷を壊した上に、牢を派手に破壊。副団長に、全治三ヶ月の大怪我を負わせたにもかかわらず罪が無いと？　器物損壊、建造物破壊、傷害、殺人未遂も付くかな！」

「どういう事だ？　なら何故、手錠に足枷まで付けられ牢にぶち込まれねばならない？」

　バルザックの発言に、余裕の態度が脆くも崩れ去り、狼狽（うろた）えてしまう。役者としては、相手の方が数段上らしい。

「小僧、短気は損気って知ってるか？　こちらにも少々訳が有ってな、簡単に話す事は出来ないが、時間が必要だったのだ」

「時間……？　俺だって大人しくするつもりだったし、していただろう？　だが、水を要求すれば、トイレの水を飲めと言われた！　牢に入れられた事もそうだが、流石に我慢の限界だ！」

「それだって本来は、ここまでの事にはならん。精々、怒鳴り散らすのが関の山だ！　その愚か者は再教育を施すが、そいつも不運だな。お前に、これだけの事をしでかす力が無ければ、問題にすらならなかっただろう」

「なっ！」

　バルザックの言い分に怒り半分、呆れ半分といった感じで絶句してしまう。こうなっては負けだろう、口では勝てない。

（……こうなったら、実力行使しか無いか？　しかし、スパイじゃ無い事は分かっていると言ったな。どうする？　どうしたら良い？）

　迷った挙げ句に、思考がループし始めた俺の意識を引き戻したのも、やはりバルザックだった。

「取引と行かないか？」

「どういう事だ？」

　突然の提案に素で質問を返してしまう。交渉を有利に進める為には、隙を見せるべきでは無いのだが、流れは既にバルザックが握っている様だ。

（不味い……誘導された）

「何、簡単な事だ。今回の罪を不問にする代わりに協力して貰いたい」

「……断ったら、どうなる？」

「別に？　事が事だからな、手配書なんかが関係各国に出回り、賞金首として常に狙われる位じゃないか？」

　やはり、ペースを握られてしまった様だ。恐らく、この後の展開も予想済みなんだろう。

　リュージは、バルザックの満面の笑みに、渋面を作る事しか出来ない。何かないか？　起死回生の一手を探りながら交渉を続ける。

「中々どうして、嫌な選択を強いてくれるもんだな」

「そうか？　お前なら、全てを返り討ちに出来るだろう？　無理を強いている訳では無いと思うが？」

「それもそうだな、面倒臭くなったら国ごと滅ぼすか」

　何となく呟いた一言に、バルザックの笑みが消える。普通なら出来ないと思うだろう。その傲慢な物言いに怒りを顕（あらわ）にする者も居るだろう。だが、バルザックの表情からは警戒感が滲み出ていた。

（よしっ！　ここからは、俺のペースで行かせて貰う）

「そんな事が、本気で出来ると思っているのか？」

「ふぅ～、出来る出来無いじゃあ無く、やるかやらないかさ！　それに、俺はまだまだ強くなる！」

　本気である事が伝わったのだろうか、バルザックの余裕は崩れ一触即発の緊張感が辺りに漂う。

「子供達を助けたい」

　しかし、ピリピリとした緊張感を破ったのは、リュージでも況（ま）してやバルザックでも無かった。そこに現れた第三の声の主はハゲマッチョのウルバインだった。相変わらず上半身は裸だが。

「……それは、機密事項の筈だが？」

「目標を述べただけ……」

　ハゲマッ……では無く、ウルバインはポージングしながら、素知らぬ顔で答えた。これにバルザックも、してやられたという顔で肩を竦めるのみだった。

（ここで子供の事を聞いたら、またペースを握られるか？　しかし……）

「オリアスが駄目になった……代わりが必要」

「代わり？」

　またも、ウルバインが要点のみを溢（こぼ）すが、分かり難いので聞き返してしまう。

　だが――

「……そう！」

「……」

　華麗にポージングをしながら、たったの一言で会話が終了してしまう。

（何これ、凄くやりづらい！）

「はぁ～ぁ、分かった事情を話す。だが、こんな場所では話せん。……付いて来い」

　仕方無いとばかりにバルザックが折れた。どうやら、事情を明かしてくれるらしい。

『交渉術Lv1を獲得したニャン？』

　突然、頭の中でＡIの声がしたが、交渉術スキルを覚えた事を教えてくれたらしい、今までは一々確認しないと分からなかったので、非常に助かるのだが……何故に疑問形なのだろうか？　会話は出来ないのか、する気が無いのか……返答などは無かった。ついでとばかりにステータスを確認しておく。

　ＡIを設定したからなんだろう。上がったステータスが分かり易くなってるが、無駄な表示が目立つ。ニャンっていうのは必要なのだろうか？　新しく得ていた交渉術は伐採と入れ換える。今、伐採を使う予定無い。

（何処かで鑑定スキルも覚えたいよなぁ、バケモノ呼ばわりされちゃったし……普通って、どれくらいなんだろ？）

　そういえば、レベルも上がらなかった。オリアスは、要するに雑魚だったって事だろうか？　剣スキルも上がらず、不満がたまる。切って無いからだろうか？

（躱させた所に突っ込んでぶん殴る。うん、やっぱりスキル使ってないや！）

　打撃か拳闘か……新たなスキルは素手では無く、剣の柄で殴った為に覚えられなかったのだろうか？　オリアスが弱すぎて経験値が得られなかったとしたら……。

（それだと不味いな、簡単にはレベルが上がらんって事にならんか？）

　リュージが、そんな事を考えている内に連れて来られたのは、比較的に大きな家だった。てっきり自警団の見張り小屋に行くかと思っていたが、違った様だ。

「見張り小屋じゃないのか？」

「あそこは、お前が壊した牢を直すのに集まった人数が多い、ここは里長の屋敷だ」

　それは、失礼しましたと肩を竦（すく）めて中に入ってゆく。

「ここで暫く待ってろ、里長を呼んで来る」

　そう言ってバルザックは奥に消えて行った。正直な話、このハゲマッチョと二人きりにはしないで貰いたい。リュージは、内心でそう思っていたが声には出さなかった。今も何やらポージングをしているからだ。

（れ、練習だよな？　変なアピールとかじゃないよな？）

　既に、この男にかなりの苦手意識を植え付けられているのだが、この剰（あま）りにも特異過ぎる行動を苦手に思っても、誰にも責められないだろう。そんなウルバインからジワジワと、しかし確実に距離を取って、待つ事五分程だろうか。それは、一時間にも二時間にも感じる、長い長い時間だった。

「待たせた様じゃな。わしがこの里の長をしているオラドゥールじゃ！」

　それは、元気な爺さんだった。眼光は鋭く、未だ現役だと言わんばかりの風体で、こちらに視線を向けてくる。

「……リュージで良いです」

「そうかそうか……では、リュージ！　話しは、バルザックから聞いた。オリアス達がすまん事をしたの」

「何故、謝るんです？」

「おんしは、悪いと思っても謝らんのか？」

「いえ」

　里長から、いきなり謝罪され……困惑する。てっきり脅迫でもされるのだろうと身構えて居ただけに肩透かしを喰らった格好だ。

「実はな……あやつ等にも暴走するだけの理由は有るんじゃよ。言い訳になってしまうんじゃがな」

「理由ですか」

「そうじゃ、おんしには直接関わりの無い事じゃが、聞いて貰えんかの？」

　こうして、リュージは捕らえられる原因になった事の顛末を里長から聞かされる事になった。「子供の誘拐ですか？」

「そうじゃ……この村には名前が無い。それは、隠れ里だからなんじゃよ」

「……さっき、関係各国に手配書がどうとか言わなかったか？　隠れ里なのに？」

「ふっ、ブラフだ」

「チッ……あぁ、そうかよ。――それで？」

　村長が不意に打ち明けた秘密は、リュージの予想を大きく上回る事だった。だが、それ以上にバルザックのドヤ顔が腹立たしい。リュージは、舌打ちしながらも話を続ける事にした。

「曾て、強大な魔力を持つ者達が集まり里を造った……それが、ここじゃな」

「（成る程、隠れないと暮らせない程の魔力を持っていて、それが狙われるって事か？　しかし……）自警団には、魔法使いは居ないのですか？」

「残念じゃが……魔力を持って生まれてくるのは、女だけなんじゃ」

　確かに……脱獄する際に、誰も魔法を使って来なかった。例え使われていても、負けなかったかもしれないが、それは結果論である。

「つまり、魔力を持つ女の子が誘拐されていると？」

「既に、三人の子が拐われておる」

「それで、俺が疑われた理由を聞いても？」

「其れは、俺から説明しよう」

　村長に理由を質問した所で、今まで黙っていたバルザックが説明を引き継いだ。

「子供達が拐われた日に、見知らぬ子供と一緒に歩いていたとの目撃証言があるのだ」

「たったそれだけで？」

「そう思うのも無理は無いが昨日、村の外で若い娘に声を掛けただろう？」

　バルザックは、絶句しているリュージに対して、思いもよらない事を聞いて来た。

「挨拶しただけだぞ？」

「……かもしれんが、現状では怪しい者を捕らえる事しか防衛手段が無いのだ」

　最早、溜め息しか出て来なかった。何ともタイミングが悪い話しである。そして、オリアス達が拐われた子供達の親であり、子供を心配する余り暴走してしまったとの事だった。

「もう一つ、お前の魔力が問題でな……大きな魔力を見慣れている筈の者に、恐怖感を与えてしまってはな」

「何故？」

「あの娘は、魔眼持ちでな。お前の放つ濃密な魔力が見えたそうだ。むしろ魔力の塊にしか見えず、本当に人か疑わしいとさえ言っていた」

　要するに魔物に見えたから、一目散に逃げ出されて誤解されるはめになったと、そう言う話であった。

（その情報は、出来れば知りたく無かったな）

　地味にヘコむ内容に溜め息を吐く、今の精神は大ダメージで間違い無いだろう。

「はぁ～ぁ、疑われた理由は分かったが、スパイってのは何処から来たんだ？　ただの人拐いとは違うという根拠はあるのか？」

「それなんじゃがな、帝国が絡んでおるのは間違いないんじゃ。奴等には情報班と工作班が居るらしい、今回の件は工作班じゃろう」

「生活は、自給自足で十分に成り立ち、外部との交流は一切無い。しかし、先月末に漂着した難破船の乗組員達が、悪い事に帝国兵だった」

　村長の説明をバルザックが、補足する形で引き継いだのだが、この里は空からでもなければ、見付からない様に隠蔽されていて、今までは他者に見つかった事が無かったらしい。

（俺が登った山は無人島に有るしなぁ）

　食糧を獲る為に森に入った帝国兵達と、油断した住人がニアミスした事で、隠れ里が発見されるに至った。当初は仕官の誘いが有ったが、女子供を渡す事は出来ないと、丁重に断った途端に強引な手段に出る様になったらしい。組織した自警団と女達の魔法で、相手が正攻法で攻めて来る内は何度も撃退したのだが、とうとう搦（から）め手で来る様になったのだとか。

　国で訓練を積んだ戦闘集団に対して、互角以上に渡り合えるのは、魔法を含めた戦力差があるからであり、隠密行動に長けたスパイの搦め手にまんまとやられたとの事。今までに捕らえた帝国兵から、情報を引き出す為に拷問紛いの尋問もしたが、分かったのは僅かな情報とスパイによる誘拐計画が有る事だけで、分かった時には拐われた後だった様だ。

　急いで救出作戦を計画したが、情報が少なく焦っている所に俺が現れて。バルザックとウルバインが船の様子を探っている間に、冷静な判断が出来なかった者が暴走してしまった。つまり、見張りの男の事である。オリアスは脱走を止める為だったが、元々が脳筋であり結局は暴走した。本来、止める立場である副団長のオリアスが、暴走した挙げ句に返り討ちにされ、少数精鋭による救出作戦が難しくなったので、手伝って貰いたいそうだ。何とも勝手な話だが、報酬も勿論出るらしい。現在進行形で無一文のリュージとしては、取り敢えず損はしないのかもしれない。

「（相手の出方次第では一考の余地はあるかもしれないな……）報酬はなんだ？」

「基本的に、物々交換で成り立っておるこの里には金はたいして無いんじゃが、帝国の船にはそれなりに有るじゃろう、そこから働きに応じて出すというのは、どうじゃろうか？」

「そうだな、有るかも分からない金より、魔法を教えて貰えないか？　金は有っても困らないかもしれないが、この国で帝国の貨幣が使えるかも分からんしな。それに魔法を覚えれば、自分で稼ぐのも楽になる」

　隠れて暮らす程の魔力を持つ人達に魔法を教えて貰えるなら、金は要らないだろう。この世界の
何処かには、学校や塾の様な場所も有るだろうが、入れるかも分からない。何よりも、纏まった金が必要になる。ここで、報酬代わりに習ってしまえばタダだろう。

（俺には、この異世界での一般的な常識が全然足りない。いや、無い！　魔法を習っている間に、いろいろと吸収してしまえば良いのだ。題して、損して得取れ大作戦！）

「良いじゃろう、その代わり活躍して貰うぞ？　此処は隠れ里じゃからの、余所者が長く滞在するには理由が要る。皆を納得させるだけの手柄を持って来れば、許可しよう」

「（それって、失敗したら駄目って事かね？）善処はするが、子供達が無事とは限らないぞ？」

「帝国は、魔法使いを数多く欲しておる。拐われたのは一昨日じゃ、恐らくは無事じゃろう」

　それからの話はトントン拍子に進んだ、決行は深夜に奇襲を仕掛ける事になり、自警団の大半と魔法使いの女達は陽動作戦を行う。

　ウルバインが、他の団員と女達を率いて陽動に廻り、リュージは潜入班としてバルザックと同行する事になった。たったの二人で大丈夫なのかと、不安にも思うだろうが、それ程大きな船舶では無く、兵の数も百五十人には充たないらしい。それでも十分に多いが、その為の陽動である事や、狭い船内でなら一度に相手にする数は限られる。また、船の被害を恐れて魔法も無いだろうとの事だった。

　問題は、陽動に引っ掛かってくれるかどうかだが、その辺りはウルバインに掛かっている。あのハゲマッチョの実力は知らないが、行動を見る限り物凄く不安になる。帝国の船舶は里の北側の入り江に停泊していて、森で航海に必要になる水や食糧を集めており、村にも田畑を荒らしに現れる為、警戒を厳（げん）にして見張っているらしい。

　深夜ともなれば、辺りは真っ暗闇に包まれる。やはり、月も無い。足音を殺し、息を潜め、こっそりと北側の入り江に集まる。

　船の周りには、テントを張り野営をする帝国兵達。篝火（かがりび）を焚いて何人かは見張りに立っているし、見廻りの兵も居る様だ。野営をしているのも、狭い船室に閉じ込められ波に揺られるのに、うんざりしているのだろう。これなら陽動もやり易いだろうか。

「なぁ、子供達の場所は分かるのか？」

「それなら船底の部屋の様だ」

　即答するバルザックに、リュージが訝しげな視線を送ると補足説明してくれた。

「先程、感知系魔法が得意な者に、離れた場所から魔力を探らせたが、三つの大きな魔力が船底に集まっているらしい」

「（いつの間に？）……そうか、俺にした手錠みたいな道具で隠蔽や偽装されている可能性は？」

「あの道具は、魔力を妨害して魔法の発動をさせない為の物で、魔力を無くす物では無い。特殊な道具や魔法による隠蔽の可能性は、否定出来ないが、偽装するなら誘い易いテントを使うだろう。恐らくだが、三人を閉じ込める為の牢か何かが、船底に有ると考えている」

「成る程」

（魔力感知か、教えてもらえるかなぁ？）

　バルザックの説明を聞きながら、ついつい自分の事を考えてしまっていた。危機感が足りない、そんな立志の心境を見透かす様にバルザックはこう言った。

「殺す覚悟は出来てるか？」

「はっ？　えっ！　こっ、殺す？」

「そうだっ！　今を逃がせば、次はもっと多くの帝国兵がやって来るだろう。そうなれば滅ぶのは我々だ。子供達を救出した後は、魔法による殲滅戦になる。元々、陽動だけなら自警団のみで事足りるのだ、わざわざ女達を戦場に出すのは、その為でも有る」

「最初からそのつもりなら、子供が拐われる前に潰して置けば良かったんじゃ無いか？」

「そうだな……極力、穏便（おんびん）に済ませようとした我々の考えが甘かったのだろう。だが、帝国がどの様な国であるかまでは知らなかったのだ」

（まぁ、長い事外界との接触を絶っていれば、世間知らずにもなるわな。特に、他国だしな。しかし、殺すのか。俺に出来るだろうか？）

　怒りも憎しみも無い相手を殺す。喰うために殺す訳じゃあ無い。では、何の為に？　村人の為？　自分には関係無いのに？　魔法を習う為か？　そう、結局は自分の為だ。戦場に立ってしまえば、後戻りは出来ない。殺さなければ殺される世界が、目の前で待っている。ここは異世界なんだ！逃げても、いつかは来るだろう。相手は盗賊かもしれないし、戦争かもしれない。野犬を殺した夜に、覚悟を決めたつもりでいた。しかし、人を殺す覚悟を問われ、初めて意識したのかもしれない。無意識に避けていた覚悟を。

（ここで逃げれば作戦は中止か？　全てが無駄になる。責められるだろうか？子供も助からないもんな…）

「殺せないって言ったら、……どうなる？」

「どうにもならんが作戦は中止。子供は助からんだろう」

「魔法使いが沢山居ても？」

「女達は、訓練を受けた兵や戦士では無い。例え潜入させても、子供を盾にされれば為す術も無く全滅、或いはそのまま拉致（らち）されるだろう。勿論、全力を尽くすが場合によっては諦めねばならない。里を救う為に娘達を犠牲にする覚悟も必要だ……。だからこそ、お前にこちらを任せるのだ」

（駄目だな、覚悟が足りなかった……殺しも嫌だが誘拐は駄目だ！　殺したい訳じゃ無いが、全力で振ろう！　罪悪感を感じる前に過ぎ去ろう）

　殺す覚悟なんて、そうそう出来る物では無い。殺しは罪であると教育を受けているのならば尚更、当たり前の価値観だ。長年の価値観を覆すには強烈な動機が必要である。怒り、憎しみ、恨み、或いは戦争か？　大概は覚悟する時間などは与えられず問われる事も無い。

　出来れば、未だ見ぬ帝国兵が、糞野郎であります様に。リュージは、月の無い夜空にそんな祈りを捧げる事しか出来なかった。　――今、奇襲作戦が始まろうとしていた。

　陽動で帝国兵を撹乱（かくらん）して注目を集めるのは、ウルバイン率いる自警団の面々である。その後方の闇に潜むのは、魔法使いの女性達だ。

　魔法による先制攻撃で、野営している帝国兵達のテントを次々に燃やす。辺り一面が突如として火の海と化し、夕焼け空の様に赤く染まった。炎から逃げ惑う者、必死に消火にあたる者、声を張り上げ指示を飛ばす者、ただ呆然と眺め事態が把握出来ないでいる者、そんな混沌とした現場に飛び込む影達。突然の火事による混乱に乗じて、ウルバイン率いる自警団も突入を開始したのだ。

　バルザックと共に森の中から海岸線を進んで帝国の船舶を目指す。見廻りの兵達も奇襲に気を取られて戦闘に加わって行く為、見咎める者は無い。帝国の船舶は沖に停泊している為、潜入するには途中から泳いで行く事になる。状況的に小舟を奪う事は容易いが、野営地を燃やす炎に照らされている海を小舟で近付けば、接近する迄に発見されるのは、自明の理であった。

　スキルの恩恵も有り、泳いで船舶に取り付くのは難しい事では無い。錨鎖をよじ登り、甲板の上に出ると辺りを見回し警戒する。バルザックも上がってくるが、鍛え上げられた肉体は、まだまだ余裕綽々（よゆうしゃくしゃく）といった感じだ。

　幸いにして甲板には、森で狩って来た獲物やら、汲んできた水やらの積み荷が、所狭しと置かれ、整理されるのを待っている。明日にでも片付けるつもりなのだろう。この物資の量を見ると、出航は近かったのかもしれず、タイミング的にこの作戦は際どかったらしい。出しっ放しの物資の陰に隠れて、様子を窺っていると船底に向かう出入口から、数人の船乗りが出て来た。

　野営地での戦闘に気が付いたのだろう。戦場は火事により煌々と照らされ、戦闘により交わる剣戟と怒号は沖にまで轟いているのだ。陸地にばかり気を取られ、近くに敵が潜んでいるなどとは想像すらしていない。正に今がチャンスとばかりに飛び出し、剣を振るう。

「すぅぅ～……しぃっ！」

　バルザックが、背後から音も無く近寄り、瞬時に四人の敵を斬り捨てる。船の上で安心しきっていたのか、薄い布地の服だけで鎧の類いは装備していない。抵抗する間も無くこと切れた船員達は海兵では無いのだろうか。

「うぉぉぉっ、せいっ！」

『カラ～ン……カラ～ン』『レベルアップニャン？』

　リュージも、バルザックに気付き隙を見せた敵を斬っていた。覚悟は足らなかったが、躊躇（ためら）えば死ぬと思えば身体は動いた。不意討ちだからこそだったのかもしれない。三人の首を飛ばした瞬間、レベルアップしたらしい。だが、今はステータスを確認する暇は無い。隙を見せれば、敵と同じ運命を辿るのだから。

　これで九人、リュージが三人斬る間にバルザックは更に二人を斬っていた。甲板の人影が無くなったので、船底を目指す。これで背後からの心配は無用だろうか。いいや、出入口が一つとは限らない、油断は禁物である。そんな時に奥から足音が響いて来るが、そのバタバタと乱暴な足音からは全く警戒した様子など窺わせ無かった。

「誰か来るな。一旦やり過ごそう」

　仲間を呼ばれても面倒なので、近くの船室に潜み、様子を窺う事にする。

「ったく…あいつ等！　何やってやがる……何で俺等が、わざわざ甲板まで見に行かなきゃならんのよ？」

「まぁ、そう言うなよ。船長にまた、どやされるぞ？」

　ブツブツと文句を言いながら歩く奴と、宥める奴の二人組の様だ。通路は狭く、二人は並べない為、今回はリュージが行く事になった。

（倒した人数的にバルザックが六人で、俺は三人、この二人で五人だ、仕方無いかな）

「っすらぁーーっ！」

　二人が通り過ぎてから、そっとドアを開けて確認する。瞬発力を生かし、即座に一人を切り殺す。返す剣をもう一人の首を目掛けて振り上げる。

「なっ！なん……」

「……ふっ！」

　突然の凶行に驚き、敵が何かを言おうとした時には首が落ちていた。

「っふぅーーーーっ」

「大丈夫か？」

「あぁ、大丈夫だ怪我は無い」

　これで終わりでは無い。どんどん行かなければ、二人しか居ないこちらが不利になる。気配を探りながら先へ先へと進む。今は、考える前に殺さなければ、進むどころか動けなくなるだろう。深く考えるのを停めて無心になる様に心掛ける。正式な剣術など習った訳では無いので、只管（ひたすら）に首を狙って切り飛ばす。ステータス任せで両断しているが、掠（かす）るだけでも致命傷を与える可能性が高いからだ。

　二人の姿は、既に真っ赤を通り越し、何色なのかも分からない。乾いた血の茶色と新たな血の赤で、どす黒い赤に染まっている。今現在、十三人ずつの敵を殺害している。先程から、敵を見ていないので全滅させたのか、或いは――

「目的地は近そうだな」

「恐らくだが、この階段を下りた先だろう」

　一歩一歩を慎重に、ゆっくりと階段を下りてゆく。

　そこには――

「よぉ～っ、まぁってたぜぇ～！」

「「……」」

　そこには、準備万端って感じで鎧兜を装備した敵が待ち構えていた。

「クックククッ、待ち伏せされて声も出ね～のかよぉ？」

「いや、予想通りだ安心しろ、お前はここで死ぬ」

　階段を下りると、待ち伏せして得意になっている男が、声を掛けて来る。不意討ちでもすれば良いのに、そんな簡単な事に頭が回らないのだろうか？　滑稽（こっけい）過ぎて黙っていると、調子に乗っている様なので、辛辣な言葉でバッサリ切った。言葉による先制攻撃では判定勝ちだろうか。名も知らぬ男が、顔を真っ赤にして睨み付けて来た！　……恐ろしく沸点の低い事である。

（偉そうにしている所を見ると、船長か？　駄目だな、イメージじゃない。三下と呼ぼう！）

「おいっ！」

　船長改め三下が、後方に向かって荒らげた声を掛けると奥から部下らしき男達が、三人の女性を引き摺る様にして連れて来る。

「なぁ、子供って言ってなかったか？」

「？……子供だろう？」

「……」

（子供が誘拐って言うから、もっと小さい子かと思ってたよ！　確かに未成年者かもしれないが、子供に誘拐されたんじゃないのか？　何？　馬鹿なの？）

「バルザックさん？　……バルザックさん！」

「バルザックさん、助けて！」

「パパは？　バルザックさん、パパもいる？」

「お前達、助けてやるから安心してろ！」

　連れて来られた三人は、目の前に居るバルザックに気が付くと、一斉に捲（まく）し立てる。バルザックも安心させようと声を掛けるが。

「ええぃ、喧しいわぁっ！」

（……だよね。そうなるよね～？）

　そんな俺の内心を無視する様に、事態は勝手に進んで行く。

「お前ぇ等！　随分と好き勝手やってくれたなぁ～！　たった二人だけとは思わなかったがぁ、こっちには人質が居るんだぁ！　あっ、大人しくぅ～ぶっ殺されて、貰おぅかぁ～！」

「（何だ、そのしゃべり方は！　ムカツク！）三下の癖に……歌舞伎の真似のつもりだったら、ぶち殺すぞ！」

「あぁ～ん？　今、何つった？　もっ回言ってみろやぁ～！　おぉ～ぅ？」

　リュージは、三下が騒いでいる間に三人に詰め寄っていた。三人は拘束されてはいるが、特に武器を突き付けられている訳でも無い、恐らく後々の為に傷付けない様に指示されていて、これはただのポーズなんだろう。ならば、このチャンスを逃す手は無い。油断している所に、一瞬で目前まで迫られて驚いているが、もう遅い！

　一人の喉に剣を突き刺し、更に左拳をもう一人の顔面に突き入れる。拳を引く際に女の子の肩を掴んでバルザックの方に放り、空いたスペースから最後の一人の脇腹を蹴り飛ばした。この一連の流れを一呼吸で完了し、残った二人の女の子を、ゆっくりバルザックの方に促すと、余裕を持って言い放った。

「さぁ、人質は返して貰ったが、何か？」

「だっ、だから何だぁ！　お前ぇらやっちまえぇ～！」

　二人は目で合図を送り合うと、即座に理解し行動を起こす。アイコンタクトって奴だ。多少は広いと言っても、部屋の中で一度に攻撃して来れる人数は、精々が三人って所だ。まして通路まで後退してしまえばどうか？　バルザックに先行させて、ジリジリと部屋から後退すると、自然に一対一の状況が生まれる。

　頼みの綱である人質はもう居ない。部屋から出て来る敵を、一人ずつ倒せば良いだけだ、死体で足場が狭くなったら後退し、階段を上れば良い。今度は、階下から上がって来る敵を突き落とすだけで、より被害を大きく出来る。

　何処かの船室で、仮眠でも取っていたのか、武器も持たずに出て来た敵は、危なげ無くバルザックが始末した。残るは、例の三下船長だけだと思うのだが、出て来る気配が無い。何が起こるか分からないので魔法を封じる手錠と足枷を、千切る様にぶっ壊すと三人のみならず、バルザックまでが目を見開く。

（あれ～っ？　バルザックは知らなかったっけか？　あぁ、牢の状況を見てないのか。まだ、残骸が牢の中に転がってると思うけどな？　片付けが終わってないからかな）

「なぁ、この道具って村にも在ったけど、一般的な物なのか？」

「いや、お前が頭に着けてる物も含めて、元々は帝国兵が所持していた物を奪っただけだ。それより、それをどうやったら紙を千切るみたいに切れるんだ？」

「ん～？　あぁ、そうだな握力が強いだけだよ？」

（ステータスの数値なんて、簡単に教えるもんでも無いしな。誤魔化して置く、誤魔化せて無いかな？　でも、他に言い様が無いしな）

「あっ……あのっ……ありがとう！」

　考え事をしていたからか、それとも案外鈍いのか反応が遅れてしまう。

「（あぁ、手錠と足枷を外したからか！）あ～別に良いよ～、帰りとか魔法が使えた方が良いんでしょ？」

「小僧、折角だから紹介しておこう。この娘がオリアスの娘のドリスだ」

「ドリスです……よろしく」

（なに～っ！　これが、あの髭面の娘だとっ！　確かに同じ色の金髪だな、動き易い様に纏めているけど……、十七歳位かな？　背が高いなぁ～。はっ！　羨ましくなんか無いし！　スタイルは良いけど、性格的には地味っぽい？）

「それから、この２人が牢番のエリックの娘で、双子の姉のシャノンと妹のシャロンだ」

「姉のシャノンです」
「妹のシャロンです」

「「この度は、助けて頂き誠に有り難う御座いました」」

（エリックって誰？　えっ？　俺が水責めにした見張りの人？　娘が居たんだ。姉のシャノンは、茶髪ロングで清楚な感じのグラマーで、妹のシャロンは赤茶色のセミロングかな。姉より活発に見えるのは、スレンダーだからだろうか？）

　バルザックの紹介に合わせて、それぞれが挨拶をして来る。双子は声を合わせて礼を述べているがタイミングを揃える様な素振りは見せなかった。

「あっ、あぁ、俺の事は……リュージで良い。これも、仕事だから気にするな」

　そんな風にお互いに簡単な自己紹介をしながら甲板に戻って来たのだが、何処かに別の出入口が在ったんだろう。そこには例の三下が居た。ハッキリ言ってただの海賊なのだが、それは海賊にも失礼だろうか。何故なら初めて見るくらい三下なのだから。

（船内の部下を必死に探して、掻き集めたって感じだから、これで全部だろうな）

「ハッハァ～！　まさかぁ、回り込まれるとはぁ思わなかったかよぉ？」

「あぁ、お前って待ち伏せ好きなんだな。挟み撃ちにするとか、考えなかったんだろうなぁ」

　待ち伏せて調子に乗ってる奴に、他の作戦を提示してみると言葉の途中からみるみると顔が青くなってゆく。そりゃそうだ、同じ事をしてさっき失敗したのだから。別の方法を指摘されるという事は、それについても対策があり、思い付かなかった自分よりも、上手である事を示しているのだから。流石にそれに気付けない程、馬鹿では無いらしい。既に致命的なんだが……。

「うぅ、うるせー、うぅるぅせぇー！」

「本気で勝てると思ってるのか？　こっちには魔法使いが、三人増えてるんだぜ？」

「だっ、だからなんだぁ！　しっ、知ってるんだからなぁ、そいつ等にぃ攻撃魔法なんかぁ無いってよぉ～！　ハッ、ハッタリかましてぇ逃げよぉったてぇ、そうはぁいかねぇからなぁ！」

　リュージが、三人とバルザックの方を見ると、三人は目を逸らして明後日の方向に視線を向ける。バルザックは、何ともばつが悪そうな顔をした。

（ちっくしょ～ぉぉ……！　恥ずかし～じゃないか。そう言う大事な事は、最初から言って置いてよね！）

「まっ、まぁ、仕方無いな、挟撃は無い様だし、船内に戻れっ！　バルザックは護衛をしながら、取り零（こぼ）しを頼むわ」

「一人で大丈夫か？」

「あぁ、大丈夫だ。こいつら強く無いし！」

　そう言って、敵に突っ込んで行く。ここにいる連中は、さっきまでの戦闘を知らないのだろう。返り血を浴びて赤黒く染まっても五体満足な者など、近付きたい類いの敵では無い筈だ。しかし、少人数を囲んでいるという状況が、力量の差を見誤らせたのだろう。誰一人として、逃げようとしなかった。追撃は非常に面倒臭い状況なので非常に助かる。

（残りは、三下を含めて十人か。どうしようかな～？　あっ、そうだ、甲板の上なら広いから、槍を使おう。そうしよう！）

　オリアスからぶん取った槍が有った筈である。アイテムＢＯＸから槍を取り出して適当に構えると実験というか検証を始める。

（ちょっと、試してみようかな）

　漫画に出て来る槍使いをイメージして、身体の動かし方はカンフー映画の棒術とかで補ってイメージ。試しに三連突きを放ってみる。若干、イメージよりも動きが遅いが、狙い通りに三人の喉を突き刺す。

（うん、悪くない。悪くないぞ～！）

　気を良くして槍をブンブンと、時にクルクルと振り回してみる。それは、演舞をイメージした動作であり、自分の動きをそのイメージに擦り合わせてゆく。そんな姿は、それを見ていた敵にしても堪ったものではないのだろう、徐々にだが後退ってゆく

「お前ぇ～等、下がるなぁ！　戦えぇぇ～！」

　三下が喚くが、誰も聞いていない様だ、そんな余裕すら無いといった感じで、絶望が顔に表れている。だが――

「お前ぇ等、あいつをブッ殺した奴にぃ、こいつをくれてやらぁぁ～！」

　何処に隠し持っていたのか、それは金貨だった。それが、何れだけの価値になるのか知らないが、敵の顔色は劇的に変わり、士気が上がる。欲に駆られ、無謀にも一人で突っ込む者、仲間と連携して囲む者、共に喉を突かれて絶命する。

　そして、残りはただ一人だけ――

「かっ、勘弁してくれぇ～！　なっ？　頼むよぉ～！　こっ、これっ！　全部やるからぁ～！」

「そういって後ろからグサリか？　俺を殺せたとしても、まだあのおっさんが居るぞ？」

「なっ、何を！　そっ、そんな事ぉしないからぁ、助けてくれよぉ～！　なっ？　なっ？」

「部下だけ戦わせて、自分だけ命乞いか。嫌いだなぁ、そう言うの」

「くっ、糞がぁ～！　下手にぃ出てやってればぁ～っ！　やって――」

「せいっ！」

　最後まで言葉を聞くのも煩わしい、その耳障りな台詞の途中で、槍を突き入れる。この時、大して見所の無い三下相手に、時間を取られ過ぎたとすら感じていたのは殺し過ぎた弊害だろうか？

　バルザックに終わった事を伝え、この後の段取りを確認する。野営地では、未だに争いの音が鳴り止まず、時間を稼いでくれているのだ、早く知らせてやった方が良いだろう。

「帰りはどうするんだ？　この娘達も疲れてるだろうし、泳げるか？」

「いや、此処で合図を送ったら、後は待機だ。敵を殲滅したら、迎えが来る事になっている。戦利品の回収も有るからな」

　そういって合図を送るバルザック、強い光を放つ道具を使い、辺りは相当に明るい。

　手のひらサイズなのに、便利な道具が在るもんだな、流石に異世界だけある。

（はぁ～ぁ……疲れた～！）

　こうして、奇襲作戦でのリュージの仕事は、終わりを迎えたのである。　自分の仕事が終わり、暇を持て余していた頃。

（眠いなぁ、寝ちゃおうかなぁ～）

　あの人が現れたのは、そんな風に考えてる時だった、音も無く甲板に降り立ち騒ぎ始めたその人はバルザックを見付けると、食って掛かる様に詰め寄る。

「バルザック、ドリスは？　あの娘達は何処なの！　無事なんでしょうね？」

「ダーナか……あぁ、全員無事だとも！」

「ママ！　ここよ！　私はここに居るわ！」

「あぁ、ドリス！　「ママ！」無事で良かった」

　無事に再会出来た事を喜び、抱擁を交わす親子、とても美しい光景だが……あの女性は何処から現れたのだろうか。

（見間違いじゃ無ければ、空を翔んでたよね？　今、翔んでたよ！　ひゅるる～って、風の魔法かな？　うわ～、夢が拡がるなぁ）

「ぉぞう……小僧……おいっ！」

「何だ、バルザックか、何か用？　ビックリするじゃんか！　大きな声出さないでよ」

「呼んでも聞こえないみたいなんでな、それより、紹介しよう……オリアスの妻でドリスの母のダーナという」

「貴方が、うちの旦那を半殺しにした子ね？　娘達を助けてくれて、ありがとう！」

「あ～っいえ、仕事ですから！　出来たらご主人の分とで、チャラにして下さい」

　正直な話、変に畏（かしこ）まられるよりはチャラにしてしまった方が精神的には楽だろう。

（それにしても、あの金髪髭面野郎。こんな美人な奥さんを、何処で引っ掛けてきたんだ？　こういうのがプラチナブロンドって言うのかな？　何つ～か、ロシアのスーパーモデルって感じ？）

「チャラで良いの？　魔法を覚えたいって聞いたけど？」

　そう言って、何とも妖艶な笑みを浮かべて問い返して来るダーナ。匂い立つ様な人妻の色気をヤバいくらいに醸し出していた。

「それは、里長からの報酬ですから」

「そう、つま～んな～い！」

「（つま～んな～いって、母親としての顔は、何処に行っちゃったんですか！）……そっ、それより、殲滅作戦はどうなんですか？」

「そっちは、大丈夫よ。えっとね～」

　なんでも、帝国兵の中にも魔法使い……所謂、魔法兵が居た様だが、実力が違い過ぎるので、何も心配は要らないらしい。大変だったのは、時間を稼ぐ為の手加減だけで、殲滅は直ぐに終わるそうだ、そう言ってる間にも戦闘が終わったらしい。静かになった、野営地の方を見ると赤く輝く小山が出来ていた。それは、炎に照らされてキラキラと光っている。

「あれね～、大きな氷山なのよ～！　海が近いってのに……やっぱり、イヴァンジェリンさんは凄いわね～」

　イヴァンジェリンって人が、隠れ里一の使い手だそうだ。あの氷山は、数百本もの氷の柱を次から次へと作り出す事で、結果的に一つの氷山の姿になるらしい。氷系統の魔法で、指定した範囲の水分を利用して氷柱を作り出すらしいが、近くに海が在ると効率が下がり、途端に難しくなるそうだ。恐らく氷点降下が原因だろう、この世界は魔法で発展して来たので、科学としての知識は殆ど無い様だ。

　魔法で氷を作るのが常識なのだから、「どうして氷が出来るのか」という事象の探究よりも、「どうやって氷を作るのか」という魔力や魔法の研究が発展するのが、自然な流れだったんだろう。しかし、指定した範囲の水分って、生物にも有効って事なのだろうか。だとしたら、人なんて殆どが水分なのだ、あの氷山の下はミイラだらけって事になるのだろうか。そう考えると赤く照らされる氷山は、まるで墓標の様であった。

（怖っ！　近くに居なくて良かった。今頃、あそこは凄ぇ～寒いんだろうし！）

　そんな事を考えてる間にも、小舟でやって来た自警団により、船内の捜索や装備品の回収等が行われてゆく。航海日誌や命令書等の書類は、全て回収して……後日、時間を掛けて調査するらしい。この船は、証拠隠滅の為に沈めるそうだ。帝国の船が近くを通った時に、発見される恐れがあるので、例え有用でも目立つ上に運べない物は、破壊するのが決まりなんだとか。

（まてよ？　これって、もしかして）

「お～い、バルザック！　この船って、もう要らないんだよなぁ？」

「あぁ、説明したと思うが、これから魔法で船底を破壊して沈める」

「なら、俺にやらせてくれないか？」

「それは、構わんが……何を企んでいる？」

「（お前が俺の何を知っているというのか、全く失礼な！　企むとは何だね企むとは！　人聞きが悪い）」

　誤魔化す様に笑顔で送り出したが、内心ではヒヤヒヤである。ばつが悪いのか小声で文句をつけながら退避の完了を待った。

　自警団を始めとした隠れ里の面々が、小舟に乗り込み離れてゆく。それを見届けたリュージは、この船を丸ごとアイテムＢＯＸに収納したのだった。

　船が収納され、足場が無くなると暗い海に身を躍らせ着水するが、混乱せずに海面に出れたのは、方向感覚スキルのおかげだろうか。ゆっくりと泳ぎながら小舟に近寄って行くと、案の定バルザックが声を掛けてくるのだが。

「何をした？」

「別に、アイテ――」

「アイテムＢＯＸね？」

　簡単に説明しようと話始めると、ダーナに先に言われてしまった。

（あぁ、やっぱり知ってるのね……良かった説明の手間が省ける）

「あんな大きな物が入るって、普通じゃないけどどうやってるの？　私にも出来るのかしら？」

「えっ！　……なっ、何となく？」

　それからが大変だった。説明しなくて楽だなんて、とんでもなかった。何がダーナの琴線に触れたのかは分からない。不用意な発言で怒らせたのかもしれないし、ただ知識欲を刺激した結果なのかもしれない。あまりにも追及され過ぎて途中から覚えて無かった。

（だって、分からない物は分からないんだから仕方無いじゃないか！）

　何にしても、今日はもう遅いからと、ダーナを宥（なだ）めたリュージは、返り血を落として寝る事にする。里の井戸で、一生懸命に返り血を洗い落としている間に、辺りはとっくに寝静まり、誰も周りには居なかった。

　この固まった血の汚れが、もう頑固で……買い置きの石鹸や詰め替え用のシャンプー、リンスやコンディショナーにトリートメント等が入った籠が、棚ごと有って本当に良かったと本気で感謝するリュージであった。そんなこんなで、いざ何処で寝ようかと思った時には、周りに誰も居なかったのである。確かに皆も疲れてるのだろうが、声くらい掛けても罸（ばち）は当たらないのではないだろうか。テントを張り、寝る前にステータスを眺める。

（う～ん、三つもレベルが上がってる。やっぱり、殺しの経験値は大きいのだろうか？　スキルも上がってるけど、こちらは多分……熟練度の類いだから、練習とか試行錯誤すると上がるんだろう。剣とか槍の振り方を試したし）

　ステータスを確認してレベルアップは大事なのだが、リュージが特に気にしたのは称号であった。人聞きが悪い事この上無い称号が二つ。好きで殺した訳でもあ無いのに、殺戮者とか無慈悲なる者とか、人でなしっぽい称号を獲得していたのだ。しかも、獲得してたのに例のアナウンスが無かった事が謎だった。ステータスに影響しないからだろうか。

（何々？　あぁ～成る程）

　リュージは、称号の説明を読んでいて、変に納得してしまった。一定数の敵を相手にして無傷で殺害すると獲得するのが殺戮者であり、命乞いした者を容赦無く殺すと無慈悲なる者を獲得するらしい。どちらも、精神の安定作用が有るらしく、殺しによる罪悪感を抑制する効果を持っていた。

（これって異常者なんじゃね？）

　野犬を殺した時より動揺が少なかったので違和感は感じていた。戦闘中の興奮状態だったらいざ知らず、終わった後も落ち着いてたので、リュージ自身もおかしいと思っていたのだ。

（三下は、命乞いのフリじゃ無かったのか？　それとも、例えフリでも、命乞いすれば条件が整うのか？）

　こうして、ステータスを確認してたのにも拘わらず、気が付いたら寝落ちししているのは、いつもの事であろうか。

　小鳥の囀（さえ）ずりで目が覚めると既に昼だった。朝だと思ってテントから出ると、自警団の人が立って居り、里長から呼んで来る様に頼まれたらしかった。起こしても良いのか、迷っていたらしい……ご苦労様です。

　自警団の人に案内されて、里長の屋敷に二度目の訪問をしたリュージは、その人数の多さに圧倒されていた。

（何で、こんなに人が居るの？　しかも、女ばっかり）

「待っとったよ、え～……「リュージです」そうそう、リュージじゃったな！　昨夜の活躍は、バルザックからの報告で聞いておる。十分な働きをしてくれたとな！」

「いえ、報酬の為ですから」

「そうじゃな。では早速、報酬の件なんじゃがな」

　そこで、村長が言い淀んだ……まさか、約束を反故にする気か？　と、思ったら逆だった。この話を何処からか聞いた魔法使い達が、立候補して来たらしい。誰にするかで揉めて、現在に至る。この話を聞いた時、真っ先に浮かんだ容疑者は、言わずと知れたダーナである。ちゃっかりこの場にも居るのは構わないのだが、いったいどんな話をしたのか分からない点が不安だった。

　リュージが半目で睨んで見ると、可愛く舌を出す。おのれ人妻め！　怒れないじゃあないか。なんて事を考えている内に結局、誰か特定の人に弟子入りするのでは無く、それぞれに得意分野があるので、基本的には交代制にして、分からない事が有ったら聞きに行くという事で纏まった。

　何時間掛かったのかも分からず、疲れていると元凶でもある人間が冷やかして来た。

「あらあら、モテモテね～」

　どれもこれも、この人のせいなのに、こんな事を宣（のたま）う始末だ！　全く手に負えん。

　何にしろ、これで魔法の目処は立った。魔法の個人レッスンは明日からだそうだが、こちらとしては全く問題は無いので、お願いする事にした。

　因みに、戦利品の分配は今回の作戦に参加した人数で、等分にする事になった。といっても、価値が分からないので適当である。リュージは、何だか豪華な金貨を十枚、航海日誌と何処とも知れない地図を数枚貰った。

　航海日誌を村長が調べてみたが、嵐に遭って流されただけで、隠れ里が見つかったのは偶然だった事が判明したので用済みらしい。

　隠れ里から出るつもりの無い人達にとって、航海日誌やら地図やらは価値の無い物でしかないので、リュージが欲しいと言ってみたらアッサリくれたのだ。これは、大収穫ではなかろうか。

　こうして、明日からの個人レッスンの為に準備をする為に、いろいろと考えを巡らして午後を過ごすのだった。　リュージは、里長から報酬を受け取った後に、今後の事を相談していた。これから、この里に滞在して、魔法を教えて貰うのだから。

　出来ればテントでは無く、屋根のある部屋で寝たいと思うのが人情であるのだが、隠れ里であるこの村に宿泊施が在る訳も無いのだ。そこで、空き家が在ったら借りたいと思って、聞いてみたのだ。

　だが、非常に残念だが空き家は無かった。言うまでも無く落胆したリュージに里長が、思わぬ提案をして来た。それは、新築の許可である。

　つまり、自分で森を切り開いて里を拡げるのであれば、何処に新築してしまっても良いとの事だ。開拓って言う奴である。折角の異世界なのだから、それも面白いかも知れない。

「ありがとうございます。取り敢えず、森を切り開くとして、お勧めの場所って在りますか？」

「そうじゃなぁ、村の東側なんてどうじゃ？　岩場が在って田畑には向かんが地盤は強いし、比較的に井戸の近くじゃしな」

（成る程、良さそうだ）

　里長に許可を貰って下見に行く事にしたのだが、自分で切り開いた土地は、今後は許可など無くても遠慮せず自由にして良いそうだ。

（マジか！　異世界万歳！）

　意気揚々と東に向かう途中で、リズミカルに金属を叩く音が聞こえた。金鎚の音？　鍛冶屋だろうか？　興味本意で覗いて見ると、むさ苦しいおっさんが、一心不乱に鎚を振るう姿が在った。邪魔をしない様に、黙って眺めていると、不意に声を掛けられる。

「いらっしゃ～い。えっと、修理？それとも、何か欲しいのかしら？」

「えっ？　あぁ、そうだな…木を切り倒す為の斧と、大工道具なんて在りますか？」

「そうねぇ～、斧と大工道具なら……今は使ってないから、誰かに借りた方が良いんじゃない？」

　商売では無いからだろうが、鍛冶屋の奥さんはそんな提案をしてくれた。その提案をありがたく受け入れ、三日分の食糧で使い終わるまで借り受ける事に成功する。無人島から、渡って来る時に獲った魚が有るので、渡す食糧には問題は無い。

　因みに、奥さんの名前がリーラ。作業中のおっさんが旦那で、ルイスって名前らしい。村の金物を一手に引き受けてるので、かなり忙しいそうだ。跡取りとか居ないのだろうか。

　結局、作業中のおっさんとは、一言も話さぬままだったが、斧と大工道具を代わりに借りて来てくれた奥さんに、お礼を言って再び東に向かう事にした。

　さて、どの辺りが良いかな？　あの岩山の脇が良いかな？　この辺りなら、木を切り倒す本数は少なくても良いかな。いやいや、結局は家を建てるのにも、木材が必要だから切らないと駄目か。などと考えを巡らせながら歩き回る。材木は乾燥させないと、捻れたりして寸法が狂うので、今日中にある程度切り倒す事にする。

（あっ、伐採スキルを付けなくちゃ！）

　伐採スキルを、投擲スキルと入れ替えて装備した後、伐採する範囲を考える。この辺りの木は大きくて、良い材木になりそうだ。

　取り敢えず、適当な枝を杭代わりににして、ビニール紐を張って囲う。だいたい、百坪くらいだろうか？　この範囲内の木は、全て切り倒す。材木集め序（つい）でに、密集しすぎて成長を妨げている木は、成長株を残して切り倒してゆく。これで、更に成長するだろう。伐採スキルの本領発揮である。

　切り倒した木を、一ヶ所に集めて枝を払い、材木に加工する。その後は、切り株を力任せに引っこ抜く。……うん、無理だね。抜けるのも有るが小さい物ばかりで、ほとんどの切り株はビクともしない。これは、後回しにしようと今日は一旦戻る事にして、テントに向かう。こうして見ると鍛冶屋を始めとして、パン屋に八百屋、魚屋に精肉店……あれは、革製品の店だろうか？　全て物々交換で成り立ってるのだ。

（それぞれが、得意な分野で里に貢献して活躍してるんだよな。俺は、何か出来るのだろうか？）

　そんな事を考えながらテントに戻り、食事の準備を始める。そういえば、今日はまだ飯を食ってない。まだ、陽は落ちてないが、直に夜がやって来る。二食抜いてしまった事になる。

　料理スキルを装備する為に槍スキルと入れ換える。伐採は明日も使う筈なので、そのまま残すと他に候補が無かったからだ。その後、アイテムＢＯＸから鮪を取り出して捌（さば）く準備をする。捌き方は解体ショーで覚えた。手順は完璧だが、実際に解体した事など無いので、上手く捌ける訳が無いのは理解している。だが、何事も挑戦である。しかし、ここで包丁が無い事に気が付いた。解体用は兎も角、普通の包丁すら無いのは問題であった。

　鍛冶屋は忙しそうな感じで、とてもじゃないが特注品は頼めない。普通のでも良いのだが小さい包丁で、鮪の解体が出来る程の技量は無いのだ。大人しく魚屋に向かう事にした。

「すみませ～ん、どなたかいらっしゃいますか～？」

「はい、はい、今行くから待っておくれよ～、あらっ、見ない顔だね？　あぁ、一昨日だかに自警団に取っ捕まったていう、その様子だと無事に出れた様だね！　いらっしゃい何の用だい？」

「えぇ、まぁ、実は包丁が無い事に気付きまして、此れを解体して貰えないかと思って来た訳なんです」

　そういってアイテムＢＯＸから鮪を取り出すのだが、どこまで話が拡散しているのか、今のやり取りだけで不安だらけである。

「こっ、これは。あんた、これはもしかして鮪かい？　どうやって手に入れたんだい！」

「えっ？　えぇ……恐らく、鮪だと思って獲ったんですが、違うんですか？　普通に海で獲りましたが？」

「よく獲れたもんだねぇ！　村ではもう、何年も獲れなくてね。皆、食べたがってるんだよ」

　そういって、おばちゃんがチラチラと見てくるのだが、決してタダではやれないのだ。

「解体は可能なんですよね？　全部バラして、部分毎に食べやすい大きさにしてくれたら、手間賃として少し差し上げますよ。頭とか骨や内臓も棄てずに残して置いて下さい」

「そんな棄てちゃう場所をどうするんだい？まぁ、手間賃くれるなら歓んでやるけどね」

　おばちゃんは本当に嬉しそうだ。よっぽど好きなんだろう。だが、隠れてチョロまかさない様に監視をしなくては。

「えぇ、肥料にもなりますし、アイテムＢＯＸなら腐らないので」

「へぇ～。肥料にねぇ～、あんた若いのに、よくそんな事知ってたね！　臭くならないのかい？」

「確かに臭いですね。でも、そのまま畑に蒔く訳では無いので、大丈夫ですよ」

　おばちゃんと世間話をしながら、解体されていく鮪を眺める。話をしててもペースは落ちず、素晴らしい手際で捌くおばちゃんの技量に、感嘆の溜め息が漏れる。全く心配は要らなかった、チョロまかす事も無く、職人としてのプライドがあるのか、最低限しか受け取らなかった。疑ってごめんなさいと心の中で謝罪する。

（そうだ、やっぱり鍛冶屋にも寄らないと！）

　鍛冶屋に向かうとおっさんは、まだ叩いていたが、何時まで叩くのだろうか。この世界には近所迷惑という言葉は無いのだろうか。

「どもども、リーラさん！　さっきぶりですね～」

「あらっ！　こんなおばちゃんにまた、会いに来てくれたの？　ふふふっ、困っちゃうわね～」

「えぇ、料理道具もないので、鍋とか一通り欲しいんですけど、これでどうです？　それから、リーラさんは十分にお若いですよ」

　アイテムＢＯＸから、捌いて貰った鮪を出して見せる。

「あらあら、お上手ね～。こんなおばちゃん口説いて、どうするつも……り……？　それって、もしかして鮪かしら？」

「えぇ、魚屋さんで捌いて貰いました。何年も獲れてないって聞きましたが」

　鮪を取り出した途端にリーラの言葉が弱くなって行き、認識した事実を確認してくる。肯定した後のリーラさんから漂う雰囲気に、若干気圧されながらも、芽生えてしまったイタズラ心を抑える事は出来なかった。取り出した鮪をゆ～っくり右に動かすとリーラの視線が追う。意識して追ってるのだろうか？　それとも無意識なんだろうか？　今度は左に、右に、下に、上に、そして――。

　後ろに隠した瞬間、リーラが飛び付いて来たのだ。リュージを抱き抱える様に鮪をキャッチしているのだが、鮪しか見えていないのだろう。リュージはというと。その暴力的なまでに大きな胸に顔を埋めて、そのボリュームに翻弄される事しか出来なかった。だが、いつの間にか金属を叩く鎚の音が聴こえないではないか！　ヤバイって思った時には、おっさんが隣に立っていた。

（わっ、態とじゃないんだよ？　人妻を抱き締めているんじゃなくて、抱き抱えられてるんだからね？　ほんの出来心だったのさ、そんなに怒るなよ。そりゃあ、俺も男だし？　このボリュームを堪能しましたともさ！　でもね、俺は触って無いよ？　触って無いんだからね！）

　内心では言い訳をしつつも口に出せる訳も無く、殴られるかと思ったが結局、リーラに解放されても旦那のルイスにぶっ飛ばされる事は無かった。ルイスのおっさんも、鮪を見てたらしい。全然、気が付かなかったが、鮪がそんなに好きなのだろうか。

　その後、無事に料理道具と鮪を交換したのだが、リーラの家でご馳走になっていたりもする。少し多目に渡したらご馳走してくれる事になったのだが、喜んでくれるなら良い事だろう。料理は、旨かった。調味料を始めとして、各種の食材に溢れた現代人として、物足りなく感じるかと思ったが、そんな事は無かった。勿論、米や味噌に醤油……所謂、ソウルフードが食べたくなるのは当たり前だと思う。でも、旅行先の食事としてなら、十二分に満足出来る味だった。

「ご馳走さまでした！　とても、美味しかったです。料理する手間が省けちゃいましたね」

「ふふっ、満足してくれたみたいで嬉しいわ。また、鮪を持っていらっしゃいね～」

　食事のお礼を言って、鍛冶屋を後にしたリュージはテントに戻って、ステータスの確認と実験を始める事にした。

（うん、伐採が上がってるな。さて、それでは本命の実験だ！）

　報酬で貰った地図を取り出す。元の世界の地図にはとても敵わないが、それなりに詳細な地図だ、恐らく軍事機密になるんだろう。一番詳しい地図は、バートラン帝国の自国の地図なのは当たり前だろうか。次は恐らく海図って奴になるのだろうが、島や陸地の形は勿論、岩礁地帯等が事細かに記載されていた。間違えれば船が沈むので陸地の形はこちらの方が信用出来そうであった。他は、調査中なんだろう、中途半端な地図が幾つかある。この国、神聖ローマン王国の地図も、まだまだ中途半端だが、詳細な地図なんかが他国にあったら、戦争で奇襲か何かを受けて簡単に負ける可能性もあるが、今は実験が先である。

　これは、メニューにあるマップにこの数々の地図を読み込む為の実験である。オートマッピングは有るが、もしマップの空白を埋めようと思ったら、世界を廻るだけで一生掛かるかもしれない。その為だけに世界を廻るのは不可能であるし、交通手段が限られた異世界の殆どを徒歩でなんて現実的では無い。そこで、チートの出番だ！　問題は、どうやって読み込むのかだが。

　地図を見ながら、マップを開いても変わらないので、読み込みを意識してアイテムＢＯＸに収納する。そうすると、マップは変わらないのだが、思考に引っ掛かりを覚える。よく考えれば、情報共有化がある！　パソコンに地図を取り込めば良いんじゃないか？　電気は無いが、アイテムＢＯＸ内での機器の接続する事は出来た。ならば、アイテムＢＯＸ内なら起動出来るのでは？　可能性を模索しながら、検証を繰り返す。

　起動に意識を集中するとカチッと入る感じがする。すると、目の前にモニターとキーボードが見える。モニターには、お馴染みのロゴが表れ起動が完了した。あぁ、俺のパソコンだ！　アイコンの配置や種類に見覚えがある。リュージは久し振りに見る画面に、懐かしさを覚え感動していた。

（これは、他人にも見えるのだろうか？　キーボードの操作とか、見えて無かったら不気味だよな。人前では出来ないな）

　久しぶりにパソコンを操作して、地図を読み込む準備をするが。どこで、スキャンするのだろうか。地図を意識すると、アイテムＢＯＸの中の地図が、複合型のプリンターに取り込まれた様だ。画面に表れた地図を、確認して実行した。すると、無事にマップが更新された。

（よしっ！　これでまた、能力の確認が出来たな！　明日は、魔法のレッスンだし……早めに寝て、体調を万全にしなくちゃ！）

　実験も成功してご機嫌なリュージは、明日のレッスンに備えて早目に寝る準備をするのであった。　リュージは寝れなかった。いい年をした大人のつもりでも身体に引っ張られるのか……遠足の前日、興奮して眠れない小学生の様な気分を味わう羽目になってしまったのだ。

（それだけ楽しみだったと言う事か）

　自分の状況と気持ちを内心で分析して、そう結論付けるリュージ。今日から魔法のレッスンが始まるんだ！　っと意気揚々と起き上がった。今日のレッスンを担当して下さる先生は、例の氷山の魔法を使う人である。初日は、里長の屋敷に集合して、次回からは自宅に教えて貰いに行くのだが、何日かすると次の先生と交代になるので、ここに来る頻度は必然的に多くなるだろう。

　村長の屋敷は、里の中心部なので、何かと都合が良い……考え事をしながら歩いていたら、すぐ目の前まで来ていた様だ。ノックして、里長の屋敷に入ると、先生の方が先に来ていた様だ。

（うわ～遅かったかな）

「お、お早う御座います。遅れましたか？」

「いや、時間通りじゃな。それでは、お互い自己紹介したらどうじゃ？」

「そうですね。改めて初めまして、リュージって呼んで下さい」

「えぇ、そうね。昨日は話せなかったものね。初めましてリュージ！　イヴァンジェリンよ。イヴって呼んでね！　得意なのは氷だけど、大概の魔法は使えるわ。安心して任せて頂戴！」

　そういって、握手を交わしたイヴァンジェリンは、淡い金髪が美しいペールブロンドと呼ばれる髪を長く伸ばしており、その眩しいくらいに美しく白い肌は氷肌玉骨と評すに相応しい。その話し方もサッパリしていて好感が持てる人だ。

「それじゃあ、行きましょうか」

「はい、イヴ先生」

　イヴァンジェリンの家は、北側の奥まった場所に在り、敷地はかなりの広さがある。魔法の練習の為だろう。今日は、ここで練習するのか！　って思ったら、室内でお茶を飲みながらの、講義の様相を呈していた。

「リュージは、魔法の何を知りたいの？」

「魔法の発動方法とか、操作方法ですかね」

「そう、やっぱり自分の才能を確信してるのね」

「どういう事です？」

「ん～？　普通は今の質問をすると、自分に魔法の才能が在るのかを、知りたがるものなの。でも、リュージは違ったし、答えも具体的だったからね！」

「（成る程）……そうですね」

「あっ！　別に気にする事無いのよ？　魔法は努力次第で誰でも使えるけど、自分の才能に疑問を持っていると、駄目な場合が多いから」

　イヴァンジェリンの講義は解り易かった。魔法とは、世界に満ちる魔素を取り込み、自分の体内で変換したものを魔力と呼ぶ。これにイメージという命令を与える事で発動させたのが魔法である。では、魔素とは何か？　これは空気中に酸素や窒素、二酸化炭素等が含まれるのと同じ様に、濃淡の差はあるが、あらゆる物に含まれている物であり、この世界の全てに備わっているらしい。

　ここからは、ある魔法使いが視た、魔法誕生の切っ掛けかもしれない話。確証となる物は一切無いが、過去視の魔眼を用いて行った、大魔法の記録なんだそうな。

　数々の功績を上げて、伝説として語られる魔法使いが視たからこそ、真実であると信じられ語られる伝説。遥かな昔、夜空には白く輝く大きな星が浮かんでいた、そして、二回り程小さい赤く暗い光を放つ星。星は太陽とは逆に、夜になると現れ、朝になると消えたが、問題は無かった。ある時迄は、その日の星は様子が違った。白く輝いていた筈なのに、血の様な赤に染まって見える。

　その赤く染まってしまった星に、もう一つの赤い星がぶつかる！　何れだけの時間が経ったのか、ぶつかった二つの星は黄色く輝く、大きな一つの星になる。大地には石の雨が降り、海は荒れ洪水が起きたが、季節が巡り時が経つと再び平穏が訪れる。それから更に、時が流れると。再び星が墜ちて来る。そして、今の世界になった。

　それまでは、魔法なんて無かった。星が墜ちてから空気が変わった。恐らくその時に、魔素が空気中に混ざったのだろう。長い間、生き物にとって苦しい時代が続く、時代が進み魔力を持つ生き物が現れ始め、人の中にも魔力を操る者が生まれた。

　人はやがて、魔法を開発し発展を始めるが、地域により魔素の濃淡がある事が分かると、より濃い地域の方が、魔法使いが生まれ易いのではないかと、その土地を求めて戦争に明け暮れ、戦争の為の戦争を繰り返し、魔法使い達も戦争に利用される。魔法使いは万能であり、魔力が有る限り大概の事は可能としたからだ。ただし、死者の復活は不可能とされているそうだ。

　昔、ある国の王が魔法使いを集めて、病で死んでしまった王子を、復活させようとした。一人の魔力では不可能でも、沢山の魔法使いが力を合わせたら、そんな事を考えた王は、国中の魔法使いを集めて、世界初となる集合大魔法を発動する。

　――そして、その目論みは成功する。

　ただし、半分だけ。王子は復活したが、元の王子では無かった。では、誰か？　分からない！　意志も無く、言葉を発しないそれは、人では無かった。国中の魔法使いが、全魔力を用いて発動した世界初となる大魔法は、世界初のアンデッドを造り出してしまう。

　その場に居た者は、王を含めて殆どが死んだ。王の護衛をしていた騎士も、魔力を使い果たした魔法使いも、生き残りは扉の外側で見張りをしていた、騎士の二人だけ。

　二人は応援を呼んだが、国中の魔法使いが死んだ事で、未知の魔物に抵抗らしい抵抗も出来ず、この国は滅んだ。名をペルセビュート王国といった。

　応援を求め国外に逃れた、僅かに生き延びた者により、この事実が世界に知れ渡ると同時に、危機感を募らせた隣国同士が、協力して結界を張る事で、何とか防衛に成功する。しかし、それは一時凌ぎに過ぎなかった。数年後、廃坑となった鉱山から魔物が現れ始める。この鉱山のある国こそが、ここ神聖ローマン王国である。

　多大な犠牲を出したが、調査の結果で解ったのは、廃鉱山の坑道から魔物が湧いて来るという事のみ。王国は、これも結界により封印した。だが、数年から数十年という頻度で、世界各地にこういった場所が増えて行く。坑道、洞窟、遺跡、世界は此れをダンジョンと呼び、認定して調査協力する事になる。

　ここで判明するのが、全て滅んだ国の近くから順に発生しており、年々範囲が拡大しているという事実である。世界は、ダンジョンの攻略を推奨し、自国の騎士団だけでは手に負えないと判断した各国は、多額の報償金を約束したのだった。

　ダンジョンが、金になると分かると、飛び付く者が後を絶たず、無用な犠牲者が増えた。これをどうにかしようと発足されたのが、探索者互助会であり、現在の探検者ギルドの前身である。

　っと、此処まで聞いて、休憩になった。昼食はイヴァンジェリンの手料理をご馳走になる。

（美人で気立ても良く、料理も美味しい魔法使い。完璧超人だなぁ）

　てな事を考えつつ、疑問に思った事を、休憩中に質問をしてみる。決してスリーサイズを聞く訳では無い。聞いたのは、その後のペルセビュート王国と王子について、ダンジョンを攻略する事は可能なのかを聞いたのだ。

　ペルセビュート王国は、結界により封印されたままであり、内部は不明。結界も数年に一度、張り直しているそうだ。ダンジョンは、僅かに攻略されているらしいが、魔物の素材等が金になる為、産業として発展してしまい、流通に便利な土地にある場合は、逆に保護されるらしい。何とも逞しい事だ。ダンジョンは、最奥の守護者を討伐後、緩やかに死を迎えるらしいが、力のあるダンジョンは、新たな魔物を守護者として復活するらしい。

（俺も、魔法を覚えたら行ってみても、良いかもしれないなぁ）

　そんな事を、考えてる間に休憩は終わり、午後からは魔力の流れを感じ取り、自分の意志を魔力に伝える特訓となる。

「さぁ、それじゃあ始めるわよ……まず、己の内に力がある事を感じて」

「血流に乗って力が巡っているのは分かりますが」

　無人島でも練習したので、ここまでは何となく分かるのだが、この後に魔法を発動するには至っていない。そう言おうとする前に、イヴァンジェリンに抱きしめられる。

「そう、やっぱり筋が良いのね。それじゃあ、このまま私の魔力の流れも感じてみて」

（そんな事言われても、集中出来んよ！　あっ！　ヤバイ、別の場所が集中しちゃうよ～！）

　般若心経を念じたり、覚えている限りの円周率等を考える。どうにかこうにか落ち着きを取り戻すが、剰りにも危険なので、余計な事は考えずに、魔力の流れに集中する。すると――

『魔力感知Lv1を獲得したニャン？』

（ＡＩの声が聞こえたにゃん！　ぬぅおぉぉ！　汚染される～洗脳されてしまう～！　……ふぅ～、失礼しました。お見苦しい所をお見せしてしまい、申し訳御座いません。って誰に謝ってるんだか……疲れてるのかな？）

　そうこうしている間にも、魔力感知のスキルを得る事に成功したリュージは、早速スキルを入れ替えるのだった。するとどうだろう、集中してやっとだったのが、嘘みたいに魔力が分かるではないか。

「イヴ先生！　分かります。分かる様になりました！」

「えっ、もう？　本当に？　じゃあ、次ね」

　その様子を見て、嘘じゃ無いと判断すると、パッと離れて、次の課題の準備に入るイヴァンジェリン……残念なんかじゃ無いんだからねっという心の声が聞こえて来そうである。

　イヴァンジェリンの感触の余韻に浸りながらも、魔力感知で辺りを探ると、半径二十メートル位は分かりそうだ。練習すれば範囲を拡げられそうなのと、目を閉じて集中すれば、空間も認識出来そうな事が分かる。一人で試行錯誤していると、準備が終わったのか、イヴァンジェリンが近付いて来た。

「お待たせ！　それじゃあ、これを触ってね」

「はい、分かりました」

　何だか分からないが、杖の先端の石に触れてみても特に何も起こらず、魔力感知で探って見ると杖に向かって魔力が流れている様だが、減っている気がしない。だが、減ったら無限では無いはずであり、それではおかしいだろうと聞いてみる。

「イヴ先生、何も変わりませんが？」

「リュージ、この杖は魔力をチャージする事が出来るのだけど、今も魔力を吸収してるわ。もし、何も感じないとするなら、杖の吸収力よりも貴方の回復力が上回っているって事になるわね」

「つまり、駄目って事？」

「ううん、そういう事じゃないわよ？　ただ、魔力を使用する感覚が、分かりづらいだけで、素晴らしい事よ！　減る感覚では無く……出て行く感覚は分かるかしら？」

　流れは分かるので、言われてみれば出て行く感覚も分かる様な気がする。

「はい、分かる気はします」

「じゃあ、後はイメージね、魔力の発動は、ここでするのよ」

　イヴァンジェリンは、そういって額を指差す。第三の眼とか言う奴だろうか。それとも前頭葉とか……脳の事なのだろうか。

「脳の事ですか？」

「そう！　良く知ってるわね。たまに、手で発動させようとして失敗する人がいるけれど、発動はイメージという命令を与えて、頭……脳でするのよ。魔法使いが手を翳（かざ）すのは、狙いを定めたり……格好良いからかしらね」

　何か、然（さ）り気（げ）無くぶっちゃけたな。しかし成る程、発動に手は関係無いのであれば、手を意識し過ぎていたのだろう。これで失敗していた理由が分かった。

「何か練習したいのですが、安全な魔法って、何がありますか？」

「そうね～、火、風、水……土が良いんじゃないかしら、こう穴を掘るとか？」

「成る程。やってみますね！」

　イメージする。穴を掘るイメージだろうか。ドリルとかボーリング？　指を額に当てながらイメージする、暫く集中すると魔力が額に集まる気がする。すると、何かが発動した事を実感した。

『魔法の心得Lv1を獲得したニャン？』

　ＡＩの声は良いのだが……。これは――

「ちょっと、リュージ！　何したの？」

「いや、穴を掘ったんですが」

　――そこには、地中から勢い良く吹き上がる温泉と湯煙が有った。（……え～と、不味いな）

　延々と吹き出る温泉を眺めながら、問題に気が付く。舗装などされていないのだから、このままだと里が泥だらけになり、いずれは浸水してしまう。湯量が半端無いし、何とかしなければ。確かに、慌てていたとは思う。しかし、ある意味では冷静だったのだろうか。使える様になったばかりの魔法で、咄嗟に露天風呂を造り上げたのだから。

　流れ続ける温泉を止める為に、直径五メートル程度の範囲を陥没させる。深さは、大体七十センチメートル程だろうか。温泉が溜まり始めると、噴き出す湯量が落ち着いて来たが、土が溶けて折角の湯が茶色い。ならば、岩をイメージして周りを固めてしまえば良いと、地中から砂や岩を集めて表面を固めてしまう。まだ、茶色いのは噴出している穴からだろう。掘った穴の中も、同じ様に表面処理を施し、サイズを調整すると湯量も落ち着いた様だ。

（村に流れない様に、北側に溝を掘って……うん、言いたい事は分かるよ。埋めちゃえば良いんだって言うんでしょ？　でも、練習は大事だからね）

　現実逃避していながらも、作業を続けるリュージに、質問の声が上がる。

「リュージ、それは何なのかしら？」

「えっ！　露天風呂ですが、何か？」

「露天風呂？　どうして、お湯が地面から噴き出してるのかしら？」

「何処でも湧く訳では有りませんが、地熱で温められた地下水が温泉ですよ。外が嫌なら、小屋を建てるとか、水着で入浴すれば良いんですよ」

「水着？　……入浴？」

　イヴァンジェリンにそんな説明している最中に、噴き出した温泉を見たのか誰かが通報したのかのどちらかなのだろう。バルザックを始めとした自警団員が数人と、近隣の住民が見に来ていた。

「小僧、何の騒ぎだ？」

「騒がせたのは反省しているが、いい加減に小僧は止めないか？　これでも四十二なんだがな」

「四十二？　……何がだ？」

「何がって、歳がだよ。こんなでもな！」

「「「「「えぇぇ～っ！」」」」」

（何だ？　お前ら、俺を何だと思ってるんだ？　身長か？　身長なのか？　よし、そこに並べ！　ぶっ飛ばしてやる！）

「まっ、待て！　お前は、俺より歳上だと言うのか？」

「さあな、バルザックの年齢なんて知らん！　だが、俺が四十二なのは変わらぬ事実だ」

（今更だけど、あんた等はいくつなのよ？　って言うか、温泉は良いのか？　俺は、風呂に入りたくて仕方無いんだけども。こっちに来てから、身体は拭くだけで、湯に浸かってないのだよ！　分かってる？　温泉だよ？　温泉！　中々無いよ、自分で掘った温泉なんて！）

　温度はちょっと高いが匂いはあんまりしないから単純泉だろうか。いや、塩味だから塩泉になるのだろう……海も近いし。詳しい成分が分からないから、これ以上の分類は難しいが、アルカリ性ならば美人の湯などと呼ばれるだろう。

「んっおほん、あ～なんだ、リュージあれは何なんだ？」

「だから風呂だよ。露天風呂！　温泉は知らなくても、風呂は分かるだろ？」

「「「「「……？」」」」」

「マジかっ！　身体を洗う為に、湯を溜めて入るんだよ。これは、温泉だけどな」

　皆が愕然とした顔をしているが、そんなにおかしな事を言っている訳では無い筈だった。ここが異世界……いや、文化の違う国だと理解してさえいればたが――

（そんな、変態を見る様な目で俺を見るなー！　見ないでくれー！）

「そんな身体に悪い事して、大丈夫なのか？　病気とかにならないか？」

「はっ？　逆だろ！　身体に良いんだよ？　健康になるんだよ」

「……」

（うわ～、何だ？　その、疑わしい目は、信じないなら入るなよ！　別に頼んで無いよ～だ）

「そうか、それでは騒ぎは起こすなよ」

　そう言って風呂を知らない連中は、ぞろぞろと帰って行ったが、この国には風呂の文化は無いらしい。

「（勿体無い、良い物なのに）……イヴ先生、有り難う御座いました！　お陰様で魔法発動の切っ掛けが掴めました」

「えっ、終わり？　まだまだ教える事が有るのよ？」

「また、分からない事が出来たら、質問に来ますよ」

　リュージは、それで話しは終わったとばかりに、露天風呂に向かうとシャツだけ脱いで、入ってみる。入れなくはないが、やはり熱い。評判も悪いので穴を塞いでしまい、魔法で出した水で調節する。

「ふぅぃぃ～ぃ、あぁ～生き返る～！」

「わっ、私も入ってみようかな～」

「えっ！」

　突然、何を思ったのかイヴァンジェリンが、そう宣言すると湯に浸かり始めた。リュージも含め本来は身体を洗ってから入るべきだが、風呂と言うよりは水溜まりに近い造りであり、まだ若干濁った湯に試しに入るだけなので、問題は無いだろう。

「はあぁぁぁ～～っ、気持ち良い～～、はぁ～っ、これが、入浴」

（いやいやいや、混浴とかご褒美ですか？　着衣でも、色っぽ過ぎて拷問なんですが！）

　突然の混浴宣言に、リュージは反応が遅れてしまった。生憎と着衣だったが、イヴァンジェリンの色気の前では関係無く、その雪の様に白い肌が薄桃色に染まる様は、直視するのが憚（はばか）られる程の妖艶さであった。

「リュージ」

「はっ？　えっ？　なっ、何でしょう？」

「リュージのアイテムＢＯＸに、船が丸々入ってるって聞いたけど、本当かしら？」

　イヴァンジェリンが徐々に詰め寄って来るが、その動きに合わせて湯が身体に張り付き、その肉感的な肢体を浮かび上がらせる。

「はぁ、まぁ、情報源はダーナさんですね？」

「何処で、どうやって手に入れたのか、聞いても良いかしら？」

　気候的には五月頃であり、それほど厚着はしていない為に破壊力は抜群であった。そんな最終兵器がもう目の前に迫っているのだ、理性を保つのも限界に近い。

「それは、構わないんですが、その～、あまり近くに、こっ、来ないで貰えませんか？」

「あら、どうして？　良いじゃない。それで？」

（俺は、今どんな顔をしているのか……赤い事は間違い無いな！　だが、それはイヴ先生も同じだし、温泉で血行が良くなっているからだ！　分かってる、アイテムＢＯＸの事が知りたいだけだろう。それでもだ！　それでも、こんなシチュエーションの経験は無い、どうしよう？　どうしたら良い？　話すも何も、知らないのに！）

　あぁ、近寄って来る。何故だろうか？　凄く色っぽいと思っているし理性も限界だが、冷静になろうと努力するリュージの頭の中では、あの主題歌がリフレインしていた。シチュエーションも雰囲気も……何もかもが違うのに！　……きっと来る～。

「あっ、あの、イヴ先生？　俺も流石に逆上せそうなので、上がってから話しませんか？」

「逆上せる？」

「え～と、血行が良くなって起こるんですが、長く湯に浸かっているのは、良くないので」

「ふ～ん、そうね、じゃあ、そうしましょうか」

　そういって、立ち上がったイヴァンジェリンの姿は……どう表現すれば良いのだろう。兎に角、物凄くエロかった。身体に張り付いた衣服は、濡れている為にラインが、はっきりくっきり丸分かりであり、衣服から滴る湯が余計に想像を掻き立てる。

（透け透けだし、ご馳走さまです！）

　リュージは、目が離せなかったが肝心な部分を見逃していた。湯船から上がろうとしていたイヴァンジェリンが、突然倒れて湯船に沈む。

（えっ、既に逆上せてたって事？）

　急いで駆け寄り、抱き起こすが意識が無い様だ！だが、直ぐに助けたので、湯を飲んだり呼吸が止まったりはしていない為人工呼吸の必要は無さそうだった。

（……チッ！）

　イヴァンジェリンを家の中に運ぶが、濡れた衣服は、どうするべきだろうか……魔法で乾かすか、身体に影響を与えずに衣服のみを乾かす。言葉では簡単だが、果たしてそこまで制御出来るだろうか？使えると言っても、さっき初めて使える様になったばかりだ。

　逆上せてる事を考えると、いっそ脱がせてしまった方が良いのかもしれない。だが、意識の無い女性を脱がすのは非常に躊躇われる。イヴァンジェリンの着ている服は、ボタン等が見当たらない為、脱がすのは一苦労な上、あちこち身体を触らないといけないだろう。

（ある意味役得なんだが、その後が怖いな～。氷山に埋められちゃったりしないかな？）


「こんにちは～！　イヴァンジェリンさん、居ませんか？」

（あの声は、ダーナさんか？）

　そこに何の偶然か、天の助けが舞い降りた。もう少し遅ければ、リュージも覚悟を決めたのだが――

「助けて下さい、ダーナさん！」

「えっ？」

　その後、イヴ先生の状態を見せて、説明は後回しにして貰い……早速、着替えさせて貰った。それで、現在に至る。

「何で、あんな事になってたの～？　怒らないから、言ってみて～。」

「（それは、怒るって事なんじゃ？）え～と、魔法を教えて貰って、練習で穴を掘って、温泉に入って、逆上せちゃいました」

「魔法の練習迄は良いけど～、温泉って何？　逆上せる？」

「外に在る露天風呂…お湯です。あれに二人で入って話してる内に、逆上せたんです。お湯に入って、血行が良くなって、慣れてないから、自分の状態が分からなかったのかと」

「そう、初めて入る温泉？　で、勝手も分からないイヴァンジェリンさんが悪いって言うのね？」

「違っ、そんな事言って無い！　イヴ先生が色っぽ過ぎて、気が回らなかった、俺が悪いのは分かってるけど、上手く説明出来なかっただけだよ！」

（はっ！　今、俺は何を口走った？　途轍（とてつ）もなく嫌な予感がする。いや、嫌な予感しかしない）

　そう思うリュージの前には、ニタ～ッと面白そうな笑みを浮かべる人妻の姿が。

「ですって～、どうします？　許してあげますか～？」

「――っ！」

　扉の向こうから現れたのは、意識を取り戻したイヴァンジェリン……早過ぎる。魔法でも使ったのだろうが、どんな魔法なのか。だが、リュージは聞かれてしまった内容の事で頭が一杯だった。

「上がってから、話す約束よね」

　扉を開けて、そう言ったイヴァンジェリンの顔は、逆上せた時より真っ赤だった。何この可愛い生き物。

（これだけの美人なら、もっと慣れていても良い筈なのにな、これが隠れ里クオリティーか？　隠れ里は関係無いか！　ダーナさんがこれだし！）

「ねぇ今、失礼な事考えてるでしょ～？　言って置くけどねぇ、母親になると強くなるのよ～！　昔は私だってモテモテだったんだから～」

　勘は鋭い様だが、精度はいまいちである。微妙にピントがズレてる上に何気に自爆している。

（フォローしておくべきか。スルーするべきか。う～ん、スルーで！）

　下手に、今でも綺麗ですよ。なんて言った日には、何処で言い触らされるか判ったもんでは無かった。触らぬ神に祟り無し！　その程度にはダーナの事を理解し始めたリュージであった。

　その後、自分が別の世界から来た事、理由や原因が不明な事、何故か若返って無限の魔力を得た事等を話し、アイテムＢＯＸも分からないと告げた。教えても良かったのかと思わないでも無いが、隠れ里の住民ならば多可（たか）が知れてる上に余所（よそ）に拡散する心配は無用である。そもそもリュージ自身が秘密を隠すのが苦手って言うのもあった。誰にでも話すって訳では無いが、誰かに話すだけで楽になる事もある。まぁ、美人に話して少しでも気が引けるなら結果オーライじゃね？　なんて事を内心では考えていたりもする。いつか、騙されそうな気もするが、四十二年間……同じ様に生きて来て、そこまで悪い結果は不思議と無いのだ、対人関係限定であったが！

「別の世界…転移の原因は、分からないけど、その魔力なら仮説があるわ」

「イヴ先生、聞かせて下さい」

「恐らく転移した場所が、魔素溜まり。それも、とびっきり濃い魔素溜まりだったのね。それこそ、生命の泉とか」

「あぁ～、“生命の泉”ね……濃縮した魔素のエキスだものね。でも、魔力が無限で気付いた時には無かったんでしょ～？　伝説にある“神秘の湖”なんじゃないの？」

　イヴァンジェリンの仮説のに対して、ダーナは伝説とかを持ち出して来る。なんとも大袈裟な話であるが、魔力無限だとどうしてもそのレベルの話になってしまう様だ。

「“生命の泉”とか“神秘の湖”は知りませんが、そこに在った水なら、まだ少しだけ有りますよ？」

　そう言って、アイテムＢＯＸから水筒が取り出されたのを見たのだが、おかしい……恐ろしい程の魔力を感じる。魔力感知のお陰で認識出来るのだろうが、こんなもん飲んでたの？　っていう代物であった。

「「こっ、これは！」」

（あちゃ～、二人とも絶句してるよ）

「凄いわね、これだけ濃縮している魔素は初めて見たわ。これじゃあ魔力と変わらない。むしろ純粋な力その物である分、極悪って感じ」

「ねぇねぇ！　ちょっと、ちょ～だ～い！　ね？　ねぇ、良いでしょ～」

（ダーナさん貴女は、何処のホステスですか？　イヴ先生を見て下さい。貴女に呆れて、呆れ……何ですか貴女まで！　何ですか、その期待の眼差しは！）

　ダーナのあまりにも明け透けな物言いに毒気は抜かれてしまうが、若い頃に通ったキャバクラでの出来事を思い出す。この時、何を言っても無駄だろうと、色々と諦める気になったのは言うまでも無かったりする。

「差し上げても良いのですが、どうするんですか？」

「飲む？」

「お腹壊しても知りませんからね！」

　水筒を差し出すと、それを引ったくる様に奪って行くダーナ……受け取り方として、間違っているのではないだろうか。

（貴女って人は幻滅ですよ！）

　飲んだからって、すぐにどうなる物でも無いって思っていたのは大間違いだった様で、二人ともすぐに効果が現れる。

「ひゃっほ～、魔力が上がった！　イヴァンジェリンさん、魔力が上がりましたよ～！　ほら、お肌もツルツルですよ」

「えぇ、やっぱり伝説になるだけあるわね！」

「あの～、魔力は分かりますが、お肌って関係あるんですか？」

「「有るに決まってるじゃない！」」

（二人して言わなくても、泣くぞ！）

　詳しく話を聞くと、魔力が多い人は歳を取り難いそうだ。つまり、いつまでも若々しいままでいられるとか、だからあんなに欲しがったのである。

（それだけで若返るとか……あれっ、俺が若返ったのも、それが原因か？　身長まで戻る必要無くね？　何なんだ、この理不尽な仕打ちは！）

　こうなって来ると他者には秘密にした方が無難だろう。今のところは無くなっても構わないのだが、面倒臭い事になりそうなのは間違い無い。

「お二人共、この水の事は秘密って事で！」

「「当たり前よ」私の物なんだから！」

「ご理解有り難う御座います。それから、ダーナさん？　貴女に全部を上げた記憶はありませんから！」

「えぇ～～っ」

「えぇ～～じゃありませんよ、全く！　イヴ先生からも、言ってやって下さい」

「えぇ、そうね……駄目よダーナ」

（あっれ～？　何で二人して落ち込んでるの？　ダーナさんは兎も角、イヴ先生まで）

　そんなこんなで、魔法のレッスン初日は、無事に終了したのだが、確認したステータスが問題であった。いや、正確には称号が……である。

（おいっ！　ムッツリ助平って何ぞな！　断固として撤回を要求する！）

　リュージの魂の絶叫は、魔素を通して異世界に轟いた……のかもしれない。　今日のレッスンで、魔法を使う為のコツは掴んだ、後は分からない事や困った時に、訪ねるくらいで良いのではないだろうか。イヴァンジェリンの他にも先生が居るらしいが、面倒臭いってのが正直な感想なので、このままスルーしたい。取り敢えず、暫くはマイホーム造りを優先しようと考えたのは、今日の魔法で風呂の目処が立ったし温泉が湧くのも判ったので、敷地を拡げるつもりだからだった。

（そもそも、魔法が有ったら城だって建つんじゃねぇ？　まぁ、それは冗談にしても、レッスンについては里長に相談してみようかなぁ）

　翌朝に里長を訪ねる事にして、夕飯の仕度を始める。昨日、鍛冶屋で手に入れた道具のお披露目である。食材は、鮪……マグロステーキだ！　――って言っても、ただ焼くだけである。ついでに棄てる筈の骨に付いてる身を、刮（こそ）ぎ落としておく。葱（ねぎ）が有ったら、ネギトロに出来るのだが、これはこれで旨いので今はアイテムＢＯＸに保存して置く。鍋に、井戸水を汲んで来て沸かし、軽く炙（あぶ）った骨で出汁を取ってみた。味噌をいれてから、沸騰しない様に火から下ろしたのは味噌の風味を飛ばさない為である。

　米が欲しいなぁ。いや、在るけど簡単には使えない！　今日は、分厚いマグロステーキと、具の無い味噌汁だが、料理スキルがちゃんと仕事をした様で、素人としては十分に旨かった。何だかんだで、テント生活にも慣れて来た気がする。最近の日課に成った、天体観測をしながら沁々（しみじみ）と思うリュージであった。

　月の無い夜空を見て考える。ここが異世界なのは間違い無さそうだが、知ってる星座や星が在るのは何故なのか。そして、イヴァンジェリンから聞いた話に出て来る星。もしかしてあれは、月の事ではなかろうか？　白や赤の星は知らないが、黄色に輝く星で連想するのは月しか無い。

　まだ確証は無いのだが、ここが地球だとしたら、異世界と言うよりは未来世界か別の進化と歴史を辿った平行世界なのではないか。少なくとも月が無い時点で過去は無い、可能性としては未来説も捨てがたい、月が墜ちて来て文明が一度滅んだとしたら、文明レベルが低くてもおかしく無いのか？　しかし、遺跡の類いが見当たらない。

（この近辺しか知らないから、これは保留だな）

　平行世界だとしたら、どの段階で分岐したのだろうか？　月が墜ちた世界と墜ちなかった世界か？地球が、誕生してからの年数が同じなら、タイムパラドックスとか、気にする必要が無い程に離れた世界なんだろう。月が墜ちたとしたら、人類誕生以前だと思うからだ。そんな事を、眠くなるまで考えながら、長い夜を過ごすのだ。答えなんか出ないが、時間を潰すには丁度良いテーマだった。

　――そうして、今日の夜も更けてゆく。





　翌朝、目を覚ましたリュージは、テントを片付けて里長の屋敷を訪ねていた。

「お早う御座います。朝早くすみません」

「おはようリュージ、なに構わんよ！　それより魔法の方はどうじゃ？」

「えぇ、イヴ先生のお陰でコツが掴めました。後は、疑問や質問が有る時に訪ねようと思います」

「それじゃと、他の者から不満が出てしまうじゃろうな、面倒かもしれんが、予定通りにレッスンを受けてくれんかな？　一回ずつでも構わんから」

　朝一番の訪問に、快く出迎えてくれた里長は、世間話とばかりに、レッスンの調子を確認して来る。これ以上のレッスンが、不要である事を暗に示すが、どうやら不味いらしい。

「何故か聞いても？　そもそも、イヴ先生だけでも十分ですし、そんなに人が集まった理由を伺いたいんですが？」

「上手く行けば、里の為になる事なんじゃがな、知らん方が良いかと思うんじゃよ。悪い様にはせんと約束しよう、聞かんでくれんか？」

「えぇ～、そう言われると余計に気になるんですけど？」

「すまんなぁ、どうしても聞きたいなら、このままレッスンを受けて、誰かに教えて貰ってくれ、わしからは言えんのじゃが、仲良くなれば教えてくれる者が、居るやもしれんでな！」

　里長から、これ以上を聞き出すのは無理そうだ。仕方無いのでマイホームの目処が立ったらって事にして貰うのが良いだろう。

「分かりました。それで、聞いて置きたい事が有るんですが」

「なんじゃ？　何でも聞いてくれて構わんぞ！　答えられる事なら答えよう」

　俺は、里長に色々と質問をした。時間の概念だとか、この里で生活する上で、仕事はどうしたら良いかとか、一番近い街は何処に在るか等だ。

　時間は、六十秒で一分、六十分で一時間と、同じかと思ったら、一日は二十七時間らしい。

　曜日は、光、火、水、風、土、無、闇の七日で一週間とし、一つの季節は十三週となるそうだ。

　春、夏、秋、冬が九十ー日毎に移り変わり、一年の始まりは、新生の日と呼ばれる。つまり、三百六十五日で一年となるとの事。月が無いから、一ヶ月という概念が生まれなかったんだろう。

　仕事は、落ち着いた頃に里長が、紹介してくれる事になったが、自分で見つけたら、それでも良いらしい。何か役に立てる事はあるだろうか？

　一番近い街は、ラストックという街で、西に徒歩で四十日くらいの場所に在るらしい。落ち着いたら行ってみたいものだ。

　一通り聞いたので、今日の所は帰る事にした。朝一番とはいえ、あんまり長居しても、迷惑だろう。

　里長の屋敷を出て、このままマイホーム予定地に向かう事にする。放ったらかしになっている切り株を、いつまでもこのままに出来ないからだ。どうするべきか悩む。先日とは違い、魔法でどうにでもなるのだが、例えば火の魔法で焼くか？　土の魔法で掘るか？　……そこまで考えた時に、アイデアが閃くと同時に己の灰色の脳細胞に絶望する。

（俺って奴は馬鹿なのか！）

　恐る恐る切り株に近付き、試しにアイテムＢＯＸに収納してみる。

（おぉぅ、やっぱりかぁ～！）

　こんなに簡単な事に、何で気付かなかったのだろうか！　アイテムＢＯＸは生物を入れる事は出来無いが、枯れた切り株なら入るではないか。枯れて無ければ同じかもしれないが、気付いても良さそうではあったのだから。

　気を取り直して、切り株問題が解決したので、予定していた敷地を拡げる事にした。ここは里の外れも外れ、徒歩三十分位の場所だ。所詮は余所者なので、近付き過ぎない方が良いと思っての距離である。距離感が分からない内は離れていた方が安全だからだ。

　この前と同じ様に、切り倒して行く。切り株がアイテムＢＯＸに収納出来たので、切り倒す前に試してみたが、やっぱり駄目だった。生きているから駄目なのか、アイテムだって言い張っても無駄だろう。

　作業に没頭する事、二十五分。気付くと敷地が一ヘクタール位になってしまった。リュージが通った小学校の校庭が大体これくらいだったと思う。

　切り株も収納し、この後は、何も無くなった敷地を均す作業に入るつもりだが、どうするか。

　均すのは、取り敢えず建物部分だけで良いと思うが、どれくらいにするべきだろうか。折角のマイホームだから、大きな家が良いのだろうか。地盤は強い方が良いので、上から押し潰す感じで平らに均す。多分、百坪くらいにはなるだろう。

　魔法が使えない時は、木造にするつもりだったが、近くに岩場が在るので、石造りにしてしまう計画である。岩場に赴き辺りを調べた結果、マグマが冷えて固まった火成岩の様だ。恐らく、この石は日本でいうと御影石って呼ばれてる奴だろう。建築物や墓石なんかでよく見る硬い石で花崗岩とも呼ばれる。問題は、これをどうやって切り出すかなのだが、どうするか……魔法の熟練が足りないから、自由自在に変形させるなんて、まだ出来ない。

　物理的に切るのは、道具が無いと難しい。魔法を使うとするならば――漫画だと風の刃だとか、水の刃なのだろうが、風からやってみる事にしたらしい。風を薄く、薄く、刃物の様にイメージして打ち出す。

（辺りの砂が舞うだけって、なんでやねん！　勢いが足らんのか？　今度は、丸鋸をイメージして打ち出す。同じやないかい！　風は駄目だな、切るには向いてない。やっぱり水だよ！　超高水圧のカッターで切断するのだ！）

　確かに超高風圧とか聞いた事無いし、大気の在る場所に真空は出来ないとか何とか聞いた様な……鎌鼬の原因は真空では無くて、風で飛んで来た何かで切れただけか、妖怪の仕業だろうとリュージは考えを改める。

　何にしても、超高水圧のカッターは成功だ。しかし、物凄く時間が掛かるのはどうしたものか、これでは日が暮れるどころか、何日経っても終わらないのではなかろうか。

（うん、俺が間違ってたよ！　調子に乗って、難しい事をしようとしても、駄目なのさ。地道に努力して、出来る事を増やしてからじゃないとな）

　今回は、木造の一軒家を建てる事で決定！　木材を乾燥させてから、材木に加工しないとならない。木材の乾燥は、燃やさない様に火の魔法を調節して、炙（あぶ）ってみた。しかし、水分の偏りからか、炙ったところから木材が反ってゆく。使えない事も無いが、出来れば真っ直ぐな物を使いたい。

　そこで、試しに水の魔法を使って水分を抜いてみる。要は、水分を無くせば良いのだから、同じ事ではなかろうか。全体的に水分を抜いたので、変に反ったりはしなかった。この調子で、纏めて水分を抜いてしまおう。しかし、水を抜くと随分と縮むものである……重さも半分くらいだろうか。

（それにしても大きな木だな、今更だけど。樹齢って年輪で分かるんだっけ？　ちょっと数えてみようかな！　……ハ、ハハ、数えるの止め！　目が痛くなるし、二百迄は数えたさ。でも、無理。も～、無理！　そうだな、大体一千年位じゃね～の？　間隔的に？）

　日本だったら保護されてそうな木をバンバン伐採してしまったが、大事に使わないとならないだろう。

　先ずは、樹皮を剥がす事にする。カラッカラだから剥き易そうだったが、数があるからウォータージェットで吹き飛ばないかなと考える。木材を固定して樹皮だけを剥く様にイメージ！

（ジャガイモみたいに回転させて。よしっ！）

　イメージは、出来たしやってみる。失敗したら、次に活かせば良いさ！　結果からいうと成功だった。木の外側は比較的に脆いらしく、最初は加減を間違えて、一緒に剥いてしまったが、結果良ければ全て良しと続けるのだった。

（このまま、バンバン行っちゃうよ～。樹皮を剥いた木を製材して、柱と梁と、あっ！）

　まだ、決めてなかったけれど、ラーメン構造か壁式構造か、どちらにするべきだろうか。日本人だから在来軸組工法か？　構造計算とか面倒だし忘れてしまったから出来ないけれど、贅沢な話――ぶっとい天然無垢材が沢山あるのだから耐力的には何とかなる。

（ここは異世界。建築基準法とか無いし！　無いよね？　里長が建てて良いって言ったし？　何か有ったら里長に丸投げでいっか！）

　柱と棟木と土台は三十センチメートル角で、間柱と大引なんかは十センチメートル角で良いや。梁は三十センチメートル×四十五センチメートルにしよう！　垂木は十センチメートル×十五センチメートルくらいかな？　筋違いとか火打ち梁もあるよな。壁は五センチメートル厚の一枚板を贅沢に使う。

　夏のくそ暑い中で働いた職場実習での経験を思い出す。屋根とかうろ覚えだったが、その辺のデータはパソコンに入ってる。そもそも平屋を建てるのに、こんな馬鹿デカいサイズの木材は必要無いのだ。

（こんなん何階建ての家だよ！　ってレベルの寸法で、贅沢だよなぁ）

　リュージは、鼻歌まじりで木材をカットして行く。石は大変だったのだが、木はサクサク切れて楽しかった。慣れて来ると纏めて切れるし、木屑（きくず）も殆ど出ない。断面もキレイで木目が鮮やかだ。作業中は木の香りを嗅いでいると精神が落ち着き心が洗われる様だった。

　加工の終わった材木から組んで行くのだが、地面に直接は湿気や防虫の意味でも不味い。粘土っぽい土を地面から取り出して、基礎を造る事にする。岩は切って来れなかったが地中の粘土を集める位なら出来そうだ。形はこんなもんかな？　このままだと流石に弱いから、焼くか？　圧力も掛けとこうか。温度は、分からないけど上がるだけ？　などと試行錯誤をしながら作ってゆく。

『錬成Lv1を獲得したニャン？』

（ん？　スキルを得た様だが、何でだ？）

　焼き上がった粘土だった物は、岩石になっていた。レンガになれば程度の考えだったのに。恐らく、スキルはこれのせいだろう。いや、スキルのせいでこれになったのか？　いずれにしても便利そうだから良しとする。焼き上がった岩石は、かなりの熱を蓄えてるが、水を掛けて急冷したら割れるだろうか？　流石に水蒸気爆発までは無いと思う。水は危なそうなので、さっき使えなかった風で冷やす事にした。リュージの中で風の評価が駄々下がりだが、今はどうしようも無い。名誉挽回を期待するだけだ。

　何とか触れる温度まで冷えたので、土台を設置するが、アンカーなんて物は無いから、基礎に凹凸を造ってある。土台にも、同じ形の加工をしてあるので、嵌め込むだけで完了だ。つまり、原理としてはブロックを組んで、色々作れる玩具みたいな感じだが、抜けない様にはしてあるので問題は無い筈だ。

　勿論、釘やネジなんかも足りないので、この際使うのはや～めたって事で、ついでに仕口を加工した。昔の寺社は継手や仕口を巧く利用し釘を使って無い物もあるからだ。

　足場が無いと梁が掛けられないので、脚立を二つ作って板を渡した物を設置する。工事現場でこれをやると怒られるし、事故なんて起こそうものなら現場ストップで大変な事になるが、異世界で自宅なのでノープロブレムだ。自己責任である。

　土台に柱を挿して行き、梁を掛ける。筋違（すじか）いと火打ち梁も入れて……此処までやったら、上棟まで行くべきだろう。

　梁に小屋束を立て、棟木と母屋（もや）を掛ける。ついでに、棟木から母屋と梁に掛かる様に、四十五センチメートル間隔で垂木を掛けて、野地板を貼って行く。流石に屋根とか壁はネジを使った。釘無しの方法が想像出来なかったからである。乗せてるだけでは、飛んで行きそうで怖かったのだろう。

（部分的に外壁の板も貼っちゃうかぁ～！　窓はどうしよっかな～？　取り敢えず、保留。今は開けとこう）

　土台に大引を掛ける。九十センチメートル間隔で、束を入れるのも忘れずに、欠陥住宅とか怖いからね！　土台と大引に四十五センチメートル間隔で根太を掛けて、床板を貼る。

（集中してたら西日が射して来た。今日は、この辺で勘弁してやるか。はっはっは～ってな！　テントを張って、飯食って寝るかな～。風呂は明日にでも造って入れば良いや）　昨夜遅くに小雨が降り始めた。今朝も降り続けて止む気配は無い。昨日の内に野地板も貼ってしまったので、濡れずに作業は出来るのだが、イヴァンジェリンに質問に行くつもりだった。

　雨が降らなければ気にせずに作業を続行しただろう。だが、雨は降ったのだ。ほんの少しだけ立ち止まるのも悪くは無い。況してや、魔法の質問なのだから無駄にはならないだろう。パラパラと落ちる雨の中を、そそくさと進む。惜しむらくは傘が無い事だが小雨であれば我慢も出来る。ただ、今後も有るので何かしら考えて置くべきだ。

　四十五分程でイヴァンジェリンの家に着いたのだが、作った露天風呂は穴を塞いで置いたので、現在はただの池になっていた。一昨日はそのままにしてしまったが、埋めた方が良いだろうと意識を集中して池を埋め立て地面を均す。

「おはようリュージ、朝から練習かしら？」

「イヴ先生お早う御座います。既に、ただの池ですしね。それより、よく分かりましたね？」

「あら、庭先で魔法を使われれば、寝ていても分かるものよ？」

「つまり、起きたのが今なんですね？」

「ふふっ、そうとも言えるかしらね。さぁ、上がって」

　魔法の発動に気付いて、玄関先に出てきたイヴァンジェリンと簡単な挨拶を交わし、招かれるままにお邪魔する。

「今日は、どうしたの？　はい、これ使って？」

「あっ、有り難う御座います。え～と、聞きたい事が出来まして」

　差し出されたタオルを受け取りながら、昨日の出来事を話して質問を始める事にした。話が早くて非常に助かる。

　イヴァンジェリンによると、魔法に関しての基礎知識が足りてないそうだ、確かに使える様になったかも知れないが、それは入口に立ったに過ぎず、教えて無い事ばかりなんだと、凄いドヤ顔をして言い放つ。

（何？　その顔、美人でもムカつくんですけど！　魔法を使える様になった時の、万能感に調子に乗る子供は多いんだとか？　えぇ、調子に乗りましたよ、乗りましたとも！　でも、子供じゃないんです～。これでも、四十二歳なんです～）

「リュージは、魔法の基礎知識を覚えて、詠唱を考えるべきね」

「はっ？　詠唱？」

「そうよ？　無くても魔法は使えるけど、やっぱり、イメージの強化や安定性の向上とメリットが有るから、詠唱をする人は多いわね。魔法のイメージが千差万別なら、詠唱も人それぞれで面白いのよ？」

「初耳なんですが？」

「そうね、言って無いものね。本当は、魔法を使わせてみても、出来ないものなのよ？　それなのに、少しのアドバイスで使えちゃうから、言いそびれちゃった！」

（舌をだして、可愛く言っても駄目だと思うんだよね。俺としてはさぁ。まぁ、初日で勝手に卒業した気になっていた、俺の方も悪いっちゃ悪いんだけど……それにしても、詠唱か。参ったなぁ、苦手なんだよな。変に凝ったの考えると中二病とか？）

　異世界であるここでは言われないかもしれないが、黒歴史って奴はそんなのお構い無しだろう。普段は何気なく潜んでいる癖に、忘れた頃に心を抉り出しに来るのである。あの辛さを例えるなら、学校の教室で衆人環視の中、パンツをずり下げられるってところだろうか。想像しただけでも、正に地獄である。

　話が逸れたが詠唱って奴は、自分の中のイメージを言葉に乗せる事で、より鮮明にして強化を図るんだそうだ。つまり、喩え意味が間違っていても、イメージ通りに発動するという事になる。これは、ある意味で非常に危険度が高いと言える。時間を掛けて考えた詠唱の意味が、間違ってるなんて指摘されたら、精神的に大ダメージを喰らうだろう。黒歴史の一つとしてランクインしてしまう可能性が大きいのだ。ここは一つ、慎重に考えねばならんだろう。

「じゃあ、折角だし講義しようか」

「はい、宜しくお願いします」

　この世界では、魔素こそが『万物の根源をなす、唯一にして絶対的な要素である』と考えられているそうだ。魔法で火や水を出せるのだから、そう考えても仕方無いのだろう。魔法の素は魔力であり、魔力を構成するのが魔素なんだから。したがって、四大元素説だとか、陰陽五行思想なんてのは、端（はな）から無いらしい。この国に無くても、他国には有るかもしれないけど。

　また、属性という考えは有っても、あまり重視されていない様だ。そもそも、属性の相性での優劣よりも、想像力次第だからだそうだ。例えば、水を掛ければ火は消えるのだが、水を掛けても消えない火をイメージすれば良いとの事。常識を棄てろとは、なかなか難しい事を言うものだ。

（おいおい、マジか？）

　知識を得れば誰でも魔法が使える反面、想像力の欠如や苦手意識があると使えないらしい。その為、鍛冶屋が火、漁師が風や水、山師が土と、仕事柄に係わる魔法に秀でる傾向が強いそうだ。

「（つまり、俺の持つ常識が魔法の効果を抑えたって事なんだろうか？）イヴ先生、風の魔法を使って、物を斬る事は可能なんですか？」

「風の魔法は、矢を遠くに飛ばしたり、空を飛ぶのは得意だけど、斬るってのは聞かないわね。斬るなら、土や氷の魔法で刃物っぽい物を造れば可能だけど、騎士や剣士の仕事だから、魔法使いはあまりやらないわよ？　火なら燃やすし、水なら押し流すでしょ？　風なら吹き飛ばすし、土なら押し潰すってのが、一般的かしら！」

「随分と大雑把なんですね」

「魔法はイメージだから、あんまり難しく考えると制御が大変なのよ。シンプルで強いイメージの方が効果が高いし、制御が楽になるのよ」

（この世界でも、斬る事に風は使わないか）

「岩を切ったり削ったりは、どうするんですか？」

「えっと、地の魔法で加工するんじゃなかったかしら？　方法までは分からないけど、地の魔法を詳しく知りたいのなら、コリーンが得意よ？」

「地の魔法？　コリーンさんですか？　その人なら、岩を切れるんですか？」

「コリーンなら、切れるんじゃないかしら？　この里が誇る錬金術師だしね！」

（出たか！　やっぱり居るんだ錬金術師！　どんな事が出来るんだろうか？　金を造ってるのかな？　賢者の石を探してるのか？）

　地の魔法ってのは土の上位互換で、イヴァンジェリンの氷も水の上位らしく、火にも炎が風には嵐があるそうだ。その上も有るのだろうか？

「何だったら、今から連れて行ってあげても良いわよ？」

「是非！」

「随分と乗り気なのね。そんなに、興味があるの？」

「そりゃあ、勿論ですよ！　俺の世界では、見た事無いですからね」

　絶滅したからとは言わなかった。化学の元になった過去の錬金術と、魔法が有る世界の錬金術は、恐らく別物だからだ。

　コリーンの家は東側らしいがご近所なのだろうか。雨の中を二人で並んで歩く事、二十分程だろうか？　雨は、イヴァンジェリンが弾いてくれたので全く濡れて無い。身長差が有り過ぎて、贔屓目（ひいきめ）でも姉と弟にしか見えないだろう。美女と雨の中を散歩とか、シチュエーションとしては最高なのに締まらない話である。

「コリーン、居る～？」

　イヴァンジェリンがノックをして、呼び掛ける。暫く待つとガチャッていう音と共に、ドアが押し開かれた。

「……イヴ、久し振り……ふぁ～～っんん、イヴが訪ねて来るなんて、珍しいな」

　ブリュネットのツインテールを揺らし、欠伸を噛み殺しながら現れたのは、ブラウンの瞳を持つ……よっ、幼女であった。

　クリクリとした大きな目は、知性の光を宿し、幼さの残る顔立ちを引き立てている。身長は百四十センチメートル位だろうか？　幼女としては、高いのかも知れないが、雰囲気が幼女なのだから仕方無い。

「ふふっ、それじゃあ私が外出しないみたいじゃない？　まるで逆だと思うけど。リュージ、紹介するわ。彼女がコリーン、錬金術師よ」

「初めまして、錬金術に興味が有って訪ねたんだ、よろしくね、コリーンちゃん」

「……」

　挨拶をした途端にドアを閉められ、恐らく鍵まで掛けられた。人見知りなのだろうか。隣でイヴァンジェリンが、額に手を当て首を振っている。正にやっちまったなぁ～って顔をしていた。

「リュージ言い忘れてたんだけど、コリーンって容姿にコンプレックスを持っていて、子供扱い厳禁なのよ」

「えっ！　ちゃん付けが不味かったんですか？　でも、子供でしょ？」

「コリーンは私と同い年なのよ」

「イヴ先生って何歳なんですか？」

　イヴァンジェリンは、黙秘権を行使する様だ。笑顔なんだが、聞いてはいけない質問だったらしい。瞬間的に漂い始めた迫力に、追求を断念せざるを得なかった。

（その笑顔がマジで怖ぇ～んだって！）

「困ったわねリュージ、謝ってみてくれない？」

「えぇ～、マジですか？」

「聞きたい事が有るんじゃないの？」

「はぁ～、やりますよ！　（とはいえ、何か悔しいな。別に悪い事してないしなぁ……よしっ！　あの手で行くか）」

　イヴァンジェリンに懇願され、気乗りしないながらも引き受けるが、何かを企むのだった。

「んっううんっ……すぅ～っ、子供扱いの嫌いなコリーンさ～ん！　子供扱いはしませんから～！　出て来て下さ～い！　いい年してイジケちゃったコリーンさ～ん、大人だったら開けて下さ――」

「ちょっと！」

「いって～～！」

　イヴァンジェリンによる、全力の突っ込みは――容赦の欠片も無く振るわれた手のひらは――見事な音を響かせ後頭部にヒットした。それは、最早突っ込みというレベルでは無い、……暴力である。

「リュージは、イジメっ子なのかしら？」

「……イジメっ子って、彼女は大人なんですよね？」

「そうじゃなくて、やり口の事よ！」

　悪乗りのし過ぎで怒られてしまったが、真面目に諭されて手口を変える事にする。

「分かりましたよ。錬金術師かぁ、コリーンさん伝説の水って見たくないですか～。え～と、何とかの湖の水なんですが～」

「……本物？　嘘だったら」

「取り敢えず、見せるだけですよ？」

　作戦は巧くいったが、思ったよりチョロい！　見た目通りに子供なのかも知れないな！　と言ったらまたイジケるからと、リュージは内心に留める。

「……これっ！　頂戴」

「貴重品なんですよね～、何せ伝説でしょ？」

「……さっきの、許すから」

「いや、べつに」

（そんなもんで、伝説を渡せってか？　おいおい、嘘だろ涙ぐむとか卑怯だから！）

　思った以上に食い付きが良かったのだが、簡単には渡せない。やはり、錬金術師なら等価交換でなければならないだろう。

「駄目な物は駄目、タダではやれない！」

「……チッ！」

（舌打ちした？　舌打ちしたよ、この子！　あぁ、子供じゃないんだったか。くっそー、泣き真似なんかしやがって、俺の葛藤を返せ！）

　泣き真似とか手段を選ばないのは兎も角、舌打ちは印象が悪いだろう。ちっとも可愛く無い。

「……どうしたら、くれる？」

「どうしたら、くれると思う？　（うわ～、凄い目で睨んで来るな～）」

　子供に睨まれても怖くは無いのだが、大きい分だけ目力がある。流石にこれ以上は不味いだろうか？　オロオロしてるイヴァンジェリンも可愛いのだが――。

「……私の全てをあげる」

「何言っちゃってんの？　そんなの要らないよ！」

　とんでもない事を口走った幼女。ロリコンじゃ無いと断固として抗議したい。

「リュージ、それは酷いんじゃないかしら、コリーンも自分を大事にしないと駄目よ？」

「イヴ……手強い、協力を要請する。私の知識が全否定された」

「「はっ？　知識？」」

　尽く予想の斜め上を行く幼女。このタイプは苦手かも知れん！　と、目眩がして来るのだが、知識なら損は無いかと計算する。

「俺には、貴女の知識の価値が判断出来ません。この水とつり合う知識なんですか？」

「……難しいけど、少しでも良い」

「リュージ、私からもお願い！」

　イヴァンジェリンに目で訴えられると非常に弱い、リュージ。ズルいよなぁ――まぁ、約束を守って自分が飲んだ事は黙ってくれてるし――と、既に折れていたりする。

「分かりましたよ。少しだけですよ？　それから、自分から見せておいて何ですが、秘密にしてもらいますよ？」

「……うん、ありがとう」

　コリーンは、水を分けてあげると飲まずに大事に保管した。何か研究するのだろうか。尤もこれ以上、若さは要らんだろう。

（さて、それじゃあ本題に入ろうか）

　岩を切る魔法だが、この事をコリーンに聞くと振動を使うと良いらしい！　もしかして、高周波ブレードって奴だろうか。地の魔法での振動って言ったら地震だろう。何となく納得する事が出来た。

　武器を媒介にするか、切りたい物より硬い刃を生成して振動させれば簡単に切れるらしい。他にも、地と炎の複合魔法なら、黄金も生成出来るそうだが、方法が半端じゃなかった、鉱石を超高圧、超高温で加工し性質を変えるとか何とか、要は核融合だろうか。

　どのみち、採算は合わないから誰もやらないんだとか、莫大な魔力を消費しても、僅かしか創れず、魔法使いを大量に集める人件費だけで、破産するらしいし、無限に魔力が有る俺なら行けるのか？　いや、核融合とか制御が出来なければ死ぬ事になる。

　「（うん？　何か、マイホームの基礎が出来た時に似てるな）昨日なんですが、マイホームの基礎を造っている時に、粘土に圧力を掛けて焼いたら、岩石みたいになったんですが」

「……見せて」

「良いですけど、ここから徒歩三十分は掛かりますよ？」

「……ん、大丈夫」

　何だかんだで、イヴァンジェリンも来る様だ。まだ、何にも無いのだが上手い事言って手伝わせる事は可能だろうか。マイホーム予定地に着くと二人は驚いていた。基礎が出来たばかりだと思っていた様だが、実際には上棟も済んでいたからだろうか。

「……変わった形」

「岩を切るって言ってたから、石造りだと思ってたけど、木造なのね」

「石造りにしようとして、断念したんですよ。あっ、基礎はこっちです」

　基礎部分を見せる為に、土間に案内する。生憎と床まで貼ってしまったので、土間しか見せられないが、問題無いだろう。

「……方向性は、合ってる。このまま続けて」

「上位魔法は、どうしたら使えるんですか？」

「練習あるのみ！」
「……練習あるのみ」

（魔法にも熟練度が有るのだろうか？　う～ん、ゲームみたいに考えたら駄目だな。取り敢えず、練習するかぁ）

「ねぇ、リュージ？　キッチンやトイレは、どうするつもりなのかしら？」

「まだ、考えてませんが？」

　まだ、そこまで手が回らないのが現状である。レンジでチンも可能だし、トイレは重要だが今は穴で我慢の時である。

「……魔道具、造れば？」

「何ですとっ！　自分でも、作れるんですか？」

　魔道具！　何て惹かれる言葉だろうか。それを造ると？　素晴らしい。可能であるなら是非とも造りたい。

「……可能、でも魔石が必要」

「魔石は、はぐれの魔物でも出ない限り、ダンジョンに行かないと取れないわよ？」

「はぐれってのは、何です？」

　ダンジョンの事は聞いたけど、はぐれの魔物って何だろう。普通の魔物とどう違うのだろうか。

「……ダンジョンから、はぐれた魔物」

「時々、ダンジョンから外に、出て来る魔物が居るんだけど、新しいダンジョンを造る為じゃないかって言われてるのよ」

　ダンジョンに行かないと魔石の入手は難しい。結局、駄目って事なのだろう。何だよ、期待させやがって！　まぁ、魔石が有っても造れるか分からないのだが。

　今は、やれる事からやるしか無い。岩場に赴きコリーンの指導を受けながら岩を切ってみる。詠唱？　魔法を使ったら、日本語でそのままが一番しっくり来るので、一言で分かり易い物になった。

「振動剣」

　頭に響く高周波を撒き散らし、大した抵抗も無く岩が切れる。これだったら、外壁に石を貼っても良いかもしれない。

「クククッ……クハッーハッハッ……」

　あまりにも切れ味が良く、テンションと共に変な笑い声を上げてしまっていた。その姿を見た二人は、何だか生暖かい眼差しをリュージに送ると、挨拶もそこそこに帰って行った。また、黒歴史が１ページ増えたかも知れないのだが……作業に夢中なリュージは、まだ気付かない。　色々とやらかした感は有るものの、コリーンのお陰で、硬い岩盤でも切り出して加工する事が可能になり、夢中で切り出した石材も、かなりの数になっていた。ここからは方向性を定めて加工するべきだろう。切り出した石材を各種タイル状に加工するのだ。最初に切り出した方は、玄武岩とかだろうか途中から御影石も採れる様になった。場所毎で石質が違うのは非常に助かるといえる。

　水回りは全てタイル貼りにする予定だ。浴室には天井と壁用として、仕上げに研磨した物を用意したい、床用はあまり磨かない方が、滑り止めとして有用だろう。他にはキッチン回りと洗面所にトイレだろうが、それぞれ色や仕上げを変えたい。石質を変えたり、仕上げを変えて対応するつもりでいるが、本磨きや水磨きとかが在っただろうか。後はバーナーで焼く様な仕上げも有った筈なので魔法で焼いてみるのも面白い。

　内装の分は後回しでも構わないのだが、問題は外装である。見た目からして純和風にしてしまった為、外壁を石材にしてマッチするかがポイントである。屋根には瓦を用意する予定の為、違和感は無いだろうかという点が重要であるが、和風建築を知ってる人も居ないので問題は無いだろう。白っぽい御影石や大理石ならおかしく無いのかもしれない。城とか蔵も白いからだが、確か漆喰を塗ってるんだったか？　漆喰が在るのならば、そちらにした方が良いのだろうか。

　さて、日が暮れるまでは、もう少しあるので、瓦を作ろう！　敷地から、魔力を使って粒子の細かい粘土を取り出した。瓦を造るにあたっては作戦が有った。電脳の活用が出来るのではという疑問から始まり、試行錯誤の末に実用化したものである。パソコンのデータの有効活用とでも言えば良いのだろうか……画像データから、同じ形を成形出来たのだ。

　何度も言うが、魔法とはイメージが重要であり、魔力を素にしたイメージの産物という側面を持つ。したがって、電脳というスキルによりパソコンと繋がり、人の脳が持つ性能、全ての能力を機械的に引き出せるからこそ、可能な裏技と言えるだろう。通常であればイメージ通りの物を作るには、努力を惜しまず長い時間を掛けての訓練が必須である筈だ。そうして開眼した芸術家などが有する能力であるのだから。だが、電脳は訓練無しでこれを可能にした。

　最初は一枚ずつ、同じ物がイメージ通りに出来てる事を確認したら、二枚ずつ、四枚、八枚と増やして行き、今は六四枚に挑戦中だ。いったい何枚造る気かと思うペースで造って行く。瓦の枚数が、一万枚を越えたところで、焼きに入った。少し多目に造ったのは、割れたりするかと思っての事だ。一言で瓦と言っても、非常に種類が多い。参考にした画像が国の重要文化財だったりするので、豪華で見栄えが立派なのは良いのだが、部品点数が多いのが泣き所である。好きで選んだので文句も言い辛いのだが……。無事に瓦は完成したが、上手く施工出来るのだろうか。当たり前ではあるが資格なんて取っておらす、見よう見まねになるだろう。リュージも無駄に仕事を転々とした訳でも無いので、意外と自信が有ったりするのだが。





　翌朝、コリーンの家に向かったのを何故かと問われるならば、錬金術師なら良い接着剤を知ってるかと思っての事だ。製造方法のデータが有っても、材料の見分けが付かない為、頼る事にする。昨日の事も有り、若干気まずかったが気にしたら敗けである。コリーンは、手土産に鮪の切身を渡したら、快く招いてくれた……。これで、遠慮は要らない――どの道する気等無いのだが保証は大事だ。

「……何が、聞きたいの？」

「漆喰について、或いは石灰岩でも良いんですけど」

「……漆喰なら、自分で造るか里長に聞くと良い…石灰岩は、漆喰の材料」

　古代エジプトのピラミッドにも使われていたらしいので在ると思ってはいたのだが、やはり漆喰は有るらしい。

「里長ですか？　成る程、里で保管してるのかな？　石灰岩は漆喰やセメントの材料になるので、採掘場所が知りたかったんですよ」

「……セメント？　何？」

（おっと、セメントは知らなかったか？）

　使い方から主な材料まで、殆んど同じなのに固まり方とか性質がまるで違う物である。漆喰が有れば十分だったのか、発見されていないのか…。

「漆喰に似てるけど性質の違う物で、砂と水を入れて混ぜると、乾いた後に石みたいに固まるんですよ」

「……それ、見たい」

　漆喰が有るなら造らなくても良いのだが、里の分だけしか無いという可能性もある。足りないのであれば、造った方が早いのかもしれない。

「そしたら、方法を知ってても造った事無いんで、手伝って貰えます？」

「……任せて」

　コリーンは、無い胸を目一杯張って叩き、請け負った。実は、頼られるのが好きなのだろうか？　あぁ、見た目がこれだからかな？　なんて事をリュージが考えていると――

「……失礼だ！」

「（おおっと！　気付かれた）……何がです？」

「……別に」

（よ～し、乗り切った！　たぶん？）

　見た目についての考えを敏感に察知する様で不用意な思考は危険である。特殊なスキルだろうか。何にしても、自ら地雷を踏みに行く必要は無いだろう。

　そのまま、二人で北東の岩山に来ていた。この辺りが石灰岩で出来ているらしい。確かに白っぽい岩が目立っている。

「粘土質の石灰石を摂氏一千度以上で焼成した物を、粉砕して粉末状にするらしいんですが……」

「……うん、簡単」

　コリーンは、リュージの拙い説明を理解し、即座に実演してみせる。粘土質の石灰石を探す迄も無く、適当な石灰岩を魔力を使って粘土状にしてしまう。流石は錬金術師と言った所か。同じ物質であれば形状の変化は容易なんだそうだ。

（何それ、ズルい）

「……訓練で、錬成を錬金にする」

「スキル……ですか？　スキルって変化するんですか？」

「……必ずじゃ無い。努力次第」

　スキルにも上位互換があるらしい、努力次第がどれくらいなのかは不明だが、良い事を聞いた。

「どんな事をするのが、特訓になりますか？」

「……教えても良い。師匠と呼ぶ」

「師匠、宜しくお願いします！」

　こうして、先生に続き師匠が出来た。別に、要らないのだが仕方無いと諦める。この後は、練習だと言われて、ひたすらに岩を石に、石を砂利にと魔力で砕き。また、それを圧縮して熱を加えて岩石に戻すのを繰り返した。ついでに、モルタル用の細骨材として砂も集め、セメントも確保する。漆喰は麻や海藻等を混ぜる為、ここでは作らない。っていうか、材料が足りないから作れないのである。

　コリーンにセメントの使い方を見せる為に帰宅し、モルタルを作る。セメントに砂と水を混ぜて、よく練って均一化した物がモルタルと呼ばれる物であり、これに粗骨材として砕石を加えた物がコンクリートてなる。

　作ったモルタルを、洗面所の壁に塗って均して、その上にタイルを一枚一枚並べて貼ってから、軽く圧着する。目地を埋めるのは、完全に乾いてからで良いだろう、床も後回しだ。現代のセメントと違い発見当初の物だ、効果は低く見積った方が安全だろう。こんな作業を見せながら、セメントの性質と共に、漆喰との違いを説明する。

（あぁっ！　結局、風呂を造って無いや……流しっ放しだと湿気が籠るかな？　蛇口の仕組みは解るから、外から引き込むかぁ？）

　取り敢えず、内風呂はタイルも貼って無いので、露天風呂を先に作る。前回の反省点を生かし、先に風呂の形を作って置く。巨大な岩盤をアイテムＢＯＸに収納して持って来たのだ！　これに湯が溜まる様にくり抜くと、庭に埋めて高さを調整し、岩盤の端っこに三センチメートル程の穴を開けて行く、そのまま地下へ地下へと掘り進め、その穴も土管の様に成形して加工する。っと徐々に湯が染み出して来た。もう少しだなって所で、一旦止めて口を開けたライオンの頭を成形した。最後の一押しで貫通したのか、温泉が湧きだした。

　穴の径を小さくしたので、天高く噴き出すまでは行かなかったのは予定通りである。口から湯を出す獅子の頭を模した装飾品も作り、ライオンヘッドと名付ける。前より温度は低いが、熱過ぎ無いので適温だろう！　なかなか良い感じだった。

「……これは、何？」

　黙って作業を見守っていたコリーンが、質問をして来るが、錬金術師でも温泉を知らないのだろうか。

「温泉って言うんです。温かい地下水を引き上げて、溜めてるんですよ」

「……知ってる、何の為？」

　コリーンは、プルプルと首を振り、溜めてる理由を聞いて来る。温泉自体は知っていた様だが、身体を拭く位で入浴の習慣が無い為か、溜める理由が思い付かないらしい。

「此れに温泉を溜めて入るんですよ。入浴って言う、俺の国の文化なんですよ」

　そんな説明をしながら、排水を流す穴を掘る。深くて広い穴を開けて、其所に排水が溜まる様にした。湧き出す量よりも、かなり大きな容量にしたので溢れるより染み込む方が早いだろう。落っこちない様に排水口以外は岩盤で塞いで完成した。

「……どんな意味が有るの？」

「う～ん、成分を調べて無いので確かな事は言えないのですが、成分によっては疲労回復だったり、美肌効果とか、腰痛や関節痛に効くとか、色々な効果が有りますよ」

「……入りたい！」

「う～ん、良いですけど。ちょっと待って下さい」

　簡単な衝立を作って、着替えと洗い場のスペースを確保すると、師匠に許可を出す。

「師匠どうぞ～、そちらで脱いで入って下さい。俺は、タイルでも貼ってますから、出たら声を掛けて下さい」

「……入り方が分からない、一緒に」

「えっ？　いや、濡れない様に服を脱いで、身体を洗ってから湯に浸かるだけですよ？　身体を拭くタオルはこれを使って下さい。石鹸とシャンプーにリンス……コンディショナーはこれで、トリートメントがこれっ！」

　アイテムＢＯＸから、タオルを取り出して渡しながら、入浴方法を説明するが――。

「？？　……師匠命令！」

「マジっすか！　勘弁して下さいよ～」

「……勘弁しない、やってみて」

　結局、押し切られて混浴する羽目になったのだが、救いがあるとすれば出る所が出て無い事だろうか？だが、油断は出来ない。イヴァンジェリンと違い真っ裸なのだから！　この里の女性は、男の目を気にしないのだろうか？　危機意識が低いのか、羞恥心が無いのか？　全く困った物だ。仕方無く先に身体を洗っていると、コリーンが隠しもしないで現れた。慎みが無い！

（うん、子供だと思おう）

「……失礼だ！　それで、どうする？」

「えっ、あっ？　はい、身体を洗って下さい」

　やっぱり子供だと考えるとバレるらしい。本気で怒ったら面倒だ、リュージは気を付けようと心に誓うのだった。

「……やって、そしたら許す」

「はぁ～、分かりましたよ。ここに座って下さい」

　手頃な大きさの切り株を切って、簡単な椅子と洗面器を作り出すと座る様に勧め、タオルを濡らして泡立ててからコリーンの腕と背中を洗う。

「師匠……万歳して下さい。はい、バンザ～イ！」

　極力見ない様に前と脚を洗う。小さい姪っ子を風呂に入れてると思えば何でも無いさ！　と無心を貫くうちに馴れて来るのだった。

「師匠、そしたら髪を洗いますよ～。一回濡らすので、目を閉じて下さいね～」

　返事は無いが、目を閉じたのを確認してからお湯を掛けた。勿論、ツインテールにしていたリボンは外して濡れない様に置いてある。シャンプーを使い、頭皮をマッサージする様に洗うのだが、やっぱりブリュネットの自然な色合いの髪は綺麗だった。

　髪を濯（すす）ごうとして温泉だと気付き、魔法で水を湯に変えて使う。恐らく気にするほどの問題は無いのだろうが、成分が分からないので念の為だろう。リュージの個人的な趣味からすれば、女性の髪は綺麗な方が良い。尤も、コリーンの髪は十分に健康なのでトリートメントまでは不要だろうと、その後はリンスかコンディショナーを使い、同じ様に流してから温泉に入ってからだを温める。因みに、今回はリンスにした様である。

「後は、ゆっくり浸かって身体を温めるんですよ。長く入ると逆上せたり、逆に疲れちゃうんで程々にですけどね」

「……成る程、確かに気持ち良い」

　風呂から上がった後で、髪が濡れたままの師匠を呼び止めて、髪を拭く。魔法で髪を乾かす為に熱風をイメージすると、思いの外簡単に使えたのはアイテムＢＯＸにドライヤーが在るからか？　何にしても、ブラシと魔法を使って髪を乾かしながら梳（と）かす。

「師匠の髪は、綺麗ですね～」

「……ん、ありがと」

　そうして、湯冷めさない内にコリーンを家まで送り届けた。ステータスを確認しながら歩き、内装をもう少し進めようかと考えながら。

　ステータスを確認して電脳が上がっていたのは、魔法で頭を使ってるからなのだろうか？　バージョンアップは無かったが、偶数毎なんだろうか。魔法関係は上がってるのだが他も鍛えねばならない、課題は山積みである。



　《ステータス》
　名前　　　鈴木立志（すずきりゅうじ）
　性別　　　男
　年齢　　　42
　職業　　　放浪者
　所属　　
　種族　　　異世界人

　レベル　　5　　　　　　 
　生命力　　1049／1049　
　魔力　　　∞
　力　　　　771　　　     
　体力　　　768                    
　知力　　　3108　　（1034upニャン↑）　
　素早さ　　1544　　  （333upニャン↑）　
　器用さ　　 324　　　  （30upニャン↑）
　運　　　　 69　　　　  （5upニャン↑）  
　魔素ポイント　99998498

　《スキル》
［電脳Lv3］　［電化Lv2］　［方向感覚Lv2］
［鵜の目Lv3］［鷹の目Lv2］［気配察知Lv2］
［剣Lv3］　　［料理Lv1］　［魔力感知Lv2］
［伐採Lv4］　［錬成Lv4］　［魔法の心得Lv4］
　蹴撃Lv1　　　槍Lv3　　　　盾Lv1
　登山Lv1　　　投擲Lv1　　　泳法Lv3
　潜水Lv3　　　交渉術Lv1 

　《称号》
スキルコレクター　殺戮者　無慈悲なる者　ムッツリ助平
イジメっ子　笑う切り裂き魔　この世界に来てから、一週間は経っただろうか？　時間の流れは、早いのか？　遅いのか？　もう、よく分からない。出会った男は、おっさんばかり出会った女は、美女ばかり！　人妻とか、幼女も居るのだが……。今日も混浴だったが、二日に一度のペースで混浴とか、何かが起こりそうでマジ怖い！　嫌な予感しかしないのは、四十二年間の人生経験のせいだろうか。

（はぁ～、流石に鮪も飽きたなぁ。明日は、ちゃんと料理しよう！　たった一週間か其処らで、人生とか考えちゃうのは、きっと食生活が貧しいからだ）

　タイル貼りも、だいぶ進んだ。キッチンはカウンタータイプのシステムキッチンで、天板に大理石の一枚板を使用したついでに大理石のタイルで統一した。石灰岩を取りに行って思ったのだが、石灰岩の大理石の事の様であった。

　内風呂は黒っぽい物と白っぽい物の二色、恐らく御影石だろう。浴槽は黒御影をくり抜いたりして加工した物で、東側の壁だけを黒で他は白にした。南側は大きな開口部を開けて、露天風呂に行ける様にする予定だ。

　隣の洗面脱衣室は、壁が錆び色とでもいうのだろうか。これもたぶん御影石なんだけど赤って言うほど赤く無い、薄いピンクみたいな感じにした。脱衣所って寒いイメージがあったから、暖色系にしたかったのが理由である。床が黒っぽいので天井を白っぽいのにしたのは、床より天井の色を濃くすると圧迫感が有って居心地が悪くなるから。

　最後がトイレだが壁の真ん中から上は、天井も含めて全部が白で、真ん中から下は薄い緑色の石を見付けたので、その二色でのツートーンカラーだ。

（洗面化粧台や便器は明日にでも作って、後はコンロの取り付けか？　蛇口も水が出る様にしないとな。暫くは魔法で出せば良いけど、魔道具はやっぱり欲しいよなぁ～。そういえば、明日にでも確認するかな？）

　考えを巡らせても、なかなか予定通りには行かないが、一つ確認したい物を思い出しながら夜は更けて行った。





　翌朝、リュージは里の北側にある例の入り江を訪れていた。昨夜の思い付きの確認と、後片付けの為だ。アイテムＢＯＸからある物を出すのだが、何かって？　解るでしょ！　どさくさ紛れに回収した帝国の船舶であり、海に沈める際に勝手に貰った船である。騙し討ちみたいだとかは気にしない、リサイクルだし！　エコロジーなのである。

　船に上がると、あの時のままだった。当たり前ではあるが、言いたくもなるのも仕方が無い……死体が山積みのままなのだから。戦利品として装備を奪う為だったのだろう、死体を一ヶ所に纏めてあるのが救いと言える。この死体の山をアイテムＢＯＸに収納し、森へ移動した。

　森の中でも、海の見える小高い場所に穴を掘り、魔法で焼いた後で丁寧に埋葬をする。焼いたのは、里の近くで疫病なんて発生したら危険極まり無いからだ、死人に鞭打つつもりは無い。全員が誘拐に携わった訳でも無いだろう。それでも殺さざるを得なかったのは、こちらのエゴなのだから。せめて自分だけでも弔ってやろうとリュージは手を合わせた。

　埋葬も終ったので船に戻るのだが、リュージが船の事を思い出したのは船には厨房が有る筈だと考えたからだ。あれだけの人数を乗せる船ならば、それなりの設備が有るだろう、戦利品として回収されてなければだが。

　部屋を一つずつ見て回り、やがて厨房を見つけた。食糧関係は何一つ無いが、設備関係は残されていた、重いから諦めたのか？　それとも、食糧の運び出しに、気を取られて忘れたのか？

（まぁ、いいや。これは、俺んだもんね！）

　探索のお目当てはこのコンロであり、予想外にもオーブン付きと至れり尽くせりである。

（これって、もしかして魔道具じゃね？　この船のコックは几帳面だったんだろうな、ピカピカに磨いて有るし！　いや、高級品だから管理が厳しかったのか？　何にしても、お宝ゲットォォォ～！　ほっかには、魔道具無っいのっかな～）

　上機嫌で鼻歌を歌いながら船内の探索を続けるリュージは、厨房には他にも水の出る魔道具が在り、中身は海水だったので浄水器であると推測する。

　船長室らしき部屋には、何も残されて無かったが、隅に備え付けられたスペースに、トイレが在るのを見付けた。たまたま催したんで使ったら綺麗サッパリ分解されて消えたではないか。臭いもしなかったので、まさかと思ってはいたが魔道具であった。そこからは、トイレを探し回り全部で二十五個の便器を発見したのだった。

　帰る前に、海にきたのでスキルアップがてら魚を獲る事にする。スキル構成を変更して海に入ると沖を目指して泳いで行くが、銛は鮪に折られてしまったのを思い出し槍を出した。槍スキルも上がっているので大丈夫だろう。

　沖を泳いでいると、海豚（イルカ）の群れが北に向かって泳いでゆく。波飛沫（なみしぶき）を上げて泳ぐ群れの迫力にボ～っと眺めてると、声が聞こえた。

「（ニンゲンダ、ニンゲンガイルヨ）」

「（ニンゲンサン、サメガイタヨキヲツケテ）」

『音波感知Lv1を獲得したニャン？』

　異世界の海豚は喋るのだろうか。いやいや、獲得したばかりのスキルの影響か？　音波感知？　言葉に聞こえた理由は頭に装備した魔道具のお陰だろう。海豚の言葉すらも翻訳するとは何でもありな世界だ。

　それにしても、何を伝えたかったのだろうか？　キヲツケテ……気を付けて？　何に？　慣れてないからか、聞き取りづらい海豚の言葉を、思い出していた時に、そいつは現れたのだ。

　最初は、また海豚かなぁ～などと暢気（のんき）に思っていた背鰭（せびれ）が突然、海中に潜って消えた。気付けたのは気配察知と魔力感知のお陰だろう。下から巨大な鮫の顎（あぎと）が迫るが回避行動は間に合わない。槍を縦に構えてその鋭い歯から逃れるのだが、勢いのままに海上まで突き飛ばされる。ドルフィンジャンプならぬシャークジャンプとでも言うのか？

（おのれぇ、映画じゃあるまいし、何してくれんだ！　吹き飛ばされて宙を舞うなんて、まるで何処かの雑魚みたいじゃないかぁ！　貴重な体験をさせてくれたんだ、タダじゃ済まさんぞ！）

　海面に叩き付けられるが、直ぐに警戒して槍を構えるのだが、今の一撃で折れていた！　またなのか！　不味いと思ったリュージは、一旦距離を取る為に泳ぐ事にした。全力で泳いでいるが鮫を引き離すのは難しい、海底の地形を障害物として隠れるが、息もそんなにはもたないだろう、短期決戦になる事は避けられそうに無い。

（あぁ、そうかっ！　良い事を思い付いちゃったよ）

　風の魔法を使って、自分を中心とした渦を作り出すリュージ。海中なら水の魔法だと誰もが思うのだろうが、狙いは攻撃では無かった。渦は段々と縮まり球体状になる。

（よし、成功だ！）

　海底に普通に下り立って剣を構えたリュージは、鮫を追うのでは無く――待ち構える事にした。そう、風の魔法で海中に空気の有る空間を作り出す事に成功したのだ。水の魔法でも海水を操作して空間は作れたが、空気が無いと思わないか？って事で風の魔法を使用したが、最初のイメージが悪かったのか、渦が出来てしまってちょっと焦ったのは内緒の話であろうか。

（えっ、詠唱？　ほらっ、ここって海中じゃん？　水の中だと喋れないし。ちょっと制御が上手く行かなかったのも、そのせいって事で！）

　焦ったリュージは、内心で誰にともなく言い訳をして自分を落ち着かせた。鮫が飛び込んで来たら躱して斬れば良いだけだから、簡単なお仕事ですよ。って思ったら、全然そうでも無かったのは言うまでも無い。生命力が強くて、なかなか死なない上に諦めずに襲って来るし、何か闘牛士みたいな気分を味わう闘いであった。

　さて、鮫も倒せてフカヒレもゲットしたし帰るかな～。っと泳いでいたら――

『泳法LvMAXニャ～』『潜水LvMAXニャ～』

　――ってＡＩの声が脳内に響き渡る。

　さらに、声は続く。

『条件を満たした二つのスキルを、電脳により統合し最適化を行った結果…海中遊泳Lv1を獲得したニャン？』

（レベル５でＭＡＸなのか？　統合は良いけど……普通は確認とか有るんじゃない？　ＡＩの独断か？）

『違うニャン！仕様だニャ～』

（うおっ！　反応した？　仕様ってなんだ？）

『製品を開発する際に取り決めた、詳しい設計の事ニャ！　スペックとも言うニャン？　形状、機能、性能、操作方法、使用する部品、採用する規格、価格等を指す場合も有るニャ。車だったらグレードとも言うニャ？　物事をする方法、しかた、やりかたニャン！』

（いやいや、それって何かの辞書のまんまじゃんか！　誰が決めた仕様だよ？）

『フゥ～……ニャ、聞かれたから答えたのに怒るだニャンて。器の小さい御主人ニャ～！器と息子さんが比例してるニャ？　この仕様に対する非難はブーメランだニャン。御主人の潜在意識と記憶に基づいてるからニャ～』

（溜め息？　ＡＩが溜め息！　って言うか、看過出来ない暴言を吐かれたよ！　器は良いさ……でも、息子さんは仕方無いだろっ！　身体が成長期前に戻っちゃったんだから。これからなんだよ！　訂正しろ！　訂正しろよ！）

『面倒臭い御主人ニャン！　本当に成長期は来るのかニャ？　そもそも成長するのかニャ～』

（どういう事だ！　何を知ってる？）

『別に、……知らないニャン？』

　身長関係でリュージをイジるのは、間違いであった。気にしているのだから……。

（もう、良い！　消してやる。お前なんか初期化してやる！）

　メニューを開いて、ＡＩ設定から初期化設定を選択すると、初期化しますか？　と確認されて、［はい］と［いいえ］が表示されたので、［はい］を実行しようとしたら、［いいえ］が選択される。

（おいっ！　ふざけんな！　さっさと消えろ！）

『ニャッ！……本当に消すのかニャン？』

　俺は、容赦無く［はい］を実行した。

『本当に殺しますかニャ？』

　再び［はい］［いいえ］が出て来やがったので、速攻で［はい］を実行する。

『本当に……本当に殺しますかニャ？』

　こんな事を２０回も繰り返したリュージは、頭の血管が切れそうだったりする。

（おいっ！　いい加減にしろよ？　仕方無い……メニューで初期化するかな）

『まっ、待ってニャ！　大人しくしてるから、殺さないで欲しいニャン！』

（さっきから、殺す殺すって人聞きが悪い……お前はＡＩだろうが！）

『そうニャン、でも初期化されたら学習した事も消えるニャン！　新しく設定したＡＩは、同じ設定でも別物ニャ～？　つまり、殺す事と同じニャ！』

（……大人しくするんだな？）

『約束するニャン！』

（聞かれた事には、真面目に答えるか？）

『多少のユーモアは必要だと思うニャン。……でも、善処するニャ～！』

　チッと舌打ちはしたものの、仮にも懇願されたので一回は見逃す気にはなった。

（その間が気になるが、良いだろう。だが、次は殺す）

『消すから殺すになったのニャッ！』

　――何だかどっと疲れた気がする。





　村に到着すると、すぐさま魚屋に向かう。もう、とっくに昼過ぎであった。

「こんにちは～。これの捌き方を教えて貰えませんか？」

「はいはい……あらっ、久し振りだね。今日は何を獲ったんだい？」

　おばちゃんに、人喰い鮫を見せて説明する。

「あらあら、大きいねぇ～！　海豹（アザラシ）とでも間違えたのかねぇ？　まぁ、気が立ってたんだろうさ……良いよ、こっちにおいで！　その変わり授業料は高いよ！」

「お手柔らかに……」

　おばちゃんは、口では高いと言いながら、身を一切れ受け取っただけで教えてくれた。凄く分かり易く教えてくれたので、鮫の捌き方はバッチリだ。皮は鮫肌って呼ばれて鑢（やすり）替わりになるし、フカヒレは高級食材だ。肝油も取れるし、身はアイテムＢＯＸに入れて置けば、臭くならないだろう。鮫は時間が経つとアンモニア臭くなる。確か身体に尿素を溜め込むんだったか？　うろ覚えだから、厳密には違うのかも知れない。

「おばちゃん？　新鮮な野菜や果物って、どうすれば手に入るのかな？」

「何だい知らないのかい？　朝早ければ西側で朝市をやってるよ。今からなら、畑に直接行って頼むんだね」

　おばちゃんは、西側の道を指差しながら教えてくれた。八百屋もあるのだが、新鮮な物を求めるなら朝市なのだそうだ。そういえば八百屋なんて物も有ったが、日保ちする芋類が多かった。

「畑は、西側なんですか？」

「そうさ、この時間なら休憩中だろうから、話し易いんじゃないかね～？」

「成る程、ありがとう」

「はいよ、またおいで！」

　おばちゃんに感謝しながら、西側に向かう。

（こっちに来るのは、何気に初めてだなぁ。どんな作物を育てているのかな？）

　西側は、意外に拓（ひら）けた広大な畑だった。大部分は麦なんだろう、他にはキャベツ、レタス、ほうれん草、大根、アスパラガスって所だろうか。

　歩いていると、何人かが木陰で休んだり、会話をしながら食事をしていたので、声を掛けてみる。

「こんにちは～、野菜を分けて貰えませんか？」

「あんれ、何処の坊主だね！　真っ黒い髪してまぁ！」

「先週だか、自警団の副団長をボコった奴だろ」

　うん、悪い噂が広まってるのかな？　オリアスが広めてるんじゃあるまいな。

「いやいや、人畜無害の旅人を大して調べもせずに、誤認逮捕したんですからあれくらいは……ダーナさんとも話して、チャラになってますから」

「そうかい、害がね～なら別にえ～わ……で、何が欲しいんだね」

「う～ん、何が有りますか？　魚と交換出来ますかね？」

「生魚は駄目になっちまうから、今は駄目だぁ！　折角来たのに手ぶらも何だな……これやるから、明日の朝市に来いやぁ」

　年配のおっちゃんが、アスパラガスとキャベツを渡して来た。残念だが、確かにアイテムＢＯＸでも無いと駄目になる。諦めるしかないか、それを受け取って帰る事にした。

「有り難う御座います。じゃあ、朝市に伺いますね」

「おう、待っとるよ～」

（やっぱり、農家の人は良い人が多いのかな？　只で貰っちゃったなぁ～。他の野菜は朝市に行くとして、これからどうするか？　南側にでも足を延ばすかな～）

　南側には何が在るのかはすぐに分かってしまう。この臭いは牧場とかだろう。

（牛乳とかチーズは有るかな。あぁ、バターも重要だな）

　里から一時間位だろうか？　のんびり歩いていると漸く建物が見えて来た。あれは、牛舎か豚舎だろうか？　鶏舎って事は無いと思うが見た目だけでは分からない。

（こういう場合、足元には気を付けておかないと踏んじゃうよなぁ～。あぁ、人がいるな）

「こんにちは～。こちらは牧場ですか？」

「見て分かんねぇのけ？　あぁ、おめぇさが里長が言っとった奴だか……何しに来た？」

「いえ、まだ南側に来た事が無かったので！　何を育ててるんですか？」

「うちは、牛と豚だなぁ。右隣は鶏だし、一番奥では馬やっとるよ。左隣には羊だな」

　やけに種類が豊富なのは隠れ里だからだろうか。リュージとしては万々歳であった。

「牛はどんな牛なんですか？　牛乳とかって有ります？」

「何だ、牛の乳が欲しいのけ？」

「そうですね……もし、有るならで良いんですけど、チーズなんかも有ったら……鮪の切り身と交換して貰えません？」

「お～！　鮪かぁ、そう言えば久しく食ってねぇ～なぁ。よっしゃ！　こっちさ来い」

　そう言って案内された先は、工房の様な部屋だった。まさか、これから作るのか？　暫く様子を見ていると、やっぱり作り始めるらしい。今更、この流れを止められるだろうか？　いいや、無理だ！　少なくとも、仕込み始める前なら兎も角、既に手遅れだった。

　作業手順を見学していたのだが、名前は分からずともフレッシュチーズの一種である事はわかった。保存の問題で作り置きしないのだろうか。牛乳を沢山買って自分でバターや生クリームも作る方が色々と出来そうだが、製造方法を教えて種類を増やして貰うか……難しいだろうか。人手の問題も有るので計画としては一旦保留となるのだった。

「これは、何てチーズなんです？」

「昔っからクワルクって呼ばれとるさ……ほらっ、もう出来っぞ！」

　クワルクというフレッシュチーズと、たっぷりの牛乳を鮪の切り身と交換して、今度はお隣の鶏舎に向かう。鮪の切り身は、飽きて来てたので多目に渡すと、また欲しかったらいつでも来いと言われる。う～ん、相変わらず鮪は人気である。お隣さんも似たような感じで、鶏を一羽絞めた上に卵も付けてくれた。これならまた、鮪を獲りに行くのも良いかもしれない。

「また、来いや」

（本当に漁に出る事を考えるか？　他にも何か対策を考えないとなぁ）

　帰宅前に鍛冶屋に寄って行くつもりだが、牧場までが結構遠かったので、時間もそうは残されて無いだろう。少し急いで帰る事にするが一時間掛かるならと、ステータスの確認をする。

（なぁ、ステータスのレイアウトって変更は出来ないのか？）

『電脳Lv3になった時点で、可能になってるニャ！』

（早く教えろよな！）

『生まれたばかりのＡＩに無茶苦茶言わないで欲しいニャン！　クレームお断りだニャ～』



　《ステータス》

　名前　　　鈴木立志（すずきりゅうじ）
　性別　　　男
　年齢　　　42
　職業　　　放浪者
　所属　　　隠れ里
　種族　　　異世界人

　レベル　　　　　　5　　　　　　 
　生命力　　　1049／1079　
　魔力　　　　　　 ∞
　力　　　　　　　771　　　     
　体力　　　　　　798　（30upニャン↑）
　知力　　　　　  3138　（30upニャン↑）
　素早さ　　　　  1564　（20upニャン↑）　
　器用さ　　　　　329　  （5upニャン↑）
　運　　　　　　　109　（35upニャン↑）  
　魔素ポイント　99998498

　《スキル》

［電脳Lv3］　　　　　［電化Lv2］
［鵜の目Lv4］　　　　［鷹の目Lv3］　
［方向感覚Lv4］　　　［気配察知Lv3］
［魔力感知Lv3］　　　［魔法の心得Lv4］
［剣Lv3］　　　　　　［料理Lv2］　　
［錬成Lv4］　　　　　［海中遊泳Lv1］
￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
蹴撃Lv1　槍Lv3　盾Lv1　登山Lv1　投擲Lv1　伐採Lv4　交渉術Lv1　音波感知Lv1

　《称号》
スキルコレクター　殺戮者　無慈悲なる者　ムッツリ助平
イジメっ子　笑う切り裂き魔



（うん、まあまあかな？　だけど、スキルのレベル上昇分も確認するまで、解る様にしとけよな～）

『必要なのかニャ？　その方が良いなら、次からはそうするニャン！』

　何だかんだで、目の前には鍛冶屋がある。日暮れまで時間が無いし、店が閉まる前に用を済ませないと。

「リーラさん、こんにちは～」

「あらあら、リュージさん。何かご入り用ですか？」

　まだ大丈夫な様なので、リーラに挨拶をして入店する。もう名前を覚えてくれた様だ。もっとも、食事までご馳走になって色々会話もしたので、覚えて貰えて無かったら余程だろう。

「耐火レンガって、どうしてます？　鍛冶屋なら使ってますよね？」

「そうね～、コリーンちゃんにお願いしてるわね。どうしてかしら？」

「今、新築してるんですが竈（かまど）が無いと不便じゃないですか」

　本当は、ピザ窯を造りたいなぁ～とか、陶器を焼くのに登り窯も欲しいな～とか計画中なのだが説明が面倒なので誤魔化した。

　結局、この里で土関係の相談はコリーンに辿り着く事が分かった。他に何か有ったかなと考えて折られた槍を思い出す。

（あっ！　そうか、槍が折られたんだった！　殆んど軟骨で出来てる癖に、槍を折りやがったからなぁ）

「リーラさん、槍って有りますか？　鮫に折られちゃいまして」

「鮫に？　海の中で槍を使ったの？」

　やっ、やっぱり不味かったかな？　誤魔化して置くかな～などと焦り出すが、バレバレだった。

「え～と、きっ、緊急事態で仕方無く？　後、剣も使ったんでメンテナンスを――」

「別に誤魔化さななくても良いわよ？　でも、いざと言う時の為に大事にしないと駄目よ？　それから、お代は鮪でねっ！」

「はいっ、了解致しました」

　こんなやり取りをした後、また夕飯に招かれる事になって、親交を深めるのだった。