ただひたすら走って逃げ回るお話　揺れる蝋燭の赤い炎を、僕はじっと眺めていた。真っ暗闇の部屋の中を、蝋燭の小さな光だけが照らし出している。
　電気を含んだライフラインはとっくの昔に止まっている。別に電気料金を払い忘れたわけではない、発電所を動かす人間がいなくなってしまったからだ。だからいくらスイッチを押そうと明かりはつかないし、夜だというのに街灯が点灯する事もない。

　遮光カーテンできっちり覆われた窓際まで近寄り、カーテンの端を少しだけずらして外の様子を見る。街は暗闇に包まれたまま、部屋の明かりも車のヘッドライトも何も見えない。空も雲に覆われているから、月明かりもない。まさに真っ暗闇だ。
　風が強くなったのか、雨が窓ガラスを叩く音がいっそう大きくなる。昼からずっと激しい雨が降っていて、雨に打たれる前にこの部屋を見つけられたのは幸運だった。

　僕が今いるのはとあるマンションの最上階の一室だった。そこそこ大きなマンションだというのに、僕が訪れた時には誰もいなかった。皆死んだか感染者と化したか、そのどちらかなのだろう。いくつかの部屋のドアは開け放たれ、室内は荒らされていた。略奪されたという感じではなく、室内で何かが暴れ回ったかのようだった。

　念のため鍵が開いていた部屋は中を調べたが、このマンションで動いているものは僕以外に何もなかった。それを確認し、僕は運良く鍵が開いていた最上階の一室を当面のねぐらに定める事にしたのだ。
　この部屋は荒らされた形跡がない。恐らく不用心な住民が鍵もかけずに近くへ出掛けて、そのまま帰ってこなかったといった感じか。どちらにしろドアに鍵がかかり、荒らされていない部屋はとてもありがたかった。

　しかも高いところにあるというのがまたいい、感染者達は高所にあまり注意を払わないからだ。光を外に漏らしたり大騒ぎしなければ、感染者達に見つかる事はないだろう。六階につながる階段も塞いだし、息を潜めて暮らせばここは安全だ。

「さて、と……」

　僕は窓に面したリビングの床に座り、蝋燭の置かれたテーブルの上にリュックの中身を並べた。その中からコンビーフの缶詰と水のボトルを選び、残りは再びリュックに戻した。

「いただきます」

　そう呟いて手を合わせ、缶詰を開く。数ヶ月前なら粗末どころではない、極貧生活のような食事だが、今となっては缶詰も貴重な食料だ。贅沢を言えるほど、物資が溢れているわけではない。缶詰一個を手に入れる為に商店を襲撃する人々もいたほどだ。
　脂っこいコンビーフを時間をかけて味わい、満腹感を少しでも増やそうとする。まだまだ食料に余裕があるとは言え、無計画に消費するわけにはいかない。次にいつ食料が入手出来るかわからないからだ。水は運が良ければマンションの屋上に設置されたタンクの中にまだ残っていて、蛇口を捻れば出てくる事もある。先ほど試してみたが、運良くこのマンションはまだ水が使えた。

　食後は虫歯防止とデザート代わりにキシリトールガムを噛みながら、蝋燭を片手に少しこの部屋を物色してみる事にした。荒らされた形跡がないから、まだ何か役に立つ物が残っているかもしれない。懐中電灯を使わないのは電池が勿体ないからだけでなく、光が強すぎて外から気づかれる可能性もあるからだ。

　まずは当然のように台所へ向かう。冷蔵庫の中身は電気が止まったせいでほとんどがどろどろに腐っていたが、未開封のミネラルウォーターが数本見つかった。
　台所の下の収納スペースからは缶詰が数本と、白米が五〇〇グラム。調味料もあるし、音や臭いに気をつければ久しぶりに文明的な食事が出来そうだ。

　これで目的のほとんどは達成したようなものだが、念のため他の部屋も調べてみる事にした。結果いくつかの工具と乾電池、ライターや医薬品などの使える物が見つかった。医者に診てもらう事が出来ない今、特に医薬品は貴重だ。これらもちゃんと仕分けしてリュックの中に放り込む。

　この家には一家が住んでいたのか、子供部屋があった。勉強机と椅子、本棚に箪笥、標準的な子供部屋だ。クローゼットにはクリーニングのビニール袋に入ったままの学生服がかかっていた。恐らくこの部屋を使っていたのは少年なのだろう、机の上にはテストの解答用紙が散らばっている。

　子供部屋を見て、僕は唐突に昔の事を思い出した。昔と言ってもほんの数ヶ月前だが、その頃は今と違って平和な日々を送る事が出来ていた。こんな世界になるとも思わず、僕はこの部屋の住人のように学校に通い、勉強に苦しみ(僕だけかもしれないけど)、友達と遊ぶ日々を送っていたのだ。
　そう、数ヶ月前までは……。


　いたたまれなくなった僕はリビングに戻り、埃を払ってソファーに横になる。そしてポケットからこの家で見つけたある物を取り出した。
　それは携帯式の音楽プレーヤーだった。とは言っても最新の超小型のそれではなく、随分と古い掌サイズの品である。しかもメモリー内蔵方式ではなく、カセットテープを使うタイプだ。僕の記憶だとこのタイプのプレーヤーが出たのは四〇年以上昔なのだが、きっとこの家の人間は物持ちが良かったのだろう。

　これまた家の中から見つけてきたカセットテープの山の中から一つ適当に選び、イヤホンを装着して再生ボタンを押す。蝋燭を吹き消し真っ暗闇になった部屋の中、明るく軽快な音楽がイヤホンから流れ始めた。
　これまた随分と古い曲を……と思わず苦笑する。確かこの曲はベトナム戦争中に作られた反戦歌で、今でも映画やゲームなどで使われているはずだ。徴兵され戦地へ向かう一般人の気持ちを歌った歌詞で、俺は俺はツイてないというフレーズが頭に残る。

「確かにツイてないよな」

　こんな世界で生き残った僕は幸運だったのだろうか？ それとも世界一不幸な男？ それはわからないが、多くの人々が後者だと思っているだろう。この世界に絶望し自ら命を絶った人々は、昼間のあの男の死体を始めとして数多く存在する。そして今じゃそれが普通の事と化しているのだ。
　確かに全身を喰われて激痛の中死んでいったり、あるいは自らも感染者の仲間入りをして親しい人々を襲うよりは、幸せな思いを抱いたまま死んだ方がマシという意見もある。僕もそれには賛成なのだが、臆病な事に死ぬ勇気がなかった。そして周りの人々が死んでいく中ずるずると一人生き残ってしまった、それが今の僕だ。

「どうしてこうなったんだろうな……」

　そう呟くと、急に眠気が襲ってきた。昨日からずっと移動しっぱなしだったし、ここのところあまり寝ていない。以前に比べれば無理の利く身体にはなったが、それでも僕はまだ一七歳なのだ。訓練された軍人じゃあるまいし、不眠不休で数日間ぶっ通しで動けるわけではない。

　感染者の事が気がかりだったが、大丈夫だと自分に言い聞かせる。ここは六階だし、明かりも消したから外から見つかるはずもない。多少の物音は雨音が消してくれるはずだし、階段も塞いだ。襲われても脱出する手段がある事は確認済みだ。
　だからここは安全だ。再びそう自分に言い聞かせた直後、先ほどとは比べ物にならないほどの睡魔が押し寄せてきた。ここ数日の事で疲れ切っていた僕は、それに耐えきれず意識を手放した。






『三月七日、朝のニュースをお伝えします。先日からアフリカ各地で発生している暴動に、AU、アフリカ連合は諸外国の支援を求める緊急声明を出しました。……』

　数ヶ月前、世界はまだ平和だった。僕はアフリカのあちこちで激しい暴動が発生し、多数の死者が出ているというそのニュースを、まるで別世界の出来事のように捉えていた。朝の食卓で呑気に食パンをかじりつつ、ああ大変そうだな、などと他人事のような感想を抱いたものだ。そしてそれは僕だけでなく両親も、いやそれどころかこの国の人間のほとんどが抱いていた気持ちだったのかもしれない。とにかくその時、僕はそんなニュースを気にも留めていなかった。



『先日からアフリカ全土を騒がせている謎の暴動は、ついに欧州と南米にも飛び火しました。既に数万人以上の死者を出しているこの暴動は……』

　数日後にこんなニュースが報じられた時も、大多数の人々はまだまだ自分とは無縁の出来事だと思いこんでいたに違いない。事実僕もそうだった。顔も知らない人々が数万人死んでいる事よりも、暴動で株価が大幅に下落している事を心配する、そんな人ばかりだった。心のどこかではきな臭い物を感じつつも、どうせすぐに終わると言い聞かせていたあの頃は、今に比べればまだまだ平和だと言えた。



『アフリカ諸国と南米、欧州を騒がせている暴動ですが、原因は新種のウイルスだという事がアメリカの研究機関の発表により判明しました……』
『このウイルスに感染した人間は理性を失って凶暴になり、他人を襲うというもので……』
『アメリカ大統領は南米で蔓延するこのウイルスの被害を食い止めるため、メキシコ国境の封鎖を指示し……』
『政府も緊急閣議を開き、ウイルスの日本上陸を阻止するための方法を検討に入るとの発表が……』

　さらに数日経って事態がにわかに動き出した時も、まだまだ僕は平然としていられた。勘のいい人間は既に過疎地への避難を始めようとしていたが、両親を含む社会人の多くはいつものように会社に行き、いつものように働いていた。誰もが目の前に迫りつつある危機から目を逸らし、目の前の仕事を片づける事でいつも通りの日常を保とうとしていたのだ。

　空港を発着する便が極端に減少し、経済も大ダメージを受けていたが、僕はその時になっても事態を真面目に捉えていなかった。政府が多くの学校を休校にしようとしたが、入試や期末試験の日程と被っていたせいで教職員達の抗議を受け、結局学校が休みにならなかった時も、友人とその事を残念がる余裕すらあったのだ。

　結局多くの人々がいつも通りの日常を続けようとしていたが、当然それは長くは続かなかった。


　そしてあの日ーーーーーー。


「……！」

　そこで目が覚めた。とっくにプレーヤーは全ての曲を流し終えて沈黙しており、遮光カーテンの隙間からは陽光が射し込んできている。腕時計を見ると既に朝になっていた。目を擦りながら立ち上がり、窓際まで近寄って外を見ると、昨日の雨が嘘のように雲一つない青空が広がっていた。
　イヤな事を思い出していたせいで、下着が汗でじっとりと湿っている。あのまま夢を見続けていたと思うと、僕は少し恐ろしくなった。受け入れたつもりだとはいえ、未だにあの日の出来事は心に傷を残している。その傷が癒える事は、多分当面ないだろう。

　気を抜くと思い出しそうになる過去の出来事を無理矢理意識の外に押し出し、僕は頬を叩いて気合いを入れた。今日も一日、やらなければならない事がたくさんある。　マンションの屋上に立てこもってから二週間が経過したある日。


　金属の擦れる僅かな物音と共に、僕はドアを開けた。とたんに眩しい太陽の光が、カーテンを閉め切り一切の明かりが消えた暗い部屋の中へと差し込んでくる。事前に瞼を閉じていたもののやはり朝の日差しは強烈で、僕の視界にはしばらく黒い染みが出来てしまった。
　少し待って視野を正常に戻し、日差しに目が慣れたのを確認して僕は少し開いたドアの隙間から外を見た。視界に入るのはマンションの廊下の壁と床の一部だけ。それ以外は何も見えない。

　また少し待ち付近で物音がしないのを確かめてから、ドアを前回にする。それと同時に素早く部屋の中から出て、廊下の左右を見回す。誰もいない。
　ここに自分しかいない事がわかって、思わず安堵のため息を漏らす。そして無意識の内に腰に下げていた鉈(なた)に手を触れていたので、僕はゆっくりと手を鉈から離した。
　世界がこうなってしまってから、武器を持ち歩くのはごく普通になってしまった。そうでなければ生き残れないし、たとえ武器があっても使いこなせなければ死が待っている。この鉈も幾度となく血を吸ってきたせいで、木製グリップの部分が赤錆色に染まってしまっている。

　平日―――もはや死語だが―――の朝だというのに、町は静まりかえっていた。車の走る音も、通勤通学中の人々の喧噪も聞こえてこない。代わりに耳に入ってくるのはカラスの鳴き声だ。
　僕は廊下の壁から身を乗り出すと、双眼鏡を取り出して目に当てた。するとたちまち町の惨状が目に入ってくる。

　民家のブロック塀に突っ込み、勢いが止まらず家屋に激突してひしゃげているトラック。
　ぶつかって横転した乗用車。
　火事で燃え尽きた、家だったらしい黒焦げの残骸。
　走行中に正面衝突し、滅茶苦茶に壊れてしまった二両の電車。
　……そして、電線を埋め尽くすように停まっている、数え切れないほどのカラス。

　こんな光景が常態化してしまってから、もう三か月ほどが経つ。人類が築いてきたあらゆる文明や組織は、今や崩壊の一歩手前まで追い込まれてしまっていた。
　双眼鏡で大通りのある方向を見ていた僕は、双眼鏡の視界の隅で何かが蠢くのを見た。素早くピントを合わせてそれを見る。
　視界の中では、いくつかの人影が動いていた。一見普通の人間に見えるが、口の周りが真っ赤に染まり、手には何か紐のような物を握って引きずっている。よく見るとその紐は、人間の小腸のようだった。

　そのすぐそばでは、人々が身を屈めて何かに群がっていた。まるでバーゲンの商品売場に群がるオバちゃんたちのようだったが、彼らが群がって食らいついていたのは人間の死体だった。
　その死体は女性で、何人かの男が彼女に覆い被さっているところだけを見れば暴行を受けているようにも見えただろう。だが群がる人影の隙間からは、彼女が腹を食い破られて内臓を引きずり出されているのが見える。左腕は食いちぎられたのか肩の付け根から消失しており、力を失った右腕が人々の動きに合わせて誰かを招くかのように揺れていた。

　余りに凄惨な光景だったが、何も感じなかった。以前はスプラッター映画とだけでなく、テレビのドキュメンタリーなどで医者が手術をしているシーンを見るだけで目を背けていたのだが、人間何でも慣れなのだろう。もう数え切れないほど凄惨な死体を目にしてきたし、目の前で人間が喰い殺されるのを何度も見た。

　双眼鏡で死体に群がる人々を観察していた僕に気づいたかのように、一人のサラリーマン風の男がこちらを向いた。口元には肉片がこびりつき、ワイシャツの上腕部は大きく裂け、そこから見える肌は皮膚が引き裂かれてズタズタになっていた。だが男は何も感じていないかのように視線を戻すと、しゃがんで隙間無く人々が群がる死体にかぶりつく。

　僕は双眼鏡を下ろし、壁に寄りかかってずるずるとしゃがみ込んだ。人が人を喰らう、そんな光景はこの二ヶ月で見慣れている。どうしてそんな事になったとか、何で彼らがそんな事をするのか、というのを考えるのは最早放棄している。考えても無意味だし、考えるよりもまずは生き延びるための行動をしなければならない。



　あの人々は―――感染者は、僕が見ていたように人間を襲って喰う。詳しい事はわからないが、食欲と攻撃衝動に支配されていると聞いた事がある。ひたすら餓え、常に怒り、人間を見かければ攻撃して喰いたくなる。
　原因はある種のウイルスだろうと、テレビやラジオが止まる前に報道されていた。そのウイルスに感染すれば数時間以内に人間ではなくなり、食欲と攻撃衝動に取り付かれた感染者へと変貌する。感染者は人間を敵(もしくは餌)とみなしひたすら襲うが、同じ感染者は仲間と思っているのか、単に興味がないのか襲う事はない。人間を人間たらしめている理性と記憶は失われ、「人の形をした凶暴な獣」と化してしまうのだ。

　感染者は身体のリミッターが外れていて、常に火事場の馬鹿力を発揮しているような常態で人間を襲う。さらに身体も強靱になり痛覚も麻痺しているのか、普通の人間なら即死するような重傷を負っても生きている事がある。腕の一本や二本が切断されたくらいでは死なず、さらに出血にも強いのか大出血していても生きている。

　まるで映画に出てくるゾンビのようだったが、感染者は一度死んで復活したわけではない。生きた人間がウイルスに感染し、凶暴化したものだ。だが腕が千切れようと足がもげようとひたすら人間を喰おうとする彼らを「ゾンビ」と呼ぶ人も多い。

　そう呼ぶ人間自体がほとんど残っていないんだどね。



　アフリカを感染源として世界中で流行したウイルスは人間を凶暴化させ、たちまちその数を増やしていった。感染者の唾液には大量にウイルスが含まれていて、咬まれた人間は傷口からウイルスが体内に入って感染し、数時間後には感染者の仲間入りをしてしまうのだ。

　ねずみ算式に数を増やしていく感染者に、世界各国は為すすべもなく崩壊していった。警察や軍隊は奮戦したが、戦果を挙げる代わりに被害も多かった。何しろオリンピック選手のような速さで走り、手足を撃たれても動き続けるような奴らが相手なのだ。おまけにこちらが失った戦力は、丸ごと敵の戦力と化してしまう。

　日本も外国と同様に大量の感染者が発生した。今や日本人の九割は死ぬか感染者と化した、とラジオではやっていたが、そのラジオも電波が入らなくなって久しい。流通や人の動きはストップし、電気や通信のインフラもそれを動かす人間が死ぬか感染して止まった。人々は感染者から逃れようとあちこちに逃げたが、紛れていた感染者が各地に解き放たれ被害を増やすだけだった。

　政府は既に機能しなくなっているらしい。警察と自衛隊の残存部隊がどこかに拠点を設けて戦力の回復に努めているという噂を聞いた事があるが、あくまで噂だ。全滅したという話も聞いたが、この現状ではそっちの方が信憑性がある。

　僕は数か月前まで普通の高校二年生だった。感染者が発生して物流とインフラがストップしてからは家の近くの避難所で暮らしていたが、避難して一週間もしない内に感染者の大群に襲われた。両親とはぐれ、必死に逃げて僕は今日まで生きてきた。
　避難所から逃げてから何人もの生存者と出会ったが、例外なく彼らは死ぬか襲撃の際に分断されて行方知れずになってしまっていた。


　そして今日、僕はネズミのように隠れていたマンションの一室から出ていく事にした。別にここを離れるわけではない、必要な食料や水を調達するためだ。
　感染者は人間を襲う。だが見つからなければ当然襲われる事はない。感染者の身体のリミッターは外れ超人的な力を発揮しているが、感覚は痛覚を除いて人間のままだ。暗闇では物が見えないし、よほど強烈な臭いでもなければ嗅覚で見つかる事はない。車に乗ったり大声を出すなどすればさすがに位置がばれて襲われるが、息を潜めてひっそりと暮らしていれば感染者には見つからない。

　そのため僕は数日の放浪の後、マンションの最上階の一室に引きこもるように暮らしていた。カーテンを全て閉め、夜に見つからないよう灯りもほとんど点けず、ただ息を殺して生きてきた。その部屋を選んだのは単に偶々鍵が開いていたのと、最上階にあって安全が確保出来ていたからだ。六階建ての最上階ならちょっとやそっとの音は地上の感染者には聞こえないし、エレベーターが止まっているから階段を封鎖すれば感染者の移動を制限出来る。
　感染者は生きている人間を見つければ全力で追ってくるが、上手く隠れれば撒く事も出来る。見つかっても全力で走って距離を稼ぎ、建物などに隠れて息を潜めていれば感染者は人間を見失う。最初は逃した得物を捕らえようと見失った場所の近くを徘徊し、わずかな物音や臭いも逃さないが、やがて興味を失って離れていく。僕は何度も感染者に襲われたが、そうやって今まで生き延びてきた。

　僕が生き残れているのは、単に運と足の速さが理由だろう。子供の頃から外で遊ぶのが好きで、特に鬼ごっこが得意でいつも走り回っていた。そのおかげか中学高校では部活に入っていなかったが、新学期に行われる体力測定では陸上部の短距離選手に負けない記録を叩き出した事もある。

　だが逃げる時に大きな荷物を抱えていては邪魔になる。このマンションの近くにはコンビニがあり、まだいくつか食料や水などが残っていた。この地区は早々に壊滅してしまったのか生存者は外部から逃げ込んできて以来見た事はなく、実質残っていた物資は僕の物同然だった。
　だが一度にマンションに運び込むには、少し多い量だった。食料と水を蓄えてひたすら立てこもろうとして、物資の運搬中に見つかり動きが鈍くて追いつかれてしまったのでは本末転倒だ。だから僕は物資を機敏に動ける分量だけ持ってマンションに立てこもり、使い尽くす直前で再び外に出ては運んできていた。万一襲われた際に体力が無くては困るので食事などの極度な節約は行わず、そのため五日おきに外に出ていた。

　僕はナップザックに僅かに残った水と食料、それと必要な物資を詰め込み、武器の点検をしていた。もし襲われたらまずは逃げるが、追いつめられたら戦わなければならない。そのための武器だった。
　僕は頑丈な鉈と、アルミから削りだした警棒にもなるマグライト、それにバールを武器にしていた。どれも元から持っていた物ではなく、逃げ込んだ先の民家で見つけた物だ。銃があれば効率的に遠距離から感染者を排除出来るのだが、無い物ねだりをしても仕方がない。銃社会のアメリカなら期待できるけど、ここは日本だ。銃を持っているのは警官と自衛隊員、それに在日米軍の兵士と猟師くらいだ。反則として暴力団などの反社会的な団体も銃を所持しているが、都合よくそれらの死体に出くわして銃を拾うなんて展開はない。

　感染者は映画のゾンビなどと違って、弱点が頭しかないというわけではない。あくまで凶暴化した死ににくい人間なので、きちんと頭や心臓、肺などの生命維持に必要な器官に重大なダメージを与えたり、全身にバラバラにするなどすれば死ぬ。だから胸を狙っても死ぬのが救いだ、あまり嬉しくないが。


　もっとも僕は、感染者と遭遇した場合まずは隠れる。それから逃げる。戦うのは最後の手段だ。
　感染者が一体しかいない場合、鈍器などで倒すのは簡単だろう。だが二体いたら僕は様子を見るし、三体以上いたら迷わず引き返すか迂回路を探す。背後からこっそり忍び寄って頭に一撃、で倒す事も出来るが、それが出来るのは感染者が一体しかいない時だけだ。二体以上いたら一体目を倒した時点で気づかれ、ひたすら追いかけられる羽目になる。僕も短距離選手並の速度で走ってくる、人の形をした猛獣とやり合うつもりはこれっぽっちもない。

　これが映画やゲームなどのノロノロ動くゾンビだったらまだ楽なんだけど。動きがトロいから鈍器でも十分やれるし、いざとなったら簡単に逃げられる。だけど感染者たちは獲物を見つけたら、視界から消えるまで全力で追いかけ続ける。本当、冗談抜きでどうにかしてほしいくらいだ。

　車での移動は自殺行為だ。そもそも僕は免許を持っていないから確実に事故を起こす自信があるし、エンジン音で感染者に気づかれる。道路も三ヶ月前の大混乱で事故を起こした車などであちこちが塞がれていたりして、よほど地理と地形に詳しくない限り迂回路を探して迷走している内に追いつかれて窓を破られる。

　ガソリンスタンドなどにはまだ燃料が残っているが、車で移動しないのはそのためだ。それに普通の車で道を塞ぐ感染者を轢いたら、タイヤは滑りエンジンは破壊されてすぐに動けなくなってしまう。山で走行中イノシシにぶつかったが、イノシシは何ともなく自動車が滅茶苦茶に壊れてしまったという話も聞くくらいだ。特別な改造をするしかないが、そんな技術も時間も道具も僕にはない。


　荷物を全て持った僕は廊下に出て、階段の前に置かれたバリケード代わりの机やソファーを退かし始めた。電気が来ないからエレベーターは止まっているし、非常階段も同じように封鎖しておけば、感染者が六階まで上がって来る事はない。もしも発見された場合には、さっきまでいた部屋のベランダに出て、避難用の梯子を使って地上に降りる計画だった。
　僕がリュックに入れた荷物は合わせて一〇キロもない。中には衣服や薬などの必要物資と水や食料が入っているが、水と食料は今まで部屋に立てこもっている間にだいぶ消費したので余り量はない。これは僕が全速力で走る時に持てる、最大の重量の荷物だった。

　ついでに言うと部屋には何も残して来ていない。またここに帰ってこられるかわからないからだ。仮に感染者に見つからずスーパーで物資を補給出来たなら、また戻ってきて立てこもる。発見された場合、また部屋に戻るのは感染者に居場所を教える事になってしまうので、その時は部屋には二度と戻らず別の拠点を探すつもりだった。
　今この町にいる普通の人間は、多分僕しかいないのだろう。このマンションに立てこもるようになってから度々外の様子を観察したが、動いているものは感染者と野生化した犬猫くらいしか見かけなかった。仮に皆が僕のように家に閉じこもっているのだとしても、ほんの数人しか生き残っていないだろう。もし僕が感染者に追いかけられていても、自分の身を守るために僕を助けてくれる事はない。頼れるのは自分だけだ。

　そこで僕は再び双眼鏡を取り出すと、先ほど感染者たちが群がっていた死体のある方向を見た。満足して余所に行ったのか大通りに感染者の姿は見えず、無惨なバラバラ死体だけが残っていた。
　あれだけ損壊が激しいなら、確実に死んでいるだろう。死んでいるなら感染者と化して襲ってくる事もない。僕はその女性の生存者が死んでいた事に、思わず安堵していた。

　地上に降りた僕がまず行ったのは、道路の安全を確認する事だった。別に走ってくる車に気をつけているのではない、感染者の姿がないか確かめるためだ。というかこの数週間、車が走っているのを見たことがない。
　もし見つかった場合家屋に逃げ込むなどして撒く事は出来るが、それまでは感染者の視界の中にある限りどこまでも追いかけられる。だから逃げる時はまず曲がり角で一旦奴らの視界から逃れ、それから見つからない場所を探す。なので僕は移動する時、曲がり角のあるルートを選ぶようにしていた。

　だが曲がり角で感染者の視界から逃れられるという事は、僕からも曲がり角の先にいる感染者が見えないという事だ。だから移動する時は音を立てず慎重に、そして曲がり角や見晴らしの良い場所では注意して移動する必要があった。
　まるで映画に出て来る特殊部隊のように曲がり角の壁に張り付き、顔半分だけを突きだして感染者がいない事を確かめる。この三ヶ月でこういった事に関しては、スムーズに行えるようになっていた。

　感染者がいないのを確認したら、足音を立てないように慎重に進む。感染者の聴覚は人間並みなので、よっぽどバタバタ大きな音を立てない限りは見つからない。だがどこにいるかわからないので、あらゆる場所にいると想定して動く必要がある。

　僕は移動する時に走らない。足音が出るし、何より体力を消耗する。もし見つかった時に疲れて動けなければ連中の餌になってしまう。だから僕は動く時は素早く、でも音は立てずに走らない事に注意していた。目的地を目の前にして早くたどり着こうと走り出し、結果音を出して見つかった上に疲れたため追いつかれて殺された人々を僕は何度も見た事がある。

　目的地のスーパーは先ほど女性が殺されていた大通りを挟んだ場所にあった。大通りなどの広い場所は見晴らしがいいので、動いていれば遠くからでも感染者に見つかってしまう。こういった場所だけは、発見されるリスクを抑えるために走って移動するしかない。

　大通りの左右をよく見て感染者がいない事を何度も確かめ、それから隠れていた廃車の陰から飛び出す。五〇メートル走で六秒台を叩き出す足でもって全力で走ったが、ほんの数十メートルの距離がまるで数百メートルもあるかのように感じる。遅々として進んでいる気がせず、このままでは見つかるという考えが頭の中に生まれ始めた直後、僕は大通りを渡りきって横転していたトレーラーの陰に滑り込んでいた。

　その位置からスーパーまでは、文字通り目と鼻の先の距離だった。僕は窓や自動ドアのガラスが全て叩き割られたスーパーへと、慎重に足を踏み入れる。
　スーパーの中はまるで台風が通った後のように荒らされていた。略奪があったのだろうが、意外と商品は残っている。暴徒が略奪しようと襲ったが、騒ぎを察知してやって来た感染者がその暴徒を襲ったーーーといったところか。今やこの町はほぼ無人と言ってもいいので、略奪後改めて残った物資を奪いに来る人も少なかったのだろう。

　だが残された品も、僕が何度か取りに来て消費したため少なくなってきている。このスーパーに頼れるものあと数週間といったところか。ここの物資が尽きたら、他から調達して来なければならない。あのマンションは立てこもるのに結構条件が良かったので、出来れば離れたくないのだけど……。

　食品コーナーの棚は空だった。以前僕が来た時に、他にやって来た生存者に持ち去られないよう移動させておいたのだ。僕も貴重な物資をみすみす他に渡したくはないし、他の生存者もそう思っているだろう。このスーパーの食料は、分け合うには少なすぎる。
　会計所に向かい、六番レジの下のビニール袋などを入れるスペースに手を突っ込んで、中からいくつか中身の入った袋を取り出す。中には水や食料がいくつか分類されて入っているが、持ち去られた形跡はない。僕はその中から、必要だと思われる一週間分程度の食料と水を取り出してリュックの中に入れ始めた。

　会計所を見ればいくつかレジが壊され、現金が床に散乱していた。ここを襲った暴徒か生存者が持ち去っていったのだろうが、このご時世に現金を持って行ったところで何の役に立つと言うのだろうか。今や金よりも物資の方が大事だし、命の方がもっと大事だ。現金を出したところで物を売ってくれる店があるわけでもない。
現金の価値を保証する日本政府は今や壊滅寸前だし、生き残った人々が集まるコミュニティーでも物々交換しかやっていないと聞く。
　この騒ぎが収まり、再び通貨が効力を持つようになれば現金を盗んでいった人々は大金持ちになれるのだろうが、そんな平和な未来が来ると僕は思えない。



　缶詰等が振動で音を立てないようタオルで梱包してリュックに入れ、チャックを閉めて背負おうとしたその時、入り口の方で何かが動いたのが見えた。とっさに姿勢を低くして、レジの陰から入り口を伺う。
　誰かがスーパーの中に入ってきていた。数は一人、だが逆光で顔が見えない。感染者か生存者か、どちらだろうか？ だが相手が一人なら倒すのは容易だ。

　僕はバールとマグライトを握り、人影がこちらに近づいてくるのを待った。マグライトは警棒にもなるが、あくまでライトだから何度も何度も人を殴るための代物ではない。だから僕はバールを使って感染者を倒すようにしていた。バールは手頃な長さで重さもそこそこ、持って走るのに邪魔にならず、振り回すにはちょうどいいし威力もかなりある。よくニュースで「バールのようなもの」として犯罪に用いられるのがよくわかる。

　その人影は店の中を慎重に確認しているようだった。感染者ならそういったまどろっこしい事はしないし、そもそも何かを確認するような知性も残っていないので、おそらく人間だろう。
　だが人間だからといって気を抜くつもりもない。無法状態になったこの世界で、楽しみ半分で人を殺そうとする輩はたくさんいるだろう。生きるため、という理由を付けて人を襲う連中はもっと多いかもしれない。油断する事は出来ない。

　人影は周囲を伺いながら、食品コーナーへと進んでいく。食品コーナーへ行くにはこの六番レジの前を通るのが一番早いので、人影もどんどんこちらへ近づいて来ている。僕は人影がレジのちょうど前を通るのを待って、立ち上がった。

「誰だ！？」

　低く小さいが、しっかり聞こえる声で誰何し、ライトの光を当てる。「きゃっ！」という悲鳴と共に、人影が腰を抜かすのが見えた。

　僕の目の前にいたのは、中学生くらいの少女だった。黒髪をショートカットにして、学校の制服らしいセーラー服を着ている。スカートを穿いた状態で地面にへたり込んでいるが、下に短パンを穿いていたため下着は見えなかった。

　……別に残念だと思ってないけどね！

「あ、あんた誰……？」

　震える声で少女は言う。手を確認して武器らしい物を持っていない事を確認すると、僕はマグライトの光を消した。可能性は低いだろうが襲われた時の事を考え、バールはまだ握っておく。

「君こそ誰だ。この町の住民か？ どこから来た、他に生存者はいるのか？」
「わ、私は余所からここへ逃げてきたの。避難していた場所が襲われて……」
「一人か？」

　そう尋ねると少女は頷いた。そして自分がベラベラ情報を話してしまった事に気づき、不審の目で見てくる。相手が考える隙を与えず質問を続ければ、思わず答えてしまうという事を聞いた事があったのだが、まさか実践する機会があるとは思わなかった。

　その後僕が名を名乗る事で彼女の警戒も解けたのか、色々と質問に答えてくれるようになった。

　彼女の名前は橘(たちばな)結衣(ゆい)、中学三年生。二ヶ月前の感染者の大量発生以降、ここから数十キロ離れた避難所で両親と共に暮らしていた。避難所には銃を所持した猟師が何人もいて安全で、物資も豊富だったらしい。

　だが数日前、その避難所が感染者たちに襲われた。生存者の不注意が原因だったらしいが、そんな事はどうでもいい。避難民の多くが殺され、生き残った者たちも散り散りになって逃げたという。
　結衣もその混乱の中で両親とはぐれたが、どうする事も出来なかった。感染者の巣窟と化した避難所に戻るわけにはいかないし、かといって両親を捜す手がかりもない。とにかく感染者から離れようとひたすら東へ向けて走り、今朝この町へたどり着いたそうだ。
　突然の事で荷物は一切持ち出せず、とりあえず餓えと乾きを満たそうとこのスーパーへ入ったところ、僕と遭遇した。これがここに彼女がいる理由だ。

「あんたもしかして、一人？」
「そうだけど」

　いきなり年上の人間に向かってとは思えないような態度を取り始めた結衣に少しいらっとしつつも、僕も質問に答える。こっちだけが尋ね続けては彼女の不審を買ってしまう。

「あんたよく、何週間も一人で生きていられたわね……」

　結衣は驚いたように言ったが、僕からしてみればこの町にたどり着くまでずっと走っていたという彼女の方が驚きだ。

「まあ奴らに見つからないよう隠れていたからね、ほとんど引きこもっていたようなもんだよ」
「この近くに住んでるの？」

　一瞬、答えるかどうか迷った。もしイエスと答えれば、行く当てのない彼女が保護を求めてくる可能性が高い。だが僕が隠れているマンションは安全とはいえ、数が増えればそれだけ発見される確率も高くなる。それに二人で暮らせば消費される物資の量も当然二倍になる。今の僕にそこまでの余裕はない。


　だが口を開こうとしたその時、入り口の方で何か音が聞こえた。とっさにその場にしゃがみ、小声で結衣に「隠れろ」と言う。彼女も今の音が聞こえたのか、姿勢を低くしたまま隣のレジへと移動する。
　プレゼンなどで使用される伸び縮みする指揮棒の先に小さな鏡をくっつけた代物をポケットから取り出し、レジの陰から少しだけ突きだして入り口の方に向ける。曲がり角などでも先の様子が分かるように自作した物だがなかなか使い勝手がよく、重宝している。

　鏡に映った入り口から、一体の感染者がスーパーの中へと入ってきていた。舌打ちしたくなる衝動を抑え、そのまま観察を続ける。結衣がスーパーに入って行くのを見て後をついてきたのかどうかはわからないが、まだ僕たちは発見されていない。
　だがここで音を出したり動いたりすれば、確実にあの感染者に見つかる。それだけはなんとしても避けたい。


　感染者は低いうなり声を発しながら、フラフラとスーパーの中を徘徊する。普段はああやってウスノロな感染者だが、獲物(人間)を見つけた瞬間餌を見つけたライオンの如く全力で走り出す。その足の速さで何億人が逃げても追いつかれて喰い殺され、連中の仲間入りをしただろうか。
　早く行け、ここには何もない。そう念じて感染者が行ってしまうのを待つ。一体だけならば倒せない事もないが、相当のリスクを犯す覚悟が必要だ。

　感染者は入り口付近をウロウロし、数分もすると反転して入り口の方へと向かい始めた。逃げ切れたか、安堵して胸を撫で下ろそうとした時、チャリ……と金属が擦れる音が僕の耳に届いた。しかもその音は、結衣が隠れている隣のレジから聞こえた。

　感染者の動向に夢中で、僕はすっかり結衣の存在を忘れてしまっていた。身体の姿勢を変えた拍子に床に散らばった硬貨を下敷きにしてしまったのだろうが、原因はどうでもいい。音を出してしまった事が問題だった。
　隣のレジから結衣が息を呑むのがわかった。僕も息を殺し、指揮棒を少しだけ出して入り口の様子をうかがう。

　僕の願いに反して、やはり感染者は今の音を聞いていたようだった。足を止めて周囲を見回し、それからこちらに顔を向ける。そして最悪な事に、こちらに向けて進み始めた。
　一歩一歩近づいてくる感染者の顔が、鏡によく映る。学生服に身を包んだ高校生らしい男子だ。感染者の運動能力はある程度人間だった頃の状態に左右されるので、高校生男子といえば成長真っ盛りで運動能力も高い。それが感染者となれば、まさに化け物じみた運動能力と力を発揮するようになる。敵にするには厄介な奴だった。

　来るな、来るな、来るな……！ ただそう願う事しか出来ない。だが感染者は僕の願いなど無視して、どんどん近づいてくる。



　そして、

「いやぁああああああッ！」

　ついに緊張に耐えられなくなったのか、パニックに陥ったらしい結衣が悲鳴と共に立ち上がり、もう一つの位置口へ向けて逃げ出した。当然感染者がそれを見逃す筈もなく、大きく吼えた感染者は結衣を追い始める。
　こうなっては隠れても意味がない。僕も立ち上がり、叫ぶ。

「走れ、走れ！！」

　そう叫びながら、今まで握っていたバールを構える。結衣を追おうとしていた感染者は僕に狙いを変えたのか、こちらに向けて全力疾走してくる。見る見る内に距離が縮まり、血の混じった涎を口の端から垂らして走る感染者の姿が大きくなってくる。
　今すぐ背を向けて逃げたくなる衝動を抑え、冷静に距離を測る。感染者が僕と一メートルの距離まで近づいてくるのに、あと二秒もない。


　感染者が僕と一メートルの距離まで近づいた瞬間、バールを思いっきり斜め右上から振り下ろす。ゴッと鈍い音と感触と共に僕めがけて全力疾走していた感染者の左側頭部が大きく陥没し、血が噴き出す。惰性でそのまま突っ込んでくる感染者の身体を避けると、感染者の死体はしばらく進んでスーパーの床に倒れた。
　感染者はあくまでウイルスに感染して凶暴化した人間なので、人間と同じく生命維持に必要な組織や器官が活動停止したら死ぬ。ただグリズリー並に死に難いだけだ。

　感染者を倒した僕は、すぐさま荷物を背負い全力で結衣の後を追う。ちらりと背後を振り返ると、さっき男子高校生の感染者が入ってきた入り口から、アリの如くワラワラと感染者たちがスーパーの中に飛び込んでくるのが見えた。
　感染者は獲物を発見すると吼える癖があるらしく、それに釣られて他の感染者も集まってくる。一体に見つかったら近くにいる感染者全員に追われる危険があるのだ。

　僕を追う感染者はわざわざスーパーの入り口を通り、店内を通ってくれているので直線距離で追うよりも時間をロスしてくれている。感染者には知性がないので、先回りしたり近道を通って追うなどの合理的な判断が出来ず、ただ食欲に身を任せてひたすら後を追う事しかしない。行く先々で感染者が待ち伏せしている危険が無いのはうれしいが、全力で追いかけられている状態では何の有り難みもない習性だ。


　大通りには枝分かれした道が少ないので、ひたすらまっすぐ走り一番近い曲がり角を曲がる。もし追われている人間ならとりあえず感染者の視界から一度逃れようと、進路を変えるはずだ。
　予想通り、角を曲がるとすぐに結衣と再会した。だが彼女は転んだようで、膝に血が滲んでいる。

「大丈夫か！？」
「っつ……！」

　痛む膝小僧を押さえる結衣を立たせようとしたが、彼女は小さな悲鳴と共にしゃがみ込んでしまった。転んだ拍子に足首を挫いたらしい。

「クソッ！」

　そう罵るしかなかった。走れなければすぐに感染者に追いつかれ、殺されてしまう。

　一瞬結衣をここに置いていこうかという考えが頭に浮かんだ。元はと言えば感染者に発見されたのは彼女の責任なんだし、僕が彼女を助ける義務も義理もない。はっきり言って赤の他人を助ける余裕はないし、ここに置いていって彼女が襲われている隙に、僕はーーーーーー。

　その悪魔のような考えは、「助けて」と訴える結衣の声でかき消された。痛みと恐怖で目を潤ませ、足を押さえて見上げてくる彼女を、僕は見捨てる事は出来なかった。
　それがどうしてなのかはわからない。数週間ぶりに人間と出会って情が湧いたのか、それとも元々こういう人間だったのか。とにかく僕は結衣を置いては行けなかった。


　大通りの方からは感染者の絶叫が聞こえ、しかもどんどん大きくなってくる。後数秒で通りの角を曲がり、僕たちを再び視界に捉えるだろう。今から近くの民家に隠れる余裕はない。
　僕は結衣をいわゆる「お姫様だっこ」の格好で抱き抱えると、前へ向けて全力で走り始めた。背中には荷物、両手には中三の女子と一気に身体が重くなり、当然走るスピードも落ち始めた。いくら地面を蹴っても全然進んでいない、そんな気さえしてくる。

　一瞬荷物を捨てようかとも思ったが、そんな暇はないしここで食料や水を失うわけにもいかない。この付近で感染者に発見された以上もうあのマンションには戻れないし、さっきのスーパーで物資を調達する事も出来ない。いつどこで物資が補給出来るかわからない以上、荷物を捨てていくわけにはいかなかった。

「来たわ！」

　僕に抱き抱えられた結衣が後ろを見て叫び、同時に感染者たちのうなり声が大きくなったように感じた。彼女を抱えている以上一々振り返る暇はない、早くどこかへ隠れなければ……！

　ここ数週間この町に滞在していたが、外に出たのは数えるほどしか無いので町の土地勘はない。だが何度も地図を見て屋上から双眼鏡で町を観察していたので、地形はだいたい把握している。
　確かこの先にガソリンスタンドがあったはずだ。そこならわざわざ塀を乗り越えたりする必要もなく逃げ込める。頭の中の地図と目の前の道路をつき合わせてルートを確認し、そこまでの最短距離を導き出す。



　重い荷物と少女を背負っている割には、僕は速く走っていたと思う。後ろから追い続ける感染者の叫び声と、それを聞いて手の中で震える少女。その二つが僕を必死に動かしていた。
　やがてガソリンスタンドが見えてきた。最近のガソリンスタンドはコンビニも併設してある場所が多いが、あのガソリンスタンドは個人経営店らしいので従業員の休憩室兼待機所しか無いだろう。だが隠れる事は出来るかもしれない。

　僕の身体は限界に近づいていた。腕は少女を抱えているので重く、リュックの紐は肩に食い込み、口の中は乾き、心臓と肺はパンク寸前で、休息を求める身体は熱かった。
　そしてガソリンスタンドから五〇メートルも無い距離まで近づいた僕は、最後の力を振り絞ってまっすぐ突っ込んでいく。従業員休憩室らしい小さな建物の入り口には乗用車が突っ込んでいたが、その脇に人が通れそうなほどの隙間があった。その割れたガラス戸から身体を室内に滑り込ませ、僕は隠れられそうな場所を探す。

　休憩室の中は机と椅子、ソファーや雑誌の棚などくらいしか置いてなかった。だが部屋の隅に清掃用具を納めたロッカーがある。ここで我慢するしかない。
　一旦結衣を下ろすと背負っていた荷物を床に放り出し、ロッカーを開けて中の箒やモップを外に全て出す。それでもロッカー内部の空間は人が二人どうにか隠れられるかどうかというほどしかないが、この際仕方がない。隠れなければ死ぬだけだ。

「入れ」

　手を掴み、結衣をロッカーの中へ引っ張り込む。何か言い掛けたようだが気にせず、僕はロッカーの扉を閉めた。



　確かにロッカーの中は狭かった。近いというか、僕と結衣が全身を密着させているような状態だ。
　僕は左手で結衣の身体を抱き抱え、右手で彼女の口を押さえていた。背後から抱き締めるような格好だ。口を押さえているのは、またパニックになって喚かれたらたまらないからである。

　ちなみに左手に何か柔らかい物が当たっている感触がするが、気にしないでおこう。自分の姿勢からして僕の手が何に当たっているのかは大体想像がつくが、非常時だし仕方がないよね。それにしても、あまり大きくないな。

　結衣が何か呻いたが、僕は「シッ」と言ってさらに口を押さえた。窒息死されては困るので、当然鼻は押さえない。
　ロッカーの扉上部に入った細長いスリットから外の様子を伺う。狭いロッカーの中にいるせいで音はほとんど聞こえないが、外の様子は見える。

　すぐに、車が突っ込んで大破した休憩室の入り口から、僕たちを追ってきた感染者たちがぞろぞろと室内に入ってきた。結衣が息を呑むのがわかり、恐怖で彼女の身体が震え出す。僕は無意識の内に、彼女を落ち着かせるため強く抱き締めていた。
　感染者たちは涎を垂らしながら、あーうー呻いて室内を徘徊する。ロッカーの前に僕の荷物や箒が散らばっていても、それが何を意味しているのか理解する事が出来ない。そのため人間なら真っ先に誰かが隠れていると疑うロッカーにも、感染者たちは無反応だった。

　もっとも今音を出せば、確実に感染者たちは僕たちに気づく。だが僕たちが一切動かず音も出さなければ、感染者たちにとってこのロッカーはただの物体の一つとしか認識されない。
　何体かがロッカーの前を通り、その度に結衣の身体は電流が流れたように大きく震える。僕も逃げ場の無い恐怖に呑み込まれそうになったが、今は結衣を守らなければならないという義務感でどうにか精神を保たせた。



　知性のない感染者は何故ロッカーの前に僕の荷物や本来中にあるはずの箒が散乱しているのか、そこから推測する事が出来なかった。僕たちを見失った感染者たちは次の獲物を求めて、潮が引くように休憩室からぞろぞろと出ていった。
　念のために最後の感染者の姿が見えなくなってもしばらく待ち、一〇分後、ようやく僕たちはロッカーの中から出た。狭い空間に二人で密着して入っていたため中は蒸し暑く、ようやく地獄から解放されたような気分だった。

　油断せず素早く室内の安全を確認した後、ガソリンスタンドの周辺にも感染者がいない事を確かめて、ようやく一息つく事が出来た。ずっと走っていた上にクソ暑い場所にいたので口の中はカラカラで、リュックからミネラルウォーターのボトルを取り出した僕は一気に乾きを癒す。

「飲むか？」

　結衣に半分中身が残ったボトルを差し出すと、彼女はひったくるようにして水を飲み干した。そして口を拭い、開口一番、

「あんた、私の胸触ったわね……！」

と思い切り睨んできた。

「いや、あれは不可抗力だし、というか狭かったんだから仕方ないだろ」
「でも他に手を置く場所くらいあったでしょ！？」
「というか、あんな小ささじゃ触った気がしな……」

　次の瞬間、結衣の投げた空のボトルが僕の頭を直撃した。痛かったが、こうして二人とも生き残り馬鹿なやりとりをしている事に、思わず笑ってしまう。遠回しに貧乳だと言われ怒っていた結衣も、僕の笑いが感染したのかくすくす笑った。
　さっきまで彼女の事を厄介だと思っていたのに、こうして困難を切り抜けた今では、大切な存在のように思えた。
　ああ、生きているって素晴らしい。僕は改めてそう思った。



「……それで、あんたこれからどうするのよ？」

　荷物をまとめ立ち上がった僕に、結衣がおずおずといった感じに話しかけてくる。さっき転んで擦りむいた箇所は消毒し、足首には濡れタオルを巻いて冷やしてやっているが、一人で歩き回るのはしばらく無理そうだった。走るのはもっと困難だろう。

「もう隠れ家には戻れないし、長くここに留まるのも危険だ。さっさと別の町に移って安全な場所を探すさ」
「へ、へえ、そうなの」

　そう言うと、結衣は何かを訴えるような目で僕を見上げた。でもそれを口にするのは恥ずかしいのかプライドが許さないのか、すぐに床に視線を落とす。
　……仕方ないか。

「ま、仲間が欲しいとは思っていたんだよな。それにお前の足も心配だし」

　仲間云々は嘘だが、足を心配しているのは本当だ。それに何だか、ここで別れるのはかなり惜しい気がする。
　僕はニヤッと笑い、続けた。

「一緒に来るか？」

　その言葉で結衣は顔を上げた。心なしか、瞳が輝いているように見えた。

「もちろん！」



　……それはそれとして。

「それはそうと、あんたって呼ぶの止めてくれないか？ 名前もちゃんと教えたんだし」
「じゃあヘンタイって呼ぶわ」
「ヘンタイは無いだろうヘンタイは」
「だってあんた、私の胸揉んだじゃない！」
「だからあんなの小さすぎて触った内に入らな……ちょっと待て、何でバールに手を伸ばそうとするんだ？」

「あー、ラーメン食べたい」

　ふとそんな言葉が口から出た。

「ラーメンならあるじゃない、カップ麺が」
「俺が食べたいのは店で作ってくれるような、生麺のラーメンだ。断じて乾麺じゃない。別に行列が出来るような店じゃなくて、一杯三〇〇円で食べられるチェーン点のでもいいな」

　そう言うと、隣を歩く結衣が「何言ってんのこの男」みたいな冷たい目で僕を見てくる。

「結衣も何か食べたい物の一つや二つくらいあるだろ？ 長い間ろくなモン食ってないんだし」
「……そういえばそうね。もう三ヶ月、食事は缶詰とかそういった保存食ばっかりだし」

　電気が使えなくなってから三ヶ月、冷蔵庫は使えず生鮮食品の類は全て腐ってしまった。そのせいで時々民家を漁って見つかる食糧は、保存の利く缶詰や乾麺ばかりだ。米だけはまだ食べられるが、それ以外は毎日保存食しか食べていない。

「出来るならアイス食べたいわね、それかクレープとか」
「甘い物ばっか食べてると太るよ」
「ぐっ……！」
「まあ結衣はもう少し肉を付けた方がいいと思うけど。特に胸のあたり……」

　瞬間、結衣の裏拳が僕の顔面に炸裂した。



　スーパーで結衣と初めて会ってから、既に一週間が経過していた。
　大量の感染者をどうにかガソリンスタンドに隠れてやり過ごした僕と結衣だったが、今まで安全に隠れていたあのマンションには戻れなくなってしまった。その上まだ物資が残っていたスーパーも感染者のテリトリーに入ってしまったとなれば、あの町にいる理由はもう無かった。その日の内に僕は結衣を伴い、あの町を脱出した。

　感染者に見つかる直前でリュックの中に食糧を詰め込んでおいたものの、消費する人間が二人になってしまった事については正直頭が痛かった。結衣は避難所を身一つで逃げ出してきたので持ち物はほとんどなく、必然的に食糧などの物資を二人で分ける事となる。今まで一人で節約してどうにか暮らせていたのだが、二人になってからは消費するペースも倍になってしまっている。

　その事に責任を感じているのか足が治ってから結衣は積極的に食糧を求めて民家などを探したが、結果は芳しくなかった。得られたのは缶詰数個くらい、これではぜんぜん足りない。
　僕は高校生男子だから多少は無理が利くけど、結衣は女子だ。いざという時に空腹で動けませんでは洒落にならない。そのため、目下のところ食糧の入手が最重要目標だった。

　だけど僕は、少しだけ食糧の入手について希望を見いだせていた。理由は押し入った民家で見つけたラジオを何となく作動させた時、偶然電波を受信できたからだ。
　それは政府が流しているらしいFM放送で、ひたすら避難所の場所を繰り返す内容だった。録音放送なのでいつから流れているのかはわからないが、聞いてみるとかなり近い場所に避難所が設けられている事だけはわかった。

　放送局によるラジオ番組はそれを流す人間がいなくなってしまったせいで長い間沈黙したままだが、時々こうやって放送の電波を受信出来る事がある。それは今挙げたような政府の録音放送だったり、生存者が各地から集めた情報を放送するものだったりする。無駄だと思って僕は長い間ラジオを聞いていなかったのだが、結衣が避難所にいた頃は時々皆でラジオを着けて放送を聞いていたらしい。というか、比較的大きくて設備も充実している避難所だと、生存者を導くために自らラジオ放送をしている場所もあるんだとか。

「あんた、そんなんで今までよく一人で生きてこれたわね……」

と何も知らない僕に結衣はそう言った。それについては僕自身も驚いている。何も情報を集めようとしなかったのに、よく生きていたなと我ながら感心した。


「避難所まであとどれくらいだっけ？」

　結衣の言葉で地図を取り出し、さらに方位磁石をその上に乗せて現在地と進行方向を確認する。ラジオ放送によると避難所はここから東へ向かった場所にあるらしい。

　僕達は今国道を東へ向かって歩いている。道路の左右に並ぶ民家や商店は略奪の痕跡があり、物資が残っている見込みはない。さらに火災が発生したのか、黒焦げの瓦礫が並ぶ住宅街もあった。当然そこかしこに破壊の爪痕が残っている。

　そんな道路を堂々と歩いていられるのも、感染者の姿が見えないからだ。感染者の能力は一部を除いて人間と変わらないから、こちらから感染者が見えないなら向こうからもこちらが見えない。それならむしろ、見晴らしのいい道路にいた方が早々に感染者を見つけられるからこちらが有利になる。

「あと二キロってところかな。あと一時間くらいだよ」
「そんなにかかるの……？」
「しょうがないだろ、避難所は歩いてこないんだから」

　むしろ足を生やしてのっしのっしと歩く避難所があったら見てみたい気がする。

「ま、あと一時間ね。そこで食べ物を分けてもらえれば何も文句は言わないわ」
「避難所に物資が豊富だったらいいんだけど」

　そう言って、僕と結衣はひたすら東へ向かって歩き続けた。だけど僕は、心の中で懸念を抱いていた。表情にこそ表さないものの、それは結衣も一緒だろう。だけど口にすればそれが本当になってしまいそうだから、敢えて言わないだけなのだ。

　僕と結衣が抱いている不安。それは避難所が「まだ」存在しているかという事だった。





　それからしばらく無言で歩き、とうとう避難所にたどり着いた僕と結衣は、目の前の光景に呆然としていた。

「ですよねー……」

　最初から嫌な予感はしていた。東の空に黒煙が立ち上っているのを見た時も、避難所の座標に近づいて行くにつれて道端に転がる死体が増えていたのも敢えて無視していたのだが、こうやって避難所にたどり着いた今、改めて現実を突きつけられた形になった。

　簡単に言うと、避難所が廃墟と化していたのだ。

　「中山中学校」との立派な札が門の脇に設置されている事から、かつては中学校だったのだろう。災害時に学校などは避難所になる事も多く、日本に感染者が発生した時も学校が避難所となっていた地域は多かった。

　僕達がたどり着いたこの中学校が、丸で地図に記載された避難所だった。だがその避難所は今や死と破壊の痕跡しか残っておらず、普通の人間の姿は全く見えない。

　感染者の侵入を防ぐためだろうか、鉄板が張られ補強された校門の柵は、内側から開け放たれていた。そこから見える避難所内部の光景は、まさしく「悲惨」の一言に尽きる。

　あちこちに死体が転がり、二つある内の一つの校舎からは炎が吹き出していた。炎上していないもう一つの校舎には、脱出しようとして運転を誤ったらしいマイクロバスが突っ込んでいる。
　学校の敷地をぐるっと囲む柵はこれまた鉄板で補強され、さらに柵の上には有刺鉄線が張り巡らされている。その有刺鉄線には、男女問わず死体がいくつもぶら下がっていた。どれも避難所から逃げ出そうとしたかのように、校庭の内側から外へと上半身を突き出している。そのどれもに苦悶の表情が浮かんでいた。

「ひどい……」

　結衣がそう呟いて口元を手で覆う。だが僕は不思議なほど心が落ち着いていた。予想された事態が現実の物となった、それくらいの感想しか抱けなかったのだ。
　腰のベルトにぶら下げたケースから鉈を抜き、いつでも振れる体勢を取って校庭へと一歩足を踏み出す。そんな僕を見て、慌てて結衣が追い縋ってきた。

「ちょ、ちょっと！ まさかこの中に入ろうってんじゃないでしょうね！？」
「そのまさかだけど、何の問題ですか？」
「問題大有りよッ！ どう見ても生存者じゃなくて、感染者がお出迎えパターンじゃないこれ！」

　そう言って校庭を指さす。

「感染者がいたなら、逃げる人を追ってとっくにここから出て行ってるだろ。いたとしても数は多くない」
「でも……」
「じゃあ今夜の食事はどうする？ 明日の朝飯は？ もう食糧はないんだ」

　そう言うと結衣が「ぐっ」と痛いところを突かれたかのように一歩引き下がった。
　物資はもうほとんどない。この避難所に来たのは食糧を恵んでもらうためで、あわよくばここに収容してもらおうという考えもあった。だがこの惨状を見るに、ここは避難所としての機能を失ってしまったのは間違いない。だが様子を見るにここが放棄されたのは昨日か一昨日と比較的新しい頃で、もしかしたらまだ食糧とかが残っているかもしれない。

　確かに感染者がいるかもしれないが、かといってここをスルーして他の場所で食糧を探す余裕はない。多少の危険は覚悟の上で踏み込むべきだ、と僕は結衣を説得した。

「……仕方ないわね。確かにもう食糧はほとんど無いし、かといって余所で手に入れられる見込みもないし」
「だろ？」
「でも、もし感染者が三体以上いたらさっさと逃げるわよ！ いい！？」

　それについては同じ意見だった。一度に倒せるのは一体まで、同時に二体以上が襲いかかってきたらどうしようもない。だからもし同時に三体以上の感染者に遭遇したらさっさと逃げるという点については、僕も賛成だった。
　普段は思い切った行動に出るのは控えていたのだが、今は仕方がない。今日中に食糧が無くなってしまったら、飢えて動けなくなる。そこを感染者に襲われるよりも、多少の危険を冒しても食糧を入手すべきだった。


　結衣がバールを右手に握り、後ろをついてくる。初めて出会った時結衣は丸腰の状態だったから、持っていたバールを与えたのだ。まだ鉈があるし、いざという時にはマグライトも鈍器代わりになるので武器に不安はない。
　中学校の敷地内に入ってまず目に付いたのは、あちこちに転がる死体の数々だった。老若男女を問わず、数え切れないほど死んでいる。どれもこれも何かに喰われたかのように死体が激しく損傷しているので、感染者の仕業と見て間違いないだろう。

　砂利が敷かれたグラウンドに何か太陽光を受けて輝く物が落ちていたので、しゃがんでそれを拾い上げた。鈍い真鍮の輝きを放つそれは、ライフル弾の空薬莢だった。他にも赤いプラスチック製の散弾銃の空薬莢がところどころに散乱している。おそらく民間人でも所持が許可されている猟銃のものに違いない。

「感染者に襲われたのかな……？」
「いや、違うと思う。ここの人達はきちんと武装していたみたいだから、感染者の襲撃を受けたわけじゃなさそうだ」

　そう答えて拾った空薬莢を結衣に渡す。
　人の形をした猛獣といった感染者だが、武器さえあれば対処する事も可能だ。特に遠距離から一方的に攻撃できる銃はもっとも有効な武器であり、感染者を遠くから安全に排除する事で生存確率もあがる。自衛隊員や警察官がいない避難所には猟友会などの銃を持った人々が集まって警備の仕事についていた事も多いから、数が少ない内は感染者が襲ってきても無事に対抗できていた。

　結衣のいた避難所も、一週間前に襲撃を受けるまでは一度も感染者の侵入を許していなかったらしい。そして僕が三ヶ月前に逃げ込んだ避難所には、銃を持った大人は一人もいなかった。
　かといって銃さえあれば無敵というわけでもない。数で押されればいずれ弾は尽き防衛線にも綻びが生じ、そこを突破される。が、この避難所の様子を見る限り、外部から度重なる感染者の襲撃を受けて内部への侵入を許したわけではなさそうだ。

　事実、学校を取り囲む柵や門が破壊された形跡はない。それに人々が校庭の中から外へと逃げ出そうとした形跡も数多く見える。先ほど見えた柵に引っかかっていた無数の死体も、学校から一刻も早く脱出しようとして柵を乗り越えようとしたが、有刺鉄線に絡まって身動きが取れなくなったところを襲われたようだった。

　そこから鑑みるに、感染者は外からではなく内側から発生したに違いない。おそらく感染したもののまだ発祥していなかった人を油断して避難所に入れてしまい、その人が感染者と化して周囲の人間を襲った。内側から発生し鼠算式に数を増やしていく感染者に避難していた人々はパニックに陥り、てんでばらばらに逃げようとしたものの大半は喰われるか感染者と化した――――――といったところか。

　本当のところは僕にもわからない。今のだって単なる推測だ。生存者がいたならば正確な事もわかるだろうが、この有様ではまだ学校に残っている人がいるとは思えない。

　あちこちに部品(パーツ)と化した死体が散らばっているのを見て結衣は今にも泣き出しそうだったが、僕は何の感慨も抱かなかった。恐怖や嫌悪感、そして悲しみといった感情は、三ヶ月前にとっくに捨て去っている。今や電柱や信号と同じく死体は街の一部と化しているのだ、一々吐いていたらやってられない。
　だが結衣は一週間前まで安全な避難所で暮らしていたのだ。当然死体も見慣れていないのか、校庭に生える木の根本に駆け寄ると一気に嘔吐した。僕は何も言わず、タオルと水を渡しておく。

「……ありがと」
「どういたしまして」

　それにしても、何や役に立ちそうな物は転がっていないのだろうか？ この避難所に銃を持った人がいたのは間違いない。だが銃を持っていた人がそのまま感染者と化してしまったのか、銃を持った死体は見あたらなかった。所持者が銃をぶら下げたまま感染者になったか、あるいは生存者がいて遺棄されていた銃を回収していったか。何となくしか使い方はわからないが、銃があればぐんと生存確率が上がるのに、少し残念だ。

　校庭にはいざという時のためか何台か乗用車やマイクロバスが停まっていたが、パニックに陥った人々の大半が事故を起こすか存在そのものを忘れたらしく、大半が無傷のまま校庭に鎮座していた。エンジン音で感染者が寄ってくるし、何より運転の仕方がわからないから当然自動車には乗らない。


　やはり物資を得るには建物内部に入るしかなさそうだ。二つある校舎の内一つは今でも炎が燃え上がっているが、距離があるのでもう一つの校舎に炎上する心配はない。まずは校庭に入ってすぐの場所にある、体育館の中を探索してみる事にした。
　人々が慌てて逃げ出したためか、体育館の扉は開け放たれたままだった。しかし中に入ると、とたんに濃厚な血の臭いが漂ってくる。

　マグライトを取り出して点灯すると、暗い体育館に足の踏み場も無さそうなほど死体が転がっているのが見えた。場所が足りなかったのか、震災の時のように体育館の床にはあちこち仕切りが設けられている。恐らく相当数の人々がここで暮らしていたらしく、パニックに陥り冷静な避難も出来ないまま、ほとんどが体育館の中で感染者に喰われて死んだらしい。

　僕達と年が近そうな子供の死体も多く転がり、それを見た結衣が再び吐いた。吐瀉物の臭いはすぐに血の臭いにかき消される。きっとこの体育館にはプール一つ分は血がぶち撒けられているに違いない。

「外で待つ？」

　そう尋ねると、青い顔をしつつも結衣は首を横に振った。一応根性はあるようだ。
　体育館の中をざっとライトで照らしてみたが、動く物は何一つ見あたらない。生存者も、もちろん感染者の姿もない。


　ここはどうやら生活スペースだったようで、物資集積所は他にあるようだ。無駄足だったか、と溜息を吐いた途端、何か音が聞こえた気がした。

「なあ、今の聞こえた？」
「聞こえたって、何が？」

　嘔吐を堪えるので精一杯の結衣には聞こえなかったらしい。改めて耳を澄ませると、どこかからすすり泣くような声が聞こえてくる。

「……聞こえた！」

　今度は結衣にも聞こえたらしい。声のする方へと歩いていくと、「体育倉庫」とのプレートが貼られた大きな鉄扉の前にたどり着く。扉の前には金属製の大きな棚が、つっかえ棒をするかのように倒れている。感染者が発生した時の騒動で倒れたのだろうか。とにかく外から扉を塞ぐような格好で棚が倒れているため、中に閉じこめられた誰かは外へと出られないようだ。

「誰かいるんですか？」

　感染者を警戒してやや小声でそう言ったが、返事は帰ってこない。聞こえていないのか、あるいは言葉も出ないほど恐怖に襲われているのか。

「助ける？」
「助ける。当たり前でしょ？」
「そう言うと思ったよ」

　結衣を置いて、僕は一人で棚を持ち上げた。結構重いが、男子高校生が持ち上げられない重さではない。半ば引きずるようにして何度か揺さぶり、どうにか棚を扉の前から撤去した。

「よし、開けるぞ。何かあったら助けてくれよ」

　鉈を片手にドアの取っ手に手をかけると、結衣が頷いた。結衣もバールを構え、いつでも戦える体勢を取る。
　息を吸い込み心を落ち着かせ、そして一気にドアを開け放った。マットや跳び箱が置かれた体育倉庫の中は暗く、ぼんやりとシルエットしか見えない。
　隅々までライトの光を巡らせた僕は、跳び箱の影で一瞬何かが動いたのを見逃さなかった。すかさず倉庫内へと足を踏み入れ、ゆっくりと跳び箱へ近づいていく。

　いつでも振り下ろせるよう鉈を上段に構えながら、跳び箱を回り込んだ僕はそこにいた人を見て、思わず言葉を失った。

「幼女、だと……？」

　一〇歳にも満たないであろう少女が、震えながら床に座り込んでいたのだ。

　ライトに照らし出されたのは、跳び箱の陰で壁に背を預け座り込んでいた一人の幼女の姿だった。歳はだいたい小学校高学年くらいだろうか。ついつい幼女と言ってしまったが、その例えは正確ではなさそうだ。年下、それも10代前半の女の子を、ついつい幼女と言ってしまう癖が僕にはある。念を押しておくと、僕はロリコンではない。絶対に。

「お兄ちゃん……？」

　僕を見上げる少女が、息を呑んでそう呟くのが聞こえた。僕を誰かと勘違いしたのだろうか？ もしそうだとしても見た限り他に生存者はいないから、そのお兄ちゃんとやらは死んだか感染者と化したに違いない。

「ちょっとアンタ、いつまでその物騒な刃物を構えてるのよ？」

　体育倉庫に足を踏み入れた結衣の言葉で、ようやく僕は鉈を振りかざしたままである事を思い出した。よく見れば少女が僕の姿を見て怯えている。見知らぬ男が刃自分に刃物を向けているのだから当然だろうが。

「ああ、ごめんごめん。僕達は人間だ、君の敵じゃない」
「そうだよ。もうここにはあいつらはいないから、安心して」

　僕が鉈を下ろし、結衣が膝を折って同じ目線で話しかけると、少女はいきなり泣き出した。今まで抑えていた恐怖感が一気に溢れ出したのか、それはもうわんわんと泣きじゃくる。少女はしゃがんだ結衣の胸元に飛び込み、顔を結衣の胸に押しつけた。

「外を見てくる。落ち着いたら呼んでくれ」

　しばらくは泣き止まないだろうから、僕は外に出ている事にした。万一感染者が近くに来ていたら泣き声で寄ってくるかもしれないし、それに小さな女の子を相手にするのは何だか苦手だった。泣いている女の子の相手の仕方などわからない、同性の結衣に任せた方が良さそうだ。


　結衣が頷くのを確認して、体育倉庫を出て濃厚な血の香りがする体育館の中へと戻る。相変わらず床には死体が散乱し、歩く度に足下に広がる血溜まりが水音を立てた。
　死体の多くは子供だった。ここが中学校だったからというのも、子供が多い一因だろう。近くには住宅街があるから、そこに住む人々が家族でここに避難してきたからかもしれない。

　それらの死体は多くが酷く損壊していた。首筋の皮膚が食いちぎられ、感染者になる前に失血死した死体はまだいい方。腕や足がなくなっていたり、腹が裂かれて内臓が引きずり出されていたりと、多くは酷い有様である。腹周りを食い尽くされ、ほとんど真っ二つの状態の死体すらあった。

　原因は感染者達が餓え始めたからだろう。感染者は映画に出てくるゾンビとは違い、人間が生きたまま凶暴化したものである。だから生きていくためには食事を通し、栄養を得る必要があるのだ。

　多くの人間が感染者と化した今、必然的に餌となる人間は感染者の総数よりも少ない。さらに人々は感染者から隠れて暮らすようになったから、数も多くただ逃げ回る事しか出来なかった頃に比べれば、感染者達が食事にありつく機会は大きく減った。

　感染者が日本で出始めた頃は、まだ死体がこんなに食われている事は少なかった。どうやら感染者は人間に比べて少ない栄養でも動けるらしく、さらに効率的に食物(人間)から栄養を取り込めているのか、少し人間の身体を食べただけで元気に動き回れる。

　そのため当時の死体はせいぜい重要な血管がある部分や、首の器官を食われて即死した、言わば綺麗な死体がほとんどだった。咬まれて即死しなかったのではいずれ感染者と化すので、死体があまり残らなかったせいもあるが。

　それが今では、感染者達は殺した獲物を隅々まで食らいつくすようになった。獲物となる人間が見あたらずダイエットを強いられ、酷く飢えているからだ。もっとも最初の感染者の発生から3ヶ月が経過した今でも、感染者達が飢え死にする気配はない。


　やはり子供の身体は柔らかいからだろうか、子供の死体は多くがあちこちを食われていた。柔らかい手足だけでなく、顔の肉まで食われ白い頭蓋骨が覗いている死体もある。この3ヶ月間サバイバルな生活を送り、死体に慣れたと思っていた僕でも胸糞悪くなるような光景だった。

　いったいここの避難所ではどれくらいの人々が暮らしていたのだろう。死体の数から最低100人は越えていただろうが、彼らを殺し尽くした感染者の数はそれを上回るに違いない。狭い避難所では逃げ場が無いから、あっという間に感染が広まってしまう。
　ここにいた子供達も、ろくに逃げる事も出来ないまま次々と喰い殺されていったのだろうか。彼らの最期を想像するとぞっとする。生きたまま喰われるなんて、想像を絶する痛みを伴うのだろう。

　僕が銃を欲しいと思うのは、自分の身を守るためだけではない。いざという時、一発で自殺できるようにだった。刃物で首や手首を切ったりするのはとてつもなく痛いだろうし、かといって高い所から飛び降りるのもイヤだ。その点銃なら自分の頭に向けて引き金を引けば、痛みを感じる前に死んでいるはず。そう考えると、銃はとても魅力的な自殺用のツールだ。

　もっとも銃は手には入りそうもないが。グラウンドに空薬莢が落ちていたからこの避難所にも銃を持った人がいたのだろうが、体育館を出てしばらく探してもやはり銃は見つからなかった。小説やゲームと違ってそうそう銃が都合良く、簡単に見つかるはずもない。

　体育館の周りで何か使えそうな物を探している間、今ある武器と物資を頭に思い浮かべた。武器は鉈一丁、バール一本と警棒にもなるマグライト。水と食糧は二人で行動している事を考えると、残りはせいぜい一日分。この避難所で物資を手に入れておく必要がある。100人以上を3ヶ月に渡って養っていたのだからこの避難所には相当物資の備蓄があったに違いない、まだ物資がいくらか残っている事を祈るしかないか。

　突然空気が震え暖かい風が吹き付けてくるのと同時に、爆発音がグラウンドに響き渡る。顔を上げると、校舎がさらに激しく燃えさかっていた。今の爆発音は校舎に残されていた可燃物に引火した際のものだろうか。さっきは大丈夫だと思ったが、風向きと火の勢いによっては無事なもう一つの校舎にも延焼するかもしれない。その前に物資を探し出して回収し、さっさとここをトンズラしなければ。




　それから10分ほど外をうろつき、僕は体育館に戻った。体育倉庫に隠れていたようzy……少女は、ひとしきり泣いて落ち着いたらしい。目を赤く腫らしていたが、泣いてはいなかった。

「それじゃ、名前を教えてくれるかな？」

　結衣がそう尋ねると、少女は「愛菜(まな)、です……」と答えた。それにしてもさっきから僕の方をチラチラと彼女が見てくるのは、気のせいだろうか？ まあ自分めがけて鉈を振り上げた状態で出会ったのだから、愛菜ちゃんが僕を怖がるのも無理はないけど。
　それにしても避難生活を送っていた割には、かなり健康的な身体をしているな。短パンの裾から覗く太股が小学生のくせに素晴らしい。まあ僕は変態じゃないから太股スリスリしたいなんて言わないけど。

「愛菜ちゃんはいつからここにいたの？」
「はっきりとはわからないけど、おとといの夜からです……」

　体育倉庫には小さな窓が一つある。そこから太陽光が差し込んでくるのを見て、愛菜ちゃんは二日が経った事を確かめていたらしい。窓は小学5年生だという愛菜ちゃんでも通り抜けるのはキツそうなほど小さく、さらに子供達がボールで遊んだ時にガラスが割れないようにするためか、外には鉄格子が設けられていた。ガッチリと壁にボルトで固定されているから、女の子の力ではとても鉄格子を破壊出来ないだろう。

「おとといの夜にいきなり外が騒がしくなって、それを見に行った先生達の声が聞こえて、それからいきなり電気が着かなくなって、そしたら体育館に……」

　愛菜ちゃんは時々言葉を詰まらせながらも、自分が体育倉庫に閉じ込められたわけを話し始めた。



　この中学校に、愛菜ちゃんを始めとした近隣の小学校の子供達が避難してきたのは、日本でウイルスの流行が始まった初期の頃だった。当時はまだこの地区の感染者は少なく、愛菜ちゃんは避難所に指定されていたこの中学校で無事両親と再会し、それからここで避難生活を送っていた。今でこそ少子化の影響で生徒の数は少ないが、昔はかなりのマンモス校だったらしいこの中学校はかなり広く、そのスペースを利用して多くの物資が災害などに備えて備蓄されていたという。

　その物資は避難してきた人々を3ヶ月間生活させるには十分な量があり、事実愛菜ちゃん達は何の不自由もなく避難生活を送っていたらしい。さらに銃を持った猟師達がいた上に、この辺りの感染者の数も少なかったため、たまに感染者が襲ってきても余裕で撃退できていた。

　それが一昨日の夜、いきなり外が騒がしくなったかと思うと、感染者が体育館になだれ込んできたらしい。体育館にいた愛菜ちゃんには原因はわからないらしいが、感染者が外から侵入したとかそういった感じでは無かったようだ。この避難所は大人達が持ち回りで外を監視していたため、万一感染者が近くをうろつくような事があれば即座に発見されていた。それなのにいきなり避難所の中に感染者が出現したという事は、僕の予想した通り咬まれた状態で誰かが避難所に入り込み、中で発症して暴れ回り、仲間を増やして他の生存者を襲ったというところか。

　実際はどうだったのか、僕は知らない。知る由もないし、知ってどうなるわけでもない。言い方は悪いが、人類が絶滅危惧種一歩手前となってしまった今、死人に構っている余裕はないのだ。

「それで体育館にもあの人達が大勢入ってきて、目の前で私の友達を……」

　友人が殺された時の光景を思い出したのか、再び愛菜ちゃんの目に涙が浮かぶ。そこを結衣が落ち着かせるため、よしよしと肩を抱いた。
　あの人達、か。僕と結衣からしてみれば感染者は感染者なのだが、愛菜ちゃんにしてみればあれはまだ一応人の範疇に入っているようだ。

「その時先生が、私をこの体育倉庫に押し込んで扉を閉めたんです。落ち着くまで中に隠れていなさいって。でもすぐ後に悲鳴が聞こえて、扉を開けようとしてもびくともしなくて」

　近頃は、といっても三ヶ月前の時点でだが、学校教育の腐敗が叫ばれる中でも良い先生がいたもんだ。それらしい死体は体育館の中にはなく、愛菜ちゃんを守ろうとして感染者に襲われ、そして連中の仲間入りをしてしまったのだろうか。どちらにしろ彼の犠牲は無駄にはならなかった。
　その先生も、愛菜ちゃんを中に閉じ込めるつもりは無かったに違いない。だとすると扉の前にくそ重い金属の棚が倒れていたのは、純粋な事故だったのだろうか。どちらにしろ扉が開かなかったせいで愛菜ちゃんは助かった。

「それからずっと、扉の外から悲鳴が聞こえてました。耳を塞いで目を閉じて、気が付いたら朝になってました。でもドアを開けようとしたらびくともしなくて、ようやく閉じ込められたんだとわかったんです」

　僕だったら発狂してただろうな。友達や家族が喰い殺されていく悲鳴を一晩中間近で聞き続けるなど、拷問以外の何物でもない。
　挙げ句の果てに狭い倉庫に閉じ込められるなど、気が狂ってしまう。一日だって精神を保たせられない。それなのに愛菜ちゃんは二日も正気を保ったまま、この体育倉庫の中にいたのだ。たまげたなあ。

「大声で助けを呼んでも誰も答えてくれなくて、鉄格子のせいで窓から外にでる事も出来ませんでした。このまま飢え死にするんだろうなぁ……って絶望していた時に、お二人が助けに来てくれたんです」

　そこで愛菜ちゃんはこちらを向くと、深々と頭を下げた。

「本当にありがとうございました！ お二人が来てくれなかったら、わたし……」

　ええ子や、めっちゃええ子や。
　かわいい顔してしかもきちんとお礼が言えるなんて、なんていい子なんだろうか。警察も法もなくなり、倫理が崩壊した今、こういった人は滅多にいない。誰もが自分優先で余裕を失ってしまい、他人に敬意を払うなんて事をする奴を僕はほとんど見た事がない。

「ちょっとアンタ、キモいわよ」

　キモいとは何だ、キモいとは……と結衣に言い返そうとしたが、頬を触って自分がだらしなくニヤケていた事に気が付く。いかんいかん、これでは僕が変態みたいじゃないか。

「よく頑張ったね」

　結衣がそう言って、愛菜ちゃんの肩を抱く。結衣の目にも涙が浮かんでいたように見えたのは、きっと気のせいではない。

「あたしは橘結衣、よろしくね」
「僕は―――」

「ああ、アイツはただの変態だから。愛菜ちゃんも変態って呼んでいいわよ」

　ああん、ひどい。人が自己紹介しようとしたのに。しかも僕の事を変態呼ばわりだと？
　改めて名を名乗る。愛菜ちゃんの僕を見る目は、恐怖や蔑みといったそれではない。どこか嬉しそうな、それでいてがっかりしたような、そんな感情がない交ぜになったような視線だった。

「……どこかで会ったっけ？」

　愛菜ちゃんがずっと僕の顔を見ているので、思い切ってそう尋ねた。ここは僕の地元から遠く離れているし、ここには一度も来た事はないから、顔を知っているはずはないのだが。
　すると愛菜ちゃんは慌てたように宙に視線を巡らせ、それから俯く。そして小さな声で言った。

「あの、わたしのお兄ちゃんに似ているなって……」

　聞けば愛菜ちゃんには兄がいたらしく、一緒にここへ避難してきていたらしい。その兄は一昨日の夜のゴタゴタで離ればなれになって以降、行方がわからないそうだ。年齢はちょうど僕と近いらしく、背格好も似ていたため倉庫に入った時僕を兄だと勘違いしたらしい。

「愛菜ちゃんのお兄ちゃんもあんな変態だったの？」
「いえ、普通でしたけど」

　ちょっと待て。なんで僕が変態であるという前提で話が進んでるんだ？

「それで、お願いがあるんですけど……」

　イヤな予感がした。

「あの、お父さん達を一緒に捜してくれませんか？」

　イヤな予感が当たった。
　そのお願いは絶対にされるだろうとは思っていたが、面と向かって言われるとかなり堪えた。愛菜ちゃんの綺麗な瞳が俺の目を真っ直ぐ見つめ、いたたまれなくなって思わず顔を逸らしてしまう。

　愛菜ちゃんの兄や両親が「人間として」生き残っている可能性はかなり低いだろう。もしこの避難所に残っていたのなら、とっくに愛菜ちゃんを探し回っているはずだ。堂々と正門から入ってきた僕達にも気づき、何らかの行動を起こしていてもおかしくはない。それなのにこの場にいないという事は、死体になったか、あるいは感染者と化して生存者を追っていったかのどちらかである可能性が高いということだ。

　どうにか脱出に成功して生存しているという可能性もわずかながらある。だがその場合、僕達が彼らを捜し当てる事は不可能に近い。彼らがどこへ向かったのかもわからないのだ。そして避難所が感染者によって壊滅した今、どうにか脱出出来たのにわざわざ戻ってくる人間はいない。

　学校中を捜したところで、それは無意味に等しいどころか愛菜ちゃんの心を傷つける結果をもたらす恐れもある。もし愛菜ちゃんの家族がいたとしても、無惨な死体と化しているだろう。そんな現実を、小学生の女の子が受け止められると思うか？

　だから愛菜ちゃんが今すべきなのは、必要な物資を集めてさっさとこの避難所からトンズラする事だ。もしかしたら校舎の火災が延焼するかもしれないし、感染者が戻ってくる可能性もある。そうなる前に、とっととこの血生臭い死体が転がる避難所から逃げ出すべきなのだ。もちろんその場合、生きていようといまいと家族の事は見捨てる結果になるが。

　結衣もそれを察したのか、苦しそうな目をしていた。愛菜ちゃんに真実を告げるべきか否か、心の中で迷っているらしい。愛菜ちゃんが家族がどうなったのか予想しているのかどうかは知らないが、僕の考えを突きつけるという事は、彼女に家族は諦めろと告げるに等しい。

　まだ小学生の少女にそんな事は言えない。結衣の瞳はそう語っていた。確かにここで現実を突きつければ、愛菜ちゃんは一気に生きる気力を失ってしまうかも知れない。そんな真似、小学生相手にする奴なんていないだろう。それはとても残酷すぎる。
　まあ、必要だと思うから僕はやるけど。

「はっきり言っておくけど、捜したって無駄だと思うよ？」
「ちょっとアンタ……！」

　結衣が咎めるように言ったが、僕は彼女を手で制して続けた。

「もし愛菜ちゃんのご家族が生きているなら、ここにはいないはずだ。校庭の周りの柵に死体がいくつもぶらさがってたから、逃げ出そうとした人は多かったんだろう。もし生きていたら既にここを脱出して、どこか離れた場所にいると思うよ」

　多分死んでいる、とは言わなかった。僕もそこまで配慮がない人間ではない。

「脱出していたなら、ここに戻ってくる事はないと思う。一度襲われた場所にわざわざ戻ってくるなんて自殺同然の行動だ。だから愛菜ちゃんもさっさとここから離れるべきだ、いつ感染者が戻ってくるかもわからないんだし」
「わかってます。でも、生きていても死んでいても、この学校だけは探しておきたいんです。そうじゃないと、きっと後悔するから……」

　やはり愛菜ちゃんも、運良く家族が生き残っているとは思っていないようだ。この惨状を見たら、どんな希望でもたちまち粉々にされてしまう。
　頭を下げる愛菜ちゃんの様子を見て、僕は内心舌打ちした。無駄だとわかっている行動を取ろうとしている愛菜ちゃんにイラついているのではない、小学生が親が死んだと仮定しなければならない、この世界の残酷さに改めて胸糞悪くなったのだ。本来愛菜ちゃんくらいの歳の女の子なら今頃は伸び伸びと遊び回っているはずだったのに、ウイルスと感染者が平和な世界をぶち壊してしまった。

「……でもなあ……」
「お願いします！ わたしに出来る事なら、何でもしますから！」
「ん？」

　今何でもするって言ったよね？ 何でもするって言ったよね？

「え……じゃあまずは服を脱い」

　結衣がバールを振り上げるのを見て、僕は口をつぐんだ。目を潤ませ懇願する愛菜ちゃんの視線と、軽蔑と非難が混じった結衣の視線が突き刺さり、一気に気まずい空気になる。

　ここで愛菜ちゃんの頼みを断り、必要な物を手に入れてさっさとこの場を離れるのは簡単だ。だがそんなだらしねぇ真似、僕に出来るか？ 小学生の女の子の願い一つ叶えられない、そんな情けない男であるという烙印は押されたくない。
　非効率的である事はわかっていた。愛菜ちゃんがこれからやろうとしている事は心の傷を増やすだけだという事もわかっている。しかしーーーーーー。

「……わかったよ」

　その瞬間、愛菜ちゃんの瞳が輝いた。満面の笑みを浮かべる愛菜ちゃんを見て、数秒前まで彼女のたった一つの願いすら断ろうとしていた自分を思いだし、そんな自分がイヤになる。

　……まあ、この避難所で必要な物も手に入れておかなければならないしね。
　ツンデレとか女に甘いとか、そういうのじゃないからな。決して違うからな。　校舎の一つが派手に燃えている今、避難所に長居する余裕はない。愛菜ちゃんの家族を捜すのは、あくまでも必要な物資を探すついでだと言ったら、彼女は素直に頷いてくれた。子供らしく我が儘を言ったりするかと思っていたので、正直こちらが拍子抜けするほどである。

　血の海と化した体育館から連れ出す時、愛菜ちゃんは目を閉じて何かに耐えているようだった。親しい友人が無惨な死体の中に混ざっているかもしれないと考えると僕でもそんな光景は見たくはないが、これからはそうも行かなくなる。一昨日まで愛菜ちゃんは大人に守られ平和に過ごせていたが、これからは自らも戦わなければこの先生きのこれないのだ。残酷は話だろうが、早い内に死体に慣れてほしいと僕は思う。

「それで、食べ物ってどこにあるかわかる？」
「調理室にまとめてありました。わたしも何回か、手伝いで料理してましたから」

　まあ当然だな、と油断なく周囲に視線を飛ばしながらそう思う。学校で食事を作れる設備が整っているのは調理室だけだ、ここでも調理室で料理して避難民達に配給していたらしい。混乱に乗じて生存者が残らず食糧を持って行っていなければいいのだが。

　愛菜ちゃんによると保健室にも薬や包帯など医療器具があるらしいが、医薬品については大丈夫だった。この三ヶ月風邪はひいていないし、怪我もしていない。そもそも感染者に咬まれたらいくら手当てをしようと無駄なのだが。
　各国ではウイルスの流行初期、感染者に咬まれた多くの人が手当てしてもらおうと病院へ殺到した。そのせいで病院は感染者の巣窟と化し、貴重な医師や医薬品を大量に失う結果をもたらした。感染したらアウト、というのがこのウイルスの性質なのだから、咬まれたら止血や消毒は無駄だと言っていい。

　日本にウイルスが上陸した時政府は抗ウイルス薬を作ろうとしていたが、それが完成したのかどうかはわからない。もし完成したとしても、それを投与する手段も対象も激減している。
　だから医薬品は優先順位が低い。薬なんぞ素人が適当に持ち出して使ったらそれこそ病気になりかねないし、まずは食糧を確保する事が大事だった。



「ふんぬっ！」

　押し殺した気合いの声と共に鉈を斜め上から振り下ろすと、僕に背を向けてさまよっていた感染者の首に刃が深々と突き刺さった。感染者も身体は人間である以上、神経をやられたら動けなくなる。鉈が背骨を叩き割る鋭い感触と共に、身体のコントロールを失った感染者が倒れそうになった。大きな音を立てないよう背中から服を掴み、ゆっくりと床に下ろしたところでとどめの一撃を頭に叩き込む。

「ひっ……」

　感染者の頭から鉈が生える様子を見て、愛菜ちゃんが小さく悲鳴を上げる。やはりまだ死体には慣れきっていないのか、手で口を押さえ僕から目を背けた。そんな愛菜ちゃんを、結衣が安心させようと頭を撫でる。

「いいぞ、こっちだ」

　階段から長く続く廊下の左右を見回し、何も動いていない事を確認すると僕は二人を呼んだ。踊場で僕が感染者を処理する様子を見ていた二人が、足音を立てないようそっと近づいてくる。
　校舎の中には生存者を追いかけていかなかったのか、何体か感染者が残っているようだった。現に体育館から校舎に入るまでに二体を倒したし、今だって一体やったばかりだ。幸いどれも単独でふらついているところを背後からこっそり倒せたのだが、これが何体か固まっているようだったら僕は戦わずに逃げる事を選んでいただろう。

「それで、調理室はどっち？」
「今から案内します、ついて来てください」

　愛菜ちゃんはそう言うと、僕が倒したばかりの感染者の横をたっぷり一メートルは離れて避けて通り、恐る恐るといった感じに廊下を歩き出した。彼女を守るため僕はその横を鉈を構えつつ進み、最後尾をバールを持った結衣が後方を警戒しつつついてくる。大人びているが、やっぱり恐いものは恐い小学生なんだな、と愛菜ちゃんを眺めつつそう思う。

　校舎の中でも殺戮は行われたようで、その痕跡は廊下のあちこちでも見られた。血だまりに、真っ赤な足跡がいくつも。それと男か女のものかもわからない右腕や、それが何だったかは考えたくもない肉片の数々。愛菜ちゃんは今にも失禁しそうな顔だったが、これから先生きていくには、死体の一つや二つ見て吐いていたのではやっていけない。残酷だとは思うが、僕は彼女にありのままの様子を見てもらう事で、これから先にどんな光景を見ても大丈夫なように備えてもらいたかった。

　結衣は愛菜ちゃんに死体を見せる事を反対した。子供に凄惨な光景を見せるなんて、おまえ人間じゃねえ！ とでも言いそうな勢いだったが、最終的には折れた。結衣も結衣で、何が愛菜ちゃんにとって最善なのかわかっているらしい。ただ、今でもつい世界が平和な頃の基準で物事を考えてしまうため、僕がやろうとする事には時々理解を示してはくれなかった。

　調理室のプレートが掲げられた広そうな教室のドアの脇には、壁にもたれ掛かるようにして死んでいる男のものらしい死体があった。「らしい」というのは、顎から上が丸ごと吹っ飛んでいたからである。壁には血痕と弾痕も残っていて、どうやら咬まれた事に絶望して、口に散弾銃の銃口でもくわえて引き金を引いたらしい。その後銃は持ち去られたのか、床には赤いプラスチック製の薬莢(シェル)が落ちているだけだった。

「うわ……」

　これには流石に僕も吐き気を催した。自衛隊や警官、猟師らによって頭を撃たれた死体は酷いの一言に尽きる。何せ頭の中身が丸見えなのだ、白い頭蓋骨の破片やら脳漿やらぶよぶよした脳味噌が混じり合って、まるでスープのようになっている。

「しばらく肉は食べたくないわね……」

　結衣も同意見らしい。愛菜ちゃんはついに我慢出来なかったのか、律儀に持ってきていた袋に顔を突っ込みゲーゲーやり始めた。
　この避難所では発電器を動かせていたのか、今まで冷蔵庫を使って食糧を保存していたらしい。だが襲撃によって燃料を補給する人間がいなくなった事で電気が止まり、さらに最近気温が上がりつつある事もあって、中で食糧が腐っていないか心配だった。

　ドアに嵌まった磨りガラス越しに調理室の中を覗いてみる。が、カーテンが閉まっているのか部屋の中は暗く、何かが動いていてもわかりそうにない。
　ドアノブに手を掛けると、あっさりドアは開いた。マグライトを点灯し、中を照らしてみる。光の輪が、あちこちに洗面台やガスコンロのある調理室の様子を明らかにする。幸いにして、人影は見あたらない。

　まだ気分が悪いらしい愛菜ちゃんを置き、先に部屋へと足を踏み入れる。部屋の隅には段ボール箱がいくつか置かれ、さらに外から持ち込んだらしい冷蔵庫が並ぶ。本当はもっと段ボール箱の数は多かったのだろうが、襲撃時に誰かが持ち去ったらしく荒らされていた。
　段ボール箱の中を見ると、幸運な事に缶詰がぎっしり詰まっている。他の箱には乾麺や水。これだけで一ヶ月は暮らしていけそうな量だった。しかし当然の事ながら全部持って逃げるには多すぎるので、ある程度は絞り込まなければならない。

「ちょっと待った、カーテンは開けちゃ駄目だ」

　調理室に入るなり、愛菜ちゃんは閉じたままだったカーテンを開けようとした。もっと部屋を明るくしようと思ったらしいが、カーテンを開ければ外に感染者がいた時、窓ガラス越しに発見されかねない。連中の上方への注意力は散漫だが、それでも気は抜けない。

「というわけだ。暗いけどライトで我慢してくれるか？」
「はい、すいませんでした……」

　シュンとする様子もまたかわいい。いかん、このままでは何か変な性癖に目覚めそうだ。

「結衣と愛菜ちゃんは、ここで食い物を集めてくれ。僕は少し校舎を回ってみる」
「一人でどこ行くのよ。というか、単独行動は駄目なんじゃなかったの？」
「愛菜ちゃんのご家族を捜さなきゃならないだろ？ 時間がないから手分けするしかない」
「時間がないって？」

　僕が放り投げたほとんど空のリュックを受け止めた結衣は、ふと周囲を見回して言った。

「そう言えばなんだか暑くなってきたような……」

　隣の校舎の炎が強くなり、どんどん広がっているという事だ。長期に渡る避難生活で校舎内には多くの可燃物が持ち込まれていたのだろう、それらが引火して校舎中に火が回ったらしい。火の粉や輻射熱によってこちらの校舎でも火災が起きるかもしれず、したがって早い内に物資を確保し、なおかつ愛菜ちゃんの家族を捜さなければならない。119番に電話したところで、消防が駆けつけてくれるわけでもないのだ。

「でも一人で行くのは危険よ。もしあんたが襲われても、私達は何も気づけないのよ？」
「大丈夫だ、問題ない。いざという時にはこれ鳴らすから」

　そう言って僕が掲げたのは、さっき体育館で拾った防犯ベルだった。紐を引っ張って鳴らすタイプで、これを使えば校舎内のどこにいてもアラーム音が聞こえるだろう。もちろんその場合、近くに感染者がいれば自ら連中を引き寄せる結果になってしまうが。

「これを使うのは本当にいざって時だ。だからアラームが聞こえてきたら、その時は僕に構わずさっさと学校を脱出しろ」

　アラームを鳴らした時点で、僕が危機的状況に陥っているのは間違いない。もしかしたら全身をかじられ、最後の力を振り絞るような状況かもしれない。そうなった場合、二人が僕を助けようとするのは自殺行為に近い。

「でも……」
「大丈夫だよ、俺がそう簡単に死ぬような人間に見えるか？」
「見える」
「あれー？」

　先に自分から死亡フラグを立てておけば、後でデッドエンドを回避できると聞いていたんだけど。
　そう言うと、結衣はふっと笑みを浮かべた。

「まあ、仕方ないわね。時間がないのは確かだし。それにあんた、殺しても死にそうにないし」
「僕はゴキブリか何か？」
「しぶとさはゴキブリ並みかもね。気をつけて行ってきてよ」

　どうやら了承してくれたらしい。続いて僕は愛菜ちゃんから家族の写真を借りた。

「これしかないので、お願いですからなくさないでくださいね」

　そう言って愛菜ちゃんが渡してくれたのは、何かの記念で写真館で撮ったらしい、一家4人が揃った写真だった。少し昔の物なのか、愛菜ちゃんが今より幼く見える。
　愛菜ちゃんの隣には優しそうに微笑む家族がいた。小太りの男性と、愛菜ちゃんが歳をとったらこうなるだろうという感じの女性。それと顔は男性に似た、10代半ばの少年が一人。どうやら愛菜ちゃんが僕と間違えた兄らしい。こんなかわいい妹がいるなんて、なんて羨ましい。

「顔とかスタイルが変わってたりする？」
「そう言えば、お父さんが痩せてます。あまりご飯食べてないですし、あちこち動いてましたから」

　この三ヶ月の物資不足と感染者の戦いは、さながら強制ダイエットといったところか。正確に計ってはいないが、僕も恐らく5キロは痩せただろう。肉も結構落ちた。愛菜ちゃんのお父さんが、あまり顔が変わっていない事を祈るしかない。
　調理室を出て行こうとした僕の手を、後ろからそっと、愛菜ちゃんが掴んだ。

「あの、私が言うのは失礼かもしれないですけど……気をつけてください。あと、私のためにいろいろとしてくれて、ありがとうございます」



　僕が一人で行くのには、時間が無いからだけではない。
　愛菜ちゃんの家族は死んでいる、そう直感が告げていたからだった。　二人を調理室に残し、僕は一人三階へと向かう。調理室に来る途中で一階と二階の教室は捜索済みだったので、愛菜ちゃんの家族がいるとすれば3階か4階だ。
　煙が風で流れてきているのか、だんだん校舎の中が煙たくなってくる。これはもしかしたら、こっちの校舎のどこかが燃え始めているのかもしれない。なるべく早くここから撤収しなければ、あっという間にステーキにされてしまう。

　3階にも殺戮の痕跡は生々しく残っていた。校内で発生した感染者はそれほど飢えていなかったのか、廊下に転がる死体は比較的綺麗なものばかりだったのが幸いした。いくら慣れたとはいっても、首を食いちぎられていたり内臓が無くなっていたり、顔面に皮膚がほとんど残っていないような死体を見続けるのは精神衛生上よくない。

　愛菜ちゃんの言ったとおりここで多くの避難民が暮らしていたせいか、3階の教室はほとんどが居住区画へと作り替えられていた。教室からは机と椅子が撤去され、代わりにベッドや畳まれた布団がいくつも並んでいる。
　その隣の教室を覗いてみると、娯楽室になっていたのかソファーや本棚、そしてテレビなどが置かれていた。電波が入ってくる事はないのでコードはDVDデッキに繋がっていただけだが、それでも映画だろうと何だろうと再生出来るのはうらやましかった。ずっと感染者から逃げ回る生活を送っていたので、もう3ヶ月近く動画などは見ていない。

　……っと、本来の目的を忘れるところだった。今やるべき事はここでどんな生活が為されていたかを観察する事ではない。
　3階の教室を片っ端から覗いていく。途中いくつか鍵のかかった部屋があったが、それらはドアのガラスを割るなり何なりしてどうにか開けた。流石に大きな音を立てるのはマズかったが、かといって放置するわけにもいかない。幸い、鍵がかかったままの部屋には感染者も生存者もいなかった。

　どの部屋にも生活の痕跡は色濃く残っていた。飲みかけのペットボトル。栞が挟まれた漫画本。床に散らばった玩具。どれもここで、人々が平和に暮らしていた証だった。
　この地獄を3ヶ月近く、ここの避難民は平和に過ごせていたのだろうか。僕がネズミのように息を潜めスーパーを漁っている時も、銃を保った人々に守られていた彼らには遊ぶ余裕さえあったのか。
　そう考えると、なぜだか怒りが湧いてきた。僕が必死に生きるために戦っていた時も、ここにいた連中はぬくぬくと暮らしていたのだ。どうせ避難所の中で感染者が発生したのだって、咬まれた人を助けようとして中に入れたなんていう甘っちょろい理由に違いない。外の過酷な現実も知らず、平和な避難所で暮らしていた人々には、咬まれた人を見捨てるなんて選択肢は出来なかったんだろう。

　もちろんそれが単に憶測である事も、人間らしく暮らす事が出来ていたここの人々への嫉妬である事も僕は理解している。一瞬たりとも気を抜けない生活を送っていたせいで、平和に生きていた彼らが羨ましい。それは一番自分が理解している。だが、そう思わざるを得なかった。

　だいたい、何で僕はこんな事をしているのだろう。今日出会ったばかりの女の子の話を聞いて、家族を探して欲しいという願いを聞き入れてしまうなんて。奇跡的に生きていたってここにいない事は明らかなのに。
　それを言うなら結衣を助けた事もそうか。何で僕は彼女を助けようとおもったんだろう。この避難所を訪れたのも、元はと言えば結衣がスーパーで感染者に気づかれて、僕の隠れていたマンションに戻れなくなったのが原因だ。見捨てていてもおかしくない、というより以前の僕なら容赦なく彼女を見捨てていたに違いない。

　今まで僕は、生きるために何度も人を見捨ててきた。そりゃ、最初の数週間は助けを求める人の気持ちに答えようと行動したし、現にそれで何人か救ったかもしれない命もある。だけど時が経つにつれて感染者の数は増え、他人を助けるどころか自分が生きるのに精一杯になった。
　それなのに僕はこうやって結衣を助け、愛菜ちゃんを保護し、彼女の願いを聞いて危険な校舎内を一人で彷徨いている。



　足音が聞こえてきたのは、3階から4階へと移動している最中だった。炎上する校舎で何かが弾ける音以外何も聞こえない廊下で、その足音はとても鮮明に聞こえた。
　こんな時に呑気に歩き回っているような人間はいない。感染者だろうと判断し、鉈を握る手に力が籠もる。足音を立てないようゆっくりと一歩ずつ階段を上った僕は、そっと廊下を覗いた。
　廊下に人影は見えない。だとすると教室の中か……と視線を移動させた僕の目に、廊下の端に仰向けに転がる死体の一つが目に入った。顔がよく見えないが、少年のものらしい。愛菜ちゃんから借りた写真に映っていた彼女の兄も、確か僕と同じくらいの年齢だったか。

　もしかしたら。そう思い、無意識のうちに一歩踏み出していた。しんと静まりかえった廊下に、僕の足音は意外なほど大きく響いた。

　次の瞬間、今いる場所から2つ先に位置するドアが開いたままの教室から、突然人影が飛び出してきた。胸から果物ナイフの柄を生やし、口の端から血の混じった涎を垂れ流すその男は、どう見ても感染者だった。
　血走る目で僕の姿を捉えると、感染者は絶叫し僕に突撃してくる。突然の事に軽くパニックに陥りかけたが、すかさず手にした鉈を構えた。
　知性のない感染者は、回り込んで戦うなんてまどろっこしい事をしない。単に正面から突っ込んでいくだけだ。近接戦闘用の武器しか持っていない状態で複数の感染者が突っ込んできたら逃げるしかないが、一対一ならまだ勝ち目はある。突っ込んでくる感染者をかわし、すれ違いざまに頭に一撃をたたき込む。危険だが、僕は今まで何度かこの手段で感染者を倒していた。
　大事なのは距離感だ。上手く距離を測らなければならない。距離が離れている内に身体を動かしたって、感染者もこちらの動きに合わせて突撃してくる。かといって近すぎると、上手くかわせず身体を掴まれガブリ、なんて事になりかねない。

　フリーな左手を軽く前に出し、鉈を持った右手を身体の横へ持ってくる。ウイルスのせいで知性と理性を失った感染者は、獣のように僕へと一直線に走る。
　距離が10メートルを切り、僕は鉈を大きく掲げーーーーーー

「あ」

　突っ込んでくる感染者の顔に見覚えがあった。思わず動きが止まり、その間に感染者は一気に距離を縮める。我に返った時には、感染者は文字通り目と鼻の先にいた。
　僕を捕まえようと感染者が伸ばした手を、上半身を大きく捻ってどうにかかわす。が、そのせいでバランスを崩し、よろめいた僕にさらに感染者が手を伸ばす。

「クソッ！」

　不安定な状態で鉈を振ったが、刃は伸ばされた感染者の腕の骨を割り、突き刺さっただけだった。逆に万力のような強さで感染者に腕を掴まれ、激痛に思わず鉈から手を離してしまう。
　すかさず僕の腕に食らいつこうとした感染者の腹を思い切り蹴り上げ、拘束が緩んだ隙にどうにか手を振り解く。ちょうど背後には消火器が一つ設置してあり、それを武器に戦おうとしていた僕は、床に溜まっていた血で足を滑らせてしまった。
　背中から床に倒れ込み、頭を打って一瞬視界が真っ白に染まる。その隙を見逃すはずもなく、感染者は再び僕に飛びかかってきた。
　馬乗りになるような形で僕を喰おうとする感染者は、右手で僕の身体を押さえ、首筋に噛みつこうとする。どうにか左手で僕に跨がる感染者の腕を押さえ、右手でその首を締め上げる。鉈が刺さったままの左手が使えない事が幸いだったが、それでもこちらが不利である事に変わりはない。一瞬でもどちらかの手の力を抜けば喰われる、そう直感していた。

　全く身体を動かす事は出来なかった。ウイルスの影響により脳のリミッターが外れている感染者はとてつもない力で僕の身体を掴み、首が絞まっているにも関わらず圧搾機のように顔を近づけようとする。男子高校生と火事場の馬鹿力を常に発揮している大人の感染者とでは、かなり分が悪い。
　それでもここで死ぬわけにはいかなかった。もし僕が死ねば、感染者は下に降りていって結衣と愛菜ちゃんを襲うかもしれない。男子である僕が身体能力で太刀打ち出来ないのだ、二人が感染者から逃げきれる確率は低い。

　だから、死ねない。今は一人でいた頃とは違い、一緒に行動する仲間がいる。二人のことを考えれば、このままここで感染者に喰われるわけにはいかない。
　僕の視界に感染者の胸から生えた果物ナイフの柄が入る。自殺しようと胸にナイフを突き立てたが、運悪く心臓を刺すことは出来ず、そのまま感染者と化したのか。とにかく、この状況を逆転するにはどんな手段でも使う必要があった。

　感染者の赤い涎が学生服に滴る。感染者の口の中には血液中よりも多くのウイルスがいるらしく、そのため咬まれると傷口からウイルスが入ってこちらも感染してしまう。わずかに身体をよじり、それ以上涎を被らないようにした。
　左手で感染者の首を掴み、同時に右手を離して感染者の胸に刺さった果物ナイフの柄を掴む。気合いの声と共に深々と胸に刺さっていたナイフを引き抜くと、今度は順手に握ったそれを顎の下から一気に突き上げた。顔を近づけつつあった感染者の身体が電気を流したように一度大きく揺れ、それから力を失い僕にもたれ掛かってくる。

「脅かしやがって……。訴訟も辞さない」

　重い感染者の身体を脇へ押しやり、深呼吸した。今度は顎の下から果物ナイフの柄を生やした感染者は、心臓がまだ生きているのかわずかに痙攣している。突き刺さったナイフが脳に達したのだろうか、どちらにせよ感染者が死ぬのは間違いない。
　一か八かの賭だった。もし僕がナイフを掴もうと力を緩めた一瞬に一気に感染者が顔を近づけていたら、僕は首から血を流して死んでいただろう。あるいは首を掴んでいた左手を掴まれ、食いつかれて感染し、彼らの仲間入りをしていたか。
　倒れた感染者の左腕に、バースデーケーキ上の板チョコのように突き刺さった鉈を引き抜く。が、今まで酷使してきたせいか、鉈の刃は大きく欠けていた。元々人を叩き斬るためのものではないし、ついに寿命が来てしまったのか。とにかく、僕が今まで愛用していた鉈は使い物にならなくなってしまった。

　しかし今の僕は、鉈にではなく目の前に転がる感染者の死体に気を取られていた。さっきのどこかで見たような感じ、あれは確か……。
　ポケットから愛菜ちゃん一家の写真を(あちこち折れてしまっていたが)取り出すと、その既視感の正体がすぐにわかった。僕を襲ってきた男の感染者は、写真に写っている一人だった。
　憎悪に塗りつぶされた凄まじい形相ではあったが、彼が愛菜ちゃんの父親である事は写真を見比べるとよくわかる。温厚そうな小太りの中年男性は凶暴で理性の欠片もない感染者と化し、そして僕に殺された。
　愛菜ちゃんの父親が着ている服は、肩の部分が裂けそこから赤い歯形が覗いていた。彼は結局愛菜ちゃんと出会う事も出来ず感染者に咬まれ、そして自殺を図ったらしい。だが死ぬ事が出来ずに、感染者と化してしまった。

　いかんいかん、これ以上考えちゃいけない。一々死者に思いを馳せていたら、その内気が狂ってしまいかねない。たとえそれが知り合いだったとしても、既に彼は人間ではないし生きてすらいない。考えるだけ無駄で、その分の思考を別の事に費やした方がマシだ。
　頭ではそう理解しているが、それでも僕は愛菜ちゃんの父親の死体から目を逸らせなかった。愛菜ちゃんがあれだけ探していた父親を、僕は死に追いやったのだ。たとえ彼が感染者と化していたとしても、その事実は変わらない。僕が愛菜ちゃんのお父さんを殺した。

　ーーーーーーやめよう、これ以上考えるのは。今は死んだ人間より、生きているかもしれない人間を探す方が先決だ。どうにか愛菜ちゃんの家族を一人でも見つけ、彼女のところへ連れて行くしかない。そうする事でしか、僕の気は晴れそうもない。
　それに愛菜ちゃんの父を殺したことは、仕方のないことだったのだ。殺さなければ僕が死んでいた。だから、僕は悪くない。



　十分かそこらの後、途中で見つけた金属バットを片手に調理室に戻った僕を、二人はほっとしたような顔で迎えた。

「誰もいなかった」

　開口一番、話の主導権を握るためにそう言う。

「少なくともこの校舎には、愛菜ちゃんのご家族の姿は見あたらなかった。だからたぶん、外に逃げたんだろう」

　そう言って写真を返すと、愛菜ちゃんは心底安堵したような顔を見せた。

「こういった場合にどこに集まるとか、事前に決めてあった？」
「いえ。でもいざという時は、皆で東に向かって逃げようって言ってました。もしかしたら……」
「大丈夫だ、きっと生きてるよ。だから心配しないで」

　そう言って話を打ち切ったにも関わらず、愛菜ちゃんは不快そうな顔を見せる事はない。僕がここに家族がいないと言った事を、心の底から信じてうれしく思っているのだろう。愛菜ちゃんが見せる笑顔は底抜けに明るく、眩しかった。

「あの、ありがとうございました。私のためにわざわざ……」
「……ああ」

　僕は片手を振って愛菜ちゃんに背を向け、調理室の壁にもたれ掛かった。そしてそのまま、床にしゃがみ込む。

「どうしたのよ、なんかやつれてるように見えるけど」

　そんな僕を心配に思ったのか、リュックを両手に抱えた結衣が尋ねてくる。必要な物資を詰め終わったのかパンパンに膨れたリュックの一つを、僕に手渡してくる。普段は何ともないのに、まるでバーベルようにリュックを重たく感じた。

「なんでもない、ちょっと疲れただけだ」
「ちょっとには見えないけど。何かあったの？」
「何もなかった。何も……」



　何もなかったわけがなかった。
　感染者と化した愛菜ちゃんの父親を殺した後、彼が出てきた部屋を覗いた僕が目にしたのは、二つの死体だった。中年女性と、僕と同年代の少年の死体。それはまさに、僕が探していた愛菜ちゃんの母親と兄の死体だった。
　写真で確認したから間違いない。愛菜ちゃんの家族は、彼女を残して全員死んでいたのだ。
　愛菜ちゃんの母親と兄は腕や足に咬み傷が残っていたが、どうやら人間のまま死んだらしい。その証拠に二人が争ったり暴れたような形跡はなく、安らかな表情で眠るように死んでいた。

　二人の胸には大きな刺し傷があり、それが致命傷となったらしい。感染者は動く死体ではない、感染しても心臓を刺されたり大量に出血すれば死ぬ。二人も感染者になる前に、誰かに殺してもらったのだろう。
　その誰かが、僕が殺した愛菜ちゃんの父親である可能性は高いと思う。二人の胸の傷と、父親の胸に刺さっていた果物ナイフの大きさがピタリと一致していた。恐らく愛菜ちゃんの一家は全員が咬まれ、父親が母親と兄を介錯したらしい。そしてその後自分も後を追おうとしたが、上手く死ねずに感染者と化したといったところか。

　どちらにせよ、愛菜ちゃんが捜していた家族はとっくに死んでいたという事だ。それなのに僕は、彼女に嘘をついた。家族の死体は見つからなかったと。
　何であんな事をしたんだろう？ 僕は最初、ありのままの事実を伝えようとしていた。でも調理室に戻って愛菜ちゃんの顔を見た途端、とっさに嘘をついてしまった。
　愛菜ちゃんの笑顔を曇らせたくなかったと思ったからだろうか？ 自分を残して家族が全員死んだと知れば、愛菜ちゃんは確実に悲しむ。それどころか生きる気力も何もかもを失ってしまうだろう。最悪、この世に絶望して自ら命を絶ってしまうかもしれない。
　家族の死を告げられるより、家族の姿は学校の中には見あたらなかったと告げられる方が、どこかにいるであろう家族を見つけようと生きる希望が湧く。だから僕は愛菜ちゃんに嘘をついた。

　それは取り返しのつかない嘘だった。これから愛菜ちゃんは、どこかで家族が生きていると信じて生き続けるのだろう。だが僕は、彼女が既に天涯孤独の身となってしまった事を知っている。そしてその事実は、現状僕しか知り得ない。
　結衣にもその事を言わなかったのは、彼女から批判される事を恐れたからだ。たとえ結衣が残酷な光景を見せたくないと言っていても、家族の死は別だろう。受け入れるべきは受け入れ、現実を見据えて前に進んでいく。そうでなければこの世界では生きていけない。

　だが僕はその機会を奪ってしまった。愛菜ちゃんは家族の生存という幻想を信じて生きていく。いつかそれが嘘だとわかり、そして感染者と化していたとはいえ僕が彼女の父親を殺した事を知ったら、いったいどんな結果になるだろうか。
　少なくともいい結果になるとは思えない。だから僕は愛菜ちゃんに家族の死を告げられなかった。そして彼女が現実を知る機会を奪ったとして批判されるのを恐れ、結衣にも教える事が出来なかった。

　よかれと思ってついた嘘だが、それはある意味とても残酷な事なのかもしれない。そして愛菜ちゃんに現実を教えるべきだと思っていた僕が、よりにもよって彼女に現実を突きつける機会を奪うとは、なんて矛盾した事だろうか。

　この先、僕は一生この事を背負って生きていくに違いない。いつかこの嘘を告白出来る時が来るのか、僕にはわからなかった。　屠殺場と化した中学校を脱出し、僕達はさらに東へと向かった。ここからさらに東にも避難所があるらしい、と小学校の一室で見つけた地図に書き込まれており、当分はそこを目指すことにした。

　もし僕一人だけなら避難所に向かう事はせず、これまでのように誰もいない家屋を転々とする生活を送っていただろう。だが僕も含めて三人で行動を共にする事になった以上、もはやそのような生活を取るのは難しい。三人なら消費する物資の量も当然三倍になるし、それに生活を送る以上どうしても物音が起きたりする。その気づかれるリスクも三倍になるとあっては、どうしても路線変更せざるを得なかった。

　もちろんいい物件が見つかれば、また以前のように隠れて生活を送るつもりだ。だがそれには好条件が整っていなければならない。地上に騒音が届かないようなるべく高いマンション、そして周辺には物資調達用のスーパーかコンビニ。万一襲撃を受けた際に備え、複数の安全な脱出経路を備えた物件は、かなり少ないように思えた。




　小学校を出てから四日後、僕達は物資補給のため、途中で見つけたコンビニで一休みしていた。
　ここは人口数十万人を抱える市だったらしく、街に入ってからはやたらとマンションを見かけるようになった。ここは郊外であるため、ベッドタウンとして多くの人間が以前は暮らしていたらしい。もっとも、今に至るまで一人も人間は見かけていないけど。
　人口が多いという事は、それだけ感染者の数も多いという事だ。鼠算式に増えていく感染者は、周囲にいる人間が多ければ多いほど感染拡大の速度も増していく。この街も早々に住民の多くが感染者と化したらしい。

　感染者は人間を食って生きているため、必然的に人間がいる場所を目指す事になる。いつまでも人間がいない場所に留まっていては餓死してしまうからだ。この街の感染者も生存者を追って街の外へ出て行ったのか、生きた人間を見かけない代わりに感染者と遭遇する事もない。

「まだ物資が残っていてラッキーだったな……」

　開きっ放しの自動ドアから店内に入り、そう呟く。コンビニには何度か人が訪れた痕跡があり、食料や飲料水が半分以上棚から消えていた。この街にもまだ生存者がいて、度々ここを訪れて物資の補給をしているのだろうか？ それともその人はとっくに死に、僕達以外に生きている人間はいないのだろうか？
　念のため、金属バット片手に店中を回って安全を確認する。従業員待機所、バックヤード、トイレ。レジの下まで調べたが、人間も感染者もいなかった。

「よし、入っていいぞ」

　そう告げると今まで我慢していたのか、愛菜ちゃんが一目散にトイレに駆け込んでいく。男だったらそこらですれば大丈夫なのだが、やはり女の子はそうもいかないらしい。結衣だって用はトイレで足しているし、特に愛菜ちゃんは今まで電気も水道も使えていた避難所で過ごしていたから、まだまだ慣れていないのだろう。
　トイレの水を流すのにミネラルウォーターを使うと教えたら、目を丸くしていたものだ。長居するつもりがないのなら別に放置でも構わないが、臭いなどで気づかれたくないのならきちんとトイレの水は流しておくべきだろう。

「ま、今じゃそこらじゅうの異臭の源があるけど」
「それもそうね」

　早速化粧品の棚を漁り、生理用品を手に入れた結衣が上の空で答える。
　気温が上がるにつれ、放置された死体が強烈な腐敗臭を放つようになってきたのだ。今までは気温が低かったから腐敗の進み具合も遅く、その間に野犬やカラスに食われて死体の腐敗臭はそれほど気にならなかったが(もちろん慣れたというのもある)、今や季節は夏である。
　今では生存者の数も減ったとは言え、物資調達か何かで外に出て、感染者に殺される人間もいる。あるいは愛菜ちゃんのように、避難していた場所を襲われ、逃げ出したはいいものの結局追いつめられ殺されたとか。それに加え、最近は餓死する感染者もちらほら出てきているので、それらの死体が強烈な腐敗臭を放つようになってきたのだ。
　慣れたとはいえ、やっぱり出来る事なら腐敗臭を嗅がずに生活したい。どこかにいい隠れ家があればいいんだけど。


　コンビニでいくつか食料や水を確保した後、僕達は出発した。照りつける日差しに加えて背中の重い荷物が容赦なく体力を奪っていくが、こればかりはどうしようもない。僕はこの中で最年長だし、唯一の男だ。結衣は中学生だし、愛菜ちゃんに至っては小学生である。必然的に僕が多くの荷物を持たなければならない。
　愛菜ちゃんが加わった事で、持ち歩かなければならない荷物の量も増えた。食料や水も一人分増えたし、その他の物資も色々と携行する必要がある。一人でいた頃は食料も水も一人分で済ませる事が出来ていたが、体力が劣る女子達が加わってからは、自分の分以外の荷物も持ち歩かなければならなくなった。

　何で二人を助けたんだろう、避難所を出てから何度かそう思う時があった。一人でいた方が感染者に見つかる可能性は低いし、逃げる時だって身軽だ。物資を仲間と等分する必要もないので、少ない物資で長い間暮らしていられる。
　それなのに結衣と愛菜ちゃんを助けたのはどうしてなのか。それは僕にも理解出来なかった。ただ久しぶりに生きた人間と出会い、情が移ったのかもしれない。
　ただ、二人の人間を抱えた事で、僕が果たさなければならない責任も格段に増えた。これからは自分の事だけでなく、結衣と愛菜ちゃんの安全にも気を使わなければならない。

　最年長者という事で、いつの間にか僕がリーダーになってしまっていた。どこの道を行くか、どこで休憩を取るか。そういった事を決めるのは僕の役割になっていた。さらに二人が非力な女子だという事で、感染者と遭遇した時にメインとなって戦うのも必然的に僕になる。
　その事に僕は疲れを感じていた。二人は僕の言う通りにしていれば大丈夫だろうと思っていて、僕の言う事に反対する事はほとんどない。信頼の証なのだろうが、その信頼に応えなければならないという気持ちがさらに僕を追いつめた。

　僕一人が死ぬならまだいい。こんな時代だ、出来れば死にたくはないが、自分のヘマは自分で尻拭いしなければならない。だが僕の失敗が、結衣と愛菜ちゃんの命を脅かす事態も考えられる。そして二人は僕が彼女達を正しく導く事を期待している、これ以上の重圧はない。
　僕はほんの三ヶ月前まで、ただの男子高校生だったのだ。格闘技をやっていて他の人より戦闘能力が高いとか、あるいは頭脳明晰で天才軍略家というわけでもない。取り柄は人より逃げ足が速いだけで、今までそれで生き残ってきたようなものだ。特に才能があって生き延びてきたわけではない。
　そんな人間が一気に二人の命を背負う事になってしまった。その事が重荷になっていた。

　言葉にこそ出していないが、精神的にも肉体的にも僕はかなり疲れていた。結衣と愛菜ちゃんの命が自分に掛かっているという重圧と、重い荷物を背負い長距離を歩かなければならない事。その他にも様々な要因が重なり、僕の疲労感を増大させていた。



　街の中心部を通る河を渡り、さらに東に進もうとしていた僕達は、予想外の光景に度肝を抜かれていた。
　河に架かる鉄筋コンクリート製の橋は中央部の柱が根本から消失し、橋桁が河の中へと落下していた。ボロボロになりながらも辛うじて残っている基礎部分から伸びる鉄筋が生々しい。

「この橋、何があったんでしょう……？」
「爆破されたんだろうね、自衛隊か在日米軍に」

　パンデミック初期には、感染拡大を防ぐために自衛隊や在日米軍が各地の交通を遮断するという方式を取っていた。感染源となる感染者を封じ込めるために、物理的に移動手段を絶ったのだ。
　空港からは許可された航空機しか離発着出来なくなり、電車は全て止められた。各地を結ぶトンネルや高速道路も封鎖された。しかし感染者は人間の身体を持つ、人間の足で行ける場所ならどこまでも生存者を追っていく。

　そのため河などに架かる橋は爆破された。感染者と共に生存者の移動も制限する最終手段だったが、その頃には既に生存者の数自体が減っていたから大して問題はなかったようだ。他にも感染者が大量に発生した街を空爆したりしていたが、結局ウイルスの封じ込めは出来なかった。
　この橋も、自衛隊が感染者掃討作戦の一環として爆破したのかもしれない。感染者を橋の上におびき寄せたところで爆破し、大量の感染者を一気に倒したとか。もしくは撤退していく時に感染者の追撃を遅らせようと爆破していったのか。どちらにしろ、この橋が通れないのは明らかだ。

「どうする、泳いでいく？」
「無茶言うなよ、この荷物を背負って河を渡りきるのは無理だって」

　見たところ、川の流れはあまり速くはなさそうだ。だが深さは結構あるように見える。重い荷物を背負って泳ぎ切るのは難しい。途中で沈み、二度と浮き上がってこれない可能性が高いだろう。夏とはいえ、命がけの川遊びはしたくない。

「渡れる橋を捜すしかないな。どこかに無事な橋が残っていればいいんだけど」

　もっとも、その可能性は低そうだ。河を天然の障害として感染者の移動を絶つつもりなら、上流から下流までの橋を全部爆破していなければ意味がない。感染者が死に絶えた後々の事を考えていたなら人間の移動用に一本は無事な橋が残っているかもしれないが、それがあるのは多分滅多に人が立ち入らないようなかなり上流の山奥くらいだろう。人間が通らない場所は、感染者も通らない。
　河はかなり曲がりくねっており、双眼鏡で上流の様子を確かめるのは無理だった。人口密集地帯だった市街地のある街の南側を避け、とりあえず北を目指して川沿いに歩き出す。


　その上流の橋も破壊され使用不能になっていた。今まであまり寝ていなかった事に加え、大回りして河を渡らなければならない事に疲労が重なり、僕の注意力と判断力は無意識の内に落ちていた。
　だらだらと北へ向けて歩いていると、一件の高層マンションが見えてくる。少なくとも一五階以上はあろうかという、建設時には日照問題などで訴訟が起こったに違いない高さのマンションだ。周りの建物の背が低いせいで、荒野にニョッキリと生えたサボテンのようにも見える。

「あんなマンションに住んでみたかったわね……」

　結衣が愚痴をこぼす。僕としてはあんな高いマンション、上ったり降りたりするのはさぞ面倒だろうと思うのだが。
　それは置いといて、あのマンションは当分の隠れ家としては中々いい物件かもしれない。最上階に住めば確実に感染者から見つからないだろうし、ちょっとばかり騒いだって地上まで音は届かない。階段を塞げば感染者が侵入してくる恐れもない。電気が止まっているので、上の階までひたすら歩いていかなければならない事が欠点だろうけど。

「どうする？ 今日はあのマンションで休んでいくか？」
「あの、出来れば橋を渡って街の東側に行きたいんですけど……」

　遠慮がちにそう言ったのは愛菜ちゃんだった。
　愛菜ちゃんには未だに、彼女の家族が死んだ事を伝えていない。そのせいで愛菜ちゃんは、今もどこかで家族が生きていると信じているのだ。東へ向かって進んでいるのもそのせいで、愛菜ちゃんは一刻も早く家族と再会したいと思っているのだろう。
　その事に胸が痛んだが、今は気にしない事にした。

「わかった、じゃあ渡れる橋が見つかるまで北へ進もう」


　視界の中でマンションがどんどん大きくなっていくにつれ、蛇行していた河の北側に橋が架かっているのが見えてきた。双眼鏡で覗いたところ、破壊されたり通れなくなっている様子はない。河を遡る事一時間、ようやく無事な橋を見つける事が出来た。
　その橋はどうやらさっきの高層マンションの近くにあるらしい。もし橋に何らかの問題があっても、マンションで一夜を明かす事が出来るのはいい。選択肢が多いに越したことはない。
　だが僕はようやく通れそうな橋を見つけた事に頭が一杯で、周囲の状況を確認する事もせずひたすら橋へと突き進んでいた。結衣と愛菜ちゃんが何か言ったようだがそんな事は微塵も頭に入って来ない。今の僕は早い内に橋を渡る事しか考えていなかった。今まで感染者の姿が見えなかったのをいい事に、立ち止まって一々曲がり角の先を確認する事すらしない。

　橋の入り口が事故か何かで突っ込んできたらしい大型バスで塞がれているのが見えても、僕は歩くのを止めなかった。どこかに人一人が通れるくらいの隙間があるだろう、なければバスをよじ登って渡ればいい。目と鼻の先の距離まで近づきつつある橋に心躍らせ最後のＴ字路を渡っている途中、何気なく道路の左側を見た僕は目を見開いた。

　この街に入ってから一度も見る事の無かった感染者が、道路に何十体と屯していた。
　大人、子供、男、女、サラリーマン、主婦、学生。ありとあらゆる種類の感染者が、よろよろと道路上を歩き回っている。そして虚空を漂っていた彼らの視線が、突然目の前に現れた僕達に一斉に突き刺さった。　突然目の前に現れた感染者達を見て、僕の身体は凍り付いた。歩行者天国のように歩道車道を問わずふらふらさまよっている感染者は、全部で20体はいるだろうか？
　それらの目が一斉に僕を向く。何となく気まずいという、そんな場違いな感情を抱いたのも束の間、今まで焦点が合っていなかった感染者達の血走った目に生気が戻った。
　おそらくスーツであったらしい黒い布切れを身に纏った、若い男の感染者が僕の姿を見て吠える。獣のようなその絶叫は、空気を震わせ建物に反射し、遠くまで伝わっていく。

「走れ、走れ！！」

　すぐに決断を下し、後ろの二人に叫ぶ。僕に続いて通りを渡ろうとしていた結衣
と愛菜ちゃんも感染者の姿を目の当たりにし、身体を硬直させていた。だが僕の叫びですぐに我に返る。

「橋だ、橋に行くんだ！」

　感染者達が一斉に走り出す。それと同時に僕達もすぐ近くに見える橋に向かい、全力で走り出した。
　なんてバカな事をしたんだ、僕は。いつもだったらきちんと進路を確認してから行動していたのに、なんで不用意に通りを渡ってしまったのか。走りながら、心の中で自分を罵った。背後から感染者達が吠える声と無数の足音が聞こえてくるが、今は一瞬たりとも振り返る余裕はなかった。
　とっさに橋を渡る決断を下したのは、今ある物資を捨てたくないという気持ちからだった。感染者が泳げるかどうかは見たことがないのでわからないが、川の中に飛び込めば少なくとも連中も動きが鈍るだろう。だが重い荷物を抱えたまま川に入れば溺れかねない。

　一度失った物資は楽には調達出来ないという経験が、僕に川に飛び込む事を躊躇させた。苦労してようやく手に入れた食料をここで捨てるのは惜しいし、対岸の街で運良く物資が残っているという保障もない。避難所で愛菜ちゃんを助ける前、本来なら一人分の食料を結衣と二人で分け合って食べた時のひもじさを味わいたくないという、そんな理由で橋を渡る事を僕は選んだのだ。

「川に入らないの！？」
「川に入ったら溺れる危険がある、駄目だ！」

　だったら物資を捨てろと頭の中でもう一人の自分が叫んだが、その言葉を無視した。橋を渡り、対岸にたどり着いたらどこかへ身を隠す。疲れ切った僕の頭は、そんな杜撰なアイディアしか出せなかった。
　手足を全力で振り、一ミリでも感染者との距離を稼ごうと走る。だが背後から聞こえてくる感染者の遠吠えと荒い息づかいは、音が徐々に近づいてくる事はあっても遠ざかる事はない。当然だ、連中の脳はリミッターがとうの昔に振り切れているのだから。

　逃げ足に自信がある僕ではあるが、思い荷物を背負ったままではうまく走れない。僕より体力も運動能力も劣る女子二人は言わずもがな、特に愛菜ちゃんは背後から感染者が迫り来る恐怖で半狂乱になりつつ、早々に走るスピードを落とし始めていた。
　愛菜ちゃんが脱落したら、次は結衣が襲われるだろう。もしかしたら感染者達は倒れた二人を喰うのに夢中になって、僕を追うのを一端諦めるかもしれない。そうなれば僕だけでも生き延びれる可能性はあるかもしれないが、そんなのはゴメンだった。

　親しくなった人をこれ以上亡くすのは散々だ。いくら自分が生きるためとはいえ、他人の犠牲の上に成り立った生などに価値はない。助け合うのが人間であり、他者の死を利用してまで自分だけでも生き延びようとする奴は獣同然だ。理性を失った感染者と同じだ。
　そう思っていても、僕の心には自分ひとりでも生き延びたいという気持ちが少なからずあった。彼女たちが餌になってくれれば、僕は逃げられる。死なずに済む。また一人で、誰に対しても責任を負わずに済む生活に戻れる――――――。

「愛菜ちゃん、橋まで走れ！」

　そう叫ぶと僕は足を止め、その場で身体を半回転させた。途端に目の前に広がった光景を言い表すなら、福袋を買いに開店時間と同時に突撃する主婦達のように大勢で押し掛けてくる感染者達の姿だった。
　感染者は獲物を見つけると吠える傾向があり、その叫び声を聞いてより多くの感染者が集まってくる。おそらくそのせいで集まってきたのだろうが、通りを渡ろうとしていた時には20体ほどしかいなかったのに、今ではその倍近い数の感染者が僕達を追いかけてきていた。そして多分、もっと増えるに違いない。
　その中でも数体、とびきりに足の速い奴らがいた。両手を伸ばし足の遅い愛菜ちゃんを捕らえようとしていた先頭の一体が、立ち止まった僕を見て狙いを変える。

「幼女に……」

　感染者の顔が距離を詰めるにつれ、はっきりと見えてくる。血走った目に血の混じった涎を垂れ流して走るそいつは、僕と同じく学生服を着ていた。世が世なら同世代という事で友達になれていたかもしれないが、生憎その機会は訪れなかった。

「……手ぇ出してんじゃねぇええええっ！！」

　正面から真っ直ぐ突っ込んでくるそいつの頭目掛けて、構えた金属バットをフルスイングした。強い衝撃と共にばぎっという何かが折れる湿った音、側頭部にバットの一撃を食らった感染者は、顔面の形を歪ませて横に倒れ込んだ。そいつは目玉が飛び出し顔中の穴という穴から血や何かの液体を垂れ流しながら痙攣していたが、もう起きあがって襲ってくる事はないだろう。
　そいつを倒すなり、僕も愛菜ちゃんの後を追って再び走り出す。我ながらナイススイングだと思った。体育の授業では中々ヒットを出せなかった僕だが、今なら甲子園に出場出来るかもしれない。四番バッターならホームラン確実だ、プロ入りの夢が広がる。
　さっき倒した奴と後方集団との間には、十数メートルの距離が開いていた。だが気を抜けば、あっという間にその距離は縮まってしまう。早く橋を渡り、対岸の街で身を隠す。この機会を逃せば橋は渡れなくなるかもしれない、そんな思いが僕の思考から柔軟な思考を奪っていく。

　息も絶え絶えな愛菜ちゃんを支えながら橋の袂付近にたどり着くと、先を走っていたはずの結衣が呆然と立ち尽くしていた。橋の前には一台のバスが止まっているのが感染者に追われる前から見えていたが、それがどうかしたというのか？

「どうした、何で通らな……」

　バスの脇まで来た僕は、バスのさらに前方で横転していたトラックを目にし、立ち止まった。
　濃緑色の大きなそのトラックは、恐らく自衛隊のものらしい。そのトラックとバスが、完全に橋の道路を塞いでいた。歩道と車道を隔てるガードレールも数トンの車体があっけなくひしゃげさせ、隙間なんて一ミリもない。そして背の高いバスの車体と幅広なトラックの横っ腹が壁となり、僕達が橋を渡るのを阻んでいた。
　見ればトラックだけでなく、バスも事故を起こしていたらしくあちこちがひしゃげ、窓ガラスが割れていた。他にも事故を起こしたらしい大破した自動車が、トラックのすぐ近くに放置されている。横っ腹から自動車が突っ込んできてトラックが横転し、そこへバスが突っ込んできて奇跡的とも言える確率でちょうど二台並ぶようにして橋の入口を塞いだという事か。こんな世界では常日頃から奇跡を求めていたが、こんなところで奇跡を発揮されては困る。

「どうすんのよ、これじゃ渡れない……」

　青ざめた顔で、結衣が呆然と呟く。横転したトラックとそのケツに突っ込んでいたバスの間には、紙一枚挟めなさそうな隙間すらない。縦に並んだトラックとバスの車体は完全に道路を塞いでいた。
　とっさに横転したトラックをよじ登ろうとした僕だったが、剥き出しになった車体下部のパイプを掴んだところで背後を振り返り、そして手を離した。後ろから追いかけてくる感染者は、僕達がトラックをよじ登ろうとしている間に追いついてしまうだろう。どうにかトラックを乗り越えられたとしても、感染者達はあっという間にこんな障害物を越えてくる。トラックを上る時間すら、今はなかった。

「荷物を捨てて走れ！ ここは諦めるしかない！」

　そう叫び、食料や水が詰まった重いリュックを地面に放り捨てる。トラックをよじ登って橋を越える時間はない、かといってこのまま重い荷物を抱えて走る事も出来なかった。僕の注意不足と判断ミスがこんな事態を招いてしまったのだが、今は後悔している時間すら惜しい。
　荷物を捨てるのは最後の手段だった。これでもう、僕達に後はない。

　結衣が戸惑いつつもリュックを捨て、愛菜ちゃんもそれに倣う。感染者に追われながら全力で走り続けたせいで、愛菜ちゃんの体力は既に限界に近いようだった。肩で息をしている愛菜ちゃんを背負い、結衣を連れて走り出す。
　口の中は乾き、全身が熱い。重いリュックを背負っていたせいで肩が痛い。背中に負ぶった愛菜ちゃんが重い。走り続けたせいで足が痛い。気温が高いせいか頭がフラフラする。僕にも限界が近づいていたが、それでも走るしかない。

「も……もう……無理……」

　顔を真っ赤にした結衣が、息も絶え絶えに言う。口を開く余裕があるなら走れ、と言い返そうとしたが、それこそ体力と時間の無駄だった。

「後ろから追いかけて来てますよ！」

　愛菜ちゃんが僕の背中の上で叫ぶが、そんな事はとうに承知している。背後から聞こえる無数の足音も、荒い息づかいと叫び声も、さっきと何ら変わりない。むしろさっきよりも近く、そしてより増えている。トラックの前で時間をロスした事で、感染者との距離がさらに詰まっていたのだ。
　川をさらに遡り、そして道路を西に曲がって住宅地へと進入する。川に入るという選択肢は、体力を消耗しすぎた点で放棄せざるを得なかった。このまま川に入ったら、泳ぐことすら出来ずそのまま沈んでいってお終いだ。

　行き当たりばったりに交差点を曲がり、少しでも感染者の視界から逃れようとする。道路の左右に立ち並ぶ民家の中に門が開いたままのものが一つだけあり、僕は無意識のうちにその民家の敷地へ突入していた。

「なに、なんなの？」

　そう言いながらも結衣は僕と愛菜ちゃんに続き、民家の敷地に入る。すかさず鉄製の重い門を閉めた直後、僕達を追ってきた感染者が一気に門にぶち当たってきた。
　感染者は知恵がないので、門を開ける方法がわからない。目の前の獲物を逃すまいと鉄門に体当たりを繰り返す感染者達。どうにか時間が稼げたとほっとしたのも束の間、門が歪んでレールから外れそうになる金属の悲鳴が僕の耳に突き刺さる。

「ここからどうすんのよ！？」
「えーと、考えてない」
「はあ！？」

　だがそれは事実だった。少しでも時間が稼げるなら、という安直な理由から僕はこの民家に足を踏み入れたのだ。今後どうするかなんてアイディア、一切頭の中にはない。ただ単に、少しでも足を止めたかった。それだけだ。

「もう門が保ちませんよ！」

　愛菜ちゃんが悲鳴を上げる。酸素が上手く回っていない頭で何かいい案は無いかと考えたが、どこでもドアでもない限り現状を打破する手だてはない。この辺りは高級住宅街なのか、プライバシーとセキュリティのために隣家とこの敷地を隔てる塀はかなり高い。脚立でもなければ登るのはかなり厳しそうだが、そんな物が都合良く転がっているはずもない。
　轟音を立てて、門が大きく歪んでレールから半分外れた。もはや逃げる場所はこの家の中にしかない。それを理解した僕は、まっすぐ裏庭に向かった。敷地の南側にある庭に面するように、日当たりのためかリビングがある。幸い雨戸は閉まっておらず、その窓を背負っている間愛菜ちゃんに持ってもらっていた金属バットで叩き割る。防犯のためか内側にフィルムが張られているようで、中々ガラスに穴が開いてくれない。
　パニックになりつつある頭をどうにか落ち着かせ、四度目のフルスイングを窓ガラスに叩き込んだ。ようやく窓の鍵のすぐ脇に、直径15センチくらいの穴が開く。
　迷わずその穴に手を突っ込み、鍵をひねった。ガラスの破片で手首がザクザク切れるのがわかったが、不思議と痛みは感じない。アドレナリンが全開になっていて、痛覚を麻痺させてくれているのだろうか。

「早く入れ！」

　窓を開け、二人を家の中に招き入れる。二人が入るとすぐに雨戸を閉め、ついでに窓も閉めておく。一切明かりが入ってこない家の中は薄暗く、他の窓から差し込んでくるわずかな光を頼りに家の中を進んでいく。
　身体をあちこちぶつけながらも二階に続く階段を上り終わった時、ついに門が耐えきれなくなったのか派手な破壊音が家の北側から聞こえてきた。ベッドが二つ並んだ寝室に転がり込むと、ドアを閉めて鍵をかける。

「これでどうにか一安心ですね……」
「いや、ベッドでバリケードを作ろう」

　まだまだ安心するわけにはいかなかった。今はあくまでも感染者の視界からどうにか逃れた状態、連中は獲物を完全に見失うまでは執拗に追い続ける。こうやって隠れても、何か物音を立てれば僕達がいると感染者達に教える事になってしまい、結果連中は僕達の居場所を特定して何が何でも喰おうとし続ける。
　結衣と協力し、大きなベッドをどうにかドアの前まで押していってバリケードにする。その上に部屋の中にあった椅子やテレビを積み上げ、ようやく一息つくことが出来た。

「ッ……！」

　壁に背を預けて座り込んだ時、突然右手に激痛が走った。今まで一切痛みを感じていなかったのだが、安心したせいでアドレナリンも弱ったのだろうか。ガラスで派手に切った手首からはダラダラと血が流れ続け、傷口が燃えるように痛い。

「ちょっと、酷い怪我じゃない！」
「静かに！」

　ここで気づかれたら元も子もなくなる。幸い重要な血管は傷つけていないようだったので、押さえていれば血も止まるだろう。ポケットに突っ込んだままのバンダナを巻こうとしたが、左手だけでは上手くいかない。結衣にも手伝ってもらい、きつく右腕を縛って止血した。

「これで大丈夫、ですよね……」

　肩を上下させながら、息も絶え絶えに愛菜ちゃんが呟く。僕達にではなく、自分を安心させるために言ったようだった。
　口の中は乾いて粘ついているし、全力で走っていたせいで身体が痛い。それに加えて手首の傷もかなり痛いし、この状態でもっと走れと言われればギブアップする自信があった。
　興奮も冷めてきたのか、一気に痛みが増す。血塗れの右手と激痛に思わず呻き声を上げてしまった僕は、慌てて口を閉じる。僕達を探し回っている感染者は、音などで少しでも人間の気配を感じたなら、あっという間に居場所を特定して再び追いかけ始める。ここで連中に見つかったら、もう逃げ場はない。
　寝室には北に面した窓が一つだけあるが、下には足がかりになりそうな物は何もない。窓から逃げ出そうと思ったら飛び降りるか、時間をかけてシーツか何かでロープでも作るしかない。が、利き手を怪我した僕にそんなアクロバティックな事が出来るとは思えない。

　気づかれてませんように、見つかっていませんようにと全員が祈っていた。だがその祈りも空しく、突然階下から轟音が響き渡る。感染者が雨戸に体当たりをかます音だった。

「バレたわ、どうすんの！？」

　どうしようもない。
　さらに破壊音は大きさを増し、遂に雨戸が破られたのか一回から大きな足音が聞こえてくる。足音はすぐに近づいてきて、そしていきなり寝室のドアが激しくノックされる。ドアの向こうからは感染者のうなり声が聞こえた。
　愛菜ちゃんが悲鳴を上げた。僕も思わず壁際に後ずさり、そして思った。どうして感染者達は、この部屋に僕達がいるとわかったのだろうかと。



　だがそんな事を考えている間もなく、ドアを叩く音はどんどん増え、しまいにはデスメタルなバンドがドラムでも叩いているんじゃないかというような勢いになった。ベッドで押さえてあるせいか頑丈な木製のドアがすぐに破られる事はないが、それでもメリメリとイヤな音が聞こえてくる。バリケード代わりのベッドが大きく揺れ、ついにはドア枠までも歪み始めたような気がした。

「もしかしてこれって……詰み？」

　逃げ場はなく、ドアの外には感染者達。そもそも逃げようにも体力をほとんど使い果たしていたし、追い詰められた僕達には何の手だても残っていなかった。


　感染者達はどうして、僕達が部屋に隠れている事に気づいたのだろうか。そんな事を考える前に、感染者達がノックの雨を振らせるドアが大きく揺れるのを見て、僕はとっさにバリケード代わりに移動させたベッドに寄りかかって背中で押す。ドアは今にもドア枠から外れそうであり、少しでも感染者が部屋に入ってくるのを遅らせようという考えからだった。
　強烈なマッサージチェアにでも座っているかのように、ドアから伝わる振動で全身が揺れる。ベッドの重量はかなりあるが、これでは僕の体重を加えてもバリケードごと吹っ飛ばされてしまうかもしれない。ドアの外からは苛立ったような感染者の絶叫が聞こえる。

「やべぇよ……やべぇよ……どうする？」

　逃げ場は窓しかない。が、ここは二階だ。それも窓から地面までは結構な高さがあるし、下はコンクリート。飛び降りたら骨折間違いなしで、脱出出来ても動けずそのまま喰われるのがオチだ。
　シーツやカーテンを切り裂いて結び、ロープにすれば安全に降りられるかもしれない。さっき外を見た時、僕達を追って家に入ったのか道路に感染者の姿は見えなかった。

「どうするのよ！」

　手段は一つしかなかった。
　僕は左手でポケットから小さな折り畳み式ナイフを取り出すと、結衣に放った。動いたせいか、ベッドを押さえる右腕にさらに激痛が走る。

「それでシーツとカーテンを切って、ロープを作るんだ！ それで下に……」

　僕の言葉に、結衣と愛菜ちゃんはぱっと顔を輝かせた。すかさず床に散らばるシーツに手を伸ばし、そこで何かに気づいたように僕の顔を見る。

「……あんたはどうするのよ？ その手で降りられるの？」

　無理だ。きつくバンダナで縛ったのに、手首からは未だに血が流れている。おまけに滅茶苦茶痛い。こんな状態でロープを伝って降りるなんてこと、絶対に無理だ。どう考えても両手で全体重を支えなければならない、そうなれば激痛で手を離してしまい地上に落下してしまう。そもそも激痛と出血のせいか、さっきから右手の感覚が無かった。手を握ろうとしても、上手く動かない。

「どうにかする、だから早く……」
「嘘よ！ 無理だって顔してる、アンタここに一人で残るつもりなんでしょ！？」

　なぜばれた。
　僕は結衣の言う通り一人でここに残り、少しでも二人が逃げる時間を稼ぐつもりだった。それにドアはそろそろ限界で、あと何分もしない内に破壊されてしまうだろう。そうなれば感染者は部屋になだれ込み、そして僕達が部屋から脱出する光景を目撃する。再び感染者との追いかけっこが始まった場合、体力を使い果たした僕達は数分も保つまい。
　幸いバリケードの重さに加え、僕が押さえ込んでいる事で感染者達はまだ部屋に入ってこれていない。だが僕がバリケードから離れたら、壊れるのもあっという間だろう。

　それにどう考えても、この腕じゃ地上に降りられない。ならば僕が残って感染者をここに留め、結衣と愛菜ちゃんが脱出する時間を一分でも引き延ばした方がいいに決まっている。無理して全員が死ぬ羽目になるのなら、生き延びられるかもわからない一人が犠牲になって他を逃がした方がいいに決まっている。

「……ああ、そうだよ！ グズグズしてたら全員殺されるぞ！」
「バカなこと言ってんじゃないわよ！ ここまで来てアンタを置いていけると思ってんの！？」
「愛菜ちゃんはどうなる！？」

　その言葉に、結衣は沈黙した。
　僕が結衣が残ることを許可したとしよう、そうしたら愛菜ちゃんはどうする？ 僕達の道連れにするのか？ 生かせたいなら一人で脱出させる事になるが、その場合愛菜ちゃんが一人で生きていけるとでも？
　無理だ。愛菜ちゃん一人では必要な物資を探すことも、安全な場所を探すことも、もちろん感染者と戦うことも出来まい。その場合、待っているのは緩やかな死だ。
　だが結衣が一緒に行けばその確率は上がる。だが僕は足手まといにしかならない。さっきから出血のせいか頭がフラフラしてきたし、視界もだんだん霞んできた。この状態では一分も走ったら貧血でぶっ倒れかねない。感染者の魔の手からは決して逃れられない。

「僕が下に降りるのは無理だ、だから二人で行け。三人一緒に死ぬのと、一人でも多く生き延びるのとどっちがいい？」
「でも……」
「愛菜ちゃん、君は家族を捜すんだろ？ こんなところで死んでもいいのか？」

　また卑怯な手を使ってしまった。愛菜ちゃんの家族はもうこの世にいないのに。
　二人はしばらく僕の目を見て何かを言おうとしていたが、結局目を伏せシーツを裂いてロープを作る作業に入った。


　本音を言えば、死にたくはない。もしも目の前に死神がいて、結衣と愛菜ちゃんを犠牲にすれば助かると言われたら、そうしてしまうかもしれない。だけどそれは許されないことだ。
　死ぬのは怖い。全身を喰われ、激痛の中死んでいくのはとても恐ろしいことだろう。
　だが、自分の行為で二人の人間が助かると考えれば、恐怖も紛れるかもしれない。少なくとも、気が楽になる。
　それに僕にはもう、再会しなければならない人々はいない。友達も、もちろん家族も。




　唐突に、ドアの振動が収まった。ナイフでシーツを切り裂いていた結衣と、それを結んでいる愛菜ちゃんが顔を上げる。バリケードを押さえている僕も、突然感染者達が動きを止めた事に戸惑いを隠せずにいた。
　ドアは蝶番がボルトごと抜け落ちて今にも外れそうになっていた。あと少しでドアをぶち破れるという時に、なんで動きを止めたんだと疑問を感じた瞬間、階下から激しい物音が聞こえてくる。
　ガラスが割れる音や何かが床に倒れる大きな振動に混じり、感染者の絶叫が聞こえる。別の連中が仲間の声を聞いてやってきたのかと思ったが、下から聞こえてくる物音はまるで何かが戦っているような感じだった。

　すると廊下にいた感染者が吠え、足音がそれに続いた。今まで僕達を喰おうとしていた連中が、どうして目の前にいる獲物を放っておいて下へと行くのか。頭を支配する食欲よりも大事な物があるのか。そう考えた時、廊下からもの凄い轟音が聞こえてくる。

「なに、なんなの……？」

　壁に何かが叩きつけられる音、感染者の絶叫。遠ざかっていく振動は、階段を何かが転げ落ちていっているのか。廊下から聞こえてくる感染者の声は、次第に一つ一つ減っていった。
　沈黙が室内を支配する。愛菜ちゃんは怯え、結衣は呆然と口を開け、僕は血が頭に回らずフラフラになっていた。誰も一言も発さず、さっきまでの感染者達の強烈なノックも止み、静寂の中再び足音が聞こえてくる。その足音は一つだけで、しかもこの部屋に近づいてきているようだった。
　床の木材が軋む音がはっきりと聞こえる。感染者達が戻ってきたのかと結衣が愛菜ちゃんを抱き締め、僕も渾身の力でバリケードを押す中－－－－－－－



「おーい、まだ誰か生きてる？」



　ドアの外から女性の声がした時、一瞬いよいよ出血多量で幻聴が聞こえてきたかと思った。だって感染者達だらけの家の中、人間がのこのこ入って来られるわけがない。さっきまでドアに破壊的なノックを浴びせていたのは感染者達だ、人間なんていなかった。だから今の声は幻聴、助かりたいという気持ちが生み出した妄想だ。
　そう思い、作業を急かそうと結衣達の方を振り返る。だが二人とも、間抜けのように口をぽかんと開け視線はドアに釘付けだった。

「今の声って……」
「人間、ですよね？」
「え？」

　二人にも聞こえたという事は、どうやらさっきの声は僕の幻聴ではないようだ。だがさっきまで感染者達がドアの前に屯していた。そいつらを全員倒しでもしない限りドアの前に立つことは不可能だし、少なく見積もっても家の中と外で10体はいた感染者をすべて倒すなんて芸当、シュワルツェネッガーかスタローンかセガールでもない限り無理だろう。
　だとすると感染者が喋っている？ もしかして人間に戻った？

　－－－－－－－いかん、血が足りないせいか頭がうまく働かない。右手首からの出血は思ったより酷いのか、頭がさっきから重いし目眩もする。

「そこにいるのはわかってるよ、あいつらは全部倒したからここを開けてくれない？」

　今度ははっきりと聞こえた。声から判断するに、僕と同じか少し年上の女性が廊下にいるのだろう。感染者を全員倒したと言っていたが、女の人にそんな真似が出来るか？ 高校生男子の僕ですら逃げ回るのが精一杯なのに。

「あの、誰ですか？」

　信じられないという顔をしつつも、愛菜ちゃんが声を張り上げた。

「わたしはこの町の生存者だよ！ 君達が奴らに追いかけられているのを見たから助けに来たんだ！」

　彼女の言うことが本当なら、わざわざ危険を冒して僕達を助けてくれたという事になる。が、本当に善意からの行動なのか？ 感染者数十体に追われている人間を助けるなんて度胸、僕にはない。下手に関われば自分も死にかねないから、僕だったら見なかった事にするだろう。実際結衣を助けるまで、僕は他人が感染者に追われていても、助けるより見捨てる事を選ぶ方が多かった。
　もしかしたら物資を奪おうとしているのかもしれない。それか彼女以外にも人間がいて、女性である結衣と愛菜ちゃんを狙っているか。法も警察も無くなった世の中だ、欲望のまま行動する連中も多い。だが感染者に追われている人間をわざわざ助け、その上で物資を奪うなり女を拉致するなんてことはリスクが大きすぎる。

「どうするの？」

　結衣が言ったが、ここは素直に出て行った方がよさそうだ。本当に助けてくれるなら万々歳。どうせ僕は窓から逃げ出すのが難しいんだし、何より彼女が僕達に害意を抱いていたとしても、人間相手に戦う方がまだ楽だろう。流石の僕も、まだ人間とは戦った事はないけど。

「とりあえず、ベッドをどかそう。もう限界だ」

　ベッドの上に乗っけられたテレビや椅子やらを撤去しようとしたが、左腕一本では無理があった。結衣と愛菜ちゃんと協力し、ベッドの上を綺麗にしてドアの前から移動させる。床に壊れたテレビの部品や折れた机の足が転がったが、そんな事は気にも留めない。今はここから脱出する事しか考えられなかった。
　三人で一気に木製のベッドを引きずり、ドアの前から撤去させる。瞬間、人間離れした感染者の打撃を浴びていた蝶番が遂に限界を迎えたのか、ドアが一気に部屋の中へと倒れ込んできた。

「あ、やべ……」

　そして僕の方にも限界が来ていたのか、頭をぶん殴られたような鈍痛が頭に走り、身体から力が抜ける。床に倒れ込み、横倒しになった視界の中、結衣と愛菜ちゃんが慌てた顔で僕の身体にすがりついてくる。その奥、部屋の入り口から見える廊下の壁は返り血で真っ赤に染まっており、それをバックに一人の女性が入り口に立っているのが見えた。

　その女性のブロンドの髪と青い瞳を見たのを最後に、僕の意識は暗闇に飲み込まれた。


　布団を叩く音をさらに大きく重々しくした轟音と共に、頭上を一機のヘリコプターが飛び去っていく。あれは確かブラックホークという自衛隊のヘリだったか。以前所謂「ミリオタ」である友人が、そのヘリコプターが撃墜される映画のDVDを貸してくれた。
　そこでふと、自分が夢を見ている事に気づく。僕は以前、これと同じ光景を見たことがあった。この数ヶ月、鳥や虫以外に空を飛んでいるものを見たことがない。ならばこれは夢だろう。夢の中で自分が夢を見ていることがはっきりわかっているなんて少し変な気分だが、かといって目が覚める事も夢の中で自分の思った通りに体を動かすことも出来ない。目が覚めるまで、僕はこの光景を見続けるしかなさそうだった。

　南へ向けて飛んでいくブラックホークヘリの機体を、赤々と燃える炎が明るく照らし出す。街からはいくつもの火柱が立ち上り、夜空をまるで夕焼けのように真っ赤に染めているが、火事につきものの消防車のサイレンは聞こえない。代わりに響いてくるのは連続した銃声と爆発音、ヘリコプターのローター音にジェット機の轟音。そして人の悲鳴だった。
　視線が下に下がり、僕の前を歩く一家が視界に入る。親らしい30代半ばほどの男女と、娘らしい10代前半の少女。彼らは背中に大きなリュックを背負い、両手にはパンパンに膨れた鞄を提げ、無言でひたすら歩き続けていた。

『この先500メートルの地点にヘリポートがあります。落ち着いて秩序を乱さず、まっすぐ進んでください！』

　拡声器を通し少し割れた声が聞こえてくる。声の方を向くと濃緑色と茶褐色に塗り分けられた装輪装甲車の上で、拡声器を持った迷彩服姿の自衛隊員が道行く人々に呼びかけていた。まるで震災か何かで避難する人々を誘導する自衛隊員、といった光景だが、彼らが手にする自動小銃がただならぬ事態である事を告げている。装甲車の屋根にも大きな重機関銃が据え付けられており、その銃口は僕達が来た道路の先に向けられていた。小銃を手にした自衛隊員らは銃口こそ向けてこないものの、険しい視線を人々に向けいつでも銃を撃てる姿勢をとっている。

　視線を前に戻す。見えてくるのはひたすら人、人、人。誰もが疲れ切っているのか、無言のまま歩いている。時折近くで響く銃声に一瞬身体を震わせ、そして歩くペースを上げて進み続ける。
　ここはまだ安全なのか、多くの人々は前を歩く一家のようにまるで家中の家財を突っ込んできたかのような大きな荷物を持っている。それに対して着の身着のまま手ぶらで歩く人達は少数で、僕もその中の一人だった。

　避難所を逃げ出す時、携帯電話も財布も何もかもを置いてきてしまった。着ているのだって何の変哲もない学生服で、他の人達はジャンパーなどを重ね着しているのに、僕は学ランとセーター、それにワイシャツとインナーだけだ。冬も終わりとはいえまだまだ肌寒く、時折吹く風が容赦なく僕の身体に突き刺さる。

　歩き続けていると前方に、事故を起こした乗用車が見えてきた。電信柱に突っ込んでひしゃげたワンボックスカーのフロントガラスは粉々に割れ、運転席に人の姿は見えない。その数メートル先には、衝突した時の衝撃で外に放り出されたのか、全身が奇妙にねじ曲がり血塗れの人が転がっていた。シートベルトをしていなかったのだろうか。どちらにしても、その人はピクリとも動いていない。

「ひっ……！」

　前を歩く母親が、もはや赤いボロ雑巾のようにしか見えないその人を見て顔をひきつらせる。父親は素早く娘がR18指定確実な光景を目撃しないよう、素早く彼女の目を両手で覆った。
　何人かは耐えられなかったのか、背後から吐瀉物がアスファルトにぶちまけられる湿った音が聞こえてくる。だがそれもすぐに遠ざかっていき、僕は血だらけの死体の脇を素通りした。
　これより酷い光景なら、避難所になっていた学校で何回も見ていた。


　道路をさらに進むと、運動公園と書かれた看板が道路の脇に立っていた。それと同時に視界に入ってきたのは道路を塞ぐようにして停められた数台のパトカーと、多くの警察官達の姿だった。制服に機動隊の出動服、中には刑事なのかスーツ姿の男たちもいたが、共通しているのは全員の腰に拳銃が下がっている事である。普段テレビで見る機動隊はジュラルミンの盾しか持っていないのに、僕達の目の前にいる隊員の中には短機関銃を携えている者もいた。

「止まらないでください、焦らないで。きちんと順番を守って進んでください」

　制服姿の警官が、誘導棒を運動公園の方へと指し示す。赤い光が目に痛い。

「この先に検問所が設置されています、怪我をした方はそこから先へは進めません！繰り返します、怪我をしている方は……」

　隊員が呼びかけるが、人々が顔を上げる事はない。何人かが一瞬身体を震わせるのがわかったが、かといって僕にはどうする事も出来ない。下手に動けば一瞬で射殺されそうな張りつめた殺気が、周囲には漂っていた。

「荷物は一人一つまでとさせていただきます！ 出来るだけ多くの方を避難させるための措置です、ご協力をお願いします」

　警官が声を張り上げる中、車両の侵入を阻止するためか二車線ある道路に互い違いになるように停められたパトカーの間を通り、さらに進む。脇を通り過ぎる時に制服警官の顔を一瞥したが、その顔は緊張に張り詰められていた。だがその表情に、恐怖の感情が混ざっている事に僕は気づいていた。



　少し前からテレビを賑わしていたアフリカ発の謎の感染症は、あっという間に世界を席巻し日本へと上陸した。飛沫感染するその未知のウイルスに感染した人間は理性を失って凶暴化し、他者を襲うようになる。
　その感染者が日本で確認されてから、まだ三日しか経っていない。事前に立てられていたどんな計画も、予想以上の感染力と感染スピードの前にあっけなく崩れ去った。ネズミ算式に増えていく感染者は、今や日本中に発生していた。
　政府は既にウイルスの封じ込めを諦め、未だ感染が発生していない地域、例えば離島や人里離れた場所、あるいは洋上の船舶へと生存者を避難させる方針に切り替えたらしい。既に自衛隊も治安出動しているが、元々近年の防衛予算の縮小の煽りを食らって人数が少ない上に、全国で同時多発的に爆発的に増殖していく感染者には上手く対応出来ていないようだった。

　僕が今向かっている運動公園は臨時のヘリポートに指定され、そこで自衛隊が洋上の艦船へと生存者をピストン輸送していた。日本どころか世界中で感染者が増殖している中どこへ避難しようというのかわからないが、それでも死ぬのを少しばかり遅らせられるのは間違いない。だから僕は途中で拾った壊れかけの携帯ラジオの、これまた数時間おきに自動音声で読み上げられる避難所情報を頼りにここまで来たというわけだ。既にテレビはスタッフが全滅したのかあるいは送信施設が無人になったのか映っていないし、そもそもテレビを見ようにも停電している。ラジオはまだ頑張っているが、放送が止まるのも時間の問題だろう。

　停電によって暗闇に包まれていた街は、人々が逃げようとした際に発生した事故によってあちこちで火災が発生していた。街では自衛隊が感染者の掃討作戦を続けているのか激しい銃声が聞こえてきているが、次々増えていく感染者を殲滅するのは不可能であるのは僕ですらわかる。こちらの戦力は減る一方なのに、感染者は続々と増えている。感染者を一気に全滅させるには、それこそ爆撃か何かで街を焼き尽くすしかない。


　再びヘリのローター音が聞こえてくる。僕も含めた人々が目線を上げると、大きな機体の前後にローターを装備した輸送ヘリが運動公園へと降下していくところだった。それを見た人々は早くここから逃げたいという想いに駆られたのか、前に並ぶ人を押し退けたり列に割り込もうとして警官に制止される。皆余裕を無くしているのか、押した押さないの口論が殴り合いにまで発展し、機動隊員が彼らを引き離してどこかへと連れて行く。

　そこには災害時でも秩序を保って行動する、海外でも賞賛された日本人の精神は欠片もなかった。当然だ。地震や台風は人間を追いかけて殺そうとはしないが、感染者は人間の姿を見かけたら見失うまで追ってくる。もし追いつかれたら喰い殺されるか、運が悪ければ連中の仲間入り。そんな事が日本中で起きているのに、わざわざ列に並んで避難しようという人は少ないだろう。皆今すぐここから逃げたいはずだ。

　運動公園の入り口に設けられた検問所らしいテントが、並んだ人々の頭の隙間からようやく見えてくる。それと同時に列が進むペースが一気に落ちた。高速道路などでもそうだが、検問所で色々調べられる分時間が掛かるのだろう。

「君、そこの君！」

　若い女性の警官がこちらを向いて何か叫んでいる。誰を呼んでいるんだろうと周囲を見回したが、他の人達も僕と同じようにキョロキョロしているだけで、誰も警官のところへ行こうとしない。痺れを切らしたのか、警官が走ってきた。

「そこの学生服の少年！」

　学生服？ 列の前後を見たが、学生服を来ているのは僕だけだ。という事は、彼女は僕を呼んでいる？

「あの、何でしょうか？」
「避難する時に危ないから、その棒を渡してくれる？」

　そこで初めて、僕は今まで右手に鉄棒を握ったままであった事に気づいた。学校から逃げ出す時に入手した長さ50センチほどの鉄筋は、長い間握られっぱなしだったせいかかなり温もりを放っている。

「あ、はい。すいません」

　避難民が暴れたりして警官達に危害を加えないようにするためなのだろう。見れば列のあちこちで、僕と同じように警官が人々から武器になりそうなものを没収していた。金属バットにゴルフクラブ、中には日本刀らしきものまで。

　同時に多くの人を運ぶために、荷物の没収も始まっている。さっきここに来る途中警官が荷物は一人一つまでと警告していたが、皆どうせ没収されるわけがないと高をくくって無視していたのだろう。あちこちで警官との言い合いが始まっている。家を出る時に全ての貴重品や衣服など財産や必需品を持ち出してきたであろう人々にとって、荷物は文字通り今後の命の糧に違いない。それを捨てろと言われて大人しく従う事が出来ないのは当たり前だが、彼らが自分のために多くの荷物をヘリに持ち込めば、その分避難出来る人間も減る。
　僕の前にいた一家も、機動隊の隊員に荷物を捨てるよう言われて言い争いをしていた。だが「荷物を捨ててヘリに乗るか、ここに残るか」の二択を突きつけられ、荷物を隊員に投げつけるようにして渡した。

　僕はといえば近づいてくる女性警官の手が腰のホルスターに掛かっていたので、素直に鉄筋を渡す事にした。わざわざいざこざを起こす必要はないし、ここには強力な武器を持ち訓練を積んだ自衛隊もいる。僕が武器を持っていなくても、彼らが戦ってくれるだろう。
　ずっと握りしめていたせいで筋肉が変になった右手は動かしづらく、もどかしいので左手で右手から鉄筋をすっぽ抜いて警官に差し出す。僕が大人しく武器を渡したことにほっとした表情を見せた彼女は、次の瞬間差し出された鉄筋の先端を染める血とこびりついた肉片を見て顔をひきつらせた。

「……ご協力、感謝します」

　そそくさと戻っていく女性警官は、まだ感染者を殺したことがないのだろうか？ だが僕は避難所が襲撃されてからここにたどり着くまでのこの三日間で、数体の感染者の頭をさっきの鉄筋でかち割っていた。


　殺した感染者の中には、僕の両親も入っている。

　延々と連なる人々の列の先に、いくつかのテントが立てられた即席の検問所が設置されていた。まるで亀のような遅々とした歩みではあったが列は進んでいき、そして何十分かの後にようやく僕の番が巡ってくる。

「君、一人かい？ 家族や友達は？」

　机越しに、パイプ椅子に座った中年の警官が訊いてくる。なるべく不安を与えないよう家族や面識のある人を一緒に避難させようというのだろうが、生憎ここには僕の知り合いは誰一人としていない。友達も、もちろん家族も。それらの人々は三日前、全て失ったも同然だった。
　だが素直にその事を言えなかった。どう答えようかしばらく口ごもったのち、ようやく出てきた言葉は、

「……今は一人です」

との中途半端な答えだった。警官は何かに気づいたのか僕に憐れむような視線を投げかけてきたが、後ろには多くの避難を待ち望む人々が並んでいる。余計な時間はかけられないのか、先に進むよう言われ僕はそれに従った。

　次に待っていたのは身体検査だった。男女に分かれて入り口が二重に設けられ気密が施されたテントに入るなり、パンツ一丁になれと命じられる。感染者に噛まれていないか検査するためなのだろうが、三月の夜はまだまだ気温が低い。僕も含めてテントに入ってきた人々は躊躇していたが、まるで宇宙服のようにも見える防護服を着込み、手には小銃を携えた自衛隊員に急かされてようやく服を脱ぎ始める。
　たちまち刺すように冷たい空気が身体を包み込む。老若問わずパンツ一丁の男たちがガタガタ震えているのはシュールな光景だろうが、やる本人からしてみれば面白くもなんともない。さっさと終わってくれと願いつつ、身体検査を受ける列に並ぶ。

「はい、両手を高く上げて」

　言われた通り手を高く掲げると、自衛隊員たちがじっくり僕の身体を見回す。少しでも傷があるとたちまち問い詰められ、現に僕の前に並んでいた人は余計な時間を食って、長く裸でいたことで唇が紫色になっていた。

「この傷は？」
「あ、それは転んだ時の傷です。こっちは学校から逃げる時にロッカーの角にぶつけたやつです」

　隊員が僕の掌の傷と太腿の傷を指差したので、正直に答えた。ふざけて「感染者にやられました」とでも答えようものなら、たちまちどこかへ連れて行かれるだろう。そうならないためにも、何としても僕が感染者に傷つけられていないというアピールをしなければならなかった。
　感染者の口内には大量のウイルスが住み着いており、噛むことで傷口からウイルスが体内に侵入して感染するとニュースで言っていた。血液中にもウイルスが含まれているらしいが、そちらは文字通り浴びるほどの量に接触しなければ感染の可能性は低いらしい。もっともウイルスに関してはわかっている事がほとんどなく、何が感染の原因となるのかはわからないから感染者との接触は何としても避けなければならない。

「大丈夫だ、行ってよし」

　そう言われたので、ほっとして服を着ようとしたその時だった。背後から男の喚き声が聞こえてきたので、思わず振り返る。見るとまだ検査を受けていないにも関わらず、一人だけ服を着た若い男が自衛隊員に向かって怒鳴っている。金髪にピアス、派手な色の服に加えて首からじゃらじゃらネックレスをぶら下げているのを見ると、どうやら彼はいわゆる「ヤンキー」という人種らしい。

「なんじゃコラァ！ 俺に触んじゃねぇ！」
「服を脱いでください、身体検査を受けなければ避難はできません」
「見りゃわかんだろ、俺は大丈夫だ！ どこも噛まれちゃいねぇよ！」

　うわ、フラグだ。即座に僕は、彼が危ないと理解した。頑ななまでに服を脱ぐ事を拒否するヤンキーにただならぬ雰囲気を感じ取ったのか、ヤンキーを中心に周囲の男たちがその場から後ずさった。とはいえ狭いテントの中なので、パンツ一丁の男たちが互いに身体を押し付け合うという地獄絵図が広がってしまう。

「我々は事態の鎮圧のためには、あらゆる手段を採ることを許可されています。大人しく指示に従ってください」

　そう言って手を伸ばした自衛隊員の手を払うと、男は奇声を上げてテントの出口へ向かって突進した。だが男たちが犇めくテントの中ではうまく進むことも出来ず、すぐさまヤンキーは数人の自衛隊員に取り押さえられる。腕を振り回して抵抗したが訓練を受けた自衛隊員には敵わず、あっという間に地面に押し倒されて男は乱暴に服を脱がされていく。

「三佐、やはり噛まれています」

　その言葉に、周囲の男性が一斉に飛び退く。少しでもヤンキーから離れようと押し合いへし合いしている人々の頭の間から、数人の隊員に地面に押し倒され、上着をはだけさせられた男の身体が見えた。
　彼の二の腕には、血が滲む綺麗な歯形がついていた。止血しようとしたのか血塗れの包帯がその横に落ちていたが、どうやらまだ血は止まらないらしい。個人差があるとはいえ、傷口が頭に近ければ近いほど感染者になる時間も早いと言われている。ヤンキーがいつ咬まれたのかはわからないが、彼が正気を失い暴れ出すまであとどれくらいの猶予があるのだろうか。

「連れて行け」
「おい、ちょっと待てよ！ 俺は大丈夫だ！ 離せ、俺は人間だ！」

　ヤンキーが喚いたが、彼の両手を掴んで話さない防護服姿の自衛隊員たちが、無情にも彼をテントの外へと連れ出す。咬まれた時点で危険分子と見なされるのだろう、ヤンキーにはずっと小銃の銃口が突きつけられ続けていた。
　こんなやり取りはもう幾度となく繰り返されたのだろう。前にいる隊員の顔を窺ってみたが、ガスマスク越しのその表情はなんの感情も抱いていないように見えた。


　テントを出るなり、頭上を爆音を響かせて輸送機が通過していった。あれは確か、アメリカ軍が運用するオスプレイという航空機だろうか？ その独特なフォルムに加え一時期散々ニュースで取り上げられていたから、それくらいは素人の僕にもわかった。
　どうやら在日米軍も生存者の救助に全力を尽くしてくれているらしい。盛んにオスプレイ反対と叫んでいた人は避難するためにオスプレイに乗るのだろうかというどうでもいい考えが頭に浮かぶ。ヘリポートとなった運動公園のグラウンドに降下していくオスプレイを見て、あとどれくらいでここから離れられるのだろうかとぼんやり考えた。
　グラウンドまで約200メートルといったところだが、人の流れは相変わらず遅い。日本中でこんな事態が発生しているのだから当然か。ここの人間を一度に脱出させるには、それこそ日本中のヘリコプターをかき集めなければならないだろう。

　ヘリの行き先は洋上の艦船か、感染者が確認されていない近くの無人島だと聞いている。僕はそのどちらに運ばれるのだろうか。そしてこれからどんな生活を送るのだろう。
　もう頼れる知り合いはいない。もしこのウイルス騒動が沈静化したところで、もう僕に帰る場所はない。僕が住んでいた地域一帯は大火で消失したとラジオで言っていた。奇跡的に家が残っていたところで、僕の他に住む人はもう誰もいない。



　父さんと母さんを殺したのは僕だ。
　日本で感染者が発生し、インフラが死に始めた時、僕たちはまるで地震か台風などの自然災害の時のように避難所に指定されていた高校へと向かった。あの時の僕は、どうせ事態はすぐに沈静化するだろうと物事をよく考えていなかったのだ。そして他の多くの人達も同じように考え、そして高校には多くの人々が集まった。
　感染者からしてみれば、非武装の人々が集まっている避難所など絶好の狩り場でしかない。今から考えてみればあの時取るべきだった選択肢は、人が集まる場所を避け、ひたすら逃げる事だった。

　だがいくら考えたところで過去が変わるわけじゃない。余所の地域から餌を求めてやってきた感染者は当然のように避難所を襲い、高校では血と肉片と死体が隙間なく転がる地獄絵図が繰り広げられた。
　あの時僕が死ななかったのは、単に運が良かったからだ。使われていなかった校舎を暇だから探索していた、それだけの理由で僕は助かった。だが生き延びた代わりに地獄を見る事になった。

　校庭から響いてくる悲鳴と怒号を聞いた僕が真っ先にした事は、掃除用のロッカーに隠れるという消極的な行動だった。あの時両親を捜しに行っていれば違った結末が待っていたかもしれない、だが僕はひたすら怖かった。怖くてその場から動く事が出来なかった。
　そして悲鳴が収まった頃、ようやく僕は行動に出た。途中で鉄筋を見つけ、初めて見る死体、それも酷く損壊しているものを目の当たりにして胃の中身を全て吐き出ながら父さんと母さんを探した。感染者は逃げていった人々を追っていったのか、校舎の中で動くものは僕一人だけだった。

　憔悴しながらも僕は父さんと母さんを探し回り、トイレで一体の感染者を発見した。両足の肉は食い尽くされたのかほとんどなくなり、両手で床を這いずり回る感染者を見たとき、僕はその場に立ち尽くした。

　その感染者は身体中の肉を喰われ、どうにか生きているという体だった。顔の皮膚が半分消失し、頬の肉も喰われ筋肉と歯茎がむき出しになっていたが、その感染者には母さんの面影があった。
　嘘だと否定したかったが、その服装や持ち物が死体一歩手前のその感染者を母さんだと如実に示していた。だが優しかった母さんの雰囲気は微塵もなく、這ってでも僕を喰おうとする感染者の姿がそこにはあった。
　母さんはもう人間ではない、そう本能が僕に告げていたし、僕もそれを理解していた。どうやったら裂けた腹から内臓がはみ出しているのに動き続けられる？
　母さんが怪物と化したことを理解した僕は、その時出来る最善の行動を取った。すなわち鉄筋を振り上げ、その頭にーーーーーー




　頭上を猛スピードで飛んでいった戦闘機の爆音が、僕を現実に引き戻した。見上げると、夜空にジェットエンジンの赤い軌跡を描きながら、数機の戦闘機が西へ向かって飛行している。そして気がつくと、いつの間にかグラウンドのヘリまでかなり近づいていた。これなら二三機ヘリが来れば、僕の順番が回ってくるに違いない。
　さっきのは無事な基地に向かって脱出していく自衛隊の戦闘機なのだろうか。そう思ったのもつかの間、地上の火災の赤い炎に照らし出される戦闘機の翼から、何かが落ちるのを僕は見逃さなかった。数秒後、それが落下した辺りから一際大きな赤い炎が立ち上り、続いてこれまでとは比べ物にならない爆音が轟く。

　火災や事故による爆発ではない、今のは爆撃だ。そのことに気づいた直後、今度は頭上を数機の攻撃ヘリコプターの編隊が通過し、その脇腹からロケット弾を発射する。西に向かって発射されたロケット弾はたちまち視界から消え、続いてホバリングする攻撃ヘリの機首から機関砲が放たれる。
　そうかと思えば、僕らがさっき来た西の方向から激しい銃声が響いてきた。これまで聞こえてきた銃声は散発的なものだったが、今回のはまるで銃撃戦でも起こっているかのように絶え間なく、そして大きいものだった。再び攻撃ヘリからロケット弾が放たれ、夜空をいっそう赤く染める。

　銃声が大きく聞こえるという事は、近くで発砲しているという事だ。そして戦闘機による爆撃に加え、攻撃ヘリによる機銃掃射。
　つまり、感染者が近くまで来ているという事だった。そのことに気づいた時には既に人々はパニックを起こし、我先にヘリに乗ろうとグラウンドへ向かって駆けだしていた。

「落ち着いてください！ 皆さんは我々が守ります！ だから列に戻って！」

　警官や自衛隊員が声を枯らして叫ぶが、恐慌状態に陥った人々の耳には届いていないようだった。制止する自衛隊員を振り切って人々がグラウンドへ走るのを見た直後、今度は背後からさらに多くの避難民が津波のように押し寄せてくるのを僕は目の当たりにした。

「奴らが来るぞ！」
「早くしろ！」

　戦闘が起きている場所に近い分、公園の外で待っていた彼らの方が僕らより多くの事を知っているのかもしれない。さっきまで厳重に警備されていた検問は人の波の前にあっさり飲み込まれ、身体検査が行われていたテントは多くの人が強引に突破したせいか、もはやボロ布が骨組みに引っかかっていると言った方が正しい有様になっていた。
　空を見ればさらに多くの攻撃ヘリがロケット弾と機銃を撃ちまくっていた。あれだけ撃ってもまだ戦闘が続いているということは、それだけ多くの感染者がこの運動公園へと押し寄せて来ているということだ。

　それもそうだろう。何しろここには僕がいた避難所と同じく、多くの餌となる人間がいるのだから。それに加え人々を守るために自衛隊や警察が散々発砲し、拡声器を使って呼びかけていたのだ。必要なこととはいえ、餌はここにありますよと言っているようなものだ。感染者が殺到しない方がおかしい。
　グラウンドを見ると、避難民を収容していたヘリが慌てて離陸していた。感染者に襲われる前に離脱しようとしたのか、それとも人々が殺到して重量オーバーで離陸できなくなることを恐れたのか。どちらにしろ、もうヘリはここへ戻ってこないだろう。そして僕たちは、ここから脱出する術を失った。

　あと少しでここから離れられたのに、どうしてこうもタイミングが悪いのか。呆然とその場に立ち尽くす僕を、検問所の方から走ってきた若い男が「どけ！」と突き飛ばした。
　倒れ込んだ僕はその拍子に、道の脇に植えられていた木の根本に頭を強く打ち付ける。視界に火花が散り、鈍痛と共に後頭部を何か生暖かい液体が濡らすのを感じた直後、僕は意識を失った。


「知らない、天井だ……」
　目を覚ますなり霞む視界に入ってきたのは白い壁紙が貼られた天井と、そこからぶら下がる小さなシャンデリアだった。視線を左右に巡らせると、どうやら僕はどこかの民家にいるらしいことがわかった。横たわっているのは高級そうな革張りのソファーで、部屋の中には大小様々なインテリアが揃えられている。ソファーの近くにあるテーブルも、その奥に見える棚も全て金が掛かっていそうな代物ばかりだ。
　夜なのか部屋全体が暗く、ソファーの背後にある窓からは月明かりが差し込んできている。とりあえずここがどこなのか確認するべく身を起こそうとした僕の右手に、途端に激痛が走った。見れば窓を破る際に大きく切った手首の傷が、Hの字のような形をした絆創膏で閉じられている。剥がせばまた傷口が開きそうなので、今は手を出さないことにした。運がいいことに、血は止まっている。
　激痛で一気に目が覚め、改めてここはどこなのだろうと思う。そこで思い出したのは、意識を失う直前に見た謎の女性の姿だった。もしかして彼女が助けてくれたのだろうか？
　あれが出血で意識が朦朧としていた僕の幻覚でなければ、あの女性はたった一人で十数体の感染者を倒し、僕らを助けてくれたということになる。そんなこと、女の人に出来るのか？ 力のある男性ならともかく、女性なんて銃でも持たなきゃ感染者には対抗できない。子供とはいえ結衣と愛菜ちゃんだって逃げることしか------


　そういえば、あの二人はどこだ？


　一瞬にして、それまでの呑気な気分が吹き飛んだ。頭の中に浮かんでくるのはイヤな想像ばかり。法律も何もない世の中になった今、それまで抑圧されてきた欲望が爆発してヒャッハー状態になる人間も珍しくはない。あの女性がそんな連中と繋がっていて、二人が危ない男たちに捕まっていたとしたら？
　二人を捜しに行こうと立ち上がったが、途端に一瞬視界が暗くなり、再びソファーに倒れ込んでしまう。どうやら予想以上に出血していたらしい。こんな状態じゃ走ることも、ましてや戦うことも出来ないだろう。今の僕なら幼女のパンチ一発でダウンしかねない。
　……落ち着こう。まだ最悪の事態になったと決まったわけじゃない。もしあの女性がヒャッハーな連中の仲間だったとして、男である僕をわざわざ助けるか？ 医薬品も何もかもが貴重なのに？ その上拘束すらしていない。
　もし僕が結衣と愛菜ちゃんにしか興味がない頭のイカレた奴なら、とっくに男は殺している。後々災いをもたらしかねないし、限りある食料や医薬品を分けたりはしない。もっとも頭のおかしい奴の思考なんてわからないから、気まぐれで僕は助けられたという可能性も否定できないけど。
　とにかく今は落ち着いて、現状を把握することが最優先事項だ。ここがどこなのか、僕を助けたのが誰なのかをまず知らないと……。
「あ、起きてたんだ」
　そう決意した瞬間突然ドアが開いた。その声に思わず部屋の入り口を振り返る、が月明かりが届いていないせいで誰がそこにいるのかわからない。少なくとも今のは女の声で、結衣と愛菜ちゃんの声ではなかった。
　とっさに何か武器になる物はないか周囲を見回したが、何もない。ベッドの上に水の入ったペットボトルがあり、それを掴もうと右手を伸ばした。再び激痛が走り悶絶する僕に、入り口にいる見えない人影がおかしそうに笑う。
「大丈夫、私は君をどうこうしようとは思ってないよ。あとあんまり無理すると、また血が出ちゃうよ」
　床が軋む音で、「そいつ」が近づいてくるのがわかる。敵意がないなんて、口ではいくらでも言える。思わず身構えた僕の目の前で、月明かりに照らされた「そいつ」が姿を現した。
「ファッ！？」
　その顔を見た瞬間、思わずそう口走る。ブロンドの髪に透き通るように白い肌。高い鼻に青い瞳。
　どう見ても外国人だ。ウイルスが日本に上陸した際本国に帰れず取り残された外国人は多かったと聞いているから、外国人が今の日本にいることに理由はつくけど……。
　彼女の身体を上から下まで眺める。歳は僕より少し上、20代前半といったところか。アメリカ辺りの大学生と言えばしっくりくる。出ているところは出ていて、引っ込んでいるところは引っ込んでいる、マーベラスな体型の持ち主だ。グラビア女優か何か？
　僕の視線は腰のあたりで止まった。ホットパンツのベルトから下がる、二つの半月状の鞘とそこから突き出たグリップ。彼女が持っているのは、刃渡り30センチはありそうなナイフだった。
　これはまずい。もし僕が何か彼女の気にくわないことをしたら、あっという間に文字通り解体されてしまいかねない。敵意はないというのは、英語で何て言うんだっけ？ もう三ヶ月以上英語の授業をやっていないから、咄嗟に口から出てこない。
「あ、あいきゃんのっとすぴーくいんぐりっしゅ」
　見事なまでの棒読みだった。だが今の僕ではこれが精一杯。学校で教えていたのは受験のための英語であり、外国人とスムーズな意志疎通を図るための英会話ではない。こんなんだったら駅前留学でもしておくんだったと後悔する僕の耳に、おかしそうな彼女の笑い声が届いてきた。
「大丈夫だって！ 私は日本語普通に話せるから、無理して英語使わなくていいよ」
　訛りなど欠片もない、日本人かと思うほど流暢な発音だった。口を開けて突っ立っている僕の前で、女性は腹を抱えて笑い続ける。あまりの発音の酷さに恥ずかしさで顔が熱くなる反面、笑い過ぎじゃないかと少しムッとする。そこでようやく外には感染者がウジャウジャいることを思い出した。
「あの、声を抑えた方が……。感染者に気づかれますよ？」
「大丈夫だよ。ここ15階だし、この部屋防音になってるしね」
「15階！？」
　思わず窓辺に寄ると、月明かりに照らされる街並みが遙か下に見えた。こんなに高い建物、近くにあったっけ？
　……そういえばあった。僕たちが感染者たちに追われている時に逃げようとした、トラックとバスで塞がれた橋に繋がる幅広い道路。そこに高層マンションが面していたことを思い出した。まさか今いるのはそのマンションなのか？
　目を凝らせば東の方に川と、それに架かる橋がぼんやりと見える。間違いない、ここは僕たちが下らない議論を交わした高層マンションだ。
　だとすると、ここは僕が気絶したあの住宅とさほど離れていない距離にある。
「たまたま外を見ていたら、君たちがアイツらに追われているのが見えてね。そんでアイツらの走っていく方に向かって進んでいったら君たちと遭遇ってわけ」
「でも感染者が何十体もいたはずですよ？」
「大丈夫、私が全部倒した」
　そう言って女性は腰に下がったナイフを軽く叩く。あれは確かグルカナイフという、東南アジアの戦闘民族が使うナイフだっけ？ 前に一度ネットで見たことがあるのだが、あんなもので斬られたら首だろうと腕だろうとスパスパ飛んでいくに違いない。
　とそこで、結衣と愛菜ちゃんの姿が見えないこと。そして女性の名前を聞いていなかったことに遅ればせながら気づく。
「すいません、僕の他に二人女の子がいたはずですが、彼女たちは今どこにいるんですか？ それと今更なんですが、あなたの名前を教えてもらっても？」
　そう尋ねると、女性はにっこり笑って答える。
「私の名前はナオミ、ナオミ・ウォーカー。アメリカ人よ。歳は21」
「僕の名は……」
「知ってる、あの二人から聞いた。ユイにマナだっけ？ あの子たちは隣の部屋で寝てるわ」
　金髪碧眼のアメリカ人が日本語をぺらぺら喋っているのは違和感ありまくりな光景だったが、今はどうでもいい。それより大事なのは、二人が無事だということだ。ウォーカーさんが嘘をついていないのならという前提条件が必要になるけど、彼女が嘘をつくメリットはないだろう。こうやってわざわざ助けてくれて安全な場所まで運んできてくれたのだ、彼女は信頼できると考えていいのかもしれない。
　そう思うのと同時に安心したのか、再び腕に激痛が戻ってきた。さっきペットボトルを取ろうと変に腕を伸ばしたせいか、閉じられた傷口に少し血が滲んでいる。
「ダメだよ、変に腕を動かしちゃ。本当なら病院に行って縫わなきゃならない傷なのに」
　慌ててウォーカーさんが駆け寄って、僕の手首の様子を見る。どうでもいいことだけど、彼女からはかなりいい香りがした。
「あのウォーカーさん、この傷って縫った方が良かったんじゃないんですか？」
「私が医者で、麻酔とか縫合用の糸と針があればそうしてたけどね。あと、私のことはナオミでいいよ。日本人のそういう堅苦しいところはあまり好きじゃないからね」
「でも、これだと傷口が塞がらないんじゃ？」
「素人が下手に縫ってもよけいに酷くなるだけだし、それに絆創膏と接着剤で傷口を合わせてあるからその内塞がるよ。それにこれだと膿とかも出やすいしね」
　「なんなら今から縫う？ 痛みで気絶すると思うけど」と言われ、僕は丁重にそれをお断りした。目が覚めてまた気絶、洒落にもならない。

　その後しばらく話すと、外国人であるナオミさんがここにいる事情が大分掴めてきた。ナオミ・ウォーカー、21歳。アメリカ生まれのアメリカ人。どうやら日本留学三年目にこの騒ぎに巻き込まれ、以来一人でサバイバル生活を送っていたのだという。

「よくこんな状況で三か月も一人でいられましたね。僕なんかユイたちと会ってなかったらどうなっていたことか。それに傷の手当ての仕方とかだってわからないですし」
「私の故郷は保守的でね、市民軍が組織されていて子供たちは皆銃の使い方とか戦い方を教えられたもんだよ。その中にはもちろん野外での応急手当とか、退役軍人が教えてくれたこともある」
「市民軍？」
「君たちの言うところの民兵みたいなものかな。政府が私たちの権利を弾圧したり、あるいは国や故郷が攻撃を受けた時に銃を手に戦う人たちの集まり」

　平和（だった）日本に暮らす僕は、民兵と聞くとテレビでよく見る中東やアフリカで武装したトラックを乗り回す人たちというイメージしか湧かない。まあとにかく、ナオミさんは兵士のような訓練を受けたということか。それなら僕の怪我の手当てが上手かったことも、感染者の群れを一人で排除できたことも納得が出来る。

「で、どうして僕たちを助けてくれたんです？ 腕に自信はあっても、物資とか見つかる危険性とか問題が色々あると思うんですけど。正直、僕だったら見捨ててます」
「食糧とかに関しては心配しなくていいよ、あちこちから失敬してきたからまだまだたくさんあるし。それでも君の言う見つかる危険とかの問題はあったけど、まあ君は信用できそうな人間だと思ったからね。仲間は一人でも多いに越したことはない」
「信用できる人間？」

　はて、そんな行動を取ったっけ？

「君、川の前でマナちゃん……だっけ？ あの子を背負って走ってたでしょ？ 彼女をその場に置いて感染者の注意をそっちに惹きつければ、君だけでも逃げられたはず。なのにそうしなかった。わざわざ荷物を捨ててまで彼女たちを助けようとした君は、一緒に行動していても十分信頼出来るし頼りになると思ったんだよ」

　ああ、そのことか。僕は確かにに愛菜ちゃんを背負って感染者から逃げていたが、別に深く考えて行動していたわけではない。気が付いたらそうしていただけだ、決して女の子の身体に合法的に触りたいとかそんな理由からじゃない……と思う。
　だいたい、僕が一番年上なんだから、皆を守るのは当然じゃないのか？　

「そうそう、そういう君の精神が気に入ったんだよ。世界がこんな状況じゃ、皆自分の事を考えて行動する。わたしはそれを非難するつもりはないし、もし他人と一緒にいる時に感染者に襲われたら、最終的に彼らを見捨てるかもしれない」
「僕も前はそうしてましたよ」
「昔の事はどうでもいいんだよ、大事なのは今。わたしは君が仲間を見捨てない人間だと直感した、だから助けた」

　そういうとナオミさんは、窓から街を眺める。全ての人工的な光が消えた夜の街はとても不気味で静まり返っている。

「この時代、善い行いを貫くのは難しい。仕方のない事とはいえ誰もが食糧を得るために他人の家に押し入り、生きるために元は同じ人間の感染者を殺す。中には警察も軍隊も機能しなくなったのをいい事に、欲望のまま行動する連中だっている。そんな時に君は他者のことを考えて行動している、それは十分信頼に値するし、私だってそういった人を死なせるのは惜しい」

　だとすると、もし僕が彼女たちを見捨てて一人逃げていたら、ナオミさんは助けてくれなかったということか。ま、そんな酷いことをするつもりはこれっぽっちもない。今の僕にとって結衣と愛菜ちゃんは大切な仲間だし、そんな二人を見捨てて逃げるくらいなら感染者と戦う。豆腐並みのメンタルしかない僕だけど、せめてそれくらいの矜持は抱いて生きていたい。

「君たちがここにいたいのなら、物資が保つ限りいてもいいよ。もし君たちがここを離れるというのなら、わたしもついて行っていいかな？」
「いいですけど、どうしてです？ はっきり言って僕たち、あなたの足手まといにしかならないんじゃないですか？」

　感染者十数体を屠る戦闘能力に、こんな場所で一人で今まで生き延びることが出来るほどのサバイバル能力。ぶっちゃけ彼女一人で生きていても何の問題もないだろう。というより、僕らがいたら逆に迷惑になるんじゃないだろうか？ こっちは怪我が治ったらさっさとどっか行けと言われても仕方のない立場なのに。
　だけどまあ、いてもいいって言ってくれるのはありがたい話だ。この街は感染者だらけで、下手をすれば外に出た瞬間見つかってしまうだろう。これだけの感染者がどこから湧いて出たのかはわからないけど、今はここで様子を伺うしかない。

　それに僕たちは感染者から逃げるため、橋の前の横転したトラックのところに荷物を捨ててきてしまった。リュックの中には水も食料も入っている、あれが無ければ一日で僕らは干上がってしまう。取りに行くにしても感染者の動きがわからない以上、しばらくナオミさんの世話になるしかない。
　僕は怪我をしてまともに戦えないし、女子である結衣や愛菜ちゃんの戦闘能力はたかが知れている。彼女たちの安全を考える上でも、感染者たちを倒したナオミさんは頼りになる存在だった。

「君が目を覚ましたってこと、二人に伝えてきた方がいいかな？」

　結衣と愛菜ちゃんは無事で隣の部屋で寝ていると聞いたが、僕はナオミさんの提案に首を横に振った。ここしばらくまともに寝てなかったし、今日の一件で二人はさらに疲労を重ねただろう。今はゆっくり休ませてあげたい。

　とそこで、突然僕の腹が鳴った。そういえば昼食も夕食も取っていない。しかも食糧を節約するために、毎日の食事量をかなり切り詰めていたせいでかなり腹が減っている。体力を回復させるためにも、ここは何か食べておいた方がいいかもしれない。
　そう言うとナオミさんは待ってましたとばかりに、缶詰をいくつかと何かのパッケージを取り出した。

「……何です、これ？」
「何って、鉄分のサプリメントだけど。今の君には血が足りないと思ってね」

　本当にサプリを飲んで血が出来るのだろうか？ アメリカ人は健康の為に山盛りのサプリメントの錠剤を飲むと聞いたことがあるけど……。
　だけど今はとにかく体力をつけることが最優先だ。缶詰は肉類中心で中にはレバーもあるし、食べてしばらく休んでいれば元通りになる。貴重な缶詰をありがたくいただくことにした僕は、割り箸に手を伸ばそうとした時あることに気づいた。

「あ、腕……」

　そういえば利き腕を怪我しているんだった。試しにちょっと右手を動かすと、それだけで脳天まで突き抜けそうな痛みが走る。左手じゃ箸を使えないし、どうやって食べようか。

「じゃ、わたしが食べさせてあげようか？」
「いえ、いいです。フォークください」

　反射的に言ってしまってから後悔した。今まで女子に何かを食べさせてもらった経験なんてない。もう少しでリア充どもがよくやる「はい、あーん」を体験することが出来たのに。
　一瞬前の自分を殴りたくなった。　結局結衣と愛菜ちゃんが起きてきたのは午前8時頃だった。僕の事を心配してくれているのならもっと早く目が覚めてくれてもいいのだけど、二人ともここ数日あまり眠っていなくて疲れていたのだ。仕方ないね。

「アンタ、無事だったのね！？」

　目を覚ますなり部屋にやってきてドアをぶち破るように開け放った結衣は、僕の顔を見るなりそう叫んだ。その背後には寝ぼけ眼を擦る愛菜ちゃんの顔。

「あ、ああそうだけど」
「このバカ、起きてたならさっさと報告しなさいよ！」

　そう言う結衣の目が赤く見えるのは、僕の気のせいだろうか。とにかく彼女は僕を心配してくれている、それがとてもうれしい。普段は僕への敬意など欠片もない結衣だけど、きちんと僕を仲間として見てくれているのだろう。

「僕は大丈夫だよ。そりゃまあ腕は痛いけど、全員助かったんだからそれくらいの怪我は安いもんさ」
「そりゃそうだろうけど、でもあんな無茶は二度としないで。私たちだってアンタが死ぬんじゃないかってヒヤヒヤしてたんだから」
「あれ？ もしかして心配してくれてる？」
「ッ！ んなわけないでしょうがこのバカ！」

　次の瞬間、僕の顔面目掛けてクッションが飛んできた。


　起きた結衣と愛菜ちゃん、そしてナオミさんと一緒に朝食を摂った後、僕たちはある場所に行くことにした。ナオミさんの、

「まずうちさぁ、屋上…あんだけど…外の様子見てかない？(意訳)」

との言葉で、外の状況を確認すべく屋上に出ることにしたのだ。出血は止まったもののまだ血が足りず身体はフラフラだったが、今は一刻も早く自分たちの置かれた状況を確認したかった。まず外の様子がどうなっているのかを知らないことには、これからの行動計画も立てられない。

「うわっ」

　立ち上がった瞬間一瞬視界が暗くなったが、すぐに結衣が支えてくれた。今はあまり立ったり座ったり、歩き回ったりするのは無理かもしれない。戦うのなんてもっと無理、逃げる事すら不可能だ。

「大丈夫ですか？」
「あ、うん。心配してくれてありがとね」

　一緒に支えてくれた愛菜ちゃんが不安そうな顔で、僕の目を見てくる。愛菜ちゃんは素直に僕の事を心配してくれる分、結衣よりかわいいかもしれない。
　ナオミさんが先頭に立ち、僕らを屋上へ案内する。その腰には二本のグルカナイフがぶら下がったままだ。安全だと思える場所でも気を抜かないことが、今まで彼女が一人で生き延びてこれた理由の一つに違いない。

「そういや、ナオミさんはどれくらい強かったんだ？ 僕気絶してたからわからないんだよね」
「そりゃもう凄かったわよ。アンタを背負って平気で走ってたし、感染者に遭遇すれば一旦アンタを地面に下ろして、まさに千切っては投げ千切っては投げ……。このマンションに来るまでに20体は倒したんじゃないかしら」

　もうアメリカに戻ってエクスペンダブルズにでも入ればいいのに。多分スタローンが喜んで迎え入れてくれるだろう。


　廊下には当然、僕たち以外の人影は見えなかった。高級そうな床のタイルも、この三か月一度も掃除されていないのか泥にまみれ、壁際には埃が吹き溜まっている。ここに住んでいた人たちはいったいどうなったんだろうか。多分金持ちばかりだったはずだけど。
　そんなことを考えている内に、屋上へ続く螺旋階段が見えてきた。停電でエレベーターが動いていない以上、屋上へ行くには階段を使うしかない。普通に歩くだけでも辛いけど、結衣たちに支えられながら僕は一歩一歩階段を上った。

　幸い屋上は僕たちがいた階のすぐ上だったので、大した時間もかからず僕たちは目的地に到着した。それでも思っていたより体力を消耗してしまった僕は、屋上に着くなり座り込んでしまう。たった数十メートル移動しただけなのに、全力疾走した後のように鼓動が早まっていた。どうやら僕が思っていた以上に出血が深刻だったようだ。

「うわぁ、すごい……」

　愛菜ちゃんがそう言って屋上の縁へと駆け出す。どうやら高い所が好きならしく、柵にしがみついて熱心に地上を見下ろしていた。それに比べて結衣の顔色は青い。

「……もしかして、高い所苦手？」
「そ、そんなわけないでしょ、へーきよへーき」
「棒読みで言われても説得力ないんだけど」

　まあ女の子だし、怖いものの一つや二つあっても普通だろう。というか、なかったらおかしい。男の僕だって怖いものくらいたくさんある。
　結衣が屋上の入り口から動こうとしないので、代わりにナオミさんの肩を借りて地上が見える位置まで移動する。ナオミさんの身体は結衣や愛菜ちゃんと違い、柔らかくありつつ引き締まった筋肉の感触がする。きっとかなり鍛えているに違いない。もしかしたら身体能力は、僕を軽く上回っているかもしれない。

「わーお、これはまた……」

　屋上を囲う柵に掴まって視線を下に向けると、地上がはるか下に見えた。そして格子のように地上を走る道路を、指先ほどの大きさに見える無数の感染者がさ迷い歩いている。どいつも何をすることもなく、ただフラフラ外を歩き回るだけ。マンションの屋上にいる僕たちに気づいた様子は欠片も見られない。

「そういや昨日、どうやってここに入ったんですか？ 感染者に見られたりは？」
「大丈夫、全部倒しながら進んだから。目撃者を消せばバレたことにはならないから安心して」
「わーお、なんてアメリカンな思考」

　実際は感染者の少なそうな道を通って進んだのだろうが、それでもあれほどの数の感染者に見つからずここに逃げ込めたのはラッキーの一言では済まない。よっぽどナオミさんが強く、またこの辺りの土地に関して詳しかったからこそ僕らはこうやって生きていられるのだ。
　だがこの町にこれだけの感染者がいるとは想像もしていなかった。この町に入ってからしばらくは感染者を一体も見かけていなかったから、見える範囲だけで軽く100を超えるだろう感染者たちがどこからやって来たのか不思議でならない。

　だが一つだけ確かなのは、この町が感染者に支配されてしまっているということだ。

「うわあ、なんだこれは……たまげたなあ」

　地上の様子を見て、僕はそう言わざるを得なかった。そこら中をうろつく感染者、数も密度も今まで僕が見てきた中では段違いに多すぎる。少しでも外に出たら、一発で見つかってしまうであろうことは想像に難しくない。
　これだけの感染者はどこからやって来たのだろうか？ 少なくとも僕たちがこの街に来る途中で感染者の集団に追いかけられたり、追い抜かれたりしていないのだから、連中は元々ここにいたことになるけど……。

「あいつら、どっから来たんです？」
「あそこの橋の状況から考えると、元々ここにいたんだろうね。生存者を追ってこの街に集まった感染者がこれ以上東に進まないよう、自衛隊が橋を爆破した。で、残ったのは大量の感染者だけってところかな」
「じゃあ僕たちは、進んで感染者の群れの中に突撃してきたってことですか……」

　詰まった排水溝と同じだ。パイプの役割を果たす橋が爆破されて塞がってしまったから、感染者がこの街に溜まってしまった。通れる橋はなく、対岸へは泳いでいくしかない。だが感染者がここに集まったままということは、連中は泳げないのだろうか？

「なんで連中は対岸へ行かないんです？ あれだけの運動能力があるんなら、泳いで川を渡ってでも生存者を追えばいいのに」
「それは私にもわからない。でもこの感染症、もしかしたら狂犬病に近いのかも」
「狂犬病？」

　狂犬病とは、犬が罹る病気のことか？ おうむ返しに尋ねると、ナオミさんは頷いた。

「君たちがここに来るずっと前からこの街にいたんだけどね、連中の症状は狂犬病のそれに近いんだよ。目に入るものに攻撃する、そうしない時はただ動き回る、涎を垂らしっぱなしにする……。他にも凶暴になるってのが当てはまるね」

　ナオミさんはそれから、この新型感染症と狂犬病がいかに似ているかを語った。感染経路は唾液に含まれたウイルスが咬むことによって体内に侵入し、脳に到達して凶暴化する。興奮状態になって攻撃的になる、エトセトラエトセトラ。

「ま、狂犬病でないことは確かだね、近いってだけで。だって狂犬病なら発症して一週間くらいで感染者は死ぬし」
「よくそんなに病気について知ってますね、僕なんて風邪とインフルエンザくらいしか知識がないのに」
「アメリカにいた時、近所に住んでたイラク帰還兵から教えてもらったんだよ。その人もイラクに行くにあたって、事前に狂犬病ワクチンを打って症状とかを教わったらしいし」

　さすがアメリカ、さらっと帰還兵という単語が出て来るなんて。それと同時にこういった知識が豊富だから、ナオミさんは今まで一人で生き残っていられたのだろう。
　まあこの感染症がどういうものだか僕はわからないし、これから先も当分わからないだろう。医者や科学者といった人々が今もどれだけ生き残っているのかわからないし、そもそも残っていたとしたって彼らの研究の成果を知る機会はない。テレビもラジオも沈黙したままだ。

　ただ、はっきりわかっているのは一度咬まれたらアウトであり、そしてこの感染症のワクチンは存在しないことだ。死にたくなければ、あるいは涎を垂らしながらあーうー喚いてかつての同胞を追いかける羽目に陥りたくなければ、感染者に見つかってはならない。
　感染者は僕たちよりも圧倒的に数も多く、力も強い。逃げ切るには運と体力が必要だが、今の僕には体力が無い。走って数秒で息切れし、よたよた歩いているところをガブリとやられる。運は大事だけど、運だけでやっていられるほどこの世界は優しくない。



「とりあえず、一度皆集まってくれない？ 今の状況を把握したいんだ」

　そう呼びかけると、屋上の縁から地上を覗き込んでいた愛菜ちゃんと、顔を真っ青にしてしゃがみこんでいた結衣がやって来る。情報を共有し、状況を把握し、適切な判断を下す。生き延びるためにはそれが重要だ。昨日の僕たちはこの街に大量の感染者がいるという情報を知らず、唯一残っている橋が通行不能という状況も把握できず、そして疲れていたせいで適切な判断を下すことが出来なかった。そのせいで危うく全員死にかけたのだ。

　助かったのはたまたまナオミさんがこの街にいて、たまたま逃げる僕たちの姿を見ていたから。おまけに彼女が強かったからこそ僕たちは生き延びることが出来たけど、次も同じような状況に陥った時、誰かが助けてくれるとは限らない。だから再び同じ状況に陥らないようにしなければならないのだ。

「あのさ、話し合いなら下でやらない？ 屋上でやる意味ないよね」
「意味ならあるよ、周囲が見渡せるから建物とか地形を把握しやすい」

　そう答えると、ますます結衣の顔が青くなった気がした。いつもは偉そうな結衣が萎えてしまっているその姿は中々いいものだと思う。実は僕って加虐嗜好者(サディスト)だったのだろうか。
　だが今は結衣の怯える姿をじっくり眺めている場合ではない。とりあえず市内の地図にナオミさんが知っている情報と、屋上から見て得られる情報を書き込んだ。この市と隣の市を隔てる川にかかる橋は、そのほとんどが自衛隊によって爆破されるか事故で塞がれている。上流にかかる川も同じようだが、ナオミさんは人口密集地の北側へまでは行ったことがないらしく、その先の様子は把握していないのだという。かなり上流の方に橋が一つだけかかっているそうだが、そこがまだ残っているかどうかは行ってみないとわからない。

「ナオミさん、食料と水ってどのくらいありますか？」
「そうだね……4人分となると、あと二週間分くらいかな。でも問題は水だよ」
「水？」

　そこで僕はようやく、屋上のあちこちにバケツが置いてあることに気づく。雨水を溜めるために置かれているのだろうか、中にはベビーベッドにビニールシートを張って桶に仕立てあげたものまである。だがそれらの全てが空だ。

「ここのところずっと雨が降ってない。商店から手に入れられる水は全部飲用に回してるから、生活用水がほとんどないんだよ」
「……そういえば、最後に雨が降ったのってあたしがアンタと会う前の日よね」

　顔を青くしながらも結衣がそう言ったので、僕は数週間前の夜を思い出した。誰もいないマンションの一室で、音楽を聞きながら一人眠りについたあの日。確かにあの夜からずっと雨が降っていない。

「川で汲んでこようにも、外には感染者がうようよいるからね。それに水を汲めば汲むほど身体が重くなって動くが鈍くなる。かといって身体を洗わないのは衛生的によくないけど、今じゃ飲用以外に使える水はほとんどない」

　不衛生にしておけばしておくほど、病気になるリスクも高まる。病院に行ったところで医者はいないし、薬局は略奪にあっているだろうから薬が入手できるかどうかもわからない。半年前じゃ数日寝ていれば治った風邪ですら、今の僕たちには死をもたらしかねないのだ。

「あの、食料ってもう街には残ってないんですか？ どこかのスーパーとかコンビニには？」
「残念だけどわたしが行ける範囲内に残ってた食糧は、全部このマンションに持ち込んであるの。だからこの近くの商店を探したところで、もう何も残ってないんだよ」
「じゃあもっと遠くに探しに行けば……」
「できればそうしたいんだけどね、行動範囲が広がれば広がるほど、感染者に見つかるリスクは高くなる。それにあまりに遠すぎると、荷物を運ぶだけで体力を使っちゃうから、もし見つかった時に逃げ切れなくなるかもしれない」

　愛菜ちゃんの疑問に優しく答えるナオミさんを見て、この街に来た直後に見たコンビニを思い出した。あそこにはまだ棚の半分くらい食料と水が残っていたが、ここからでは遠すぎる。持ってくるだけで一苦労だし、その途中に待ち受けている危険も多い。

「となると、三週間以内にここを出なきゃならないってことですよね……」

　一気に気分が沈んだ。いくら堅固な要塞でも、食料が無ければ中の人間は飢え死にするしかない。それに人間は一日に最低2リットルの水を必要とするし、身体を洗ったりトイレで流したりする水はもっと要る。なのに雨は降らず、近くにあるというのに感染者のせいで川にも行けない。改めて上下水道が便利だったのだと実感した。
　たとえ雨が降ったとしても、マンションに備蓄されている食料が尽きたら外へ出なければならない。いつまでもここに立てこもっているわけにはいかないのだ。

「……なんかすいません、僕たちのせいで」

　気づいた時にはそう謝っていた。僕たちがここに来なければ、ナオミさんは4倍物資を自由に使うことが出来たのだ。単純計算で、食料だけで12週間分。それを僕たちを助けたせいで4等分する羽目になった。

「そのことはもういいよ、わたしだって仲間が欲しかったんだし。だから君たちが遠慮したり申し訳ない気持ちになる必要はない、だってわたしの意志で助けたんだし」
「ナオミさん……」

　彼女が見せる笑顔に、僕は思わず惹かれそうになった。いや、もしかしたら惹かれているのかもしれない。こんな地獄でも笑顔を絶やさずにいるナオミさんは、暗闇に差し込んだ一筋の光のようだった。

「それよりもこれからどうするかを考えよう。まだ三週間ある、きっと何とかなるよ」

　そうだ、どうしようって嘆くだけじゃなくて、何とかしないとって頑張らなきゃならないんだ。僕はまだ死ぬわけにはいかない、結衣と愛菜ちゃんの二人を安全な場所まで送り届けるまでは。

　……もっとも、その前に僕の腕の怪我も何とかしなきゃならないけど。

　自分たちが置かれている状況は理解できたものの、僕に出来ることはほとんどない。利き手は動かすだけで焼けるような激痛が走るし、そもそも出血のせいで少し動いただけで息切れと眩暈を起こしてしまうのだ。ナオミさんだけでなく結衣や愛菜ちゃんにも休んでいていいと言われた僕は、大人しく元いた部屋に引っ込むことにした。

　とはいっても、何だか落ち着かない。何せここ数週間、皆を生き延びさせることだけを考えて行動してきたのだ。寝ても覚めてもそればかり考えていたせいで、いきなり何もしなくてよいと言われた僕はやる事がなくなってしまった。世界が変わってしまってからこうやって暇を持て余すのは、たぶん初めてだと思う。結衣と出会う前にあちこちの建物で一人引きこもって暮らしていた時は、いつ感染者が襲ってくるか気が気ではなく、常にわずかな物音にも怯えて暮らさなければならなかった。

　だが今は違う、僕には頼れる仲間が出来た。結衣や愛菜ちゃん、そしてナオミさん。特にナオミさんは強い。何せ僕が死を覚悟したほどの感染者の群れをたった一人で退けてしまったのだし、このマンションで３か月以上一人で暮らしてきたその精神力は尋常じゃないほど強い。心身ともに鍛えられている彼女は、今の僕たちにとって頼りがいのある存在だった。

「このまま、ナオミさんがリーダーになってくれないかな……」

　お世辞にも僕はリーダーに向いている人間とは言い難い。たとえそれがたった３人の小グループであってもだ。中学校の頃内申点欲しさに学級委員を務めたことがあるけど、ぶっちゃけその時クラスをまとめていたのはもう一人の方、クラス内で人気が高く、いわゆる学級カースト上位にいた女子だった。僕の言うことには誰も従ってくれず、それ以来僕は「委員」とか「長」が付く役職に就いたことはない。
　現に僕が間違った判断をしたせいで、僕だけでなく結衣や愛菜ちゃんまでも死にかけた。自分のミスで自分だけが死ぬならまだいい、だけど他人を巻き込むのだけは何としても避けたい。僕は誰かの命を背負えるほど、器の大きい人間ではない。

　その点ナオミさんは明らかにリーダーに向いている。退役軍人に訓練を受けただけあってその戦闘能力は高く、さらにどんなに過酷な状況でも明るさを失っていない。自分を危険に曝してでも他人を救うだけの勇気と、数か月間一人でいても頭がおかしくならない精神の強さを持っている。テンプレ的なアメリカ人といったところだが、今まさに必要とされるのはナオミさんみたいな人たちだろう。

　絶望という暗闇の中では、人々は希望という灯りを求めて彷徨う。ナオミさんこそがその希望の光だ。ナオミさんが車のヘッドライトなら、僕はせいぜい豆電球くらいの明るさしか持っていない。この絶望に満ちた世界では、とても頼りになりそうにない人間だ。だけどナオミさんがリーダーを務めれば、僕たちが生き延びる確率は格段に上がるだろう。

　だがそれは、僕が責任を放棄したいがための言い訳に過ぎないのかもしれない。はっきり言って、僕はすっかり疲れ切っていた。一人だった時は孤独だったけど楽だった。だけど結衣や愛菜ちゃんと出会ってからは寂しさは消えたけど、その代わりに彼らの命に対して責任を負わなければならなかった。まだ20歳にもなっていない、数か月前にはまだ高校生でしかなかった僕が、二人分の命を背負えるような人間とでも？
　だから僕は自分よりも大人であるナオミさんにリーダーを務めてもらい、さっさとこの肩の重荷を降ろしたいのだ。


　考えれば考えるほど、無責任な人間になり楽になろうとしている自分が嫌になりそうだった。気分を変えようと部屋の中を見回し、何か面白そうなものはないか探した。僕が無人のマンションで見つけた音楽プレーヤーは、橋の前に捨ててきてしまったリュックの中にある。あれはこういう時にこそ役立つものだったのに。
　リビングの真っ白な壁には、北アメリカ大陸の大きな地図が張られていた。地図の大半を埋め尽くすように赤いピンが張られ、英語で書かれたメモが留められている。ナオミさんがこの地図を作ったのだろうか？

　さらにその下のテレビ台には、新聞が何日分も積み重ねてあった。何の気なしに一番上の一部を手に取る。世界的に有名なアメリカの新聞の日本語版だ。発行日は、日本で最初の感染者が発生する前日。
　一面を見ると、やはり紙面は新型感染症のことで埋め尽くされていた。どこそこで感染者が発生した、暴動が発生している、連絡が途絶……アメリカ各地から入ってくる絶望的なニュースで埋め尽くされている。編集する時間も人手も足らなかったのか新聞はページがかなり少なく、一面以外は空白ばかりだった。

　感染者の群れに砲撃を行う戦車の写真が載っている。アメリカは水際での感染者での発生を食い止めようと国境の封鎖や領空に侵入した他国の旅客機を撃墜するなどかなりの強硬手段を採っていたらしいが、最終的には感染者の上陸を許してしまった。世界最強と言われる米軍がかなり健闘し、被害は他国と比べて最小限に抑えられているとラジオでは言っていたが、アメリカの人口は3億人以上いるのだ。単純計算で、感染者は日本の3倍かそれ以上。

　だがアメリカはまだいい、銃を始めとした強力な武器があちこちに溢れている。だけど日本にはそれがない。僕が手に入れられるのはバットやバールなどの鈍器くらい。銃なんてよっぽど運がよくなければ転がっていないだろう。それに銃があったところで、僕に使いこなせる自信が無い。
　もっと強力な武器があれば、もっと楽に生活できるのに。感染者に追われても撃退し、遠くから安全に奴らを仕留められる武器があれば、昨日のように死にかける羽目にならずに済む。

 何より、一人で生きていくことが出来る。そうすれば誰にも迷惑をかけなくて済むし、誰かの命に対して責任を負わなくてもよくなる。
　武器さえあれば……。