マヌケなFPSプレイヤーが異世界へ落ちた場合「ん……う……」


　頬が冷たい、手には何か草のようなものと触れ合う感触、ゆっくりと目を開けると俺は天空庭園ではない別のマップにうつ伏せに倒れていた。


「どこだここは？　隠しマップか？」


　通常なら天空庭園で小島に着地できなければ、マップ外への落下判定で死亡となり、プレイヤーのホームである個人ルームへと飛ばされるはず、しかしそうはならずに俺は草原、そう緩やかな風を感じる草原ステージに寝ていた。


「こんなところへ飛べるなんて情報は聞いたことがないが……風？」


　周囲を見渡し、上空を見ても天空庭園の小島は見えない。見えるのは緩やかに動く雲と風に靡く草花のみ、しかしおかしい、VMBには風なんていう要素は無かったはず、そういえばさっき地面に寝ていた時に頬が冷たかった、温度を感じる……


「VMBじゃない？　いやまさか」


　ゲーム内ではない違和感に戸惑いながら自分の体を確認する。さっきまで使っていたMP5A4はある、マガジンベルトにはマガジンが3本、腰にはサブ兵装、グレネード、ナイフ、左腕のガントレットには様々な機能を内包したタクティカルサポートシステム（以下TSS）が付いているし、スクリーンモニターを展開すれば今までどおりにメニューが表示される。

　しかし、運営からのニュースやメールを開こうとしても、表示されるのはERRORの文字のみ、ヘッドゴーグルに映るマップは初期化されているのか、自分の位置を示す光点のみ、今まで貯めてきたCPはそのままの数字……武器・弾薬や備品を購入できるSHOPは機能しているようだ、支援兵器召喚機能も選択は出来る。


「意味がわからない、隠しステージだから誰かと連絡が取れないようになっているのか？　とりあえず、折角の隠しステージだ、何か良い物がゲットできるかもしれないし、進んでみるか」


　VMBのPvEモードには、ステージクリア報酬としてCPの他に低確率で銃火器などの装備品が手に入ることがあり、その殆どの物がSHOPでは購入できない限定バージョンの物だった。俺はこの限定物を収集するのが面白く、このモードに嵌っていた。


「と言っても、どっちに行くんだこれ」


　周りを見渡しても目印になるようなもの、マップのゴールを連想させるものが見えなかった。方角だけはヘッドゴーグルに映るマップによって判ったが、周囲を見渡しても北の遠くに林、東には山、西と南は草原が広がるだけであった。


「うーん、西と南は何もなさそうだなぁ、VMBのマップ構成考えると山岳戦は聞いた事がない、と言うことは進むべきは北の林か」


　全く前情報の無いステージは、どこから敵が出てくるか判らない。敵はマップに赤点として表示されるが、未踏破状態の部分は敵情報の赤点がマスクされ表示されることはない。

　MP5A4を腰に廻し点射機能で3点バーストにする。パワードスーツにより強化された脚力により、普通より少し速い程度の軽い駆け足で北へ向けて移動を開始した。


　目の前に林が近づいてきたが、ここまで敵の出現は無かった。しかし、全く予想していなかったものが目にはいった。


「虫？！　え？」


　草原を走ってる時には気づかなかったが、林に入り草木の背が高くなると、それに合わせるようにそれと共に生きている者も目に入るようになった、そう生きているのである。

　仮想現実であるVMBの世界には当然ながら虫は存在しない。林や草原などの自然マップはあるが、そこで動くものは、プレイヤーか敵のどちらかだけでありNPCといった無害なキャラクターやMOBは存在しない。


「やっぱりここはVMBじゃないのか……？　なら何故俺はこの格好でここにいる、と言うかここどこだよ」


　それは誰に対しての問いだったのか、答えるものはなく、その声は凪ぐような風と共に林の中へと消えてゆく。思わずMP5A4のグリップを強く握る、実感する硬い鉄の塊、本体重量は3kg程度しかないが、それ以上にずっしりと感じる重量、今まで感じたこともなかった耳のイヤーパッドの重さ、ヘッドゴーグルのオレンジ色が見せる非現実感、思わず耳のイヤーパッドのスイッチに触れ、ヘッドゴーグルを収納する。

　目に映る自然の色彩は、どう見ても現実だった。ゴーグル越しではなく、肉眼で見ればすぐにわかる、ここはVMBのゲームの中の世界じゃない、現実だ……TSSを操作しログアウトを確認するもやはり何も反応しない。

　どこを見るわけでもなく、焦点の合わないフラフラとした視界の遠くに何かが横切った


「敵？！」


　ゲーム内と同じ格好をしていたせいか、動くものを敵と思い、すぐに傍の木へと体を隠し、少し震えた手でイヤーパッドを触り、ゴーグルを再び展開する。

　木を背にリーンと呼ばれる前方を覗き込む動作で、何かが横切った方向を見る。


「人？　プレイヤーか？」


　200Mほど先に人型の何かが3人見えた。だが何かがおかしい、髪の毛が無い？　服装が……腰巻？　ゴーグルのオレンジ色越しではよくわからない、思わずゴーグルの透明度を上げ、マップなどのHUDが見えるギリギリまで調整する。木から木へと低い姿勢で移動し、体を隠すカバーリングという移動方法を繰り返し、3人の後を追った。


「おいおい、まさかあれ……ゴブリン？」


　100Mほど後方で様子を窺うと、それの色がおかしいことがまずわかった。人の色じゃない、緑色だ……やはり髪の毛は無い、耳がでかい、身長は120cm程度だろうか、子供にしか見えないが手には棍棒みたいな木の棒を3人とも持ってる。

　どう見ても人間ではないし、VMBにあんな敵はいなかったし聞いたことも無い、しかし連想できる者の名は『ゴブリン』これしかない。


「俺は一体どこに来ちまったんだ、帰れるのかこれ」


　明らかに自分のいた現実とは違う現実を見せられて、俺は完全に混乱していた。ただひたすらにゴブリンの後を隠れながら追っていた、追いながらこの現実について考えていた。


「ここは地球じゃないのか？　これはあれか、どこかの惑星にテレポートでもしたのか？　それとも時間移動か？　いやいやいや、昔の地球にだってゴブリンが実在したわけじゃない、ならあいつらはなんだ？　ここはどこだ？　今までの俺がいた世界とは違う現実、仮想現実じゃない現実、異なる世界……異世界」


　俺はゲームが好きであったし、アニメや小説、ライトノベルなども忌憚なく楽しんでいた、一番好きなものはFPSであったが……。


「異世界転移、これはまさか……俺がやってたのはVRMMOじゃないんだぞくそがぁ」


　最近のライトノベルのトレンドになってきてる題材が異なる世界へと旅立つファンタジー物だ、俺もいくつかは読んだことがあるし、その切っ掛けに使われるのがVRMMOというゲームジャンルだった。

　俺がやってるVMBのような仮想現実シューターではなく、仮想現実RPGといったものだろうか、西洋系ファンタジーを題材にしたRPGの世界が、そのままリアルになったような異世界へと飛ばされる主人公の物語。


「俺がやってるのはFPSだぞ？　剣と魔法の世界に銃火器もって転移かよ……いや魔法があるかは知らないが……いや、こうなったらあると思った方がいい、相手は未知の飛び道具を持ってる、そう思って色々と対処しよう……」


　そんなことを呟きながら30分ほど追い続けると、林の奥から水の流れる音、いや落ちる音が聞こえてくる。木々の隙間から見えてくるのは滝だ、水量は多くないが10Mほどの高さから落ちる滝と崖が見える、前方を歩くゴブリン3人……3匹か？　は滝の横にある穴へと入っていった。


「俺なにやってんだろ」


　穴へと消える3匹を見ながらふと我に返った。どうやら、あの3匹は巣穴に帰っただけのようだ。

　俺が帰る場所はどこだ……動けなかった、俺には何をしていいのか目的が判らなかった。元の世界へ帰る？どうやってだ、どこで帰るんだ、この世界で生きる？　どうやってだ、どこで生きるんだ。


　俺はその場で、巣穴をただただ見つめている事しか出来なかった。



　

　どのくらいの時間そうしていただろうか、巣穴を見つめ続け、気づけば空が紅く日が落ちようとしている時、ヘッドゴーグルに映るマップに、複数の移動する光点が現れた、色は赤色が複数。

　このヘッドゴーグルは、伸縮収納可能なヘッドマウントディスプレイ兼眼球保護シールドであり、VRFPSとなったことでTVやモニターで知ることができなくなった様々な情報を、ゲーム内で見ることができる。

　マップ情報や兵装の装弾数、敵味方の位置情報などの総合情報が纏めて表示される。また、様々な環境ステージでの戦闘に対応でき、赤外線サーモグラフィーのFLIRモードや暗視装置のNVモードにも変更できる。

　そして、円状のマップ表示半径は最大で150mにも及び、範囲内の音を集める集音センサーによって、動的対象物を光点で表示してくれる。VMBのゲーム内では敵は赤色、味方は青色で表示していた。

　ゲーム内では敵を視認する、もしくは対象の敵対的アクションによって、赤色の光点へと自動的に表示されたが、今いるこの世界はゲームではない。先ほどの3匹のゴブリン追跡時もずっと赤色表示の光点だったが、あのゴブリンがこの世界の原住民の姿であり、敵対的な対象とは限らない、かと言って味方だとは思えないが。


「川の向こうか……」


　マップに映る光点の正体を確かめるべく、木を背にカバーリングしながら光点が見える位置へ移動する。


「あれは……ゴブリン……」


　複数の赤い光点は、先ほどと同じ背格好のゴブリン達だった。しかし、よくよく見ると一匹だけ着ている物が違う……はんてんのような上着に、祭服のストラのような帯状のものを掛けている。手に持っている棍棒は他のゴブリンたちより長く、それはまるで魔法使いかシャーマンのようである。

　その後ろにぞろぞろと続くゴブリンたちの手には、豚と思われる家畜を抱えていた、また中程のゴブリンはござの様な大きな布に包まれた……


「足？　あれは人か？」


　ゴブリンが抱えている布の端から細い足が見えていた、男と言うより女の足だ。まるで狩りの成果を誇るかのように豚や女と思われる人を抱え、人の言葉ではない奇声を上げながら、その集団は巣穴へと消えていった。

　これはどういう状況だ？

　俺は再び巣穴を見つめ、いま目にした状況を少しでも理解しようと内心へと意識を沈める。　

　VMBと言う仮想現実シューターをプレイしていたはずなのに、気づけばどこか知らない異世界と思われる場所にいる。そして目にしたゴブリンとしか見えない人ではない人型の何か、同時に攫われた思える人の足、あの人は生きているのだろうか、俺がここに来た、落ちた理由はあの人なのだろうか、助けろと？

　思わず手に力が入る。感じる感触はMP5A4という鉄の塊、凶器の塊。VMB内の姿そのままにここに立っているが、本当にこの銃を発砲できるのかをいまだ試していない。CP（クリスタルポイント）によってTSS（タクティカルサポートシステム）からSHOPを利用できるまでは確認したが、購入を試してはいない。　

　弾薬や備品の補充ができる保障はない。仮に発砲や補充が問題なく出来たとして、この銃であのゴブリンを斃すことが出来るのか？　9x19mmパラベラム弾が通用するのか？

　不安と疑問で心が埋め尽くされる。気づけば夕暮れから完全に日は落ち、周囲は夜の帳に囲まれていた。


「行こう……せめてあの人が生きているか確認し、生きているなら助ける。　万が一銃撃が効かなければ、あの人には悪いが逃げる」


　そう自分に言い聞かせ、俺はヘッドゴーグルのモニターを暗視装置、NVモードへと切り替え、林の切れ間からゴブリンの巣穴へと進んでいった。



◆◆◇◆◆◇◆◆



　巣穴の中は思ったよりも広く、高さは約3m、幅は4～5mはあり、曲りくねりながら道を奥深くへと進んでいく。中は所々に生えている光る小さな花によって僅かにだが明かりが得られているが、こんな花は見たことも聞いたこともない。

　しかし、そのおかげでNVモードがしっかりと機能し、俺に明瞭な視界を提供してくれている。ヘッドゴーグルのマップは未踏破部分がマスクされているため、集音センサーでもマスク部分には動的対象物は表示されない。だが、センサー自体が機能していないわけではないので、イヤーパッドを通して進行方向からゴブリンと思われる奇声が聞こえてくる。

　こちらへ近づいてくる！　足音は2種類、2匹か……思わず手に握るMP5A4のグリップに力が入るが、まだ何も判明していない状況でMP5A4を発砲すれば、その発砲音で2匹以上の敵を呼び寄せかねない、この武器が根本的に通用するかどうかもわからない状況でそれは不味い……。

　俺は音を立てないようゆっくりと後退しつつ、MP5A4のスリングを背に廻し、腰に装備しているガンホルスターからサブ兵装の『M1911A1 コルト・ガバメント』を引き抜いた。更にその横のポーチからサイレンサーを取り出し取り付ける。

　M1911A1はジョン・ブローニングが設計し、アメリカのコルト社が開発したM1911の改良型で、一発でも敵の動きを止められる威力を求められ開発された、45ACPという大口径弾を使うハンドガンだ。9x19mmパラベラム弾と比べると3mmほど口径が大きいが、これがゴブリンに通用しなければMP5A4も通用しまい……。

　サイレンサーをつけたことにより、発砲音が抑えられるが、同時にデメリットも存在する。あくまでもVMBのゲーム内でのバランス調整としてのデメリットだが、威力減衰が大きくなり、遠距離での相手に与えるダメージが低くなることや、重心のバランスが崩れ、Hipfire時に命中精度が低下する。

　しかし、この現実の異世界へと落ちたことで、そのデメリットがどうなっているのかはわからない、撃ってみるしかないのである。

　M1911A1の安全装置を解除し、ヘッドゴーグルにクロスヘアが出るのを確認すると、曲線を描くカーブの内側へ身を隠しリーン状態から片手で構える。NVモードによって、俺はゴブリンを視認できるが、ゴブリンが果たしてこの僅かな明かりでどこまで見通せるのか……体の露出を最低限に抑え、視界にゴブリンが映るのを待つ。

　ゴブリン……と勝手に言ってはいるが、本当にゴブリンなのだろうか？　撃つなら反撃も断末魔も許さずヘッドショットで一瞬で決める……でもあれがこの世界の一種族的な存在なら、俺はただの人殺しになる……。

　せめて、女と思われる人がどのような状態にいるのか、それを確認してから戦闘行為に移行したかった。何かしらの非道が行なわれているなら迷いはしない、そういう世界なのだと、自分のいた世界ではなく異世界なのだと割り切れる。そんな思いにぐるぐると意識を捕らわれながらも、ゴーグル越しに闇を見つめる……。

　来た、やはり2匹……子供にしか見えない身長だが……うっ！

　視界に入ってもまだ迷う自分の心にアレは敵だと、撃つべきMOBだと明確に認識させたのはソレの顔だった。

　なんだよあの顔、どう見たってモンスターじゃないか!　そう思うと同時に空気の抜けるような音と、何かが潰れる音が二つ続いた。

　俺の銃撃は的を外すことなく、2発で二つの頭を打ち抜いた。やはりゲームの銃の性能がそのまま実現されている。現実のサイレンサーは、音が全く聞こえなくなるようなものではない。

　しかし、VMBのサイレンサーは相手のMAPに表示されないほどの極僅かな音しか発生させない、更に薬莢の排出は地面に落ちる前にどこへとも無く消滅した。

　銃撃を受け、仰向けに倒れた二匹へとM1911A1を構えたままゆっくりと近づき、その顔をまじまじと見つめた。

　間違いなく死んでいるようだ、こいつでヘッド一発ならMP5A4でもやれるはず、しかし……銃を構えたまま、俺はその場から動けなかった。ゴブリンの顔は耳が極端に大きく、鼻も鷲型に伸びている、口は横に広く見開いた目は赤い……開いたままの口から見える歯は犬歯のように尖っているようだ。

　こいつらがもし、ただの原住民や一種族だったとしても、俺は到底仲良くできそうもないな……こいつらを殺したのは俺……でも、あまりに人と顔が違うせいか罪悪感のようなものが湧いてこない、この死体は消えたりしないのか？　このままってことは……CPを得る手段が存在しない？

　疑問が解決した途端に新たな疑問が浮かび上がる。敵を倒しても、クリスタルが得られなければCPは溜まらない。TSSを見ても自動的に増えてるなんて事も無い、このままではいずれ補給が不可能になり、唯一の戦闘手段を失いかねない……。

　俺の足は暗い巣穴に根を張るように動かなくなり、この先進めば見知らぬ女の人を助けるために失う弾薬惜しさに、前へ進むことを拒んだ。


「Guh　Guh」


「ん……んぅ……」


（こ、ここはどこだろう？　周りは薄暗く日の光も魔力光も感じない、かすかに明るいのは白光草の光かな……）


「Guuuu　Gyy」


（まだ瞼がしっかり開かない、それに床が固くて痛い、私どこに寝て……）


　そこで意識が一気に覚醒した。両手は何かに縛られてる足もだ、ゆっくりと瞼を開けると、目の前には洞窟内だと思われる岩壁が見える。他には何も……背中に複数の亜人種の声が聞こえる。　


（そうだ、私は先輩と一緒に冒険者の達成した依頼の事後調査でマイラル村へ、そして西の川周辺の調査を行なって、そこで何かに襲われた。気を失った前後が思い出せない……ここはやつらの巣？）


　私が起きた事に気づいたのか、亜人種が動いている音がする、1匹こちらへやっ近づいてくる音だ。


「Guhhhh」


　ゴブリンという亜人種に雌はいない、雄しかいない種であるゴブリンは、種族を増やすために他種族の雌をその苗床とする。主に普人種や獣人種を複数人数攫い、廻し、孕ませ、生ませる。ゴブリンの子は着床から出産まで1ヵ月、新生児が成体になるまでも1ヵ月と、成長速度が恐ろしく早い。

　この繁殖速度で、一度巣穴を作り雌を囲えば、驚くほどのスピードで繁殖し、周囲へ害悪を振り撒く。
　その為、はぐれゴブリンや巣分けして新しい巣穴を作るために移動してるゴブリングループが発見された場合、速やかに排除しなければいけない。

　冒険者ギルドではそういった依頼が数多く出されており、達成後にも狩逃しや巣穴の有無を確認するために、ギルドから調査員が派遣される。今回は今までゴブリンを見かけなかった地域で見つかった、はぐれゴブリン討伐後の調査に調査員見習いの私と、調査員の先輩の二人で訪れていた。

　マイラル村の西に広がる林は想定よりも広く、短時間だけならと先輩と二手に分かれてから半刻ほど、そう大きくない川辺に立ち、川の流れに目を奪われていた数瞬、後方より打たれた何かで気を失い今ここにいる。


（ゴブリンの巣穴に連れ込まれた……間違いない、ならその目的は……）


　亜人種の足音が真後ろまで来ている、私は地面に横になったまま、起き上がらずにゆっくりと顔を後ろへ……。


「きゃあああああああああ！！！」


　思わず叫び声を上げてしまった。亜人種……ゴブリンの顔がすぐ目の前にあったからだ、その顔は赤い釣り目を細くし、大きな口を開けて犬歯を見せ付けるように嗤っていた。

　口から垂れる涎が私の体に落ちる、思わず縛られてる両手で近づく顔を叩くように払いのけた。


「Guhhhhhh!」


　顔を叩かれたことに激高したのか、ゴブリンは犬歯の並ぶ口を大きく開け、威嚇するように奇声を上げた。そして手に持っていた棍棒を振り上げ


「くぅ……！」


　思わず顔をそらし、目を瞑ってしまった。ゴブリンの持つ棍棒が振り下ろされるのが気配でわかる。棍棒の振り下ろす先にあるのは私の頭、このまま頭を潰されて死ぬ。そう思った瞬間、私の頭の真後ろにソレは振り下ろされた。

　棍棒が私の頭の真後ろに叩きつけられ、地面を打ち鳴らす鈍い音と、その振動が頭に伝わってくる。


「Gyahaaaaa！」


（外れた！　いや、外した……）


　再び棍棒は振り上げられ、今度は私の顔の前へと振り下ろされた。地面に打ちつけられた衝撃で巻き上がる土が私の顔を打つ、私は目を開けることが出来なかった。

　三度棍棒が振り上げられ、今度は頭の後ろの地面に叩き付けられた。その振動が頭に響く。ゴブリンという亜人種は非常に残虐な性格を持っており、弱者をいたぶる事に快楽を感じる、弱者をおもちゃにする事に快楽を感じる。　

　その存在のみならず性格もまた邪悪、決して亜人種以外の人種と共生はせず、人に害なす為だけに存在する種、それがゴブリンを始めとした亜人種であった。


（このままじゃ、こいつらの苗床かおもちゃにされて殺される）


　棍棒を振り下ろしているゴブリンは、私に跨り前へ後ろへと何度も何度も棍棒を叩きつけ、その振動が私の頭に体に響くたびに私は恐怖に震えていた。私に跨るゴブリンの他に、まだ何匹もいるんだろう、一緒に奇声を上げて嗤っているのが聞こえる。
　何かを食べているのであろう咀嚼音に、ゴブリンの奇声と棍棒を地面に叩きつける音だけが繰り返されて…………止まった。


「え？」


　思わず声が出た。振動が止まると、すぐに何かが倒れる音が響いた。一緒になって嗤っていた他のゴブリンの奇声も止むと、再び倒れる音が一つ、二つと続く。

　私は再びゆっくりと目を開け、後ろへと視線を向けると、そこにはゴブリンが3匹倒れこんで……いや死んでいた。


（な、何が起こってるの?）


　目に入った3匹の死体の向こうには、更に10匹近いゴブリンたちが輪を作っていた。その中の中央にいる個体は、棍棒と言うには長い木の棒……木杖を持ち、布の上着にストラのような帯を纏っている。


（こ、こんなに数がいたの？！　それにあれはゴブリンメイジ？　魔法が使える個体だなんて、ただのはぐれの集まりじゃないわ！）


　ゴブリン達は、急に倒れた同族の姿に呆気にとられていたが、群れのボスと思われるゴブリンメイジが、巣穴の出口方面へ杖を向け奇声を発する。周囲のゴブリンに何か命令したようだ。ゴブリン達が奇声を上げ、出口方向へ動き出そうとしたその時。

　出口方面の一角が赤く閃き、何かが炸裂したような音が3つ続き、また閃きと同時3つ続く、その閃きの度にゴブリンが1匹、また1匹とその頭部を血の赤に染めていく。


（こ、これは魔法？　見たことない属性攻撃だけど、ゴブリン達を的確に排除してる……！　先輩の魔法攻撃はここまで丁寧なものじゃない、むしろあの人なら両手剣を振りまわして……あっ！）


　次々と倒れていくゴブリン達を盾に、ゴブリンメイジが杖を前に構え何かを唱え集中している。すると、ゴブリンメイジの前に大きな圧縮された空気の塊が出来上がっているのが見えた。そしてそれが、ゴブリンメイジの前にいるゴブリンの上半身を後ろから突き破り、血の赤を纏いながら赤く閃く角へ向かって飛んでいく。


（あれは風魔法のエアボール！　ゴブリンの癖にあんなに大きな球体を撃てるなんて！）


　ゴブリンメイジの放ったエアボールは50cm近い大きさがあった。身長が120cm程度しかないゴブリンが放つソレは異様に大きく見えた。
　そして、出口へ続く通路の壁の一角が轟音と共に削り破裂した。　

　ゴブリンメイジが奇声を上げ嗤う。そして再び号令を出し、生き残ってるゴブリンたちに追撃を命じたその時、再び削られた一角が赤く閃き、次の瞬間にはゴブリンメイジの頭は吹き飛んでいた。


（す、すごい、ゴブリンメイジとは言え、体力は通常のと殆ど変わらないけど、少なからず魔法障壁があるのに、それを突き破って一気に斃してる）


　ゴブリンメイジの死体に目が釘付けになり、そんなことを考えているうちに閃く光も、炸裂するような音も止んでいた、そして場をゴブリン達の死体と静寂が支配した時に、その人は暗い巣穴の道からゆっくりと現れ、こちらへ歩いてきた。



　　
　M1911A1で排除した2匹のゴブリンを見下ろし、俺は悩んでいた。

　VMBのゲーム内では、敵を倒せばそこにクリスタルが生まれ、それに近づけば自動的に回収されCP（クリスタルポイント)として得ることが出来た。このCPがVMBをプレイするための様々な要素に関係してくる。

　兵装の購入、弾薬の補充のみならず、攻撃を受け減少した体力を回復する為のアイテムや破壊された武器やパワードスーツの機能回復など、何をするにもCPが必要だった。

　だがこの異世界へ落ちて、初めて敵を倒したがクリスタルが出現する様子はない。つまり、今所持してるCPで今後やっていくしかないと言うことなのだろうか、VBMをプレイし始めて3年は経過してる。幾度ものVerUPや大型拡張を繰り返し、プレイ人数もそのゲーム内容も、間違いなくモンスタータイトルとなったVMBで稼いできたCPの額は、無補給となっても簡単になくなる様な数字ではない、しかし、しかしだ。

　元の世界に帰れる当てもない、何年、何十年と掛かるかもしれないことを考えると……帰ることを諦め、この世界で生きていくとしても、このVMBの力はきっとあらゆる面で俺の手助けになるはず、その力を使うことに制約があるのは正直困る。

　M1911A1によって頭に穴が開いたゴブリンに手を触れてみる、しかし何も起こりはしない、それはただの死体でしかないのだ、パワードスーツが都合よく死体を吸収するなんてこともなかった。

　どうする……奥にはまだ複数のゴブリンと攫われたと思われる人が居るはずだ。ゴブリンの死体の横にしゃがみ込みながら、この巣穴の奥を、その闇を見つめて考える。ゴブリンの排除はきっと難しくない、距離をとって射撃してしまえば、接近される前に斃せる。しかし、どれほどの銃弾を失うか、そもそもSHOPで弾を買えるのかをまだ試してない……試すか？

　俺は左腕に装着されているTSSを起動し、スクリーンモニターをタッチし弾薬購入画面へと操作していく。しかし、その購入を完了する前に事態は動き出す。


「きゃあああああああああ！！！」


　女性の悲鳴が巣穴の奥の闇から響いてきた、思わずTSSの操作を中断しすぐさまM1911A1をその闇へ向けて構える。

　俺は何を余裕かましてるんだ！　悩むのは後だ!　今、この状況を乗り越えるくらいの装備と弾薬はあるんだ！

　俺はM1911A1の構えを一度解くと、ヘッドゴーグルのマップを確認し、改めて周囲を確認する。まだMAPにはマスクされてる部分がある、もう少し奥か？

　ゴーグルを再びNVモードにし、俺はゆっくりと巣穴の奥へと移動を再開した。



◆◆◇◆◆◇◆◆



　さらに100mほど進んだ所で、最終目的地点はマップに映っていた。巣穴の道が大きく広がり、行き止まりの小部屋のようになっている。そこからゴブリンの奇声が複数と、何かを叩きつけるような音が響いている。

　都合よくゆるいカーブの先にそこはあった。まだ距離はあるが、これ以上近づくと中にいるゴブリンに見つかるかもしれない、俺はゆるいカーブの内側に身を隠し、M1911A1を一度腰にしまいMP5A4に装備を切り替える。

　安全装置を3点バーストに切り替え、膝立ちの体勢からアイアンサイトを覗き、ヘッドゴーグルに表示されるクロスヘアとラインを合わせていく。アイアンサイトがクロスヘアと一致しゴブリンを捉え続けると、ヘッドゴーグルがそのアクションに反応し、クロスヘアを中心に周囲がズームアップされる。

　VMBは基本装備として、ヘッドゴーグルを必ず着ける。その為、銃器の様々な照準器と機能が被ることがあった。また、アイアン派とも呼ばれている照準器を一切使わないプレイスタイルへの補助的な機能として、ゴーグル自体に望遠機能が付けられている。ただし、それも万能にならないようにと配慮され、望遠機能は若干の時間を必要とする自動発動型となっていた。

　あのゴブリン、あの女の人の頭の横をワザと叩いてるのか？！　なんて醜悪な……女の傍に3匹、少し離れて13匹……ちょっと多いな、女の周囲の3匹をまず排除、その後はこちらに気を引かせて一気に斃すか……。

　俺はMP5A4の安全装置を入れ、装備をM1911A1に戻す。まだサイレンサーは付いたまま、弾は5発はあるはずだ。すぐ傍に女性がいるため、誤射しないように慎重にサイトを合わせていく、ゴブリンの頭-照星-クロスヘアと狙いが定まると、僅かにだがズームされる。ハンドガン系だとズーム倍率は1,1倍しかないのだ。

　両手に構えたM1911A1は震える事なく、ゴブリンの頭を捉え続けている。これから再び命を刈り取ろうと言うのに、やはりそこには何も感じないらしい、意外と俺って冷酷なんだな、そんなことを思いながらトリガーを引く。

　空気の抜けるような音と共に、女に跨り棍棒を振り回して奇声を上げていたゴブリンが倒れこんだ。続けてその傍にいた2匹へクロスヘアを滑らせ2発-2発、こちらは誤射の可能性は低い角度だったので、必ず処理する事を優先して2発ずつ撃ち込んだ。

　少し離れた所にいた他のゴブリン達は突然倒れた3匹に意識を囚われている。その隙にMP5A4へ持ち替え、3点バーストにセットし自分に近い所にいる奴から頭へと狙いを定め……。


「GyaGuGyaaaa」


　奥のほうでゴブリンが奇声を上げた途端、他の12匹が全てこちらを振り向いた。しかしやることは変わらないMP5A4のトリガーを引く、発砲音に合わせ閃く赤いマズルフラッシュ。そしてパワードスーツで固定しても必ず発生するリコイル、この発砲による銃身のブレ、照準のブレはどれほど無反動に近づけても必ず発生する、なぜならばVMBがゲームだからだ。やはりこのMP5A4はVMBのMP5A4であって、実銃のMP5A4ではない、ゲーム内と同一のリコイルが発生するのをコントロールし、最小に抑えて、次の標的の頭へとクロスヘアを滑らせる。

　射撃中のクロスヘアの拡がり、スプレッドの発生を確認し、やはりゲームのシステムそのままだな、とその収まりをみて再びトリガーを引く、スプレッドは発砲時の弾の飛ぶ先の精度へ影響を与え、クロスへアが拡がりきってる時に次弾を発砲しても、狙い通りに飛んではくれない。

　3点バーストはこの拡がりを抑え、すばやく収縮する機能もあり、特に相手との距離があり精度を要求される場面では、フルオートよりもこちらを多用していた。リズムよく3点バーストの発砲音と、閃く発射火薬の燃焼、マズルフラッシュが暗闇に踊る。ゴブリンの数が瞬く間に半数をきろうとした時、狙いを付けたゴブリンの上半身が突如破裂した。

　何？！　なんだあれは？

　ゴブリンの上半身を吹き飛ばしながら、何かの塊のような物が血しぶきを舞い散らせこちらに飛んでくる。

　飛び道具？！　魔法か！

　俺はすぐさま身を隠していた壁際から、更に後方へと下がった。同時に俺が身を隠していた岩にそれが着弾し、轟音と共に壁を抉り取っていた。すごい威力だ、フラググレネードくらいだろうか？

　初めて目にした得体の知れない物は、やはり魔法攻撃だったようだ。ここが異世界と認識しだした時点で、魔法の存在は頭にあった。まさかゴブリンに使われるとは思わなかったが、この威力を自由に撃たれてはこちらのアドバンテージが損なわれる。すぐに反撃をしたいが、焦らずMP5A4のマガジンを交換する。敵の次弾が飛んでこないのを確認すると俺は再びMP5A4を構え、魔法を撃ち出した奴を探した。

　あの長い杖みたいの振ってる奴だろうか？　着てる服もなんかソレっぽいし。俺はすぐさま奇声を上げて、生き残りに指示を出しているような動作を見せている、一番奥のゴブリンの頭を撃ち抜いた。そしてそのまま生き残った数匹にもクロスヘアを合わせていく。



◆◆◇◆◆◇◆◆



　視認できていたゴブリンを全て撃ち斃し、マップに新たな光点も表示はされていない、後方からも接近は無し、どうやら全滅させたようだと俺は判断し、ゆっくりと小部屋へと歩を進める。

　あの女の人、死んでないよな？　もぞもぞと動いているのは見える、マップにも光点で表示されているので、死体ではないと思うが、こちらに気づかないのか、さっきの魔法を撃ってきたゴブリンを見ているようだった。

　あ、こっち見た……人だ、間違いなく……ゴーグルをNVモードからノーマルへと戻し、ゆっくりとその人に近づき声を掛けた。


「あの、だいじょうぶですか？」　


　女の人は一瞬怪訝な表情を見せ、こちらに答えてくれた。


「-----？　------！」



　言葉がわからなかった。




　ゴブリンの巣穴の奥、小部屋のような空間でゴブリンの集団を排除した。までは良かったのだが、攫われていた女の人に声をかけてみると言葉が通じなかった。

　当然ながら俺も相手の言葉がわからない、これはどういうことなのか……俺と彼女は顔を見合わせ沈黙してしまった。

　マジでかー……こうもハードな異世界転移だとは思わなかった。CP補充の当てはなく、落ちた先では会話は成立しない。こういう異世界転移ものって言うのは、言語や文字は何故か通じちゃうってのが定番だろうが！

　それは誰に向けての愚痴だったのか――白い花が発する僅かな光しかない部屋の中で、相手の顔もハッキリしないこの状況を続けるわけにもいかない。

　どうするよこれ……言葉が通じないとか外国人じゃないんだから……外国人……？

　そこで俺は一つの可能性を思いつき、彼女に背を向けると見られないようにTSSを起動し、コミュニケーション設定から自動翻訳をONにしてみた。この機能は全世界で常時接続が500万人を超えるVMBにおいて、ある意味必須な機能で、外国人プレイヤーとの共闘や、対戦をする上でのボイスコミュニケーションを補助する。これをONにすれば、俺は相手の言葉を話せなくても、相手の言葉は自国の言葉に翻訳されて耳に機械翻訳される。

　せめてこいつが機能してくれれば……急に背を向けた俺に不安を覚えたのか、彼女が再び声を掛けてきた。


「--、--------？」『あの、どうかしましたか？』


　奇跡だと思った。まさか異世界の言葉まで翻訳するとは……これで聞くことはできる、相手は翻訳機能なんて無いだろうから俺の言葉はわからないだろうけど。


「い、いや、なんでもないですよ、それより大丈夫ですか？」


　俺は両手を横に振り、問題がないことを体で表現しつつ、ふたたび声を掛けてみた。


『オ、オルランド共用語は話せないのですか?　外国、外国の冒険者の方ですか?　わ、私の言ってることはわかりますか？』


　オルランド共用語ってなんだ？　それに冒険者？　これは言語が複数あるってことか、言葉を話せないのは意外と簡単に誤魔化せるかもしれない、それに冒険者か……やはりそういうのあるのか。

　俺は言っている事はわかると頷いて返すと共に、喋るのは無理だとゼスチャーで返してみた。


『わ、私の言ってることは判るんですね？　よかった、あ、ありがとうございます、もうだめかと思ってました……』


　彼女の言葉に頷いて返しながら、手と足を縛っていた蔦のような紐を引きちぎり、横に寝た状態の彼女の上半身を起こした、抱き起こした彼女の顔が近づくとその顔がよく見えてくる。


　間近でみた女性は、とても綺麗な人だった。　色白の白人系で、ミディアムボブくらいの長さだろうか、薄暗い中でも輝く艶やかな金髪に碧眼、この世界の人はみんなこんな造形してるんだろうか……それにこの服装って言うか、鎧？　レザーアーマーって奴なのかな？

　彼女の着ているものはレザーアーマーの女性タイプで、袖はないが代わりに丸い小さな肩当が付いていた。腰はスカートタイプだが、その下にはズボンを履いている。一見してみると女戦士のような装いである。

　そして、彼女はまだ小刻みに震えていた。助けられはしたが、まだ心は脅えたままなのかも知れない。それはそうだろう、つい先ほどまでゴブリンの集団に捕まり、その内の一匹に、頭の真横へと棍棒を振り下ろされ続けていたのだから……この世界のゴブリンが、俺の知っているファンタジーな設定のゴブリンとどれほどの差異があるのかはわからないが、こんな所に女を攫ってきてやる事なんてそう多くはない。


「もう大丈夫ですよ、大丈夫、大丈夫だよ」


　言葉が伝わらないのは判っている。それでも言わずにはいられなかった。あまり性的な接触にならないように気をつけながら、彼女の肩を叩き、背をさすった。

　彼女も、俺が落ち着かせようとしていることが判ったのか、俺の腕にしがみつきながらも、俯いて呼吸と体の震えを正そうとしていた。それはどのくらいの時間だっただろうか、10分か20分か、ほんの数分だったかもしれない。薄暗い小部屋の中で、優しくさする背から伝わる体の震えは止まり、彼女は俯いていた顔を上げ、真っ直ぐに俺と目を合わせてきた。


『私はクルトメルガ王国、総合ギルドのギルド調査員……見習いの、『アシュリー・ゼパーネル』と言います、あなたは？』


　彼女に名を問われ、俺は自分の名を……。



◆◆◇◆◆◇◆◆



　俺の名前は『斎藤　漣』、年齢は24歳、独身、彼女なし。　俺は、FPSという一人称視点でのシューターゲームをこよなく愛していた。学生時代からプレイし続け、いつしか大きな世界大会などにも出て賞金を得ることもあるほど夢中になった。だがこの手の趣味は中々仕事に結びにくい、それでもPCの周辺機器メーカーに、セミプロ兼営業担当な感じで就職していた。

　FPSの大会は個人戦と言うよりチーム戦が主流だ、VMBにもいくつかの大会やリーグがあり、俺も所属チーム『P0wDer』のスターティングプレイヤー『シュバルツ』として活動していたが、丁度今の時期はオフ期間であり、殆どソロで遊んでいた。

　アシュリー・ゼパーネルと名乗った女性に名を問われ、俺は日本人としての本名を名乗るか、それともFPSプレイヤーとしてのネームを名乗るか少し悩んだ。


「シュバルツ」


　結局はプレイヤーネームを選択した、なんとなくだが今の俺は日本人の斎藤漣ではなく、FPSプレイヤーのシュバルツだと、そう感じたからだ。


『シュバルツさん？　やはり聞いた事のない名ですが、高ランクの冒険者とお見受けします。助けてもらったばかりで申し訳ありませんが、私と一緒にマイラル村まで同行して頂けませんか？　私は総合ギルドの調査員として、マイラル村近隣の、はぐれゴブリン討伐後の実態調査へ来ていましたが、仲間と分かれて調査してる時に襲われ、この場所に連れて来られたんだと思います。至急仲間と合流し、今回の件を報告しなければいけません』


　アシュリーは、まだ20歳前後に見える容姿だったが、とても仕事熱心な性格のようだ、つい先ほど命と尊厳の危険に晒されていたにもかかわらず、すでに切り替えて先を見ているようだ。俺は彼女の言葉に頷いて了承を伝える。

　俺としても、人のいる場所へ行けると言うなら反対する理由は無い、言葉が伝わらない分、俺にとって都合よくアシュリーが行動してくれるのは有り難いのだ。

　さっそくそのマイラル村と言う所へ向かおうではないかと立ち上がり、巣穴の出口へと移動を開始しようとしたが、アシュリーの言葉によって制止させられた。


『あ、シュバルツさんちょっと待ってください。私の道具袋か、装備がここに持ち込まれてないでしょうか？　それにゴブリンメイジの討伐証を回収しないのですか？　メイジクラスなら魔石も取れるはずですが』


　討伐証？　まいったなぁ、どの部分がソレかわからないぞ、それに魔石とは……いや、まさかそれってクリスタルのことか！？　CPの取得がもしかしたら可能かもしれない、それは欲しい！

　そんな俺の戸惑いや欲望には気づかないようで、アシュリーは薄暗い小部屋の中をうろうろと探し回っていた。


『う～ん、こう暗いとどこに何があるのか……そうだ！』


　何かを思いついたらしく、彼女は胸の前に片手を当て拳を握りこむと、目を閉じ何かに集中しだした。


「～～～～、～～～～、『光よ』」


　自動翻訳機能でも翻訳されない何かを唱え、最後に聞こえた声と共に握りこんだ手を開くと、そこにはソフトボールくらいの大きさの光の玉が浮かび上がり、アシュリーは更にソレを手の平から上へと軽く投げた。落下することなく中空に留まった光の玉は、白熱球のように小部屋を照らし、辺りの様子がしっかりと見えるようになった。

　魔法で明かりを出したのか、すごい光量だ……俺は、間近で見せられた魔法に唖然とさせられたが、アシュリーは目的の物を見つけたのか、ゴブリンメイジと思われる死体の奥にあった布の袋へ小走りで向かっていった。


『あったわ～！　よかった、中もまだ入ってる』


　そう言いながら、アシュリーが布の袋から取り出したのは一本の短剣だった。俺は一瞬体が強張り、反射的に腰のM1911A1に手を廻したが、マガジンを交換していないことを思い出し、かすかに舌打ちした。

　アシュリーがそれをどうするのか判らなかったが、もしもこちらへ向けるならMP5A4で……そう考え、その動きを追った。アシュリーは短剣を鞘から引き抜くと、逆手に持ち替え一気にゴブリンメイジの胸へと突き刺した。

　何してるのこの人！　死体に短剣突き立てるとか超怖いんだけど！

　その猟奇的な行動に驚かされたが、アシュリーは慣れたような手つきでゴブリンメイジの胸を開き、中から白っぽい直径2～3cmほどの石を取り出した。そしてゴブリンメイジが首に巻いていた帯をその首から引き抜くと、こちらへ持ってきてくれた。


『シュバルツさんどうぞ、討伐証と魔石です。残念ながらこれは無属性の魔石ですね、先ほどエアボールを唱えるのが見えたので、風属性が取れるのではと思いましたが……ですがこの帯は中々良い物ですね』　


　そ、そうか……俺の為に魔石とか討伐証を回収してくれただけか……しかし、これが魔石か、似てる、実際に手に取ったことはなかったがクリスタルに似てる。でもこう手に持てちゃってるってことは、CPとして回収できていない……やはり無理なのか？　それにこの帯、これどうすればいいんだろう？

　俺は手渡された魔石と帯をマジマジと見つめ、とりあえず小さく折りたたんでマガジンベルトのポーチへと押し込んだ。そして、さりげなく周りを見渡す振りをしながらM1911A1を腰から引き抜き、アシュリーから見えない様にマガジンを交換し、腰へと戻した。

　これで残ってるマガジンはMP5A4用のが2本、できれば補給BOXの召喚などは見られたくないな、この力をこの世界に住人がどう捉えるのか不明なうちは隠したいからな。

　そんな俺の挙動に不審を覚えたのか、それとも魔法の明かりで視界が確保され、俺の姿がしっかりと見えたことで疑問に思ったのか、アシュリーが俺の姿を上から下へ、下から上へと首を上下させながら聞いてきた。


『ところでシュバルツさん、さきほどのゴブリンを斃したのは……魔法ですか？　見たところ魔術師には見えませんが、魔力誘導体、杖はお持ちになってないのですか？　それとも……まさかその黒い短杖は魔法武器、魔道具の類ですか？！』


　この人は次から次へと俺に色々なキーワードを提供してくるな……魔術師、魔法武器、それに魔道具か……。

　俺の持つMP5A4について説明しようにも、俺の言葉はアシュリーには通じない、しょうがないので俺はMP5A4を指差し、意味ありげに頷いてみせた。


『すごい！　やはり魔法武器の類なのですね！　私、これほど強力な魔法武器ははじめて見ました！　遠くバイシュバーン帝国には魔道兵器と言う物があるそうですが、シュバルツさんはバイシュバーンから来られたのですか？』


　アシュリーの興奮する様に、俺は苦笑で返すしかなかったが、アシュリーは勝手に何か解釈してくれたようで、「質問ばかりですみません」とあまり追及しないことにしてくれたようだ。だが、新たに出てきた帝国の名は、俺の出てきた先を誤魔化すいい隠れ蓑になってくれるだろうか……。






　アシュリーさんと共に、巣穴の最奥の小部屋から出口へと移動を開始した。道中ではゴブリンの生き残りがいて戻ってくる、なんて事もなく。俺達二人は巣穴の入り口まで来ていた。


『真っ暗ですね……』


　ヘッドゴーグルに表示されている時刻は22:34。この世界の一日の時間が24時間なのかはわからないが、空には雲が出ているのか月の明かりも星の明かりも無く、あるのはアシュリーさんが唱えた光の玉の明かりだけだった。

　いくら急いでマイラル村へ戻りたいと言っても、道もわからない夜道を歩いて移動するのは危険すぎる。俺は夜の林や川辺を歩くよりも、日の出を待ってから移動した方が良いのでは？　と提案したかったが、俺の言葉はアシュリーさんには通じないのでそれも無理だった。

　二人で川辺に並び、静かに流れる夜の滝と川の流れを見つめていると、川の下流方面からかすかな明かりが揺れているのが見えた。


「あの明かりのような物はアシュリーさんの知り合いか捜索隊とかじゃないですか？」


　俺は伝わらないのを承知で下流の光を指差し、まだ静かに水を落とす滝を見つめるアシュリーさんの肩をたたいた。


『あれは……光玉の明かりです!　きっと先輩が探しに来てくれたんです！』


　アシュリーさんは下流の明かりに向かって、自分が出した明かりを頭の上で左右に振っている。向こうもこちらに気づいたようで、明かりが左右に揺れだした。
　アシュリーさんと同じような光玉の後方には、松明の明かりだろうか？　色合いの違う、燃える様な明かりが幾つかついて来ている。


『アシュリ～！　無事だったかー！』


　川下からやってきたのは、俺よりも少し背の高い短髪の女戦士だった。アシュリーさんも向こうの女性へと駆け寄り、お互いの無事を確認しあっているようだ。というより、アシュリーさんがちょっと怒られているようだが……俺は巣穴の前でそれを見つめながら、これからどう話をしようか悩むのだった。


『シュバルツ君、でよかったかな？　アシュリーが助けられたそうで、私からも礼を言います、ありがとう。私はクルトメルガ王国、総合ギルド調査員のレミです。この巣穴の奥でゴブリンメイジを斃されたそうですが、討伐証を見せていただけませんか？』


　レミと名乗った女戦士は、やはり俺よりも少し背が高い、俺が176cmなのでレミさんは180cm以上はあるかな、ちなみにアシュリーさんは俺より低いので160cm台だろう。

　レミさんは赤い皮鎧と、背中に大きな剣を背負っていた。アシュリーさん同様この人も美人だ、しかも褐色……アマゾネスみたいだな、皮鎧はビキニアーマーじゃないけど。

　そんなことを考えながら、俺は求められるままにポーチからゴブリンメイジの帯を取り出し、レミさんに手渡した。


『たしかにこれはゴブリンメイジのストラ……こんな所に上位種が出るとは……迷宮が発生したのか？』


　レミさんは帯を確認し終えると、すぐに俺に返してくれた。そして、後ろに控えていた松明を持った男2名に、巣穴の捜索を命じている、部下だろうか？


『シュバルツ君、アシュリーからも聞いていると思うが、マイラル村まで同行してもらい、ギルド出張所で報告書作成のためにもう少しだけ御助力願いたい』


　俺は頷いて了承の意を表すと、レミさんとアシュリーさんの3人で川の下流へと歩き出した。ここからマイラル村まではそこまで離れておらず、1時間ほど歩けば着くらしい。　



◆◆◇◆◆◇◆◆



「では報告を聞こうか」


　マイラル村に到着し、シュバルツさんには村に一つだけある宿屋に泊まってもらいました。こちらの要望での村滞在のため、料金は私達総合ギルド員で負担することに。私とレミ先輩、それにマイラル村駐在ギルド員、『バロルド』と『キース』の両名は、村にある総合ギルド出張所の一室に集まっていました。

　総合ギルド出張所とは、村や都市にある総合ギルド支部とは違い、少人数の駐在員だけを置き、支部で発行される依頼の受付や完了証明手続きなどに加え、駐在している村の警備等も行なう国家機関の派出所です。　

　そもそも総合ギルド自体が国家によって運営されており、国内の治安維持、迷宮討伐、資源確保等あらゆる方面への人材育成、人材派遣を行なっています。

　私はレミ先輩と分かれた後、ゴブリンに不意を突かれ巣穴へと連れ去られたこと、そこでシュバルツさんに救出されたことなどを改めて報告し、レミ先輩と合流後に、巣穴を調査していたバロルドとキースも、巣穴で確認できたことの報告をおこないました。


「巣穴には途中にゴブリンが2匹、一番奥の小部屋ではゴブリンメイジ１匹を含め16匹、計18匹の死体を確認しました。小部屋をくまなく捜索しましたが、ゴブリンが居ついたのは最近のようで、他に犠牲者がいたような痕跡は認められず、幾ばくかの食事の跡があるだけでした」


「ゴブリンの死体を調査しましたが、いずれも頭部、またはその付近に円形の刺突によるもののような傷口が共通して開いておりました。念のため傷口を開け、中を調べましたが、何も残ってはいませんでした。ゼパーネルの報告では、近接武器は使っていなかった。との事ですので、間違いなく魔法攻撃、もしくはそれに類似した魔法武器での攻撃の結果だと思われます」


　レミ先輩はそこまで聞くと、目を瞑りながら思案顔で眉を寄せていた。元々私達は、総合ギルドで出された、はぐれゴブリン討伐依頼の完了報告後の周辺調査でマイラル村を訪れていたが、結果は多数のゴブリンと、その上位種のゴブリンメイジの発見でした。結果的にシュバルツさんが斃してはくれましたが、これだけの数と、上位種が発生した原因を改めて調査しなくてはなりません。　

　亜人種の上位種は通常種と違い、魔力、知力、筋力とあらゆるステータスが高く、中には魔法やスキルを使用する個体もいます。　

　そして何より上位種は、自然界では自然発生などはしません。上位種がいると言うことは、付近に魔素が濃く溜まっている場所があると言うことです。亜人種はその魔素を取り込み上位種へと進化します。

　魔素が溜まりやすい場所、溜まる原因と言うのは幾つかあり、魔鉱石の鉱脈や魔水の水脈の近く、強大な魔力を持つ地上世界の覇者、ドラゴンの巣の近く、そして迷宮の発生とそこから吐き出される魔素の影響です。

　迷宮、それは一種のモンスターであり、世界を蝕む悪意の塊、その由来やいつから確認されていたのかも判らないほど昔より存在し、古い伝承や神話によれば、邪神がこの世界を滅ぼすための尖兵を、迷宮を通して送り込んできてるとも言われています。　
　迷宮は数年ごとに深く広がり、より強大なモンスターや亜人種を生み出し、迷宮の外へと放出する、そして地上のあらゆる種族を敵視しています。

　しかし、長い年月の間に行なわれてきた迷宮と地上種族との戦いの結果、迷宮から獲られる魔石や武具、そして転送魔法陣や最下層にある大魔力石《ダンジョンコア》を有効活用することにより、迷宮から強大なモンスターが溢れることは減り、一種の資源確保の鉱山的な位置に成り下がった迷宮も存在します。


「もう一度、マイラル村の周辺を広く捜索する必要があるな。ドラゴンとは思えないから鉱脈か、それとも生まれたばかりの迷宮があるかもしれない。アシュリー、城塞都市バルガへ戻り広域捜索を申請しにいくぞ、バロルドとキース両名は受け入れの手配を頼む」


　そこまで指示をするとレミ先輩は私が一番気になっていた案件に話を切り替えた。


「それで……シュバルツ君のことだが、アシュリーお前はどう感じた？」


「私には外国の諜報員とは思えませんでした。言葉を話せないのが本当かはわかりませんが、あの様な見たことのない防具に短杖、それに属性すら判断つかない攻撃魔法を操り、現地人と不必要に接触するのは、諜報員の行動としては理解できかねます。バイシュバーン帝国の名前を出した時に少し苦笑しているようでしたが、もしかするとそちら方面から逃げてきたのかもしれません。旅人にしては、道具袋も持っていないようでしたし」


「お前達はどう見る？　宿屋まで案内してきたんだろ？」


「私も諜報員とは思えません。マイラル村に入ってから周囲を色々と観察していたようでしたが、あれほどあからさまに見ているような行動は、諜報活動というより観光、もしくは田舎者が王都へ出向いてきたかのような雰囲気でした。それに非常に無知だなと……宿屋の利用方法にも少し戸惑っていたようでしたし」


「私も同意見です。あれは諜報員じゃなくて、常識知らずの貴族の坊ちゃんですよ。礼節は判っているようなので、農民や平民と言うよりは貴族の振る舞いですね。たぶん、帝国の粛清を逃れた没落貴族の青年じゃないですかね」


「たしかに、バイシュバーンの氷狼帝の厳しさは、遠く離れたこのクルトメルガ王国にも届くほどだからな、どうやってここまできたのかはわからないが、害はないだろう。……では彼にはバルガへ同行してもらおう、総合ギルドにも登録していないようだからな、今後の動向が少し気になるから登録してもらい、動きを追えるようにしておく」


　この後の方針が決まり解散となりました。もう夜も深い時間だけど、寝る前に体だけでも拭きたいな……体からあのゴブリンの体臭が漂って来てる気がしてちょっと臭い……







　異世界に落ちて2日目、俺の行先は俺の意思と関係ないところで、次々と決まっていくようだ。


「というわけでシュバルツ君、私達と一緒に、城塞都市バルガへ行かないか？」


　初めて異世界の村へ連れられた時はすでに夜遅く、まっくらな夜道を連れられて宿屋まで案内されたが俺は一文無し、眠そうな宿屋のおばちゃんに、「一泊朝夕食事つきで銀貨2枚だよ」なんて説明されたって、貨幣価値はおろか、お金持ってないよ……おばちゃんの前で固まってしまったが、すぐにここへ案内してくれたバロルドという男性ギルド職員がお金を払ってくれた。　

　そして翌朝、なんとか朝食の時間に起きられた俺は、1日ぶりの食事が摂れると、宿屋の一階にある食堂に席を取ったところで、昨日出会ったレミさんとアシュリーさんがやってきて、一緒に食事をしながら話をしていた。
　いや、話を聞いていた。

　城塞都市バルガ？　この村へは、巣穴での事の確認をするために連れてこられたが、その都市には何しに行くんだろうか？　まさか俺、逮捕とかされちゃうのか？！　昨日の夜に、宿泊する部屋で簡単な聞き取りはされたが、やはり身分証やそれに類似する物を、一切持っていなかったのは怪しすぎたか……。


「シュバルツ君は、冒険者登録も探索者登録もしていないのだろう？　見たところ商人や職人でもないだろうし、身分証を作るなら一番近いのがバルガだ。そこで身分証を作るといい、ゴブリンメイジの帯もそこで換金しよう、冒険者なりに登録してから提出すれば、ギルドポイントも加算されるしな」


　冒険者……はなんとなく判る、だが探索者ってのは何が違うんだろうか？　しかし、どうやら逮捕されるわけではないようだ。たしかに身分証は欲しい、出来るだけ早くこの世界に溶け込んで知識を集め、元の世界に戻れるのか否かを確認したい。

　俺はレミさんに頷き、その提案を了承した。俺達二人が会話しているその間、アシュリーさんは静かに黙々と食事を摂っていた……なんと言うか、お上品な食べ方するなこの人……しかし本当に美人だ。ミディアムボブな長さの金髪は、朝の光に照らされ、神々しいまでの輝きを放っており、元の世界で見た、染めた金髪や欧米人の金髪とはまた違う物のように見えた。


「そうか、同行してくれるか、では出発は食事を摂ってすぐだ。シュバルツ君は馬に乗れるか？」


　俺は首を振ってそれを否定した。さすがにVMBに馬はいないしな、バイクとかならあったが……。


「ではアシュリー、馬車の手配を頼む。馬車だと半日は掛かるが、余計な荷物は道具袋に入れてしまえば軽くなるだろう、夕暮れまでにはバルガに入りたい。それと、村長から何か絵本の類を借りてきてくれ。道中でシュバルツ君にオルランド共用語の発音を教えてやるといい、聞き取りや読み取りが出来るならすぐに話せるようになるだろう」


「はい、了解しました。　では早速行ってまいります、シュバルツさんまた後で」


　先に食事を終えたアシュリーは、すぐに食堂を出ていった。たしかに自動翻訳のおかげで聞き取りは出来るし、ヘッドゴーグル越しに文字を読めば翻訳文が表示された。これはVMBでのボイスチャットの翻訳だけでなく、テキストチャットの翻訳機能のおかげだ。発音やイントネーションが判れば話せるようになるのも時間の問題だろう。

　元々VMBのみならず、他のFPSタイトルの国際大会にも顔を出していた俺は、英語を始め、西欧方面の幾つかの言葉も問題なく話すことが出来た。だからこそ、最初は自動翻訳機能をOFFにしていたのだ。

　アシュリーさんが出て行くのを確認すると、レミさんの目が先ほどよりも少し鋭くなってこちらを見てきた。短髪褐色の彼女もとても美人なのだが、その気配は何かこちらを試しているような、深遠を覗こうとしているような、そんな雰囲気だった。


「早くオルランド共用語を話せるようになってもらいたい、色々と話を聞いてみたいからな。その短杖や、何故この付近に旅の道具も持たずにいたのか、何が目的なのか……な」


　どうやら逮捕される可能性はまだゼロではないようだ……


「話したとして、とても信じてもらえるとは思えないけど。俺自身、この異世界に落ちた……落とした何かの目的はわからない。そして、俺もこの異世界で何が出来るのか、ここで生きていくのか、元の世界へ帰還することを目的にしていくのか、それはまだわからない……が、話せるようになったら、信じてもらえそうな作り話でも考えておきます」


　俺は口元を緩め、真っ直ぐとレミの目を見つめ、伝わらないの承知でそう返した。



◆◆◇◆◆◇◆◆



　ゆ、揺れがすごい……今俺が乗っているのは、馬車と言うか荷馬車だ。御者席にはレミさんが座り、馬車を操作している。

　俺とアシュリーさんは、荷馬車に積まれた馬の餌の、乾草をクッションにして並んで座り、一冊の絵本というか、童話のようなものを読んでいる。というか読み聞かせられている。
　しかし、荷馬車の走る道は綺麗に舗装されているわけでもなく、かといって荒れ道でもないが、時折跳ねるような振動で腰が浮く、そのたびに本も上下するので、これを半日も見ていたら車酔いならぬ馬車酔いをしそうだ……。

　俺達が読んでいる本は、アシュリーさんが村長から借りてきたクルトメルガ王国の建国の物語、どの村や都市にも1冊は必ずおいてあり、小さな村では村長が村民の子供に読み聞かせるのが仕事の一つらしい、愛国教育の一環か？

 そんなクルトメルガ建国の物語は要約すると、500年ほど昔に生まれた一人の冒険者が、圧政に苦しむ民衆を救うため、新たな国を興すことを決意し、その為の土地や資金集めの為に、数々の地下迷宮へ挑戦する探索者となり、オルランド大陸の南西部に広がる、多くの地下迷宮を制覇し、浄化し、そこに国を興した。そして圧政に苦しむ多くの民を受け入れ、それに怒った他国の圧力を跳ね返し、平和な国を築き上げたと言う。

　つまり、地上で活動する人を冒険者、地下迷宮で活動する人を探索者と、そう言い分けてるわけか……やることは同じモンスター狩りのような気もするが、何か明確な違いがあるのだろうか。

　アシュリーさんに一つ一つ文字の発音や、イントネーションを教えてもらいながら、荷馬車は軽快に城塞都市バルガへと向かっていた。このまま何事も無く、バルガへ到着すると思っていたが、どうやらそうも行かないようだ。

　俺の耳に何かの駆ける音が複数聞こえる、マップはマスクされていて、検索可能範囲には光点はない、もう少し遠いか。


「な、にか、来、ます」


　俺は御者台に手をかけ、立ち上がりながら何かの接近を、レミさんとアシュリーさんへ伝えた。


「シュバルツさん本当ですか？　周囲には何も見えませんが……」


「な、にか、駆ける、音が、きこえ、ます」


「アシュリー！　この辺で襲われるとすれば『グラスウルフ』だ、狙いは我々よりも馬だろう、一度止めて迎えうつぞ！」


　そうレミさんが判断すると、荷馬車を止め、御者台から飛び降りた。レミさんは御者台に寝かせてあった大きな剣を持ち上げると、鞘から剣を抜き放ち八相に構えている。その剣は両手持ちを前提としつつも、刀身は1mほどで両刃で刃幅がやや広い、クレイモアと呼ばれる大剣だった。

　アシュリーさんもまた、荷馬車に詰んであった袋の中から……

　おいおい、袋よりも長い剣が出てきたんだが？　しかも丸い盾まで、どう見ても袋より大きい……あれはアレか？　いわゆるアイテムボックスとか無限袋とか、そういう異次元ポケット的な袋か？

　アシュリーさんの武器は、刀身70cmほどのショートソードと丸盾のバックラー装備のようだ。アシュリーさんは剣を鞘から抜き、荷馬車の後方へと警戒を強めている。


「シュバルツ君、君の戦い方が判らないので中衛を頼む。それとグラスウルフはどちらから来る？」


　俺は荷馬車の上に膝立ちになり、MP5A4の安全装置を3点バーストに廻す。そしてレミさんに指し示すように、街道の北側に広がる林の中を指差した。俺のマップには、すでに光点を捉えている。
　数は3匹程度だか、移動速度が速い！　林の木々の向こうに、チラチラと黒い犬が見えてきた。体長は1.5mほどだろうか？　もうすぐ林を抜けてくる。


「攻撃、します！」


　俺は発砲開始を宣言し、3匹の先頭へ狙いをつけ、胴撃ちで二度トリガーを引き2連射した。グラスウルフは思ったよりも速い移動速度だったが、この程度の速度をエイムできないようでは、高速3次元機動もできるVMBでは撃ち勝てるはずもない、先頭を難なく撃ち抜き、そのままクロスヘアを後続へ滑らせて、2連射-2連射、グラスウルフ3匹は自分の走る勢いのまま転げ回り、そのまま動かなくなった。


「すごいな……（報告どおりの、属性不明の魔法攻撃か、やはり魔法武器か）。　シュバルツ君、見事な腕前だな、グラスウルフの皮はどうする？　剥いで持ち帰れば金になるが」


「いいえ、先を、いそぎ、ましょう」


　剥ぎ取ればって、そんなことやったことないし……この世界では当たり前に出来ることのように、皮を剥ぐなんて言われても、俺には当たり前に出来ないことだ。　それを知られるわけにはいかない、もうすでに常識が足りてないとか知識がないとは思われているようだが、それを更に出来ません、知りませんと積み上げる必要はない。そうして俺達は再出発し、その後は何事もなく城塞都市バルガへと到着した。




　城塞都市バルガは、この地域周辺の中心都市で、高さ5mの石の城壁で囲われており、都市の大きさは多少歪んでるらしいが、600ha程の四角形に近い形で、人口は6万人にも達し、クルトメルガ王国西方の大都市らしい。

　この都市がここまで拡大し城壁で囲まれている理由は、やはり魔獣・亜人種と迷宮が理由だ。都市の南北と東に迷宮があり、ここを攻略しようという探索者と、迷宮の魔素に引き寄せられる亜人種・魔獣を狩る冒険者が集まり、さらに彼らと取引する商人が集まり、そして迷宮から溢れた亜人種・魔獣に対処する為に騎士団が駐留するようになり、領主もここへ城を構えてと拡大の一途らしい。

　そして、もしもマイラル村の近くに新しい迷宮が生まれていれば、西にも迷宮が出来たことになり、東西南北を迷宮に囲まれた迷宮都市として、更に発展するだろうとレミさんは言っていた。

　都市へ入る時に何か問題が発生しないかと心配したが、ギルド調査員であるレミさんが城門の門番に身分証らしきものを提示すると、すんなり入ることができ、俺やアシュリーさんは確認されなかった。

　荷馬車に揺られ、バルガのメインストリートらしい広い大きな道を進む。周囲を見渡せば、石造の民家や商家が建ち並んでいる。基本的に石造建築が主のようだ、マイラル村では木造が多かったため、この城塞都市バルガは、俺の知ってるフランスのカルカソンヌのような綺麗な都市だった。

　この都市での目的地、総合ギルドは都市の中央の白い城、領主が住むバルデージュ城と言うらしいが、そこの東側にあるらしい。バルデージュ城を眺めながら、アシュリーさんにこの後の行動を確認する。


「アシュリーさん、俺は、ギルドで、なに、すればいい？」


「はい、シュバルツさんには身分証が必要ですから、まずは冒険者登録をしましょう。探索者登録は、冒険者として一定の評価を上げないと申請が受理されませんので、まずは冒険者登録をし、ゴブリンメイジの討伐証の提示と売却、その後はどうでしょう、しばらくバルガに滞在されてみては？　ここなら冒険者として活動するにも、他の商人や職人として生活するにも、多くのチャンスがある都市です。商人や職人はわかりませんが、シュバルツさんならすぐにでも冒険者として、結果を出せるのではないでしょうか」


「アシュリー、私は総合長に報告と申請をしに行くから、その間にシュバルツ君を案内するといい、ギルドは広いからな、たった半日でこれほどしゃべれるようになるとは思わなかったが、宿を取るにも食事をするにも不便だろう。そうか食事か、シュバルツ君、おすすめの宿があるのだがどうだろうか？　飯が美味くて、ギルドからも近い」


「ありがとう、ございます。　アシュリーさん、に、お願いして、案内、してもらいます」


「あぁ、そうするといい、アシュリー頼むぞ。夕食は一緒に食べよう、荷馬車の上で干し肉しか食べてないからな、私も空腹だよ」


「はい、わかりました。丁度到着しましたね、シュバルツさん、ここが総合ギルド、バルガ支部です」


　到着した総合ギルドは、一軒家ではなかった……広い、幾つかの建物が敷地内に建ち並び、訪問目的によって向かう建物が違うようだ。レミさんは荷馬車を操作し、「また後でな」と敷地の裏の方へ向かっていった。たぶん厩か駐車場？　でもあるんだろう、俺はアシュリーさんの後に続き、大き目の平屋の建物へ入っていった。


「この建物が、冒険者や探索者向けの総合ギルド本館になります。新規登録や依頼の受注はここで行えます。あそこに新規受付と書かれた窓口が読めますか？　あそこで新規冒険者登録をしましょう」


　総合ギルド本館の中は、一言で言えば銀行だった。左右を見渡せば、掲示板のような物が立ち並び、多数の冒険者と思われる集団が、思い思いに依頼を物色している。
　正面には受付カウンター窓口がいくつも並び、カウンターの奥には多くの職員が動いているのが見える。アシュリーが教えてくれた窓口は、並びの端の方にある椅子付きの窓口だった、登録にはある程度時間がかかると言うことだろうか。


「ようこそ、クルトメルガ王国総合ギルド、バルガ支部へ、本日は冒険者登録ですか？」


　窓口に行くと、そこには細身で色白な美人の受付嬢が座っていた。髪は銀髪で碧眼、ストレートヘアから飛び出る小さくて長い耳……エルフ族の女性だ。


「こんにちは、ミリマリア。彼はシュバルツさん、新規冒険者登録へ来たのよ」


　どうやらアシュリーの知り合いのようだ。そりゃアシュリーだってギルド調査員……見習い、と言っていたか、同じギルドで働く者同士、知り合いであっても不思議ではないか。


「あら、アシュリー帰ってきたのね、おかえりなさい。彼はあなたの良い人？　登録に付き添ってくるなんて、珍しいじゃない」


「そ、そういう関係ではないわ！　か、彼には調査で向かった先で出会ったの、その縁でここまで一緒に来たのよ」


　アシュリーさんは少し頬を染めながら、ミリマリアというエルフにからかわれていた。ミリマリアさんはアシュリーさんの反応が面白いのか、ニコニコと微笑んでいる。
　エルフといえば長寿な設定が多い、この異世界でのエルフの寿命がどの程度なのかわからないが、もしかすると見た目以上に結構なお歳なのかもしれない。お姉さん的な態度で、アシュリーさんを弄っている……早く登録したいんだが……。


「そ、それより早く登録進めてよ！　これから討伐証の提出や、宿を取ったりするんだから!」


「はいはい、ではシュバルツさん？　こちらの用紙に記入をお願いします。文字は書けますか？　代筆も行ないますよ。それと、全てを記入する必要はありませんが、初期の記入項目は後から変更できません、お間違いのないようにお願いします」


　そう言って出された紙には、幾つかの記入事項があった。名前、年齢、出身地、主な使用武器、主な使用魔法属性、習得してる主なスキル、習得してる主な技能、これまでの納税証明書の有無、と全8項目である。


「……代筆をお願いします」


　一度は筆を持って書こうとしたが、この筆ペンと言うか、羽ペンのような筆記用具の使い方が判らなかったのと、万が一書き間違えると面倒だと思ったからだ。


「なら私が書きます、お名前は『シュバルツ』のみでよろしいですか？」


　横にいたアシュリーさんが、羽ペンを受け取り書いてくれるらしい、非常に助かるのだが、”のみ”という所に何か引っかかりを感じる。偽名だと疑われているのだろうか？　そういえばアシュリーさんは、アシュリー・ゼパーネルと最初に名乗った。他の今まで名前を知った人たちは、全て名だけだった、名だけの人と姓名がある人……貴族か、それに類似する普通の人以上のお家の生まれと言うことか。　
　つまり、俺も貴族か何かではないかと疑われていると言うことか。


「え、ええ、『シュバルツ』で、おねがいします」


「はい、では年齢と出身地は？」


「年齢、は、24歳。出身地、は、未記入で」


「24歳ですか、私より年上だったのですね。　主な使用武器と使用魔法属性は？」


「両方、とも、未記入、で」


「……はい。ではスキルと技能はどうしますか？」


　スキルと技能ってなんだよ！　あれか？　鑑定とか剣術とかそういう奴か?　VMBにはそういうのないし、今の俺が持っているのかも知らないし……。


「そ、そこも、未記入、で」


「…………はい。では最後に、以前暮らされていた所の納税証明書はお持ちですか？」


「あ、ありません」


　結局、代筆してもらったのは名と年齢だけ、今の俺が提示できる情報はこれだけしかない。しかし、納税証明書がないって言うのはもしかしたら不味いかもしれない。
　俺とアシュリーのやり取りを聞いていたミリマリアの目が、少し鋭くなっている、明らかに俺に不審を持っている目だ。


「失礼ですが、シュバルツさん。これまで納税されたご経験はないのですか？　クルトメルガ王国では、15歳の成人より納税の義務が発生しております。20歳までは年に30銀貨、30,000オルですが、21歳以上は年に1金貨、100,000オルの納税が必要です。出身地もしくはご実家を出られる時に、ご両親は納税記録に関して何もおっしゃっていませんでしたか？」


　バルガに到着するまでの荷馬車の中でさり気なく確認したこの世界の貨幣は


金（オル）の価値
1石貨:1オル
1銅貨=10石貨:10オル
10銅貨:100オル
100銅貨=1銀貨:1,000オル
10銀貨:10,000オル
100銀貨=1金貨：100,000オル
10金貨:1,000,000オル
100金貨=白金貨:10,000,000オル


　このような貨幣価値だそうだ。しかしまいったぞ……異世界に落ちてきた俺が納税なんてしてるわけがないだろ……


　

　冒険者登録にきたはずなのに、今話している内容はこれまでの納税について……
異世界に落ちてきた俺が、納税しているわけもなく、これをどう誤魔化すか、いや誤魔化せるのか？

　これはかなり不味いかもしれない、脱税で逮捕されてしまう流れだろうか？　と言うか、冒険者になるために納税記録が必要って、冒険者って一体なんなんだ？　

　自由を求め、国から国へ世界をまたに駆ける魔物ハンター……ではないようだ、なんというか、地方公務員？　もしくは、冒険者登録って言うのは国家資格のような物なのだろうか？　そういえばしきりにクルトメルガ王国と言う名がギルドの前についている、この異世界の冒険者ギルドというのは、国から独立したよくある設定の機関ではなく、完全に国に管理された、国営の職業安定所か何かか？　いや、そう考えればこの展開は納得できるな……。


「じ、じつは、俺の、両親は、不慮の、事故で、他界、したため、その辺りの、話を、聞いていない」


「あら、そうでしたか、それは大変失礼いたしました。そうなりますと、冒険者として活動し、今後納税していくと言うことでよろしいでしょうか？」


「はい、そのつもり、です」


「では、冒険者としての報酬から1割が納税へと回されます、昨年の納税分100,000オルと、今年の納税分100,000の合計200,000オルが完済されるまで、この1割徴収は続きます。ただし、今年の納税期限は三ヵ月後の12/30までとなっておりますので御注意ください。期限までに納められなかった場合、移動制限や受注制限、悪質ならば強制執行もありますので御注意ください」


　おお、すんなり誤魔化せた。いやしかし普通信じるか？　明らかに成人しているであろう年齢で、納税関係を親任せにしていることもそうだが、親が不慮の事故で他界して云々なんて、都合の良い言い訳を信じるとは。いや……逆に考えればそれを安易に信じられるほど、この異世界の死は身近にあるのかもしれない。

　それが迷宮からもたらされるのか、自然界に生きる魔獣がそれほどに危険なのか、それとも人同士の争い、根本的な治安が悪いのか、それは判らないが……そして今の話だと、この異世界も1年が12ヶ月で一月が30日だと言うことが予想できる、細かい真偽はアシュリーさんに聞くか、今後自分で確認していこう。


「はい、わかりました」


　俺はミリマリアさんに問題無しと、澄ました顔で答えた。チラッと横に目を向けると、アシュリーさんは俺の登録用紙をじっと見つめていた。未記入が多すぎたのは、これはこれで不味かっただろうか……


「アシュリー、用紙をこちらへ。シュバルツさんは、こちらの水晶に生体情報の登録をお願いします。水晶の上に、血を一滴たらして頂ければ結構です。こちらの針をお使いください」


　そう言ってミリマリアさんが出してきたのは、木の台座にのった直径20cmほどの水晶だ。こちらからはよく見えないが、ミリマリアさん側には何か操作盤のようなものがあるようだ。殆ど未記入な用紙を見ながら、操作盤を叩いている。俺は一緒に出された、一本の針を手に取り、グローブから唯一出ている指先の素肌に刺そうとしたが……。
　俺のこの体って、ちゃんと人の体だよな……？　刺したら青い血が出てきた、とかは嫌だぞ？


　指に針を刺す。ただそれだけに少し戸惑いながらも、恐る恐る針を指に刺す。　どうやら俺の血は赤いようだ、ほんの少しだけ血が出てきて、それを水晶に垂らした、俺の血を受けると水晶は白く瞬き、そしてすぐにそれはおさまった。針で刺した指の血も、すぐに止まっていた。


「「え？」」


「え？」


　これに何故か、ミリマリアさんとアシュリーさんの両名が声を上げた、何かおかしかったのだろうか。一瞬空気が固まったが、水晶ののる台座から、一枚のパスケースほどのカードが出てきた。


「シュバルツさん、それが冒険者登録証です。手に取り記載内容に間違いがないか、また記入されなかった項目が、正常に記入されているか確認してください、隣にアシュリーがおりますが、登録証の内容の未記入部分は、本人しか見えませんのでおきになさらずに」


　俺はそれを聞き、カードを引き抜くと、そこに浮かび上がる情報を確認した。



～～冒険者登録証～～

ネーム　　　　　　　シュバルツ・パウダー

年齢　　　　　　　　24

出身地　　　　　　　VMB

主な使用武器　　　　なし　

主な使用魔法属性　　なし

スキル　　　　　　　なし

技能　　　　　　　　なし

納税方法　　　　　　冒険者報酬

ランク　　　　　　　G（0/20）

～～～～～～～～～～～



　これはどういうことだ、ネームがシュバルツ・パウダーになってる。これはまさか、P0wDerという俺の元の世界での所属チーム名から来てるのか？　それに出身地がVMBって、どこだよ！　この異世界がVMBを認知してると言うのか？　そして武器や魔法属性はまだわかるが、スキルや技能も”なし”のまま、やはりこれがどういった物なのかは判らないままか。


「問題ございませんか？　なければこれで登録完了となります。続いて、冒険者に関しての説明を致しますがよろしいですか？」


「は、はい、問題、ない、です、よろしく、お願いします」


「では、冒険者制度について簡単に御説明いたします。冒険者の方は総合ギルド本館において、依頼を受注することができますが、各依頼には受注可能ランクが設定されております。これは冒険者が無謀な依頼を受け、怪我や死亡などと言った不幸を防ぐためです、ランクは10段階で下からG,F,E,D,C,B,A,S,SS,SSSとなっております。

　ランクアップするためには、各依頼に設定されておりますギルドポイントを依頼完了時に受け取るか、魔獣や亜人種の討伐証の提示により追加されます。その際、必ず総合ギルドにおいて売却していただきますので御注意ください。また、ランクDよりランクアップ試験がございます。ランクDにまで到達されると探索者申請も行なえるようになります。ここまではよろしいですか？」


　この辺のランク制度はテンプレだなぁ。しかし、討伐証の提示と売却は複数人数での提示の繰り返しを防ぐためかな？　まぁ、俺には関係ないだろう。そして探索者になるのはランクDからか、何故に制限があるのだろうか？


「なぜ、探索者は、ランク、D、なのですか？」


「探索先となる地下迷宮で、もしも死亡となった場合、その魂や魔力は迷宮の大きな糧となります。迷宮は私達に様々な恩恵をもたらしますが、基本的には討伐すべき邪悪なるものなのです。力不足や一攫千金狙いの無謀な挑戦を防ぎ、迷宮が力を付け過ぎて、魔獣や亜人種が溢れるのを防ぐために、総合ギルドにおいて、一定以上の実力が認められなければ、基本的に探索を許可していません」


「なるほど、理解、しました」


「では続きですが、依頼の受注は当館で出来ますが、完了報告、報酬の受け取り、討伐証や素材の売却は、隣の別館にて行なっていますのでお間違いなきよう、お願いします、説明は以上です。お疲れ様でした、シュバルツさんのご活躍を期待しております」


「終ったぁー!　シュバルツさん、すぐに隣にいって帯を処分して食事にしましょう！」


　説明が終るのを待ちくたびれていたようで、アシュリーさんに急かされて俺は席を立ち、別館へと連れられていくのであった。その後姿を見ていたミリマリアさんの呟きを、俺のイヤーパッドが捉えていたが、その意味はわからなかった。









「まさかマヌケだなんて……」





　冒険者登録を済ませ、俺とアシュリーは隣の総合ギルド別館へやってきた。
　ちなみに、先ほど登録を行なったのが本館らしい、他にも各種職人ギルドが入っている職人工房、商業ギルドの商業会館、魔術ギルドの魔術会館、資料館、訓練所、管理棟と、幾つもの建物が敷地内に建ち並んでいるらしい。なんか総合庁舎みたいな感じだな。

　別館へ入っていくと、中は本館と似たような受付カウンターに合わせ、各地で採集してきた、素材や討伐証を広げるスペースや、報酬の分配や待機所を兼ねたテーブルスペースに分かれていた。


「討伐証の提示はあそこです」


　アシュリーさんに連れられ窓口にいくと、モノクルを掛けたオールバックのちょびヒゲ老紳士みたいな人が座っていた。


「ようこそおいで下さいました。鑑定係の『レズモンド』です。　ギルドカードと討伐証を御提示下さいませ」


「はい、よろしくお願いします」


　俺はレズモンドさんに、ギルドカードとゴブリンメイジの帯を渡した。レズモンドさんは、ギルドカードをカウンター内に置いてある水晶の台座にセットし、ゴブリンメイジの帯を広げ、軽く手に触れている。あれだけで何かわかるのだろうか？


「レズモンドさんは技能の《鑑定》をお持ちなんですよ。しかも技能レベルが3で、もう少しで《解析》が発現するのではと、期待されている方なのです」


　アシュリーさんがレズモンドさんの行為を説明してくれているが、やはり《鑑定》とかが技能ってやつなのか……そして、それにはレベルの設定があり、それが上がれば上位技能（？）が得られると、ここはそういう世界なのか、ひょっとして俺にも何か発現したりするんだろうか。


「見事なゴブリンメイジのスカラでございますね。買取金額は55銀貨、55,000オルでどうでしょうか。それと、ゴブリンメイジの討伐ポイントは300ポイントですので、シュバルツ様はこれでランクがGよりEランクへと昇格となります。おめでとうございます。」


「E？　Fでは、なくて、ですか？」


「はい、GからFまでに必要なポイントが25、FからEまでは250となっております」


　なるほど、計275ポイントで獲得したのが300だから、Eランクと25ポイントってことか、そうなるとDランクは目の前だな。


「ありがとうございます」


「シュバルツさんならEランクもすぐに越えられると思います！　でも無理はしないでくださいね」


「ええ、ありがとう、アシュリーさん」


　俺はレズモンドさんから売却金とギルドカードを受け取り、カードを確認してみた。




～～冒険者登録証～～

ネーム　　　　　　　シュバルツ・パウダー

年齢　　　　　　　　24

出身地　　　　　　　VMB

主な使用武器　　　　なし　

主な使用魔法属性　　なし

スキル　　　　　　　なし

技能　　　　　　　　なし

納税方法　　　　　　冒険者報酬

ランク　　　　　　　E（25/500）

～～～～～～～～～～～



　なるほど、Eランクは合計500か、一回の依頼でどの程度貰えるかは明日以降の確認事項だな。


「ではシュバルツさん、宿へまいりましょう。もう外も日が落ちてしまっています、レミ先輩も待ちくたびれてるでしょう」


「シュバルツ様、またのお越しをお待ちしております」


　そうして別館を出て、レミさんがオススメだと言う宿へ案内してもらった。



◆◆◇◆◆◇◆◆



　トントン


「入れぇ　鍵は掛かってないぞー」


「失礼します、総合ギルド調査員、レミです。マイラル村近隣での、はぐれゴブリン討伐後の調査でご報告があります」


　私は、アシュリーとシュバルツと別れた後、すぐに総合ギルドの事務棟へ行き、総合ギルド、バルガ支部、総合長の執務室へ来ていた。
　入室した執務室内は、相変わらずの質素さで執務机と書棚しかない。壁には唯一の調度品として、総合長が冒険者時代に使用していたという、大槍だけが掛けられていた。


「なるほどな、わかった。マイラル村には調査団を派遣しよう、場合によっては騎士団の出兵もありえる。生まれたばかりの低階層のうちに、一気に制覇してしまえば美味しい獲物だ」


　そう嗤うのは、総合長の『ガルバス・ビューリッツ』伯爵だ。獣人族である彼は、茶髪で淡い黄色の目をしており、齢50を過ぎても、その大きな体躯は衰えることなく力強さを見せている。そしてレミに続きを促す。


「で、そのシュバルツという男が何か気になるのか？」


「はい、見たことない防具、見たことのない魔法、それにクルトメルガ王国のみならず、一般常識に対して知らないことも多く、他国からの没落貴族ではないかと」


「まわりくどい、他国とはどこだ」


「失礼いたしました。彼の持つ短杖系の魔法武器（マジックウエポン）のような道具の性能から察するに、バイシュバーン帝国かと」


「冷血の氷狼帝か、奴が帝位についてから、すでに半数以上の貴族が潰されたと聞くな、まさかクルトメルガ王国にまで流れてくる奴がおるとはな、まぁ、捨て置け」


「よろしいのですか？」


「氷狼帝も、こんな所まで逃げてきた元貴族の小僧一人の為に、こちらに干渉はせんだろう。それよりもマイラル村だ、すぐにでも調査団を編成し、迷宮を探し出せ！」



◆◆◇◆◆◇◆◆



「ここが、オススメの、宿屋、ですか？」


「はい、『迷宮の白い花亭』です。さぁ入りましょう。」


　アシュリーさんに連れられてやってきた宿屋は、石造3階建ての白い壁が特徴的な宿屋だった。中に入ると、すぐ正面がフロントになっているようだ、フロントというか、これただの木の受付台だな。そこにはニコニコと座る可愛らしくも恰幅のある、おばちゃんが座っていた……。


「いらっしゃいませ、お食事ですか？　それとも御宿泊ですか？」


「こんばんは、『ミラーナ』おばさん」


「あら、アシュリーお嬢様じゃないですか、いらっしゃいませ、お食事ですか？」


「もう、お嬢様はやめてくださいといつも言ってるじゃないですか、食事も頂きますが、彼には部屋をお願いします」


「はいはい、宿泊は、朝夕食事付きで1泊1,500オルからです。1週間だと10,000オル、1ヵ月なら40,000オルと割り引きになります」


　一ヶ月だと結構な割引だが、持ち金は55,000オルだからな。


「では、1週間、おねがいします」


「はい、部屋は203号室です。朝食は朝の鐘がなる6～9時、夕食は夕刻の鐘が鳴る18～21時の間になりますから御注意下さい。それと、朝7時にはお部屋に洗顔の湯、お出掛けからお帰りの際か、夜の19時頃には清拭の湯をお持ちします」


「わかりました、よろしく、おねがい、します」


「さっ、食事を頂きましょう。ここのおじさんの料理はとても美味しいんですよ」


　女将（？）のミラーナにお金を払い、鍵を受け取るとアシュリーさんに背を押されるように一階の食堂へと入っていった。





　食堂で出された食事はたしかに美味しかった。この異世界では、中世ヨーロッパを髣髴とさせる、建物や文化を数多く見せられてきたが、当時は貴重だった香辛料が、この異世界ではそこまで貴重と言うわけではなさそうだ。
　胡椒や砂糖を始め、多くの香辛料が使われているのがよくわかる。この宿の料理のレベルが高いのかもしれないが、今後この宿での食事が楽しみになりそうだ。

　早朝にマイラル村を出発してから、まともな食事をしていないせいでもあったが、アシュリーさんと二人で黙々と食事を進め、早々に食べきってしまった。と言うより、アシュリーは食事中にあまり話をしないようだな、もぐもぐニコニコと無言ながらもコロコロ変わる表情を見ながら食べるだけで、何かこちらまで楽しくなってくる、そんな食事の時間だった。


「あ～！　完全に遅れてしまったようだな……」


「レミ先輩！　お疲れ様でした。すいません、私もシュバルツさんも食べ終えてしまいました」


「お疲れ、様、です」


「はぁ～、しょうがない、一人で食べよう。アシュリー、お前は宿舎に先に戻っていてくれ、明日にはマイラル村周辺の再調査へ向かうぞ」


「明日ですか？！　総合長の即断即決はいつものことですが、やはり迷宮ですか」


「そういうことで、シュバルツ君、食事に誘っておいて申し訳ない。マイラル村からここまでと、面倒な冒険者登録で思ったより疲れただろう、今夜はゆっくり休んで明日以降励むといい」


「ありがとうございます、調査、お気をつけて」


　レミさんとアシュリーさんは、明日にはまたマイラル村か、俺はどうしようかな、依頼を受けてギルドランクを上げてもいいし、お金も稼がなくてはならないが、まずはゆっくりと装備やVMBのシステム点検だな、この異世界に来てからゆっくりする時間なんて、全然なかったからな。





トントン


「アシュリー、まだ起きてるか？」


「はい、レミ先輩。明日の出発の準備に時間が掛かってしまいまして」


「そうか、で、どうだった？」


「シュバルツさんですね？　冒険者登録自体は問題なく……とは言いがたいかもしれませんが……」


　私は、レミ先輩に今日の総合ギルドでの、シュバルツさんの冒険者登録時の様子を報告しました。　レミ先輩も私と同じように、生体情報登録時の事を気にかけていました。


「ふむ、アシュリー、君は明日からの調査団への帯同はしなくていい、代わりに……」



◆◆◇◆◆◇◆◆



　俺は「迷宮の白い花亭」での夕食の後、部屋に戻りTSS（タクティカルサポートシステム）を起動していた。明日以降、冒険者として活動していく為には、このVMBのシステムが、異世界へ落ちた事でどう変わったのか、何が出来て、何が出来ないのか、それを少しでも早く見極める必要がある。


「相変わらず運営ニュースやメールは無理、ログアウトも無理、アバターカスタマイズは可能、これはマイラル村で確認できたままだな」


　異世界へ落ちて、初めて訪れた村での宿泊時に、俺は強烈な尿意を催し、狂乱した。パワードスーツの脱ぎ方が判らなかったからだ！　
　上下一体型のパワードスーツには、ジッパーも着脱ボタンのようなものも見当たらなかった。ゲーム内では尿意なんてないし、脱ぐ必要がないものを脱げるようには出来ていない、もう我慢できないとTSSを弄繰り回し解決したのが、アバターカスタマイズだった。

　アバターカスタマイズは、パワードスーツのデザインを変更したり、アバターの髪型とかを変更する機能だが、アバターに着せるものはパワードスーツに限らず、イベントで配布された衣装や、有料アイテムとして販売された衣服に着替えることも出来た。
　そして、何も着ない下着姿と言うのも選択が可能だった。この機能で俺はパワードスーツを脱ぐことに成功し、24歳にしてお漏らしすると言う、不名誉を避けることが出来た……。


「装備品の変更、弾薬の補充も可能、支援兵器召喚は……ここではやめておくか」


　装備品変更と弾薬の補充を確認するためと、明日の予定に合わせてサブ兵装を変更する予定でいる。選択したのは『FN Five-seveN』だ、このハンドガンはベルギーのFN社が開発したサブ兵装で、M1911A1と比べてマガジンの装弾数が7発→20発と多く、使用される弾薬は5.7x28mm弾で貫通力に優れたハンドガンだ。　　　　Five-seveNとそのマガジンを3本選択し決定すると、目の前に光の粒子が集まり、それは黒い補給BOXとなって現れた。


「補給BOXの出現プロセスは、ゲーム内の時と変わらないな」 


　箱を開けると、中にはFive-seveNとマガジンがしっかりと入っている。それを取り出し、代わりにMP5A4とM1911A1を収める。箱を閉めると、再び補給BOXは光の粒子となって消えていった。
　TSSを確認すると、インベントリというゲーム内で俺が手に入れてきた、装備品や備品などのアイテム全てを閲覧操作できる機能、いわゆるアイテムBOX的なところに、MP5A4が追加されている。


「良かった、ちゃんとインベントリに戻ってる。これでいつでも装備の変更、弾薬の補給が出来ることは確認できたな、今日のところはこれで寝るかー」


　装備品を全て外し、アバターカスタマイズで下着姿になると、ベッドへ飛び込んで異世界二日目の夜を終えた。



◆◆◇◆◆◇◆◆



トントン


「お客さーん、起きてらっしゃいますかー?」


　朝の何時だろうか、この声は女将のミラーナさんだったか。


「はい、起きてますよ」


「おはようございます、シュバルツ様。　朝の洗面湯と手ぬぐいです、使い終りましたらフロントへ桶をお返し下さい、もう7時ですので朝食も食べられますよ」


「ありがとうございます、顔を洗って食べに降ります」


　そういえば洗面湯なんてサービスがあったか、この宿は料理も美味いし、サービスも申し分ない、レミさんに薦められるままに決めたが当りだったな。今日はここを拠点にするにあたって、色々と日用品や依頼をこなして行く上での備品を買いに行くつもりだが、所持金が心許ないからな、あとでミラーナさんにいい店を紹介してもらおう。

　朝食は軽いモーニング的なメニューかと思ったが、朝夕の一日二食が基本なこの異世界では、朝食から結構ガッツリな量だった。この食生活にも慣れていかないとなぁと、食後のまったりな雰囲気を楽しんでると、フロントの方からアシュリーさんがやってきた。


「おはようございます、アシュリーさん。　今日はマイラル村へ出発するのではないのですか？」


「おはようございます、シュバルツさん、もうだいぶ自然とオルランド共用語が話せるようになったのですね、本当にすごい習得スピードです」


　そりゃぁ、常にオルランド共用語と訳文が耳に入り続けてるからな、なんたらラーニングも真っ青だわ。


「ありがとうございます、まだ少しぎこちないかも知れませんが、これなら買い物にも不便しない程度には、しゃべれるようになったと思います」


「そうですね。私のマイラル村への調査団への帯同ですが、まだ見習いということもあって、二日間の休息となりました。それで、シュバルツさんの今日の御予定は？」


「俺ですか？　今日は日用品と、冒険者としての備品を買いに行こうと思っていました」


「それは丁度良かったです、ご一緒してもいいですか？　ここ城塞都市バルガは広いですから、どこにほしいものが売っているお店があるかを調べていたら、日が暮れてしまいます。御希望のお店に御案内しますよ」


「それはありがたい。では、一度部屋に戻って準備してきます」


　俺はすぐに部屋へ戻ると、アバターカスタマイズから、海兵隊系のミリタリージャケットとパンツに着替える。そして、ショルダーホルスターにFive-seveNを収め、マガジンベルトにマガジンを入れ、アシュリーさんと共に買い物へと繰り出した。


「まずは、何から買いに行きますか？」


　今日のアシュリーさんは、よくよく見れば最初に会った時に着ていたレザーアーマーではなく、タートルネックなワンピースに革ベルト、それにズボンなファッションだった。あれ、これデートかな？　いやいや違うだろ、たぶん。


「そうですね、まずは日用品を購入して、それから冒険者用のと回りましょうか」


「はい、ではこの先にある日用雑貨の店へ行きましょう。ドワーフのおばさまが経営されてるのですよ」


　そういって日用雑貨屋に案内され、そこのおばちゃんに同居の準備かい？　なんて言われて顔真っ赤にしたり、露店で売ってる冒険者向けの串肉屋で、謎の肉の串焼きを買い食いしたりと、これ完全にデートや……。

　そして今いるお店は、冒険者御用達の道具類を販売するお店だ。結構大きなお店だが、そこかしこに冒険者の一団がおり、商品の品定めや店員に何かを聞いていたりしている。


「あとは何を買われるんでしょう？」


「あと欲しいのは、道具や討伐証などを入れる袋ですね。マイラル村からバルガへ向かう時に、アシュリーさんの武具が入っていたような、大きさを無視する奴が欲しいですね」


「え？　道具袋ですか？　シュバルツさん使えるんですか？」


「え？」


「え？」


　思わず、え？とか言っちゃったけど、アシュリーさんもこちらを見て固まってる、道具袋？って何か使うのに必要なのか？


「すいませんアシュリーさん、今まで道具袋と言うのを使った事がなかったのですが、なにか必要な技能とかがあるのですか？」


　そうアシュリーさんに聞くと、彼女は何かとても言い難そうに目をそらし、どう切り出そうか、何かを迷ってるように、あっちを見たりこっちを見たり……。



「おいおい、にーちゃん、冒険者の店に来ておいて、道具袋の使い方もしらねーのかよ！」


　アシュリーさんの返事を待っていると、後ろから濁声が聞こえてきた。振り返ると、声の主は身長2mはあろうかという大男で、頭には、頭には、猫耳？　が付いていた。そしてその後ろには、ネズミみたいな顔の奴と狸みたいな顔の奴が控えていた。冒険者パーティーだろうか？　





　冒険者用の道具類を扱う店舗で、アシュリーさんと共に道具袋と言う、袋のサイズ以上の物を収納できる、ファンタジーラノベでは定番のアイテムについて話をしていると


「おいおい、にーちゃん、冒険者の店に来ておいて、道具袋の使い方もしらねーのかよ！」


と、大柄な体躯で、猫耳をつけたおっさんが声をかけてきた。そして、その猫耳大男は、売り場に並んでいる小さめの布袋を手に取り、こちらに軽く放り投げてきた。


「ほれ、それが道具袋だ。ちょっと魔力を通してやれば収納空間が開く、たったそれだけだろうが、そんなこともできねーで冒険者やるつもりか？　お前大丈夫か?」


　投げられた布袋を受けとめ、口を少し開いてみるものの、収納空間とやらが開くわけものなく、小さな布の内部が見えているだけ……。

　魔力が必要という事だろうか？　魔力ってなんだよ、いや魔力は魔力だよな。　　でも、そんなものは元の世界にもVMBにもないし、どういうことだ？　俺には使えないのか?


「ん？　どうした、まさかおめー、魔力の使い方がわからねぇのか？　いや、まさかおめー……マヌケか？」


　その言葉にアシュリーさんが動揺したようで、目を見開き、俺の袖を引いてその場を離れようと力を入れてくる。

　俺はこの猫耳大男に何を言われてるのかよくわからない、いや魔力は使えないわけだが、それだけでマヌケ呼ばわりか。


「ガァーッハッハ！　本当にマヌケ野郎かよ！　初めて見たぜ！　おめぇらも初めてだろ？！　本当にいるんだなマヌケ野郎ってのは！！」


「ええ！　あっしも初めて見やしたよ、リーダー！」


「おいらもでさぁ、マヌケでよく冒険者なんてやる気になったもんす、マヌケなんて何もできない役立たずなのに、組んだ仲間を殺すだけの能無しでさぁ！」


　おいおい、なんだこの流れは、なんだよマヌケって、何か少し前にも聞いた気がするが、俺は何を言われているんだ？
　この3人組に、何を笑われてるのかよく理解できない。マヌケ、マヌケと道具袋の使い方を知らなかった無知を言われているのか?　しかし、道具袋の使い方を知らないだけで、仲間を殺す能無しとまで言われるだろうか?

　そんな疑問で頭が一杯になりかけたが、袖を引かれる力に、後ろにいるアシュリーさんを思い出す。アシュリーさんの手は、いつの間にか袖を引くだけではなく、袖を掴みながら震えていた。


「あなた達、いい加減にして下さい！　シュバルツさんは、魔力がなくとも十分に戦う力を持っておられます！　能無しなどと言われるほど弱くはありません！」


「はっ！　言うじゃねーか、お嬢ちゃんよ！　　おめー、このマヌケのパーティーメンバーか？　大変だな！　マヌケの世話して冒険者やるのもよー！　どうよ、俺のパーティーにこねぇか？　こんなマヌケ野郎と別れてよ！　マヌケ野郎の身体能力じゃ、夜も満足できねーだろ？　ガァーッハッハー！」


「そりゃぁ名案っす！　リーダーの身体強化スキルは、オークと殴り合えるほどっすからね！」


「そんだぁ！　そんな魔力のないマヌケより、リーダーの方が有能でさぁ！」


「お断りです！　あなた方よりも頼りになるシュバルツがいるのに、離れる必要性がありません！」


　あ、さん付いてないや、恐怖で震えてるのか思ったが、怒りに震えているのか。　それに、マヌケってのは魔力がない人のことを呼ぶ蔑称のことか……。


「ほぅ！　言うじゃねぇーか！　なら頼りになるところを見せてもらおうじゃねーか!　おいマヌケ！　ちょっと外でろや！　冒険者の先輩が、魔力の使い方を教えてやんよ！　そんでお嬢ちゃんには、冒険者の夜がどんな夜かたっぷりと教えてやんよ！」


「はぁ～……　総合ギルドでこの手のイベントが起きなかったから、もうないと思ってたけど、やはり。（さすがは異世界転移か……）」


「ごちゃごちゃ言ってねぇーで、付いてこいや！」


　俺とアシュリーは、猫耳大男を先頭に店を出ると大通りの横道へと入っていった。気付けばネズミ顔と狸顔が俺達の後ろにいる、逃げないように囲んでいるつもりだろうか。少し歩いて人の気配が遠のいたところで、猫耳大男は振り返った。


「この辺でいいだろう、武器は使わないでおいてやる、殺すと厄介だからな」


　つまり、怪我くらいなら罪にもならないと言いたいのか？


「アシュリーさん、この都市では喧嘩で相手に怪我をさせると、どうなる？」


「冒険者と平民や職人なら冒険者が罰せられますが、冒険者同士なら死に至るほどでなければ、ほとんど不問です」


　アシュリーさんは小声で聞いた俺の質問に、小声で返してくれた。そして、「御迷惑をおかけしてすいません」と消入りそうなほどの小声で答えてくれた。


「ほら、マヌケ野郎！　ぼけっとしてんじゃねぇーよ、頼りになるところをみせてみろや！」


　猫耳大男は両手を広げ、かかってこいと言わんばかりの構えだ。目の錯覚か、猫耳大男の体が僅かに赤く膨れ上がったように見える。あれが魔力による身体強化なのだろうか。

　さて、どうするか……ハッキリ言って、俺はただのFPSプレイヤーだ。元の世界では喧嘩なんてしたこともないし、何かしらの格闘技系のジムに通ったことも、そういった知識も持ち合わせていない。もやしっ子ではなかったので、球技や陸上系のスポーツは苦手ではなかったが……。

　この猫耳大男に付き合って、拳を突き合わせたところで勝てるわけもなく、相手は武器を使わないと宣言しているが、俺もそれに付き合う必要はないか、この茶番をさっさと終らせてしまいたい。

　俺はショルダーホルスターからFive-seveNを引き抜き、同時に安全装置を解除、猫耳大男の膝に2発撃ち放った。あまりショルダーからの隠し撃ちというのはやらないのだが、2発とも膝を撃ち抜き、猫耳大男は突然の発砲音と膝への激痛で倒れこんでいる。後ろにいたネズミ顔と狸顔も、慌てて猫耳大男のところへと駆け寄っている。


「いでぇぇぇぇっ-！」


「あまりにも呆気ない……俺は魔力が抜けているらしいが、お前の膝は撃ち抜けたな」


「お、おめぇー、な、なにしやがったっ……」


「冒険者が、易々と手の内晒すわけないだろ。さぁ、アシュリーさん、今日はもう戻ろう。買い物を続ける雰囲気では、なくなってしまったからね。時間がまだあるなら、一緒に夕食はどうですか？」


　俺は極めて軽い口調でアシュリーさんを連れ、その路地を離れた。もういい時間なのは確かだが、折角のデートのような雰囲気だったのだ、せめてディナーで終りたい。



◆◆◇◆◆◇◆◆





　冒険者向けの道具屋で絡まれた後、俺はFive-seveNの銃声を聞いて人が集まるのを避けるため、すぐにその場を去った。アシュリーさんを夕食へ誘いつつ、「迷宮の白い花亭」へと帰ることにした。
　本当はイタ飯屋にでも行きたいところだが、今日の買い物でお金ないしな……いや、イタ飯屋がないか……。

　「迷宮の白い花亭」の食堂で夕食を食べてる間、アシュリーさんは一言も話さなかった。何度か食事を共にすることで、彼女が食事中に話をしない人だとは判っていたが、この雰囲気はそういうものじゃないよな……。


「シュバルツさん、少しお話ししたいことがあります」


　食事を終え、果実水を飲みながらまったりしているところで、アシュリーさんが切り出してきた。


「もちろん構いませんが、改まって何でしょうか？」


「先ほどの冒険者達が口にしていたマヌケ、いや『魔抜け』についてです」


「『魔抜け』？　ですか？」


「はい、『魔抜け』というのは、極稀に見つかる、生まれたときから体内で魔力を練る事が出来ず、外部から魔力を吸収することも出来ない、『魔力に関する技能が抜け落ちた人』の事です。　
　本来、この世に生きとし生ける者のみならず、この世に存在するもの全てに、魔力は宿っています。このテーブルにも、道に落ちる石にも、空にも魔力は満ちています。　
　シュバルツさんが、これまでどのような場所で生活されてきたかはわかりませんが、このクルトメルガ王国では、あらゆる所で魔力が使われ、様々な道具を魔力を使って動かします。　
　しかし、『魔抜け』ではそれら全てを利用することが出来ません。シュバルツさんが戦う力をお持ちなのは知っていますが、ここで生きていくには非常に、その……」


　そこでアシュリーは俯いてしまった。なるほど、たしかに俺はこの世界で生まれたわけではない、この世界にVMBの力を持って落ちてきただけだ。
　魔力なんてあるわけがない、俺は異物だ。この異世界にとって、俺は異物でしかないんだ。





　「迷宮の白い花亭」で夕食を終えて、アシュリーさんから聞かされた『魔抜け』の話は、俺がこの異世界に受け入れられていない、一つの証左なのではないかと思った。

　この異世界にとって、俺は異物なのかもしれない、受け入れられていないのかもしれない。しかし、この目の前の女性は間違いなく、俺を受け入れてくれている。それはこの数日で本当によくわかっていた、だからこそ俺は。


「アシュリーさん、冒険者登録の時に、代筆してもらったことを覚えていますか？　あの時、アシュリーさんは俺に、名が『シュバルツ』だけで良いか聞きましたよね」


「え？　ええ、覚えています」


「俺の名は『シュバルツ』だけではありません、正確には『シュバルツ・パウダー』と言います」


「シュバルツ・パウダー……パウダー……」


「俺に姓名があると言っても、俺はどこかの貴族でも、王族でもありません。そして、我々パウダー……家は、パウダー家は魔力が使えません。俺は今まで、魔力と言う物に触れない生活をしてきました。そういうところで生活してきました。だから、ここでの生活も不自由するとは思えません。それに、俺にはコレがあります」


　そう言って俺は、ショルダーホルスターからFive-seveNを引きぬいた。安全装置は掛けたままだが、それをテーブルに置き話を続けた。


「コレはFive-seveN。他にもいくつか持ってますが、総称でArms。コレを、コレらを持っているのは、たぶんパウダー家だけでしょう。Armsがある限り、俺には戦う力もあります、魔力がなくても生きていけます、俺は……大丈夫ですよ」


「Arms……？　聞いたことがありませんが、触ってみてもよろしいでしょうか？」


「ええ、どうぞ、危険はありませんよ」


　アシュリーさんは、テーブルに置いてあるFive-seveNに恐る恐る手を伸ばし、それを持ち上げようとした……が、Five-seveNに触り少し持ち上げた瞬間、Five-seveNは光の粒子となってその場から消滅した。

　え？！　Five-seveNが消えたぞ？！　どういうことだ……


「こ、これはもしかして、血統スキルですか！？」


　血統スキル？　な、なにか勘違いしてくれたぞ、これで誤魔化すか……


「そ、そうです、血統スキル『Arms』です。これがあるおかげで、俺は魔力がないのでしょう」


「すごい、血統スキルを持っている家系は、オルランド大陸に数ある国々の中でも、数えるほどの家系にしかないと言われています。クルトメルガ王国でも王家にしか無いのに……本当に王族ではないんですか？」


「違います、これは本当です。俺は、帰れる国も里もない身です」


　これはまだ確定ではない、と思いたいが……


「そうですか、そうなのですか……すいません、でも少しほっとしました。魔力を持たない『魔抜け』の人は、過去に何度か見つかっていましたが、どの方も生きていくことに相当苦労されたと聞いています。でもシュバルツさんなら、きっと大丈夫ですね、私も出来ることであればお手伝いします、何でもおっしゃって下さい」


「ありがとうございます、でもアシュリーさんには既に助けてもらってばかりですよ、とても感謝しています」


　どうやら上手く誤魔化せたようだ、『魔抜け』の話を聞いて俺が返す言葉は、けっして彼女を不安にする言葉ではない。たとえそれが嘘だったとしても、俺はアシュリーさんに不安な顔をして欲しくなかった、何故かそう思ったのだ。　
　まぁ全部が嘘ではないしな、それに今後はVMBの力を、血統スキルだと誤魔化すことも出来そうだ。気付けば、食事が終ってからだいぶ時間がたっていた、周りの席にも食事をする人の姿はない、もういい時間なのだろう。


「だいぶ話し込んでしまいましたね、宿舎までお送りします」


「ありがとうございます」


　そうしてアシュリーさんを、総合ギルドの敷地内にあるギルド職員用の宿舎へと送りながら、冒険者として知っておくべき、基本的な知識を教えてもらいつつ、食後の夜の散歩をゆっくりと楽しんだ。




◆◆◇◆◆◇◆◆




　翌日、俺は冒険者として、初めての依頼を受けるため、総合ギルドの本館へと来ていた。館内に設置してある掲示板の、Eランク用の依頼を色々と見てみると、薬草や鉱石の採集系、迷宮の魔力に引き寄せられた魔獣討伐系、城塞都市バルガ内の護衛や、商人と一緒に他の都市や村へ赴く護衛系の依頼など、多種多様な依頼があるようだ。

　さて、どれを受けようか……残り三ヶ月で2年分の税金を稼がないといけないし、昨日の買い物で手持ちの金がほぼ無い、まず生活費を稼がなくてはいけない。

　依頼の報酬金額や達成条件を色々と確認していくが、採集系は直接的な危険が少なく、銃器の弾薬を消費しなくて済む。CPはいまだもって増やす手段が無く、減らさずに金を稼げるならそれに越したことはないが……。

　達成のための採集量をみると、これは道具袋での採集が大前提な気がする。採集量によって報酬金額が変わるし、手持ちの荷物袋程度の量では、大した金額は稼げないだろう。
　俺の目は自然と報酬金額が高く、拘束時間が少なくて済みそうな魔獣討伐系に目が行く。

　グラスウルフ討伐……こいつはバルガに来る時に襲われた黒い狼だな、場所は東の森の迷宮付近、討伐証は牙、必要数は5本以上、+@で追加報酬有、達成報酬は銀貨10枚、追加+1で銀貨1枚、ギルドポイントは15か。こう見るとゴブリンメイジの討伐報酬が異常な気がするな、あれはそれほどに強い亜人種だったのだろうか

　グラスウルフ討伐の依頼書を持って受付へ行き、一緒にギルドカードを提示すれば依頼受注完了だ。受付カウンターに座る受付嬢は、流れ作業のように受け付け作業を完了させ、「お気をつけて行ってらっしゃいませ」と送りだしてくれた、ちなみに嬢と言っても年齢もだいぶ上々な嬢だった。




　総合ギルドを出て、まず向かったのは巡回馬車の馬車駅だ。城塞都市バルガでは、早朝から昼過ぎくらいの間までは、各方面の迷宮の近くまで馬車が出ている。　まだバルガのマップは全然埋まっていない、東の迷宮のある場所も全く判らないので、残り少ない所持金だが馬車に乗ることにしていた。巡回馬車と言っても、大き目の荷馬車に幌が付いているタイプで、やはり酷く揺れた……。

　巡回馬車に揺られ続けて1時間ほど、東の迷宮のある森が確認できる路上で巡回馬車は停止した。


「お客さん、東方面はここまでですよ」


「ありがとうございます、あの森に迷宮があるので間違いないですか？」


「ええ、あの見えてる森に城塞都市バルガの東の森の迷宮、『牙狼の迷宮』があります、道に沿っていけば行けますよ」


　巡回馬車の御者になけなしの金を払い、俺は東の森へ向かい移動を開始した。





　道に沿って森に入る少し前のところでTSSを起動し、主兵装を選択する。今回もMP5A4だ、マガジンも3本選択し、補給BOXを召喚する。武装の召喚は、宿屋の部屋でおこなってもよかったのだが、やはり銃の持つシルエットは周りの目を引く、余計な詮索や接触を避けるため、ギリギリで召喚することにしていた。


「町で見かけた冒険者は、コートみたいなのを着ている人も多かったな、俺もああいうので銃を隠せるようにしようかな……」


　そんなことを呟きながら、MP5A4の安全装置を3点バーストへ回し、迷宮へと繋ぐ道を外れ森の中へと入っていった。

　グラスウルフを捜索し始めて30分ほどたったころ、ヘッドゴーグルのイヤーパッドに以前聞いた駆ける足音が聞こえてきた。

　いたな、グラスウルフの足音だ。数は2匹か？

　マップにはまだ映らないが、確実に音は拾えている。FPSというシューティングゲームにおいて、自然環境の音に紛れる、敵の発生させる多様な音の聞き分けは、初心者から上級者へと成長していくための、必須とも言えるシステム外テクニックだ。
　移動する足音、話し合う声、リロードの時に発生する小さな金属音、それらの音を拾い上げ、方向と移動速度を瞬時に判断し、自分に有利な状況を作り上げていく、それがFPSというゲームの醍醐味の一つだった。

　走ってる感じじゃないな、歩いてるのか……なら後方へ回り強襲する！

　俺が音を聞いているように、相手も周囲へ警戒をしているはず。狼ならば嗅覚だろう、もちろん音は極力たてないが、風の向きも気にかけなくてはいけないだろう。
　ただし、これが俺にとっての初めての狩り、風は殆ど感じないので、匂いと言うものが、どの程度流れて感付かれるのか判断できない。今はそれを排除し、後ろを取ることを専念する。

　マップに光点が映る、やはり2匹だ。

　VMBの聴音レーダーは、自動マッピングしてくれる最大範囲の、150mと同じ範囲しか光点として示してはくれない。しかし、音自体はもっと遠くの距離、300～500m近くまで拾うと言われていた。
　これは、正式な距離が公開されていなかったので、プレイヤーたちによる独自の調査による数値だ。FPSというゲーム性を考えると、相手の居場所が簡単にわかってしまうというのは、ゲームの競技性を低下させる要因になりかねない、バランス取りの名の下に、聴音レーダーはこの距離になっていた。

　いた、体長1,5mほどの黒い犬型、グラスウルフで間違いない。

　先日斃した魔獣と同一であることを確認し、俺はまだ100mは離れている距離から膝立ちになり、MP5A4を構えグラスウルフたちにクロスヘアを合わせ、手前のグラスウルフへまず1トリガー。

　MP5A4から放たれた3発の銃弾は、グラスウルフの後ろ足の付け根付近に着弾し、グラスウルフは倒れこむ。それを確認し、クロスヘアを滑らせ、もう一匹に狙いを合わせていく。もう一匹のグラスウルフは、突然の発砲音と倒れこんだ仲間に驚き、僅かに距離を取り周囲を警戒し……目が合った。ヘッドショットは討伐証がダメになるかもしれない、俺は狙いを少し下げ、首の付け根付近へ1トリガー。

　やれたか？

　二匹目に銃弾が吸い込まれていき、着弾の反動で後ろへと突き倒されるように倒れ込んだ。動かないグラスウルフに、俺はクロスヘアを合わせたまま、傍に近寄っていった。
　もちろん、マップや周囲の音は聞きながらである。銃撃の音は中々大きい、目の前に夢中で他の魔獣に襲われでもしたら、それこそマヌケだからな。

　斃れたグラスウルフ2匹は、すでにマップに光点としては映っていない、全く動いてなく音を立てていないからだ。斃したことを確認し、討伐証の牙を剥ぎ取る。

　この一番大きな目立つ牙でいいのだろうか？　どうやって取るんだこれ、引き抜くのか？

　口を開けたまま倒れている、グラスウルフの一番大きな牙を掴み、一気に引っ張ってみると、大きな抵抗もなく抜き取ることが出来た。それを腰に付けてきた荷物袋へ入れる。もう一体も同じように抜き取り、まずは2本の採集に成功した。


「ふぅ、この調子でやっていくか」






　それから3時間、途中からは干し肉をしゃぶりながら、昼休憩も取らずに狩り続けた。ヘッドゴーグルに表示されている時刻は、15時を回ろうかと言うところ。
　帰りの馬車の時間はわからないが、そろそろ帰らないと日が落ちるかもしれない。俺はバルガへと帰ることにしたが、ここまで狩った数は6匹、接近されることもなく全て先制攻撃で仕留めきった。

　結局、迷宮の入り口は見ていない。そちらへ行っても、グラスウルフは迷宮に行く冒険者に狩られて、時間の無駄になるからだ。道無き森を抜け街道へ戻ると、城塞都市バルガへ向け歩き出した。


「今日の狩りで判ったことは、討伐系は索敵に時間が掛かりすぎる……」


　これがゲームなら、狭いマップ内をぐるぐる回っているだけで、対象の敵を狩り取れただろう。しかし、現実に獲物を探しそれを狩ると言う行為は、どうも専門の知識が必要だと感じた。
　対象がグラスウルフならば、その生態を調べ、行動範囲や行動パターンを知る必要がある。森に住む動物の狩り方、いや森に限らず自然界に住む、意思ある動植物を狩るための知識が俺にはない。


「グラスウルフを簡単に斃せればそれで良いとはならない、冒険者とは大変な職業だな」


「いや、まてよ……なら迷宮はどうだ？　そこなら生態や自然環境固有の狩り方などの知識は必要ないだろ、あ、でも迷宮固有の知識は必要か……」


　ひたすら街道を歩き、東の森へと向かう道から、城塞都市バルガと王都を繋ぐ道へと合流し、そこからバルガ方面へと歩を進め、ブツブツとこれからの依頼をどうして行くか、このまま討伐系を受け続けるかを悩んでいると、微かにグラスウルフの駆ける足音が聞こえてくる。そして、それに合わせて馬車の走る音も……。

　音のするほうへ目を向けると、かなり遠くから……王都方面から一台の馬車が走ってくるのが見える。500mは離れているだろうか、グラスウルフの駆ける音は更に後方からだ。


「旅の馬車か……襲われているのか？」




　俺の初依頼はまだ終らないようだ。





「おーい！　そこの冒険者！！　君も逃げなさーい!」


　御者台に乗っている、少し丸っこいシルエットの……おっさん？　が馬車が走る先にいる俺に向かって叫んでいる。その馬車を追っているグラスウルフの数は5匹と……なんだろう、音のリズムは同じなのに、音が発する重量感が違うのが1匹いる。


「先に行って下さい！」


　俺はそれだけ叫ぶと、MP5A4を構え膝立ちで馬車の後方を覗いた……グラスウルフよりもでかいのがいる、上位種ってやつか？


「気をつけろ！　『ダイアー・グラスウルフ』だ！」


　馬車の御者台に座るおっさんが、俺の横を駆け抜ける瞬間に叫んでいった。ダイアー・グラスウルフ？　やはり上位種っぽいな、普通のグラスウルフよりも大きい体躯は、体長2mは超えているだろう。俺は3点バーストで、まずは先頭を走っていたグラスウルフへ発砲した。


「Kyan！」


　グラスウルフの姿からは想像もできないような、犬同然の悲鳴が上がり、先頭の一匹はそのまま頭から転がり動きを止めた。それを見たダイアー・グラスウルフが一鳴きすると、残りの4匹がまずは狙いを俺に定めたようで、街道から広がり、俺を包囲しようとしてくる。

　俺は包囲されまいと、すぐにグラスウルフたちに向かって右へ走り出した。グラスウルフ達もそれに釣られてこちらへ寄って来る。
　走りながらクロスヘアを一番近いグラスウルフへ合わせて行き、銃を腰に構えたままで発砲するスタイル、HipFireで1トリガー、2トリガーと撃ち放っていく。

　1射目は丸ごと外したが、微調整した２射目でまた1匹が転げていく。

　だが、根本的に俺の走る速度よりも、グラスウルフの方がスピードが速い。
　パワードスーツによって、俺の脚力はこの世界の標準よりはるかに速いが、やはり狼系より速く走ると言うわけではない。ダイアー・グラスウルフは距離をとって、狩りの様子を見ているようだ。残り三匹が、もう一飛びで牙を届かせる距離まで迫ってくる。

　後ろに付かれた3匹を、僅かに振り返りながら視認すると、俺は左前へ一気に踏み込み、パワードスーツの性能を活かした高機動ムーブへと動きを変えていく。

　踏み込んだ力そのままに左前方へとジャンプし、同時に真後ろへと振り返る。手元では安全装置をフルオートへと廻し、左前方へと慣性ジャンプしてる空中で、迫り来るグラスウルフへとクロスヘアを合わせ、トリガーを引いた。　

　撃ち鳴らされる連続した発砲音は轟音へと変わり、点から線へと変わった銃弾はグラスウルフを一気に2匹飲み込んだ。そして着地した勢いそのままに、右前に踏み込み再びジャンプ。残る一匹を中心に、回りこむように視線を左に廻し、クロスヘアをグラスウルフに合わせて一気にトリガーを引き抜いた。


「やはりできるか」


　それは、VMBと言うゲーム内では当たり前のように出来ていたジャンプテクニックが、現実のこの世界でも再現できたことへの確認の呟きだった。

　そのジャンプは、アクセルジャンプ、サークルジャンプとも呼ばれ、最も効果的な最終的な挙動を、ストレイフジャンプとも呼んだ。視点移動とゲームの仕様による移動速度の加速を利用した、より高速で、より長くジャンプできるテクニックであり、これに近いものをVMBで再現したものを、同様にストレイフジャンプと呼んでいた。

　この高機動ムーブのおかげで、銃火器の遠距離戦だけで終るFPSではなく、銃弾を避け、掻い潜り、時に飛び越え接敵する近距離での撃ち合いを生み出し、VMBがただの撃ち合いではないFPSとして、進化させる一歩となったのである。

　グラスウルフ5匹を斃し、残る一匹となったダイアー・グラスウルフを警戒しつつ、空になったマガジンを交換する。空になったマガジンをその場に捨てれば、地面に落ちる前に光の粒子となって消えていった。仲間5匹を斃されたダイアー・グラスウルフは、目を見開き巨大な犬歯を剥き出しにしながら、毛を逆立ててこちらを睨み付けていた。

　俺は距離がある内に先制攻撃すべきと判断し、立ち撃ちでサイトを覗き、クロスヘアを合わせてフルオートのまま、まずは5発ほど撃ち込んでみた。しかしダイアー・グラスウルフは横に飛び、初撃を回避した。

　やはり避けられるか、ならばどうする……。

　正面から撃ち込んでも、ある程度距離があれば見てから回避されてしまう。相手の体勢を崩すか、隙を突くしかないと判断し、まずはどこまで近づければ回避できなくなるのかを調べるため、前進しようと一歩踏み込んだ瞬間、ダイアー・グラスウルフはその大きな口を更に大きく開け、咆哮を上げるが如く口をこちらへ向け……


「まずっ！」


　その口内が薄い緑色に光ったと見えた瞬間、それが轟音と共にこちらへ撃ち放たれた！


　俺は横に飛び込み、転がりながらもそれを回避することに成功した。そして正面を確認すると、すでにダイアー・グラスウルフはこちらに駆けてきている。俺はなんとか中腰まで体勢を戻したが、すでにダイアー・グラスウルフは俺の目の前まで接近しており、その右爪が振り下ろされようとしている。


「うぉぉぉ！」


　俺はMP5A4のグリップを握っていた左腕を、ダイアー・グラスウルフの右爪を打ち払うかのように振り上げると同時に、ガントレットの人差し指の付け根のボタンを押し込んだ。

　ガントレットのボタンを押し込むと同時に出現したのは、VMBが遠距離での撃ち合いで終らないもう一つの要素、サークルバリアシールド（CBS）が展開された。
　これは両手の拳を突き合わせて、肘から肘までの直径の大きさのエネルギー消費型の丸いエネルギーシールドで、VMBのゲーム内のあらゆる攻撃を、このCBSで受け止めることが出来た。
　ただし、連続展開をしているとすぐにエネルギーが枯渇し、再利用までのクールタイムを待つか、高いCPを消費し、補充アイテムを使用しなければ、再度使用することは不可能だった。

　VBMでジャンプテクニックで狙いを外し、どうしても被弾する射線は、このシールドを小刻みに展開し、被弾を防ぐのが一般的なテクニックだった。

　俺の左腕の外側に展開された、淡く光る不可視の盾に右爪を払われたダイアー・グラスウルフは、なにが起こったのか理解できなかったようだが、相手の近接殴りをCBSで弾き、体勢を崩したところを銃撃するというのは、VMBのPvEモードでは極々当たり前のカウンターアクションだった。そんな隙を俺が見逃すはずもない。


「甘いわっ！」


　右爪を打ち払い、俺の目の前にがら空きとなったダイアー・グラスウルフの腹に、右手だけの片手撃ちのままトリガーを引き抜いた。MP5A4が腹の目の前で火を噴き、9x19mmパラベラム弾をその腹に喰わせていく。オーバーキルになろうとも、俺はダイアー・グラスウルフが力なく斃れこむまで撃ち込み続け、マガジンが空になったのが先か、その命が尽きたのが先かはわからないが、重量感を感じさせる音と共に、ダイアー・グラスウルフは斃れた。


「ふぅー！　シールドで防げたから良かったが、こいつの力に俺が耐えられなかったらやばかったな……」


　斃れて動かないダイアー・グラスウルフを見下ろしながら、すぐにマガジンを交換する。これで予備マガジンはなくなるが、先に斃した5匹を含め、動き出すことはなさそうだった。　


「しかし、さっきの咆哮？　は驚いたな、上位種は魔法攻撃を当たり前のように使ってくるのか？」


　ダイアー・グラスウルフが、咆哮の如く飛ばしてきた魔力の塊が着弾した地面を見れば、その威力が想像つく。土が抉れ、クレーターの様になっている……さて、さっきの馬車はちゃんと逃げただろうかと、城塞都市バルガ方面へと視線を向けると、遠くから一台の馬車がこちらへ向かってくるのが見える。ほどなくしてその走る音も聞こえてくる。あれは追われていた馬車だ、戻ってきたのか。


「君～！　大丈夫だったかい！　心配で遠くから見てたんだ！　怪我は大丈夫かい？　薬があるから」


「いや、怪我はありませんよ、おじさんも大丈夫ですか？」


「怪我してないのかい？！　あ、あぁ、私は大丈夫だよ、おかげで助かったよ。　王都から城塞都市バルガへ向かう途中だったのだが、思わぬところでグラスウルフに襲われてね、普段ならこの街道付近には出て来ない魔獣なので、油断して護衛もつけていなかったんだ、本当に助かったよ」


「いえ、あの状況ではどの道、標的は私に変わっていたでしょう。自分に降りかかる火の粉を払ったまでです」


「いやいや、しかしダイアー・グラスウルフを無傷で斃すとは……」　


　俺は御者のおっさんと話をしつつ、太もものレッグシースからコンバットナイフを抜き、ダイアー・グラスウルフの胸元へと突き刺し、胸を切り開けた。思ったより血が吹き出てくることはなく、開けるとすぐに魔石が埋まっているのが見えた。

　やはりあったか、昨日アシュリーに聞いていた通り、魔獣や亜人種の上位種や、魔法を使う魔物は自然界でも魔石を胸に持っている……か。


「ほぅ！　素晴らしい大きさの風の魔石ですね！」


　気付くとおっさんが馬車から降りて傍まで来ていた。取り出した5cmほどの魔石は緑色に光っており、魔力のない俺にも、それに何かの力が封じられていることが判る輝きを持っていた。魔石をポーチにしまい、ダイアー・グラスウルフとグラスウルフの討伐証である牙を抜いていく、ダイアーの方も同じ牙でいいのだろうか？


「魔石と討伐証しか回収しないのですか？」


　回収作業を見ていたおっさんが、何を疑問に思ったのか聞いてきたが、ほかに何か回収できるのか？


「いや……道具袋がもう一杯でね、持ち帰りきれないんです」


　道具袋なんて持ってないし、使えないが、あえて”魔抜け”だと言う必要もないだろうと、そう誤魔化した。


「それはもったいない！　魔獣に無駄な部分はありませんよ!　皮も肉も骨も使い道がありますし、持ちきれないなら私がこの場で買い取りましょうか？」


「それはありがたい、どうせ捨てていくだけだし、買い取ってもらえるならお願いします、ええと……」


「これは失礼しました冒険者殿、命を助けていただきながら自己紹介もせずに、私は商人の『マルタ』と申します。王都を中心に、マリーダ商会を営んでおります」


「よろしくおねがいします、マルタさん。私はシュバルツ、まだまだ駆け出しの冒険者です」


　マルタと名乗ったおっさんの申し出は正直ありがたかった。道具袋を使えない俺は、持てる荷物の量が極端に少ない、ただでさえMP5A4を始めとした銃器や、その弾薬も持ち歩くのだ、狩り取った獲物の討伐証以外に持ち帰る余裕は殆どなかった。


「こちらこそ、本当にありがとうございます、シュバルツさん。　まずは私の道具袋に回収して、バルガへ向かいましょう、ここで商談していては日が落ちてしまいます。シュバルツさんも馬車に乗って下さい、向かいながら大まかなことだけ決めてしまいましょう」


　そうして俺はマルタさんの馬車に座り、簡単な売却金額を決めながら城塞都市バルガへと帰還した。







　マルタさんと共に城塞都市バルガへ戻ると、俺はまずギルドへと向かい、依頼の達成報告をする事にした。マルタさんに売却するダイアー・グラスウルフなどについては、明日マリーダ商会バルガ支店でマルタさんと再び会うことにし別れた。　　夕方の総合ギルド別館へと入っていくと、そこは今日の稼ぎを清算する冒険者達で溢れていた。

　多いなぁ、とりあえず列の短い所に並んでおくか……受付カウンターの窓口は複数あるのだが、なぜか窓口に並ぶ列には差があり、やたらと長蛇の列もあれば、俺が並んだ列のように、数人しか並んでいない窓口もあった。
　隣の列を気にしているうちに俺の番が回ってきた、どうやらこの窓口の担当はそうとう仕事が速い人のようだ。と思ったが、隣の窓口に視線を向けると、そこに座っているのは獣人族の可愛い女性受付嬢だった。

　やはりギルドの受付嬢といえば美人、もしくは可愛い系の受付嬢だよな！　依頼や探索で生死のやり取りをした後は、心と目に癒しが必要だ、そして一時の語らいにより、命のやり取りで荒んだ心を静めるのだ。

　隣の行列は、この受付嬢目当てのものなのだろう、その気持ちはよくわかる、可愛い受付嬢に自分のしてきた冒険譚を語り、感嘆を貰う、これは依頼の報酬とは別に貰える得難い報酬なのだろう、ではここの受付は……。　


「ようこそ、おいで下さいました、受付のレズモンドです。ギルドカードと依頼書を御提示下さいませ」


　そこに座っていたのは先日、ゴブリンメイジの帯を鑑定してもらったちょび髭老紳士のレズモンドさんだった。


「おや、シュバルツ様でしたか、お帰りなさいませ」


　レズモンドさんは俺のことを覚えていたようだ。俺は今、なんとも言えない表情をしていることだろう。いや、決してこの人に不満があるわけではない、丁寧な対応に、確かな技術がある、素晴らしい職員なのだろう。
　しかし、しかしだ……そんな俺の無表情の裏の激情をよそに、レズモンドさんはギルドカードと依頼書を確認しながら、流れるような優雅な手捌きで水晶の台座を操作している。


「ただいま戻りました、今日はこちらの受付なのですね」


　その見事な仕事ぶりを見ながら、何とか正常に復帰した俺の精神力を褒めてやりたい。


「はい、この時間帯は大変混雑いたしますので、私も応援でこちらへ座っております。依頼はグラスウルフの討伐でございますね、討伐証をお願いします」


「ええ、全部で11匹分、それとダイアー・グラスウルフも狩ったのですが、これも牙で合ってましたか？」


　ダイアー・グラスウルフの名に、レズモンドさんのちょび髭の端が、僅かに上がった気がしたが、それは見間違いだったのかもしれない。レズモンドさんは柔和なスマイルを崩さずに、討伐証を一つ一つ確認し、最後に一際大きなダイアー・グラスウルフの牙でその動きを止めていた。


「はい、ダイアー・グラスウルフも同じように牙でございます。確かにこれはダイアー・グラスウルフですね、さすがでございます、シュバルツ様。自然界でダイアー・グラスウルフに遭遇した場合は、例外なく群れであったはず、しかしシュバルツ様にお怪我をされた御様子は無いようですね。さすがはランクGでゴブリンメイジを狩るお方です」


「はは、たまたま少数で群れていたところを狙えただけですよ」


「ふふ、御謙遜を……。お待たせいたしました、依頼の達成を確認いたしました、お疲れ様です。報酬は合わせて銀貨16枚の16,000オルに、ギルドポイントが15。　ダイアー・グラスウルフの討伐証は、銀貨25枚の25,000オルに、ギルドポイントが200でございます。なお本年度の税金徴収で1,600オル頂いております、ギルドカードをお返しいたします」




～～冒険者登録証～～

ネーム　　　　　　　シュバルツ・パウダー

年齢　　　　　　　　24

出身地　　　　　　　VMB

主な使用武器　　　　なし　

主な使用魔法属性　　なし

スキル　　　　　　　なし

技能　　　　　　　　なし

納税方法　　　　　　冒険者報酬

ランク　　　　　　　E（240/500）

～～～～～～～～～～～




　ギルドカードを確認してみるが、昨日の夜にでっちあげた血統スキル「Arms」が記載されている、なんてことはなかった。元々、血統スキルは記載されないのか、それとも俺自身がそうだと主張したからといって記載されるものでもない、そういうことなのだろう。俺は報酬を受け取り、レズモンドさんに挨拶し総合ギルドから宿へと向かった。

　宿で夕食を食べた後はすぐに部屋に戻り、今日の依頼で消費したCP（クリスタルポイント）を確認していた。


「やはり消費速度が速いな、このままでは1年持つかどうか……」


　現在、獲得の当てがないCPを今後どのように使っていくか、湯水の如く弾薬補充や備品購入へと回せば、貯めてきた多額のCPと言えども、安心できるものではなかった。
　敵を斃してもクリスタルが得られない以上、何か別のもので代替できないかと考えるも、この世界において異物な立ち位置にいる俺には、それを考えても良い案は出てこなかった、唯一可能性があるのはこの魔石……。

　俺は今日の依頼の帰りに、偶然遭遇したダイアー・グラスウルフから剥ぎ取った風の魔石を弄りながら、TSSのスクリーンモニターを左腕のガントレットから外し、一つのタブレット端末のように操作していた。


「思い切って銃器ではなく、数は多くないが近接攻撃用の武器を揃えておくか……いやしかし、素人に毛が生えているかも判らないレベルの技術で、魔獣や亜人種を狩っていくのは無理がある」


　答えの出ない問題に、TSSをいくら弄りたおしても意味がないな。そう思い、TSSをオフにしようかと操作した時に、右手で弄っていた風の魔石が指から滑り落ちてTSSのモニタースクリーンに……沈み込んだ。




　『　ERROR！　このクリスタルはポイントに変換することは出来ません　』
　　　　　　　　　　変換をキャンセルしますか（Y/N)


「なに？！　魔石はやはりクリスタルのことなのか？！」


　TSSのスクリーンモニターに出た見たことのないエラーメッセージに、俺は目が離せなかった。とりあえず変換のキャンセルを選択すると、スクリーンモニターに沈んだ風の魔石が、モニターの裏に落ちてきた。
　つまり変換できる魔石をモニターに落とせば、クリスタルポイントとして獲得することができると言うことか？　俺はマガジンベルトンのポーチを漁り、俺が持っているもう一つの魔石、ゴブリンメイジから剥ぎ取った無属性の魔石を取り出した。これをスクリーンモニターに落としてみる。



　『　Conversion！　このクリスタルをポイントに変換しますか　（Y/N)　』


　きたー！　風の魔石は無理だったが、無属性なら変換できるのか！？　俺はすぐに変換を行い、獲得したポイント数値を確認したが……少ない、その数値はマガジン一本分ほどの数値だった。


「こ、これは……確かにCPは得られたが、魔石の入手頻度を考えると結局マイナスになる……いや、物資の補充と考えれば、全てを直接入手する必要はない。売買されている魔石を購入すると言う方法もあるか、しかしそうなると相当の金額になるんじゃないか……？」


　アシュリーさんに聞いた話の中に、魔石をどう運用しているかと言う話もあった。魔石はこの異世界の様々な生活インフラを支えているらしい、同様に様々な魔道具を動かすエネルギー源でもある。
　つまり、魔石は元の世界の電気であり、ガスであり、化石燃料であるのだ。それが手ごろな価格で提供されているとは考えにくい、しかしここ城塞都市バルガは迷宮に囲まれている……。


「そうか、迷宮か……アシュリーさんが言っていたな、自然界では魔石を入手するのは難しいが、逆に迷宮では斃した魔獣や亜人種は、すぐに迷宮に吸収されて姿形がなくなるが、そこには核となった魔石が落ちると……」


　つまり、迷宮での活動を中心とすれば、自然と魔石が集まってくる。俺は冒険者よりも探索者になるべきか、となると早急にDランクへ昇級し、迷宮へ入る許可を得る必要がある。そこまで考え、気付くと時刻は日付が変わろうとしている。
　明日はマルタさんのところへ行かなくてはならない、CPを入手する手段が判明したことに、まだ興奮が治まらないが、今日はもう寝るとするか。



　


　冒険者としての初依頼を受け、そして達成した翌日。俺は城塞都市バルガの南に広がる商業地域にある、マリーダ商会バルガ支店に来ていた。昨日の初依頼の帰りに、魔獣の群れから偶然助けることになったマルタさんに、その魔獣の売却を約束していたからだ。

　マルタさんのマリーダ商会は、城塞都市バルガの商業地域を縦断する大通りに面した、3階建ての大きな建物だった。昨日助けた時は、護衛も付けずに馬車で移動するなんて、行商中心の商人なのかと思ったが、この商会建物が支部であるなら、本店はもっと大きい大商会であると予想できる。

　商会の1階は、冒険者向けの武具や道具を売るフロアのようだ。色々な物を売る百貨店と言うよりかは、高級武具やアイテムを取り扱う、上級者向けのブランドショップのような雰囲気がある。

　中に入っていくと、すぐに店舗の従業員がにこやかなスマイルと共に近寄ってきた。


「いらっしゃいませ、本日はどのような御用件でしょうか？」


「ええ、こちらにマルタさんはいらっしゃいますか？　魔獣の素材の売却の件でこちらへ出向いたのですが」


「これは御足労をおかけして申し訳ございません。ただいま呼んで参りますので、奥の応接室でお待ちいただけますか？」


　そう言って案内された応接室へ向かいながら、俺はこの従業員に、この商会で魔石が売っているかを聞くと、このマリーダ商会というのは、元々は魔石商からスタートした商会らしい。
　各地の迷宮から持ち帰られる魔石を集め、需要があるところへ運び販売する。その輸送と販売を纏めて行なう事で、より高い需要のあるところへ、より安く販売し、利益を上げ続け、やがて魔石以外の商品も扱うようになり、大きく成長してきた商会だそうだ。


「お待たせ致しました、シュバルツさん」


　従業員に案内された応接室で、出されたお茶を啜りながら商会の話を聞いていると、マルタがぽっちゃりしたお腹を揺らしながら部屋に入ってきた。


「いえ、美味しいお茶を頂いてましたから」


「お口に合いましたか？　王都でも中々手に入らない東国のお茶です。ささ、商談をまとめてしまいましょう。シュバルツさんが斃された、グラスウルフ5匹とダイアー・グラスウルフですが、どれも毛皮の損傷が少なくて、大変綺麗な状態で剥ぎ取れました。
　まぁ、ダイアーの方は腹の部分が穴だらけでしたが……あれはどのような武器、もしくは魔法を使われたのでしょうか？　あまり見たことがない傷跡でしたが」


　それまでニコニコ顔のマルタさんだったが、武器や魔法について言及した瞬間の目は、鋭い光を放っていた。商人として何か思うところがあったのだろうか。　　　しかし、あれはですねと馬鹿正直に説明しても理解はできないだろう。


「ははっ、まぁ、そこはあれですよ、秘密です」


　これはもう正直に言うしかないだろうと判断し、正直に秘密にした。


「これは手厳しい、いや、でも失礼いたしました。冒険者の強さの秘密は最大の財産、それを安易に散財させるような質問をするべきではありませんでしたな、忘れて下さい」


　マルタさんの顔は再びニコニコとした柔和な印象に包まれていた。そして部屋に入ってきた時に持っていた袋から、買い取り金を取り出し始めた。


「続きと行きましょう、グラスウルフは1匹あたり銀貨3枚、ダイアーは銀貨60枚で買い取らせていただきたいと思いますが、いかがでしょうか」


「ええ、それで構いませんよ。ところでマルタさん、マリーダ商会は魔石売買を中心におこなっているとお聞きしましたが」


「はい、私が王都からバルガへ来ているのも、魔石の買い付けのためです。噂で4つ目の迷宮が発見された、と聞きましてね。新しい迷宮が発見されれば、バルガで取引される魔石の量も更に増えます。この商機を見逃しては商人失格ですよ」


「私はまだ迷宮へは入れないのですが、参考までに魔石の取引価格をお聞きしてもよろしいですか？」


「ええ、構いませんよ。それにシュバルツさんなら、すぐにでも迷宮へ入れるようになるでしょうし、迷宮でも大いに御活躍されるでしょう」


　そうしてマルタさんから聞いた魔石に関しての話は、非常に参考になった。しかし、話が長くなりすぎて昼食まで御馳走になり、この日は依頼を受けに行くことは不可能になったが。



　魔石には、火、水、風、土、闇、光の基本6属性と、それらが複合した雷、氷、木、空というレアな4属性と、無属性を合わせた計11属性があり、核となった魔獣によって属性の付き方にバラつきがある。

　更には、道具袋や転移装置を動かすエネルギー源になったりする、空間属性の空魔石は魔獣や亜人種からは摂れることが無く、迷宮内に落ちているのを拾うことでしか、得ることができないと言う。　

　そして実際の取引価格だが、基本的に無属性は数が取れるので供給量が多く、価格はそこまで高くない、基本6属性も銀貨数枚で取引されているらしい。
　しかし、レア4属性は中々入手できず、空魔石に至っては拾うことでしか入手できないのでさらに高く、価格も魔石の大きさによって、銀貨数十枚から金貨にまで幅広く取引される。　
　その為、基本的に魔石の価格は変動しやすく、平均の最低値で取引する総合ギルドよりも、マルタさんのような商人と直接取引することを強く勧められた。と言うかマリーダ商会を強く、それはそれは強く薦められたわけだが……。


「これも何かの縁だ、マルタさんのところで魔石を取引するのは問題ないな、それに無属性魔石を安く売ってくれたし……」


　今日の商談の帰りに、さっそくとばかりに無属性魔石の値段を確認し、売却金として得た銀貨75枚の内、40枚分の無属性魔石を買いあさり、宿に戻って全てをCPへと変換した。　
　そして次の日から討伐系を中心に依頼を受け、知識の足りていない自然界での狩りに悪戦苦闘しつつも、少しずつだがギルドポイントを貯めていくことになる。

　総合ギルドの敷地内には、資料館と言ういわゆる図書館のような施設もあり、俺の一日のサイクルは、早朝に依頼を受け、昼過ぎまでに達成しバルガへ戻る。
　完了報告後は資料館に立ち寄り、この異世界の常識や魔獣・亜人種の知識、採集依頼の対象になりやすい、薬草や鉱物の知識を集め、夕方に宿へ戻る、このような生活を続けていた。

　資料館では、さすがの情報量に普通では記憶しきれないが、そこはちょっとした裏技でもないが、ヘッドゴーグルにはスクリーンキャプチャー機能があり、それを使って魔獣図鑑や薬草図鑑を片っ端からキャプチャーし保存していった。このキャプチャー画像は、TSSからいつでも見ることが出来るので、出先で採集物の確認などに大いに役に立った。

　そして3週間後、俺は総合ギルド別館で今日の依頼達成を報告していた。今回も受付はレズモンドさんだ。別館の窓口は数あれど、この人の列は待ち時間は短いし、仕事は丁寧だし、結局は毎回ここに並んでいる。美人や可愛い受付嬢は横から愛でればそれでいい。


「おめでとうございます、シュバルツ様。今回の依頼達成により、ギルドポイントが規定値に達しました。Dランクへの昇級試験が受けられるようになります」


「ありがとうございます、昇級試験を受けるには、どうすればよいのでしょうか？」


「本館にあります、冒険者登録受付窓口で申請が可能です」


「あそこですか、わかりました、ありがとうございます」


「いえ、シュバルツ様のより一層のご活躍を期待しております」


　これであとは試験に合格すれば迷宮へ入れる！　迷宮へ行けば、俺の今後の生き方が見えてくる！　俺は気持ちを新たにし、冒険者登録窓口へ向かった。



　　


　総合ギルド別館にて、Dランク昇級試験の受験資格が得られた事を知った俺は、さっそく総合ギルド本館へと入り、冒険者登録受付窓口へ行くと、そこには俺が冒険者登録をした時に担当してくれた、エルフのミリマリアさんが座っていた。


「ようこそ、クルトメルガ王国総合ギルド・バルガ支部へ、あら貴方は……シュバルツさん、でしたか？　もしかしてDランクへの昇級試験申請ですか？」


「こんにちは、ミリマリアさん。やっとギルドポイントが貯まりました。昇級試験への申請をお願いします」


「やっと、だなんてシュバルツさん……貴方『魔抜け』ですよね？　それなのに一月も経たずにギルドポイントを貯めきるなんて……」


「俺が『魔抜け』って知っていたんですね」


　ミリマリアさんは、少しバツが悪そうな表情をすると、俺が冒険者登録をした時の、生体情報登録をした水晶の話をしてくれた。
　あの水晶は、ギルドカードへの生体情報を転写する時に、まず白く瞬きその後は持っているスキルや技能の数や属性に合わせて発色し、瞬きを繰り返すそうだ。　　しかし、俺の情報が転写された時は基本情報の一回しか瞬かなかった為、この業務が長いミリマリアさんには、俺には魔力がない『魔抜け』だとすぐにわかったそうだ。
　そういえば、あの時アシュリーさんもミリマリアさんも何かに驚いてた……そこでアシュリーも気付いたわけか。


「そういうわけですか、まぁでも何も問題はありませんよ。現にこうして依頼達成を繰り返してますからね」


「そのようね、正直驚きですが、シュバルツさんにはそれだけの力があるのですね。では私も登録担当窓口の職員として、職務を果たすとしましょう。Dランクへの昇級試験ですが、試験内容は城塞都市バルガの東の森にある、牙狼の迷宮へ試験官と共に向かい、地下1階を走破し地下2階へ到達することです」


「え？　それだけですか？」


「シュバルツさん、迷宮は地下1階とは言え、決して容易い場所ではありませんよ。それにこの試験は、Dランクへの適性試験と言うより、Dランク昇格と同時に追加される、迷宮探索者の資格の為の教習的な意味合いの方が強いんです」


「なるほど、心得ておきます。それで、試験の日程的にはどのような感じになりますか？」


「試験官の手配に1日頂いて、明後日の朝に総合ギルド本館にお越し下さい。また、Dランク昇格試験申請をされた段階で、資料館での迷宮関係の資料も閲覧できるようになります。
　当日は日帰りになりますので、野営の準備は必要ありませんが、食料など迷宮探索に必要な物資や道具を揃えるところから試験は始まります。何が必要になるかをご自身で調べ、ご用意下さい」


「わかりました、明後日の朝ですね」


　ミリマリアさんに礼を言い、俺は総合ギルド本館を出て『迷宮の白い花亭』へと戻った。　　

　翌日、俺は明日の試験に備え、まずは総合ギルドの敷地内にある資料館に来ていた。この資料館は地上3階、地下階は不明で、地上階は主に、自然界での様々な資料や図書が置かれ、地下階に迷宮関連の資料があるそうだ。
　迷宮関連の資料が一般に公開されていないのは、安易に探索しその命を迷宮に狩られないようにする為に、情報の制限をしているらしい。
　危険性を周知させた方がいいような気もするが、やはり冒険者には無謀な挑戦をしたがる気質が多いらしく、過去には低ランクの集団が無謀な挑戦をして、迷宮を刺激することが後を絶たなかったらしい。　

　その為、根本的に迷宮に関する一般情報を遠ざけ、迷宮探索者にも安易に迷宮の情報を吹聴しないように言っているそうだ。しかし、人と言うものは秘密を知りたがる生き物で、逆に秘密にすることで興味をもつ冒険者も少なくないそうだが、そういった輩にはDランクになれば何の規制もない、むしろDランクにもなれない冒険者未満が何を言う、と言った階級特権的な位置付けにし、Dランク未満はその特権を目指し、Dランク以上には安易にその特権の価値を貶めるなと意識付けしているそうだ。

　Dランクの昇級試験に向けて地下階への入室を許可はされたが、実際には地下一階の迷宮の基礎知識に関するスペースのみの開放だった。
　他は合格後に開放されるらしい。閲覧スペースに何冊かの図書を持ち込み、探索に必要なもの、基礎知識などを確認していく。
　ヘッドゴーグルのスクリーンキャプチャー機能を使い、覚えきれなそうなところはキャプチャーし保存していく。試験先となる牙狼の迷宮の地下一階の地図もあったが、なんというか明らかに縮尺が歪な落書きのような地図だった。

　迷宮に関してわかった基礎知識としては、各層の広さは迷宮の成長度合いで変わり、攻略できずに何百年も生きてる迷宮は、最下層がわからないほど深く、生まれたばかりの迷宮でも10層はあると言う。
　迷宮内部の通路幅は8～10mはあり、道中にある小部屋は一辺が20mを超える広さの部屋もある。通路には基本的に明かりが無いため、探索者は迷宮探索の際には必ず白光草の種を持ち込み、暗い所にその種を蒔く事が仕事の一つとされている。
　蒔かれた種は迷宮の魔力で成長し、花が咲くと白く光り通路に明かりをもたらす、迷宮の魔獣や亜人種は、白光草には興味を示さないので、魔力を吸い続け咲き続けるそうだ。

　迷宮に存在する魔獣や亜人種は、魔石を核に魔力を使って迷宮が生み出す、幻影のようなもので、迷宮は自然界に魔素を吐き出し、周囲に魔獣や亜人種を呼び寄せ、その情報を読み取り、迷宮内で同じものを生み出すらしい。
　なので、迷宮を討伐するには内部で大魔力石（ダンジョンコア）を破壊もしくは採集してしまうことと共に、迷宮周囲に強い種が集まったり上位種が生まれないよう、討伐し続ける必要がある。

　自然界で生まれた魔獣や亜人種は、当然死体を素材として利用できるが、迷宮内の個体は基本的に斃されると魔石だけが残る。しかし、内部で十分に魔素を吸い、体を定着化させた個体は上位種となり、魔石のほかに特に魔力が高い部位がドロップアイテムとして落ちることがあるらしい、それは特徴的な角であったり、生体武具と呼ばれる、生まれた瞬間から身に着けている剣なり、盾なりである。

　また、迷宮内で死んだ探索者の装備品や持ち物も迷宮に吸収されるが、それが迷宮の魔素を吸い、マジックアイテムとして迷宮内に吐き出されることがあるらしい、これは道端に落ちているわけではなく、迷宮内部の大部屋にある台座であったり、隠し通路の奥の祠などに出現するらしい。
　何故このようなものが出現するのかは謎だが、研究者の中には迷宮にとって捕食対象である普人種や獣人種を、迷宮内部に引き寄せる餌だと言う人もいるし、遊戯だと言う人もいる。


「迷宮と探索者の命の取り合いか、思ったよりもシビアな関係な気がするな……」


　そう呟き、見ていた書籍を閉じると、急に空腹であることを思い出す。


「お腹空いたし、明日の為の道具を買って帰るか」


　明日のDランク昇級試験に備え、今日は早く寝るとしよう。





　時は少し遡る、シュバルツがDランク昇級試験を受ける1週間ほど前、アシュリーはマイラル村の総合ギルド出張所へ来ていた。


「シュバルツ・パウダー……？」


　レミ先輩はシュバルツさんの姓名を聞き、やはり私と同じように聞き覚えがないという表情をしています。


「はい、王都の紋章官に問い合わせ、クルトメルガ王国及び、近隣諸国の貴族名鑑の確認をしてもらいましたが、現在過去共にパウダー家という王侯貴族は存在しないと言うことです」


「そうか、彼はバイシュバーン帝国から逃げてきたわけではなかったのだな……」


　レミ先輩は、自分の考えが的外れだったことに少しだけ驚いたようでした、ではシュバルツさんはどこから来たのか。その疑問を考える前に、まだ報告しなければならない点があります。


「なんとまぁ、『魔抜け』に血統スキルか。しかし、こうなってくると総合長の言うとおりに放置しておくわけにはいかなくなってくるな。
　だが、私はマイラル村の西で見つかった新たな迷宮の調査で、ここを離れるわけには行かない、アシュリーには引き続きシュバルツの近くで様子を見てくれ、何かあれば報告を頼む」


「はい、わかりました。でも……彼は決して悪い人ではありません、むしろ……」


「ん？　どうした、まさか惚れたか？」


　レミ先輩の一言に私は目を見開き、顔は熱を放つかのように高揚し、胸の内を締め付けられるような圧迫感を覚えました。しかし、ニヤニヤと笑うレミ先輩の顔をまっすぐ見つめ……


「ち、違います！　そういうわけではありません！」


「ふっ、ゴブリンの巣穴に連れ去られた見知らぬ女一人の為に、冒険者でもない男が一人で救いに来たら、私なら惚れてしまうがな。まぁいい、シュバルツの傍にいてやれ、『魔抜け』では依頼をこなすのも一苦労だろう」


「し、しかし、今の私は総合ギルド調査員……見習いです。冒険者として依頼を受けることや、同行はできません」


「シュバルツは依頼をこなしてるんだろう？　なら一緒にいけるタイミングがあるじゃないか」


「そ、それは……」


　レミ先輩が言わんとしていることを理解した私は、その日の内にマイラル村から城塞都市バルガへと戻り、総合ギルドでシュバルツさんの近況を確認すると、その日に備えました。



◆◆◇◆◆◇◆◆



　Dランク昇級試験当日、総合ギルド本館へ行くと、そこで待っていたのはミリマリアさんとアシュリーさんだった。


「おはようございます、シュバルツさん。本日の昇級試験の試験官は、アシュリーが担当することになりました。試験の詳細は彼女から聞いて下さい、私は通常業務がありますので、これで失礼します」


　そう言って、ミリマリアさんはすぐに受付カウンターの向こうへ行ってしまった。行く時にアシュリーさんに、「頑張ってね」と耳打ちしてるのをイヤーパッドが拾っていたが、アシュリーさんもこの試験で何かあるんだろうか。


「おはようございます、アシュリーさん。今日はよろしくお願いします」


「おはようございます、シュバルツさん。今日はDランク昇級試験の試験官として、よろしくおねがいしますね」


　アシュリーさんと挨拶を交わし、さっそく今日の試験内容の確認をおこなった。　向かう迷宮は、何度か討伐依頼で向かった東の森にある、『牙狼の迷宮』
　ここの地下１階を走破し、地下2階に到達し、城塞都市バルガに戻ってくるまでが試験内容となる。迷宮内での戦闘能力やサバイバル能力、情報収集能力など、複数の面で評価され、迷宮探索者として問題がないかをテストする。

　俺の準備は全て整っており、アシュリーさんも問題ないと言うことで、さっそく迷宮に向かうことになった。行きはどうするのかとアシュリーさんに問われ、まずは巡回馬車に乗り、東の森前まで行くことにする。


「シュバルツさん、牙狼の迷宮地下1階の地図は準備されましたか？」


「ええ、資料館で迷宮の基本情報が閲覧できると聞いたので、昨日行って確認してきました。しかし、地図と言ってもコレ、落書きレベルの出来なんですが大丈夫なんですかね？」


「牙狼の迷宮の地図が作成されたのは、もう何年も前ですが、迷宮の地図はどこも変わりませんよ？」


　迷宮の地図は、探索者が作成して総合ギルドに売り込む場合と、地図作成に長けた探索者に、総合ギルドから依頼し作成される場合があるそうだ。しかし、どちらの場合も、基本的には迷宮内での探索者の感覚で作成されている為、所々地図の縮尺が歪になる。　
　この異世界で、測量技術が全く進歩していないわけではないらしいのだが、まさかその技術者を連れて迷宮を探索するわけにもいかず、また測量技術を持つ探索者も極僅かしかいないのだと言う。

　そんな雑談を交えながら巡回馬車の中で、アシュリーによる迷宮探索の為の道具の準備の有無などの確認が行なわれた。これも試験の一部なのだろう、質問に答えながら牙狼の迷宮へと向かった。


「迷宮地下1階では私は戦闘をしません。襲われれば対処しますが、基本的にシュバルツさんが一人で対処していくことになります、それはよろしいですか？」


　今日のアシュリーは、初めて会った時のようなレザーアーマーを着込んでいたが、戦闘は自分が襲われた時だけらしい、道具袋と思われる荷物袋は持ち歩いていたが、武装は取り出していない。

　俺はこの3週間、数々の依頼を受けてきたが、行く先々でパワードスーツやマガジンベルト、剥き出しの銃器が異質に映り、悪目立ちしていた。そのため、最近はいつもの装備の上に、アバターカスタマイズで新たに設定した、黒いナポレオンロングコートを着ていた。
　VMBをプレイしていた時は、こういったイメージが崩壊するアバターを着飾るファッションアイテムには見向きもしなかったのだが、現実に何処でも戦闘服で出歩くわけにもいかず、かと言って武器を持ち歩かずに外出するのは不安だったのだ。幸いにもロングコート一着くらいなら、TSSを操作すれば簡単に脱着できたので、戦闘時にはすぐに脱ぐことが可能だ。


「もちろんです。一つ聞きたいのですが、試験で目にした冒険者の戦い方や能力は、何処まで記録され、ギルドでその情報を共有されるのでしょうか？　俺の戦い方はかなり異質な方だと思いますし、あまり広めたくもないのですが」


「そこは御安心下さい。試験の合否は試験官に一任されていますので、試験で見聞きしたことを、他のギルド員に話すと言うことは基本的にはありません。それに、このDランク昇級試験は落とす試験ではなく、研修に近いものですから、あまり深く詮索はされません」


「基本的に……ですか、わかりました。それなら安心ですね」


　巡回馬車を降り、そこからは街道を歩いて牙狼の迷宮入り口へ向かう。牙狼の迷宮は東の森の中ほどにあり、巡回馬車を降りても、そこからさらに30分以上は歩く必要があった。アシュリーさんと、試験とは関係のない雑談を交えながら進むと、ようやく迷宮の出入りを管理している建物が見えてきた。


「牙狼の迷宮管理棟が見えてきました。まずはあそこで探索登録を行ないます、白光草の種もあそこで買いますのでお忘れなく」


　迷宮管理棟では、出入りの探索者の記録を管理し、探索計画や迷宮情報の整理を行なっている。休憩所や売店もあり、回復薬や白光草の種の販売もしている。迷宮に入る探索者の記録をとっているのは、中で死亡した探索者の数から、迷宮から魔獣や亜人種が溢れてくる時期をある程度予測するためらしい。

　俺とアシュリーさんは、管理棟で試験の為の探索計画書を提出し、ギルドカードの確認を経て迷宮への探索許可を貰い、森の中の地面に不自然に開く大穴へ向け歩を進めていった。





　