鎧魔装者のこもり場所　沢山の木々をバックに、上半身を起こす。

「こっ、ここ、は……？俺……死んだはず…じゃ……」
　勝海は自分の腹を無意識にまさぐる。そこでふと自分の格好に気づいた。それは自分が刺される前の服装ではなく、

「【絶対採取くん】シリーズ……」
　【絶対採取くん】シリーズ、勝海が自分で作った装備で一式装備すると採取系統のスキルはもちろんのこと、【潜伏】【鑑定】【調理】【調合】と何故か【料理】までスキルに恩恵がある。勝海はよく薬草や鉱石、モブモンスター素材を採取する際に最もお世話になった相棒の一つである。

(何が、どう、なってるんだ……)
　刺された筈なのに腹の痛みは無く、むしろ活力が湧いてくる。いったい自分に何が起こってるんだと混乱して頭上にヒヨコ達が回る。頭上を見る。ヒヨコが回っ「ヒヨコォッ！？」
　ビックリした拍子に『！？』が飛び出てヒヨコにぶち当たりヒヨコ達が墜落！呆然とその様を眺める。

「まさか……【オーバーリアクション】…？」
　とあるスキル名にあり得ないと思っても頭にチラチラと思い浮かんでくる１つの可能性。【オーバーリアクション】とは、『リトルフリーダムオンライン』に数多あるスキルの、俗に言うネタスキルである。その使い道は多く、宴会芸に使えば芸が華やかになったり、今さっきみたく『！』を出して某鋼の歯車の潜入ミッションゴッコをすることができたり、自分の感情を表に出せたり、それを利用しPvPで様々な感情表現をくり出し相手に目眩ましをすることもできるし、別のスキルと組み合わせてエフェクトをかっこよくすることもできる、きわめてポピュラーなネタスキルだ。
　ちなみに勝海は「これがあれば皆の人気者！」と言う説明文に踊らされ、結局、パーティーを組む人は、騒がしい事を好まない人や、効率的攻略組だったりとそのスキルが日を見ることはなかった。実に哀れである(勝海が)。
「あれ……？涙が……」

　ぐずぐずと泣き呻きながら思考する。今自分がする事。
「ずずっ…………、んんっ……ズデッ、ステータス！」
　ヲォンと表れた半透明のウィンドウ。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

名前[ウィンシー]
職業[鎧魔装者]
Lv.1(2751)
種族[ヒューマン(▽)]
称号[ひとりでできるもんっ！]
HP 8745445/8745445
MP 9478552/9478552
STR 75263
VIT 68526
INT 70523
MIN 69528(欠損)
AGI 82369
DEX 99198

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

(数値が、おかしい……)
　このステータスを見てまず彼が思ったのは数値の高さ。『リトルフリーダムオンライン』の最大レベルは250。全ステータスの平均値は良くて7000そこらだ。それでいても十分高いと思われるが自由を掴むにはこんぐらいないといけないのだ。そして実はこのゲーム、ステータス振り分けが自動で行われる。自分がどのような行動をしたかによって能力値のいずれかが勝手にレベルアップと同時に上がる仕様となっており、物理攻撃ばかりしているとSTRが、攻撃を耐えたり回復をするとVITが、魔法をよくつかうと種類によりINTやMINが、走ったり避けたりするとAGIが、道具を使ったり生産したらDEXが上がっていく。
　こんなところが自由じゃないじゃん。と騒がれたが、昔のRPGゲームのようで初心者にも優しい仕様です。と製作者側は「嫌ならやんなよ」と言った態度で挑み成功した。　

(もしかして転生回数か……？確かに十回くらい転生した気がする)
　だとしたら何故？ここは『リトルフリーダムオンライン』の中かもしれない筈なのに。まだこの妙にリアルな現実に目を向ける時ではない。そう考えているうちに、

ガサガサガサッ

　悪魔のような角を生やした黒い狼があらわれた。

「グルルルルゥ……」
「ひぅ！？なっ、何でデビルゴートウルフが森のな、中に！？」
　本来このよだれ垂らした角の生えた狼は『地下墓場』の最下層付近に群れで生息しているLv.80台のモンスターで、回復魔法を唱えていればガンガン成仏してしまうアンデット系モンスター達と違ってこの角狼は普通の獣であり、山羊の悪魔をただの山羊と勘違いし食べてしまった狼が力を手にして角が生え、かわりに日光が少し苦手になってしまった。その狼の子孫がこのデビルゴートウルフ。『地下墓場』にとってヒーラーからダンジョンを守るとってもにくいあんちくしょうである。

「うわぁぁぁぁぁあああああっ！！！キモいっ！！」
　デビルゴートウルフをまじまじと見て叫んでしまい、【挑発】が発動したのかデビルゴートウルフが飛びかかってきた。
「ガァアアア！！」
「うわっ来るなぁ！」
　その身を喰らわんと襲いかかってくる狼を勝海は体を転がして避ける。避けるのはいいのだが勢い余って頭に木にぶつかり木がへし折れてしまう。
「いっ！？……？いたく、ない……」
　普通の人が木がへし折れる勢いでぶつかったらその身体は粉々の木っ端微塵になるだろうが、勝海は頭をさすりながら改めて己のステータスの凄さを知った。

　よろけながら立ち上がり、このまま殺されてしまう訳にはいかない…。そう思った勝海は自分の職業のスキルを発動させる。
「ぐ、ぬぬぬ……。【生きる魔装〈パクッと大佐〉】……！」

　変化は一瞬だった。鈍く光ったかと思うとそこには３mに届きそうなくらいの灰色スキンの巨漢がいた。

　人間にしては大きすぎる腕、割れた腹筋、腰には深緑の迷彩ズボン、身体を支える丈夫な脚。そしてスキンヘッドにデフォルメされた丸い白眼が二つ、ギザギザの口を大きく開け、天高く叫ぶ。
「Noooooooooooooooo!!!!!!」

【絶対採取くん】魔装解放。通った後には採取物が一切残らないと怖れられた魔人。その名も、【パクッと大佐】。

「キァン！？」
　叫んだ威圧によって怯むデビルゴートウルフ。その隙を見逃すほど甘くない勝海は身体を捻り、インパクトを乗せた拳をデビルゴートウルフの頭側面に叩き込む！
　パァァンと音が鳴り、頭から上を失い倒れる首なし狼。首から血が吹き出し地面を汚す。
(グロッ！？)
　これ以上モザイク処理が必要なくらいの光景は見たくないのでデビルゴートウルフの死体をひょいと高く持ち上げ、

ガバッ！バクンッ！！

　頭から(頭は無いが)ペロリと食べてしまった。
　この行為故につけられた名前が【パクッと大佐】。食べる事で自動で【解体】をしてくれてアイテムボックスに仕舞ってくれるとても便利な機能が備わっている。最初は【採取ロボ完成型】という名前だったが、昔受けた採取系クエストの依頼人のいたずら妖精にこの行為を見られて勝手に名前変更させられ、しかも変更不可設定。なのでやむなくその名にあまんじている。
　勝海は今しがた倒したデビルゴートウルフについて思う。
(何で発見が遅れたんだろう……)
　ゲームプレイの勝海はいつも【気配感知】や、他にも見ただけでも相手や物の情報が解る【鑑定・観察】が発動するものだがその様子はなかった。しかし【オーバーリアクション】や【挑発】などのいつもは使わないスキルは発動していた。
　不思議に思い、ステータスのスキル欄を見てみると、
(……パッシプスキルのOn/Offが反転してる…………メンドクサ)
　とりあえず勝海は全てをOnにする。【直感】！【看破】！【気配感知】発動！さっそく感知。グルンッと首を回すとそこには、

「なっ！？」
　人が、

『！』

「oh………………NooooooOOOOOO!!!???」




～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　時は少し遡り勝海がまだ日光に目蓋がじっくり焼かれている頃。


　ぺーチノー王国の首都インタリア、そこにある冒険者ギルドの本店にて、ある話し合いが行われていた。

「はぐれのデビルゴートウルフが出た？」
　酒場を改造したような場所。その奥にあるカウンターに長い黒髪を後ろに結った女性の凛とした声が響く。しかしその声は後ろの活気ある酒呑み達の騒音に紛れこんでいった。
「はい、西の森にいるはずのないデビルゴートウルフが現れ、現在、西の森に閉鎖勧告が出ています。その為初心者の冒険者方が薬草や木の実を安全に収集できなくなってしまったんです…。Aランクの冒険者の方々や、しかも腕の立つ人達にも声をかけてますが、なかなか受注してくれないんです……。このままでは力のない冒険者達が稼げずに路頭に迷ってしまいます……」
「それで私に話が来たと」
「そうなんです。受けてくれませんか……？メイノルさん」
　メイノルと呼ばれた、隠熊の毛皮から作られた真新しいライトアーマーを着込んだ女性は頷き「わかった」と了承する。
「ありがとうございます！」
「さっそく行って見るとしよう。昨日装備が出来たばかりで性能を確かめるにはいい機会だ」
　そうして受注書にサインしギルドを後にする。


　森へたどり着いたメイノルは【潜伏】を発動し慎重に森へ入る。隠熊のライトアーマーによりさらに気配を隠していく。

(このまま散策を続けて見つけ次第、【暗殺】を使おう)
　腰にさしている短剣を握り周囲を確認しながら森の奥へ進む。
　メイノルがAランクの冒険者になれたのは、【潜伏】による高いステルスと【暗殺】による強力な一撃による。一対一では状況によるが高確率で勝利できる職業[くの一]。この依頼を受けたのも相手がはぐれであるから受けたのだった。
　くの一と言うとライトアーマーより忍者コスチュームを思い浮かぶが、それは最東の島国の地方でしか一般的でなく、この国の街中では目立ってしまう。つまりジャパニーズNINNJAではなく西洋風の忍びである。
　森を進み、デビルゴートウルフの痕跡を見つけ、進んだであろう獣道をゆっくり歩く。すると、

「うわぁぁぁぁぁあああああっ！！！キモいっ！」

(まさか勧告を無視して入った奴がいるのかっ！？)
　少年のような叫び声が聞こえ、声の方向へと走る。走ってももう叫び声の主は助からないだろう。しかしまだ間に合うかもしれない。勧告を無視して入った愚か者を助ける義理はないが、彼女はそれを進んで見捨てるような性格ではなかった。
　声がした辺りに近づく。その先は少し開けておりもう少しの所である咆哮が聞こえた。

「Noooooooooooooooo!!!!!!」

　身がすくむ程の音量と気迫。
(デビルゴートウルフはこんな咆哮をする程の強者なのかっ……！？)
　しかしその考えはすぐさま改められる。
　覗いた先には、灰色の巨人が腰の入った拳をまさにデビルゴートウルフに叩きつける寸前だった。
　何かが破裂する音が聞こえ隠れている木のすぐ横の木に何かが勢いよくぶつかった。だが目の前の巨人から目が離せない。すると巨人はデビルゴートウルフの死体を持ち上げ一気に食べてしまった。
(な、何なんだ！アレは！？)
　食べられたのがもし自分かと思うとゾッとする。

　勝てない。アレはデビルゴートウルフより更に別格だ。そう自分の【直感】が告げていた。持ってて良かった有り難う【直感】！！
(……今のうちに逃げないと殺される)
　幸いアレは【潜伏】が効いており見つかってない、しかもぼーっと虚空を見ている。メイノルは安堵していた。
　だが、その安堵も口の中に巻き戻される。灰色の巨人はグルンといきなりメイノルを見たのだ。目と目が逢う。
「なっ！？」(バレた！？何故っ！？)
　寿命が縮む思いだった。しかし、
(しかし自分はまだ終われない！)
　ここでこの灰色の巨人に殺られたらまた第二第三の犠牲者が出てしまう。
(なんとか逃げねば……！)
　彼女はAランク冒険者。そう簡単には諦めない！決意を決め、相手の行動を注視する。

『！』

ビックリマークが巨人の頭上に現れた。

「oh………………NoooooooOOOOOO!!!???」

　きょじん　は　にげだした　！！



「は？」
　メイノルは訳が分からなかった。残されたのは半壊したデビルゴートウルフの頭と、巨人が走り去った後落ちた『！』、そして謎に包まれたメイノルだった。
　巨人がいた証拠を拾い、
「とりあえず、……報告しよう」
　メイノルはギルドへと帰って行った。　勝海は現在、穏やかな水の流れをしている川まで来ていた。
　【パクッと大佐】の姿と無駄に高い俊敏度によって木にぶつかるかのような残像を残し木々を避け、しっちゃかめっちゃかに走りたどり着いたのがこの場所だった。ここに来てからは魔装化は解いており、川に近づき膝と手をついて川のせせらぎを一心に受け癒されていた。

「おぇ…オボロロロォ……」
　癒しが台無しである。
　死ぬ前は空腹で、しかもこの世界に来てから何も口にしてないので出てくるのは胃酸のみであった。
　口の中が酸っぱくて気持ち悪くなってしまったのて川の水で口をゆすぎスッキリさせる。
「ふう……。腹へった…」
　いつまでこうしていても仕方がないと無理矢理心を入れ替え立ち上がる。
　この世界が『リトルフリーダムオンライン』と同様にスキルが扱えるならば【料理】も使えるはずだと思い、アイテムボックスから調理器具を取り出す。ついでについさっき手に入れたデビルゴートウルフの肉と塩や香辛料も取り出しておく。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

デビルゴートウルフの肉
評価２
説明：デビルゴートウルフから取れる肉。山羊と狼の肉が合わさりお互いの自己主張をこれでもかと言うくらい主張し、そのハーモニーが君の舌を飽きさせない。簡単に言うとくそ不味い。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　そんな酷い評価の肉を【料理】によって香ばしく焼いていく。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

デビルゴートウルフのステーキ
評価６
製作者：ウィンシー
説明：不味いはずの肉に奇跡を起こした！まぁまぁ食える！【料理】には勝てなかったよぉ……。
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

「おぉ……。さっそく頂きます」
　よく焼けて香辛料が効いたいい匂いが鼻孔をくすぐり勝海の吐き気が引っ込む。そしてもぐもぐと食べ始めた。
　アイテムボックス内には他にもっと美味しい食材はある。しかし勝海は生き物を食べる感謝の念が強かった。それは前世界のひきこもり時代初期、人に遭いたくないが為と畑の肥料改善の為家で飼育していた家畜の豚や兎を自分の手で殺め、食べてきた。初めは生き物を殺す感覚に忌避の念が強かったが、食べると言うことは命を頂くと言うこと。せめて、この世界で最初に奪った命を食べるという自分なりに考えたことであった。どこの農家だよというツッコミは勘弁してもらいたい。
「ご馳走様でした」

　空腹を満たしたことにより勝海の心に考えるだけの余裕ができた。
「まずはひきこも……住む場所の確保かぁ。……【生きる魔装〈パクッと大佐〉】！」
　再び【パクッと大佐】に変身し近くの木に寄り木を挟み込む様に地面に手を置く。
　ドドドドドッドドッドドドドドドドッ！！ズズズッ
(ふんしょ！)
　ボコォ！！
　原理は知らないが微振動により木の根が浮き上がり、後は力一杯引っこ抜く！そしてそのまま口の中へ入れようとする。が、根が邪魔で上手く口に収まらない。仕方なく根をポリポリ食べ、ついでに枝と葉もムシャムシャする。多少虫がいたが気にしない。
　丸裸となった木を今度こそ口に収める。
　この工程を繰り返し行い、ある程度の広さの土地と木材を得た。元々木材は腐るほどあるが、その殆どはエルフの森からクエストで頂いた世界樹の木や冥界にはえている木等の獲得に面倒くさいものばかりであったので、勝海はこの土地柄に合った木で家を建てることにした。
(家作りは初めてだ……)
　アイテムボックスから加工済みの木材を取り出し【木工】の上位派生【土木の信念】を発動し最適な大きさの家の見取り図が現れ、それに従い家を組み建てていく。

　作業に集中し時間を忘れ夜がふけていった……。

「な、なんか……、感動的だぁ……」
　魔装化を解いて自分の作った家を達成感溢れる気持ちで眺めて見る。
　家が完成した時にはもう周囲は真っ暗になっており月明かりと灯りの為の松明が木製の家を照らしていた。
　上を見上げると月が二つ。

「やっぱり……、ここは、い、異世界……なんだぁ」

　今まで少しでも「ここは地球の何処か」という気持ちがあったが、この二つの月という圧倒的存在によりどこかストンと納得のいくような感覚だった。
　それと同時に自分の存在を『西条 勝海』ではなく『ウィンシー』として認識し『ウィンシー』として生きていくことに決めた瞬間でもあった。

　ぐ～

「腹へった…」
　家の完成を祝うため少し豪華に食事を作る。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

ワギュウラビットのソテー(サラダ付)
製作者：ウィンシー
評価９２
説明：最高級食材、ワギュウラビットの肉から作られたソテー。その味は脳の処理を超え、気絶してしまうほど旨い。【気絶無効】をつけてから食べよう。――――そして、伝説が、始まる―――――
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　ゴクリ……
「頂きま……ぅまぁぁぁ……ぃ!!」
　今まで食べた料理が露と消えてしまうかのような味わいに、口の中から光が溢れた。(デビルゴートウルフの肉なんてゴミだな…ゴミ…)おい、食の感謝はどうした。

「御馳走様でした、ぁあ……」
　余韻に浸りながら家へと入り、

「あ、ベットがない」
　また外に出てベットをつくり、運ぶ際ドアにつっかかるもアイテムボックスへ収納という画期的手段により無事運び込め、ようやく就寝出来たのだった……。

　こうして、なんともしまらないウィンシーの１日が終了した。
「ぐぬふふっ……ぐくふひゃひゃっ！うひゃっ！うひゃひゃひゃ！！」
　太陽石から作られた柔らかな灯りが照らす室内に人前ではけっしてしてはいけない様な怪しい笑い声がある男から製造されていく。

「ここが理想郷か……！！最高っ！」

　怪笑製造機ことウィンシー。彼は今、自分で作った理想郷をインナー姿で満喫していた。
　家を建ててもう一週間が経ち、最初の日を除けば未だ人に出逢っておらず前世界で負った心の傷を全力で癒していた。大自然による相乗効果もあるかもしれない。しかしこの笑い声はどうにかならないものだろうか……。

「あー、今なら人と話せる気分かもー」
　なんとも残念台詞をはなったウィンシー。彼はこの一週間、家の家具作りやこの森の散策、狩りをしたり、森に害を為す吸着トレント(推奨Lv.25)や綺麗な湖の水を飲み干すウォーターテイスティンガー(推奨Lv.90)等を討伐してこの森を豊かにする一端を担ったりもした。森を豊かにするのは無自覚だったが。
　だいたいの事はスキルで何とかなるし必要なお風呂や便所の設備も今の彼なら高ステータスのアシストによって数時間で完成する。
　家の隣には畑も作り、蒔いた野菜や薬草が芽吹いている。

　しかし彼は知らなかった。彼の変身後の姿と強さを報告したメイノルにより、この一週間の間謎の灰色巨人を討伐せんと着々と強者の冒険者が集結していることを。

「でもー、人いないしなー。くひゅひゅ、しかたないよなー」

　彼が人と出会う時は近い。


～～～～～～～～～～～～～～～～～

　ぺーチノー王国首都インタリアにあるギルド本店。その奥のVIPルーム。
　そこには数多くの強者や豪傑が八人ほど顔を合わせていた。
「これで全員なのか？」
　ミロウクス鉱石から作られた紫色の全身鎧を着込んだ金髪の真面目そうな顔つきの男が言った。
「いや、あと城から[勇者]達が来るそうだよ？」
「おいおい、最近聖地から召喚されたって噂のヤツ等かよ」
　ローブ姿の頭をすっぽり隠した少年が答えると長い赤髪がボサボサの紅いビキニアーマーの女性が茶化す。
「使えんのか？ソイツ等」
「２日ほど前に見た時はなかなかの腕前でしたわ」
　赤髪の質問に令嬢風の格好をした緩いツイストをかけた金髪の女性が答える。
「じゃが実戦は経験しとらんだろう。大丈夫かの？」
「じいちゃんは心配性だな。なんなら指導してやればいじゃねーか」
「オルスが指導、勇者は死ぬ……」
「失礼じゃのう、ワシの孫は」
「手、抜くの……？」
「そんな訳なかろうが。何を言っとるんだワシの孫は」
「やっぱ死ぬ」
　短髪白髪、藍色道着の年寄りと、年端のいかない年齢をした青色の髪を持つ少女が家族漫才(？)をし出した。
「家族の会話を楽しむのは後にしてくれ」
　存在の薄かったメイノルが注意する。
「すまんのぉ……。孫が可愛くてな、つい」
「オルス、話すだけでお金くれる。大好き」
「おい、お前の孫黒いぞ」
「なんじゃとぉ！ワシの孫を侮辱するかっ！！」
　わいのわいの。なんの為に集まったか分からなくなってきたが、部屋の隅でずっと沈黙していた全身をローブで隠し更に布で顔を覆っている人が唐突に言う。

「[勇者]がきたよ」

　その声で皆の視線がドアへと向かう。そしてドアの向こう側から足音が聞こえてきた。
「すみません。遅れましうぉっ！？」
　八対の視線に驚き止まる[勇者]。しかし後から蹴りを受けたらしくつんのめりながら部屋へと入る。
「痛いっ！」
「ちょっと！つまってるからさっさと入ってよねっ」
「実菜ちゃんキックは危ないよぉ……。せめてチョップにしなよぉ…」
「ふふふ、実菜さんはお転婆ね」
「ふんっ。竜麻がどんくさいのがいけないのよ」
　そして三人の女の子達が続く。女の子達が入ってくる間に体勢を直した[勇者]が口を開く。

「お待たせしました。[勇者]の新島竜麻です。皆さんよろしくお願いします」

　彼らは、ウィンシーが勝海の頃死ぬ前の世界で見た光って消えリア充男と少女等だった。「[勇者]の新島竜麻(にいじまたつま)です。皆さんよろしくお願いします」

　竜麻が自己紹介をしてきたのでメイノル達も自己紹介を始める。

「メイノルだ。武器は短剣でレベルは91。斥候が得意だ。よろしく頼む。」

「ロクシャス。槍と盾を扱う。危なくなったら我輩の後ろに隠れろ。レベルは116だ」

「レベル132のサディス様だ！もし足を引っ張ったら俺の斧でぶっ叩いてやるからなっ！」

「サディスさん、死んじゃいますよそれ…。どうも、僕は魔法使いのコンクルです。主に火魔法と風魔法を使います。レベルは86です」

「ごきげんよう勇者様方。改めて紹介させて頂きます、ミルフィー・グモイルですわ。治癒魔法と水魔法が扱えますわ。怪我をしたら私(わたくし)の所まで来てくださいね。レベルは74と低いですが魔力量には自信がありますわ」

「そんな事にならなければいいのじゃがのぅ。ワシの名はオルスじゃ。武器は己の拳が一つ、こんな年寄りじゃからレベルは152じゃ。よろしく頼むぞぃ」

「……レイミー。足技が得意…、レベル96……」

　メイノルを初めとして紫鎧、赤髪、ローブの少年、令嬢、年寄り、少女の順に自己紹介を終わらせる。しかし後一人がまったく名のる気配がしないので、竜麻は他の人に聞いてみることにした。
「皆さんよろしくお願いします。……ところで、そちらの方は？」
「おいフェイ！自分の名前ぐらい自分で言え！」
「………………、フェイだ。武器は弓」
　くぐもった声で答える。
「………」
「………………」
「え、えっと、ちなみにレベルはおいくつですか…？」
「200」
「おおっ！？」「うそっ！？」「スゴいですねぇ…」「そうですね」

　そのレベルの高さに驚く竜麻達四人。
　Lv.200。それはつまりこの強者達の中で一番強いと言うことだ。この世界では一般人がLv.1～20、そこらの兵士がLv.25～35、中堅の冒険者や騎士等がLv.40～60。そして上級の冒険者や近衛騎士がLv.70以上となっており、拳法家のオルスみたいに歳が経った人や、特別 力を持ったサディスのような人がLv.100以上になれる領域で、Lv.200となるとそれこそ幾万の相手を一人で倒すくらいしないと辿り着けない領域だ。
　そしてこの世界のレベルの最高値はLv.250。しかしLv.200を越える為には今は失われた儀式が必要となっている。五百年以上昔にはLv.250がポンポンといたという記述が有るがそれは神話の類いになっている。

「いったいどうやって……？」
「秘密。それよりそっちの小娘達は何なんだ」
「小娘ってなによ！」　
「実菜ちゃん落ち着いてぇ、最後の飴あげるからぁ…」
「ありがとっ！」
　これ以上話したくないのか話を逸らす。
「ア、アハハ、すいません。この煩いのが実菜(みな)、気弱そうなのが里沙(りさ)、お淑やかなのが遥(はるか)です」
　少女達の紹介も終わり、紫鎧のロクシャスが今回喚ばれた件についてきり出す。
「それでは話に聞いた灰色の巨人について話し合おう」
「ああ、そうだな。まずはこれを見て欲しい」
　メイノルはアイテムボックスから二つの物を取り出す。
「それがデビルゴートウルフの角か、これはデケーな。そしてそっちの棒は何だ？」
　サディスが謎の棒を弄くる。棒の先端には離れて浮いている正方形がある。
「それは灰色の巨人から出てきた物だ。何かしら魔力を感じて綺麗だから持ってきたが、加工が一切出来ないみたいでな」
「ふぅん」
　お気づきだろうが、これはウィンシーが【オーバーリアクション】で出した『！』である。ウィンシーがビックリした際にMPの半分以上を注ぎ込んで産み出された『！』はちょっとやそっとじゃ消えず、アイテムボックスに入れられたのも相まって一週間以上も存在していた。なんとも驚きである。
「確か魔力を感じんな……、おいコンクル、ミルフィー。これどう思う」
　サディスはコンクルに向かって棒を放り投げて渡す。
「そうですね…、っ！……この棒にはかなりの量の魔力が籠められています。それも僕以上の。その灰色の巨人、魔法を使える可能性が高いですね……」
「おいおい！怪力で走るのも俊敏、しかも魔法まで使えるのかよ！とんでもねーバケモンだなそいつぁ」
「そうなるとこの棒は杖なんでしょうか？鑑定には出しましたか？」
「いや、出してはいない。そこまで気が回らなかった、すまない」
「いえ、謝る必要はありませんわ。ですがこの棒の事が解れば灰色の巨人の事が解るかもしれません」
「ではワシが【鑑定】してみよう。少し借りるぞ。……、これは……？」
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　

名前:『！』
寿命:永年
説明:！
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

「ふむ……？杖じゃないようじゃ。しかもワシの【鑑定】では全く解らん。ただ解った事はこの正方形が下であることくらいじゃな」
　『！』がちゃんとした方向になった時、それまで沈黙していた竜麻が口を開く。

「あの、それビックリマークじゃないですか？」

「ビックリマークとな？」
「ええ、人がこう…ビックリしたときとかに使う表現記号？みたいな物です」
「なるほど！流石勇者様ですわ！つまりこれは灰色の巨人が驚いた証と言うことですのね！」
　なんとミルフィーは竜麻の発言によりほぼ真相に近づいた。しかし、
「だがこれが出現した時、私も驚いた。もしかしたら相手は私の心を読んだのかもしれん……」
　メイノルが話をあらぬ方向に持っていく。
「そうだとしたらマインドポットのような戦いになりそうですね……」
　コンクルが言ったマインドポットとは相手の心を読んで相手に一番嫌な事をする、筒に手足の生えた嫌がらせモンスターである。
「あれは最悪だったな」
「皆怒りで顔が真っ赤になりましたからね……」

　話がどんどん逸れていき、この日はマインドポットの悪口大会になりお開きとなってしまった。
　最後に、ロクシャスがこれは不味いと思ったのか、
「では明日、また集まって会議を行う。早めにこの件を何とかしないといけないからな」
　そう言い残し、皆は各々の寝床へ帰っていった。　自然の広がる森。今ウィンシーが拠点とする近くの川へ流れる綺麗な湖の中でウィンシーは水着一枚でぷかぷかと浮かんでいた。
「あ″ー、何で今日こんな暑いんだー…」
「うぃんしーあついのー？」
「うぃんしーぷかぷかー」
「おかしーおかしくれー」
「暑くて浮かんでお菓子はあっちの家に置いてあるよーあつぃ」

「「「「「おかしだー」」」」」

　ウィンシーと話しているのは小さな森の妖精。今奇跡の様な光景を目の当たりにしている気分だと思うが、ゲームだった頃によく会話の練習としてまずは様々な妖精と会話を交わしていたのでそこまで奇跡ではない。インスピレーションを働かせ、お菓子をあげると大抵仲よくなれる事を元に人型のNPCに対してお菓子を差し出しながら話す暴挙に出たところ、子供には好評だったが大人からは懐疑的視線を受けビビって逃げた経緯を持つ。奇跡はそう簡単には起こらないのだ。その日はベソ掻いてたところを妖精に慰めてもらった。
　妖精達が飛び去った後、暫く浮かんでいたが一向に涼しくならない。
「そうだ、そういえば良いものあったな…」
　すいすいと水をかき、岸までたどり着いて【乾燥】(ドライ)を使い肌に付いている水を乾かす。ちなみに【乾燥】(ドライ)を使い過ぎると肌を痛めるのであまりに多用しない方がいい。それは服にも言える事だったので魔法の世界も楽じゃない事が伺えた。
(よし、【早着替え】)
　装備を沢山持っている人にとってとても有難いスキルを使い、一瞬で着替える。

　それは黒のフルプレート。まるで夜を模したかのような黒。所々に青いラインが流れており、関節などの隙間からは黒い靄(もや)が溢れ出ている。

＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

名前：黒靄の鎧(UV99.99％カット)
製作者：ウィンシー
評価：100
防御力：3000
耐久：20000/20000
条件：STR、VIT共に5000必要
説明：黒天朧鉱石と赤と緑の二つの月の破片を溶かして出来た青色の合金を外殻に使い、モイストダークネスキングの素材を裏側に取り付けることにより着やすさを向上と共に黒靄が現れる。ひんやりとしつつもどこか暖かみのある仕上がり。この鎧は外気の気温気圧に影響されない。
効果：【UV99.99%カット】【光属性吸収】【闇属性半減】【太陽光発電】【空調完備】【靄操作】【第三の月】【拡散】etc……
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

「涼しい……」
　この鎧を造る時、ちょうど見ていた昔のアニメの黒騎士で狂戦士の方に「ぅぉっ！ヵヶーッ！」とウィンシーの琴線に触れて造られた逸品である。あんまり似ていると何か言われそうなので所々アレンジしてある。
　これの【生きる魔装】の効果は味方が沢山いないと意味ないので使った試しがない。なんとも悲しい男である。

「そろそろ昼か。何だか最近揚げ物を食べてないなぁ……。」
(今日は鳥の唐揚げにしようっと……。【気配察知】を鳥型に絞って広範囲検索……。おっ東側の近くにデカイのが居るな。ワイバーンか。何故こんな所に居るんだ？もっと山岳地帯が生息圏だった気がするんだけど……。……ワイバーンは竜田揚げだな。臭みが強いし。とぅ！)
　考えるのを止めウィンシーは【飛翔】を使い空を飛び、【空気蹴り】の応用で空気を踏み、【マラソン選手】によって更に速く空を駆ける！
　端から見ると黒い物体が猛スピードで空を流れる、見ただけでポカーンとする光景だった。
　十五秒くらい進んだ所に目標を確認した。アイテムボックスから自分で作製した剣を取り出す。今の格好的に青色の騎士剣だ。赤い鱗に覆われ腕の代わりに翼を持つワイバーンが何かを食べようとしている隙だらけの背中に、

「今日のお昼は竜田揚げぇぇぇえええええ！！うっひゃぁおおお！！！」

　心臓目掛け剣を突き刺した。
「ギャオオオオオオオオオオオオオンッッッ？！！」
「へい」
　スパッと豆腐を斬るように首を飛ばす。
　物言わぬ首なし死体となったワイバーンはドスリと倒れてピクリとも動かなくなった。
「ふふふ～んふんふん」
　早速新鮮なうちに素材の剥ぎ取りを行う。
「あの…」
「ん～？何～？またお菓子？」
　さくさく。
「え？お、おかし？」
「お菓子は家に置いてあるって言っ……て……………………る」
　「言っ」の部分で何かがおかしい事に気づき、「て」の部分で声のした方向を向き、固まる体を無視しなんとか「る」を発言した。
　ウィンシーの目線の先には一人の可憐な少女がいた。
「あ、あの！助けて下さりありがとうございます！」
「たっ！」
　思わず助けて！と叫びそうになるのをなんとか抑える。身体が震えガチャガチャと鎧が音を奏でる。黒い靄が渦をまく！
　その様子に少女は驚く。
「……た？」

「た、たたた竜田揚げ食べませんか？」
「え？……あっ！はいっ！」

　『お菓子で駄目なら竜田揚げを食べれば良いじゃない作戦』成功。
　奇跡が起きた瞬間である。(ヤバイ……ッ！つい勢いでやってしまったっ……！！)
　竜田揚げ試食会に自ら誘ってしまった事を後悔した。相手は可憐な美少女。銀色に似た色の髪は先端までしっかり手入れがされていて、しかも装飾をつけた高そうな服を着ており「私は貴族でーす」と言わんばかりの雰囲気を醸(かも)し出している。だがしかし、それと同時に思った。これはチャンスでは？と。
(い、いいつまでもこの環境に甘えちゃいけない……！妖精さん達とは普通に話せた！いずれ人が来る…。これはその時の為の試練だ。俺の成長が見られるいい機会だ……人が来る前の…………って今人来てんじゃんっ！？どうしよどうしよどうしよどうしよどうしよどうどうどうどどどどどどどどど…)
　情けないことこの上ない思考の迷路に囚われたウィンシーではあるが、体はてきぱきとワイバーンを解体してアイテムボックスへと収納していく。多少カチャカチャと震えてはいたが。

「凄くお強いのですねっ！ワイバーンと言えば国の騎士が十人以上で相手をしないととても倒せないのをお一人で倒されるなんて！しかも解体も手馴れているみたいですし……。貴方はいったい何処の国の騎士様ですか？」
　相手からの不意を突いたジャブ！ウィンシーはそれをさばく事が出来るのか！？
「ぅひっ……。え、ええーえと……。お、俺は騎士じゃなぃ……」
「まぁ！傭兵さんでしたか！」
　シュッ！
「よっ、傭兵でもない」
「では冒険者さん？」
　シュッシュッ！
「冒険は……していたけど……。たぶん……違ぅ…」
「それでは貴方は何なんですか……」
　シュッシュガンッ！！
「俺は……、俺は何なんだ………？」
　話していくうちに催眠術にでもかかったかのように世界が歪む。
　少女との会話でノックアウトまで追い込まれる。カンカンカーッン！！まさかジャブで沈むとは……。ウィンシー……。

「ふふふっ」

　世界がぐにゃぁとしていたウィンシーの耳に笑い声が届いた。
「え？あ、え？ど、どう…しました？」
　突然手を口に当て笑いだした少女によって世界が戻る。
「ふふっ、すみません。貴方はとてもお強いのに、自分の事が分からず真剣に考えていらっしゃったものですから」
　にこにこ顔の少女を見たとき思わずドキッとしたウィンシー。鎧兜で顔が隠れていなかったら真っ赤になってるのが分かるだろう。サクリとワイバーンの使える部分を全て回収し終える。
「でで、では家に向かいます。ついて来て、ください」
　つっかかりながらも健気に会話を続ける。今、彼はとても頑張っている！！
「はい。エスコートお願い致しますね？」
　彼にとって無理難題を図らずともふっかける少女。彼女はSの才能があるのかもしれない。
「こ、っちです。ついて来て……」
　【地形把握】を使いなるべく平地でモンスターが少なく一番最短の道を割り出し歩き出す。

　家までの道程は特に語る事もなく家に着く。昼間はとっくに過ぎており、周りは少し薄暗くなっていた。ウィンシーは家のドアを開く。
「では、ど、どうぞ……」
「随分可愛らしい家ですねっ！少し楽しみです！」
　何だが貶してるのか喜んでいるのか分からない発言をして家へ上がる。
　彼は今さらになって女性を家へ連れ込んでいる事実に気がついた。
「おじゃま致します」
　しかしもう彼女は家に入ってしまった。
(あれ？俺今すげー大胆？マズイ、何だか不安になってきた……。うっ！胃が……)

「うぃんしーかえってきたー」「うぃんしーおんなのこさらってきたー」「うぃんしーおかしーおかしくれー」「うぃんしーくろいー」

　家に妖精が居ることに気づいたウィンシーは妖精の発言に何だか思うところがあるが、何処か安心させられる気持ちになった。
「こんなに妖精が……！まるで夢のようです！」
「汗かいたで…しょう、風呂があるので入りますか？」
　妖精パワー恐るべし。なんと「先、シャワー浴びてこいよ」発言。彼に不純な気持ちなど一切ないが。
「浴場があるのですか！？この森の中でまさか湯浴みが出来るなんて……」
　感動している少女を風呂場へと案内する。
「着ている物はそこの籠に入れとぃてくださぃ。後で洗濯します」
　まだ多少の違和感が残る話し方だがウィンシーは彼女に対する人間性恐怖心が和らいでいた。
　その後も何とか風呂場の説明をし終えた後、快適だが何時までも黒甲冑を着ている訳にもいけないので【早着替え】で燕尾服に着替える。
　これは昔、ゲームだった時代に成り行きでエルフのお嬢様の執事をすることになったクエストの際に造った装備で、素早く動き全く姿の見えない大燕のアンノウンスワローから造られた奉仕用の装備。その名も【貴方はだぁれ？な燕尾服】だ。ちなみにこの燕、倒しても仮面を着けており外す事が出来ない仕様になっている、そして誰も彼の物の素顔を見たものはいないと言う……。
　料理をするならコック装備の【マッドシェフの戦闘着】でも良かったのだが、それは【毒耐性】や【安定する精神】が無いととても食べる事ができない物が出来上がる可能性があるので止めておいた。
　ワイバーンの竜田揚げの準備をする。醤油や酒、みりん等を適当に混ぜそこに適当に切ったワイバーンの肉を入れ【熟成】に【促進】をかけて臭みを取っていく。
　臭みが取れた肉に片栗粉をまぶし、高温の油に入れきつね色になるまで揚げ、油を良く吸収する布の上に置いておき【保温】をかける。
　まだ少女が風呂に入っているうちに洗濯物を洗濯してしまおうと脱衣場に行く。籠の中の服を取りだし、気づく。
(洗濯した後乾かすのどうしよう……。【乾燥(ドライ)】を使うと服が痛むし…)
　そして更に気づく。

(………………………………下着どうしよう)

　ウィンシーも男の子である。握られているシルクの様な肌触りのパン……下着。とってもドキドキ！
(だ、駄目だ……。無心にならなくては……！！)
　歯を食い縛り口の端から血が流れる。
　やっとの思いで【洗浄】の魔法をかけて洗濯を終える。

(危なかった……っ！こんな気分になったのは九尾のモフ狐以来だ……)
　九尾のモフ狐とは東洋の最東にある島国のダンジョンの隠しボスであり、ぼっち(ソロ)で挑まないと出現しない。生粋のぼっち、ウィンシーはそのモフ度に度肝を抜かれ、何故かモフモフの尻尾の一本一本を引っこ抜き、気づいたら尻尾のない子狐が泣きじゃくって寝そべっているのを見て、(悪いことしてしまったなぁ……)といたたまれない気持ちになってその場を後にした記憶がある。
(アイツは元気だろうか……)
　コイツ何言ってんの？
　ウィンシーは懐かしい思いでに浸りながらも洗濯物を紐にかけて部屋干していく。
　乾かなかったら少女の着るものがないのでもう思い切って造ることにした。彼女のスリーサイズは【目測(おんなのてき)】によって把握済みである。

(素材は何が良いだろうか……)
　あまりスペックが高すぎると仕様条件のハードルが高くなり着れない服が出来てしまう。
　よって防御を上げず装備効果を狙って条件を下げつつもできるだけ最高品質の物を造る事にした。
　まずは布地から造る。機織り機を取り出し万年蛹の蚕から取れる加工した糸を使って織っていく。

ギッタンギッタンギッタンギッタンギタンッギタンダンダンダンダダダダダダ

　あり得ない速度で織上がる布。
(頼む……！もってくれ……！！)
　軋む機織り機。そして、
「これでぇぇえええ！！」

ギタギタッ

「おわりっ！！！」

ダ―――――ンッ

「ありがとう。機織り機……。君のことは、忘れない…」
　機織り機はまだ壊れていないのにそんな事を言うウィンシー。少し酔ってるのかもしれない。状況とか自分に。
　取り敢えずこの布地からワンピースとシャツ、下着を造り、タオルと一緒に籠へ置いておく。
「か、籠の中に着るものがあるから……」
『はいっ。分かりました』
　イソイソと脱衣場から出て人心地つき、おかずの竜田揚げだけでは詰まらないと考え出したウィンシー。
(折角の初めてのお客さんだ。他にも作ろう！)
　そしてアイテムボックスから食材を取り出し、


「いいお湯でし……っ？！」
　少女が驚くのも無理はない。何故ならそこには綺麗に盛り付けられた料理の数々。その一つ一つには多少の手抜きもなく、一国の王でさえ見た事すらないだろう様々な料理が陳列している。

「お待ちしておりましたお嬢様。さぁ、ぉ腹が空いたでございましょう。此方へお掛けになって下さい」

　そして極めつけは料理の隣にいる、……なんだか顔がボヤけてよく見えない燕尾服の男。
「は、はい……」
　誰だコイツ。と思う人もいるだろうがウィンシーである。
　彼が昔受けたクエスト、無愛想なエルフのお嬢様の執事を行ったのはリアル時間で言ったら約６ヶ月。
　少ないと思うかもしれないが実はこのゲーム、約４倍の時間経過が施されておりゲーム世界の時間で言うところの約二年間に相当する。そう、二年間もの時間、ウィンシーは執事としてエルフ相手に会話の練習をしていたのだ！！
　別れの時のお嬢様の顔は今でも忘れられない。
　結果、身に付いたのはこのエセ敬語だった。
「ささ、冷めないですが温かいうちに食べてくださいませ」
「あ、あの～」
「はい？何でございましょうか？」
「えっと……、ここにいた筈の黒騎士様は……？」

　質問をされ、おもてなしの事ばかり考えていて自分の姿を省(かえり)みる。
　燕尾服。なんちゃって敬語。顔が見えない怪しい奴。
　【早着替え】で一瞬のうちに黒甲冑に着替える。いきなり現れた黒騎士に少女は驚く。
「ごめん……なさい。初めてのお客さんで……、しかもここまで会話出来て浮かれてたんだぁ……」
　その場で膝を抱えるように座り込む。黒い靄が一層落ち込んでいるのを強調する。
「迷惑、だったよね……。ゴメンね……」

「めっ、迷惑なんかじゃありませんっ！！」

　少女は声を張上げながら、両手をウィンシーの両肩に乗せてヘルム越しに顔を覗かせる。
　いきなりのことでビクリと体が震えたが、何とか震えを抑え込んだ。
「貴方は見ず知らずの私を助けてくれました。そしてお風呂まで頂き、服も施してもらい、こんなにも素晴らしいご馳走も作って下さいました。何の迷惑もございません。寧ろこちらがご迷惑をおかけしました」
「そ、そんなことないよ…。俺、嬉しかったんだ……。でも人が怖い…。今でも君が怖い。他の人よりかましだけど、怖いんだ……」
　黒い騎士は独白する。
「俺も同じ人(ヒューマン)だけど、人は俺を傷つけるんだ……。嫌悪や憎悪が溢れる世界は例え俺に向かってなくても、怖くなる……」
　ウィンシーが勝海だった頃、両親や親戚がテロにより殺され世界が変わった。
　人の悪い感情を受信しやすくなってしまったのだ。
　誰しも抱えている小さな悪意達。
　それは当時幼かった勝海を押し潰すには十分過ぎる程にのしかかった。

　しかし彼は諦めなかった。

　西条家の、それこそ一生ひきこもれるだろう大量の遺産を使って様々な事をした。
　植物を育て安らぎを求め、家畜を飼い命の儚さに耐性をつけ、ゲームを通じて会話を思い出し、彼は『外』に出れた。
　彼は勝った。ただし一度だけ。
　二度目は流石にキツかった。あの通り魔がいなければ完治、或は治らなくても『外』には出歩けるくらいにはなったはず。
　そして殺されてしまったのだ。
　死ぬ前にひきこもる事を願い、いつの間にかこの世界にいた。
　これはやり直すチャンスか、それともひきこもるか。
　この二度目はひきこもることにしたが、一度目の勝海がこのままで良いのか考えた。
　考えてしまったのだ。しょうがない。なにせ、一度は勝てたのだから……。
　だから家を作った後も森に出かけて行ったのかもしれない。
　そして目の前の少女を成り行きだが助け、こうして料理を振る舞い、感謝された。
　悪意のない真っ直ぐな姿勢に二度目の人生、ウィンシーは考えを改めた。

「俺は決めたよ」
「何をですか？」
「俺は森を出る」
「いく宛はあるのですか？」
「ない。ないけど、とりあえず」
「とりあえず？」
「ご飯を食べよう。お腹空いたし」
「そ、そうですか……」「そういえば、この件はいつまでに片付けないといけないんですか？」
　ウィンシーがワイバーンの竜田揚げを作っている頃。首都インタリア、冒険者ギルド本店の一室に昨日の面々はまた集まっていた。竜麻は期限を聞かされていない事を思い出し聞いてみたら、返事をしたのはメイノルだった。
「国王に聞いていないのか？」
「いえ、聞いてません」
「そうか、じゃあこの国の第二王女がここから西にある帝国の学園に留学中なのは知ってるな？」
「(やっべ知らねーよ……)はい、それは聞きました」
　さらっと嘘をつく竜麻。な、なんてわるいやつなんだー。
「その第二王女が一時期帰ってくる時にその近くを通るんだが……どうも最近キナ臭くてな」
「はぁ、と言いますと？」
「灰色の巨人について情報を集めていたんだが、この頃一部の貴族から謀反を企んでいる情報を得てな。近々反乱が起きるかも知れんのだ」
「(なにそれ国家機密じゃん!?この人そんな秘密言って良いのかよ！)
　そうだったんですか、それで……」
　彼のポーカーフェイスはそのくらいじゃ崩れない。心情を気取られぬように少し深刻そうな表情をする。
「ああ。一応国王に伝えたんだが……。王女が心配になった国王から言われた期限は

　昨日までだ」

「過ぎてんじゃん！？しかも俺国王に『倒してきてねー』って言われたのも昨日なんですけど！？無茶ぶりじゃん！」
　ポーカーフェイス崩壊。時間にうるさい日本人は時間ネタに弱いのだ。たぶん。
　そこにオルスがなだめに入る。
「心配するでない、過ぎてしまった物はしょうがないのじゃ。それに今日はもう遅い。今から行くと間違いなく森に迷ってしまうぞ」
「……明日から本気だす」
　まるで自宅警備員のような発言をするレイミー。それに対して竜麻はこんなんでいいのかと視線を周りに向けても、誰も反対はいないようだ。
「で、では明日の朝から森に行きましょうか」
　その言葉に一同は賛成したのであった。

「なんか釈然としねぇ……」

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

「いただきます」
「神よ感謝します」
　決意を新たにし、人前でも食欲が不振にならない程度に少女に慣れたウィンシーは手を合わせ、少女は神に祈りを捧げてから食事に取り掛かる。
　そしてウィンシーはスープを、少女はパンを食べようとしたとき、少女は疑問を口にする。
「あの、ヘルムは脱がないんですか？」
「ん？」
シュカッ！
　ヘルムは滑らかに音を発てて口元を開いていた。
「あ、いえ…。何でもございません。すみません」
「？」

　それからカチャカチャと食事の音だけが響く。食事が終盤に差し掛かりそうな頃、少女がウィンシーに問いかける。
「聞かないんですか？私が何でこの森にいたのかを……」
「……、いや聞こうと思ったん、だけど……、疲れてるかなと思って……」
　実際はウィンシーが精神的に疲れて休みたかっただけだったのだが。
「いえ、大丈夫です」
　意外と体力のあるお嬢様だった。そして、少女は重要な事に気づく。
「やだ、いけません。まだ貴方のお名前を伺ってませんでした！」
　本当に今更だが名前を聞いてないことに気が付く。
「あ、ああ。そういえばそうだった…。ウ、ウィンシー、です。君の名前は？」

「私の名前はエルリーナ・リスピー・ペーチノー。この国の第二王女です」

「この森って国の領地内だったんだ……。あ、ホントだ、東側に沢山人の気配がする……ぅぅ、気分悪くなってきた……」

「……。あ、あのー、もっとほかの事で驚かないのですか……？」
　実の所、ウィンシーは彼女が王族であることは知っていた。何故なら服の耐久度を調べる際に【鑑定】をしてその服が【王族の服】と出てきたからだ。この時はどっかの貴族だろうと思っていたので流石に驚き、同時に「ナァハッ?!」と小さく叫んでしまった。
「服を【鑑定】して王族だって気づいた……といっても洗濯している時にだけど……」
「そ、そうですか……」
　もっと驚いて欲しそうな目をしているエルリーナ。しかし、残念ウィンシーにそんな事を望んでも酷である。
「それ…で、なんでこの森にいたの？」
　視線に気づいたが何を思っての視線か分からないウィンシーは話の筋道を正す為に質問した。質問した！彼にとってこれはファインプレーだ！
　その質問にエルリーナは真剣な顔をする。

「ええ、では話します。」
　エルリーナは語りだす。
「私は隣の帝国にある学園に留学していました――――――

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　帝王アイスピル・バナードが治める帝国ヨーグナル。そして世界最大とも言われるショノモリ学園にエルリーナは学業をするため通っていた。
　今は気候が暑くなる時期の前であり長期的な休みの期間でもある。帝国出身の人はそのまま自分の家や領地に帰り、他国から来ている人の多くは帰省をするので学園は少し閑散としている。
　エルリーナもこの時期になると自国に帰るように父親の国王に言われていたので、学園から宛(あて)がわれた自室で紅茶を飲みながら迎えの馬車が到着するのを待っていた。
　すると扉からノックが聞こえ、使用人の声がする。
「第二王女様お迎えに上がりました。御支度は出来ておられますか？」
「出来ています」
　エルリーナは返事をしてから自室を出る。
　馬車の所まで案内されそこにはある男が待っていた。
「お迎えに上がりました。エルリーナ王女様」
「ウーラ伯爵。ご苦労様です」
　エルリーナを待っていたのはウーラ・ギルモンド伯爵だった。彼は昔から黒い噂が絶えず、国王からの手紙にも気を付けるように言われていた人物であった。
　馬車は豪華な物と質素な物とで二つあり、質素な方にアイテムボックスに入りきらなかった旅の道具を置いているのだろう。
「ではこちらの馬車へお乗り下さい」
「ありがとうございます」
　豪華な馬車へ案内され乗り込むがウーラ伯爵は一向に乗って来なかった。
「ウーラ伯爵はどちらに？」
「伯爵様なら後ろの馬車に乗りましたよ」
　エルリーナはてっきり同じ馬車に乗ってきて自分を売り込むものだと思ってうんざりした気持ちだったが、御者の人によると後ろの馬車に乗ったらしい。であれば楽でいいと気分が軽くなる。
「では出発しますね」
　こうして馬車は出発し、帰路の旅路も順調に進んでいった。

　だが首都近くの森の近くに差し掛かった時にエルリーナは違和感を感じた。
　ウーラ伯爵は出発以来話してこようとしないし、使用人も見知らぬ人たちばかり。しかも馬車は森の中へと入っていく方向だ。
　逃げる事を考えたが、既に森に入ってしまい武器の類いをアイテムボックスの中に入れていなかった。これでは森のモンスターに襲われた時に対処できない。
　森の奥へ進んだ後急に馬車が止まる。馬車から降りると同時にウーラ伯爵も降りてくる。

「どういうつもりですか。ウーラ伯爵」
「それは勿論、貴女様の暗殺です」
「こんな堂々とした暗殺、事が明らかになるのは明白です！」
　罠に貶められ静かに怒るエルリーナ。
「伯爵様、私達はこれで失礼します」
「ああ、だが馬車は置いていけ」
　御者や使用人達だった人等はそそくさと森の中へ消えて行った。
「いつからこんな事を企んでいたのですかっ……！」
「死に逝く貴女に言っても時間の無駄ですが……。そうですねぇ、計画を実行したのは一週間ばかり前の事ですね。この森にデビルゴートウルフの召喚が成功したのが切っ掛けですね」
　エルリーナやウーラは知らないがウィンシーがワンパンで仕止めたアイツである。
「モンスターの召喚！？それは大昔に失われた技術のはず ……」
「我が一族はこの日の為に研究をしていたのですよ……。大昔の遺産を！！」
　ウーラは恍惚とした表情で舞台に上がった俳優の様に両腕を広げる。しかし、何かを思い出したのか苛立った表情を浮かべる。
「ただ、けしかける役目のデビルゴートウルフは数日で冒険者に殺されてしまい、次に召喚したウォーターテイスティンガーもその日のうちにやられましてね……。全く忌々しい冒険者め……！」
　もしかしなくても、戦闘描写すらカットされたアイツである。
「こんな事をして……、何が目的ですっ！」

「戦争ですよ」

　エルリーナは今聞いた事が信じられなかった。
「私を殺した所で、戦争なんか起きません！」
「それは私が貴女を殺したら、でしょう？」
「貴方まさか……っ！」
「ええ、帝国に殺された様に見せかけます。どうやって帝国に罪を擦り付けるかは私の知った事ではありませんけどね」
　馬車へ手を向け、ウーラは魔力を込める。
「私は貴女を殺すのが役目ですか、らっ！」
　馬車が光りだし次の瞬間、木特有の壊れた音が森に響く。
　そこには赤い鱗を携(たずさ)えたワイバーンが現れた。

「ギャオオオオオオオオオオォォォッ！！」

「ハハハッハハハハハッ！これで我が主の望む事が起きるぞ！」
「お父様がそんな事を望む筈がございません！」
「ほう、ワイバーンを前にしてまだ気丈に振る舞えますか。しかし私の主はこの国の国王ではありません」
「まさか帝国がっ？！」

「残念ですが違います。我が主の名はラグゾビュート様だ！！」

「(だ、誰でしょう……？)もしかして……、魔王！？」
「ええそうです！我が主は戦争による混乱がお望みなのです！」
　他にウーラから情報を得ようと質問を考える。今なら「冥土の土産に教えてやろう」状態なので質問したもの勝ちだ。
「さて、私は王国へ帰ります。貴女を殺した事をある人へ報告しないといけませんので」
　もう殺したつもりでいるウーラ。それもそうだろう、何故なら騎士が十人以上いないと勝てない相手に少女一人を殺すように命令するだけなのだから。
「ワイバーンよ。そこの娘を殺しておけ」
　ウーラは懐から羊用紙を取りだし破く、と同時にウーラの姿は何処かへ消えてしまった。

「グルルルルゥ……」

　のしのしと近づき口を開けるワイバーン。
「い、いや……」
　力無く声を上げ逃げようとするが、腰が抜けて上手く動けない。

　ワイバーンの口がエルリーナに迫る。

「……のお…は竜田揚げぇぇぇえええええ！！うっひゃぁおおお！！！」
「ギャオオオオオオオオオオオオオンッッッ？！！」　
「へい」

　エルリーナはいきなりで何が何だか分からなかった。さっきまでの脅威であったワイバーンは首から上が無くなっており、ただ言える事は目の前にいる黒い騎士がエルリーナを助けてくれたという事だけは分かった。

「ふふふ～んふんふん」

　騎士は下手くそな鼻歌を歌いながらもワイバーンを解体していく。
　そして声を掛け、
「あの…」

　エルリーナとウィンシーは巡り合ったのだった。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

「という訳です」
「成る程…。……急いで帰った方が良くない？」
「そうですね」
「今から、帰る？」
「今はもう暗いです」
「…………」
「明日、帰ろうと思います。ですが一人ではこの森は危険ですので……、一緒に来てくれませんか？」
「……………」
　今出た方がいいと【直感】が訴えるがエルリーナを説得できる気がしないウィンシー。
「分かった。明日の朝、この森から出よう」
「っ！ありがとうございます！」

　ウィンシーはエルリーナに今日森を出ない事に釈然としないながらも明日ついていき、この森を出てまた別の居場所を求める事に決めた。
・滞在期間約９日　重苦しい雰囲気の古城。その最奥にある重圧感のある扉が音を立てて開かれた。
　突如として燃え上がる数々の燭台の炎。そしておおよそ縦横１０mはある部屋の奥に一人の大柄の男が目を閉じて玉座に座していた。その男は重苦しく語る。

「よくぞここまで辿り着いた。ちっぽけな人間よ……。そして此所まで来た事を後悔するだろう。我が名はこの城の王！大魔王ラグゾビュートであ………、居ないだと？」

　ラグゾビュートが台詞を向け目を開けた先には誰も居なかった。しかし扉は開かれており、仕掛の燭台も炎が点っている。
　おかしい、誰かが来たことは明白だがそこには誰も居ないのだ。謎の現象が起きているのを前にしてラグゾビュートは悪戯の類いだと勘づいた。

「ふむ、何処の誰かも知らぬ奴だが許せぬ！今すぐ世界を恐慌に陥(おとしい)れたい気分だ！！」

　ラグゾビュートは扉を閉め、灯りを消して玉座に戻り目を瞑り、いずれ来る、自分を討とうとする人間を待つ。

　しかし彼は気付かなかった。その部屋の中程の壁に今さっきまで無かったはずの箱が在ることを。



「皆、この先がラグゾビュートの部屋だ。今のうちフォーメーションの確認と戦闘の準備をしよう」
　扉の前で茶髪の剣士が後ろにいる五人の仲間達に命令を下す。どうやら彼がこのパーティーのリーダーのようだ。彼の仲間は前衛がタンクの重戦士、アタッカーの侍。後衛が回復役のプリースト、後方援護の魔術師と弓兵のハンター。となっている。
　この中の誰もがLv.130台だ。それなりに場数はこなしており、お互い長い付き合いだった。ここ、ラグゾビュートの城はそれなりに宝が良く討伐依頼モンスターが数多く出てくるのだが、未だこのパーティーでは最奥に行った事が無かったのだ。
　そして今日、この奥の部屋、ボスのラグゾビュートを倒して見ようと思い立った。
「今日はラグゾビュートを倒す為にここまで来た。皆、頑張ろうぜ！」
「「おうっ！」」「うん」「はい！」「そうだね」
　そして扉を開く。

「よくぞここまで辿り着いた。ちっぽけな人間よ……。だが此所まで来た事を後悔するだろう。我が名はこの城の王！大魔王ラグゾビュートであるっ！！」

　その台詞が戦いの始まりであった。３m強の大男が玉座から立ち上がり腰に差している長剣を抜き放つ。
　まず重戦士が自分に注意がいくよう【挑発】をかける。しかし知性のあるモンスターには効きにくいので、あくまで気休め程度だ。積極的に相手の攻撃を凌いでいく。持っている大きな盾で防いでいくが当然ダメージは蓄積される。しかし回復役のプリーストが【癒しの風】でその傷を癒していく。
　重戦士が頑張っている間にそれぞれ攻撃を仕掛ける。
「【氷残剣】！！」「いくぞ！【一刀両断】！」「【フレイムボム】！」
　剣士が左側、侍は右側、魔術師は頭目掛け己の技をぶつけていく。だがラグゾビュートもやられてばかりではない。技の反動か少し隙の出来た剣士に【ストーンバレット】が飛んでいく。
「何っ？！【並行行動】が出来るのかっ！？」
　重戦士が防ぎきれない攻撃に驚く。

「【ロックオン】【三重の矢】」

　剣士に当たる寸前、ハンターがラグゾビュートの【ストーンバレット】を撃ち落とす！
「サンキュー！」「いいってことよ、【曲射】！」
　調子が上がって来たのか、コンビネーションを駆使してラグゾビュートを追い詰めていく。
　しかし、

「フハハハハッ！！中々やるではないか、少し本気を出すとしよう！」

　そう言い放ったラグゾビュートは腰に差していた剣の鞘を持ち、二刀流になる。
　攻撃の手数が増えて重戦士では防ぎきれなくなってきた。まだプリーストやハンターの援護があるのでなんとか優勢を保っている。

「まだ耐えるか。では絶望を味あわせてやろう！！【ダークワールド】！！」

　ラグゾビュートから濁流の様に溢れ出る黒い波が襲いかかる、パーティーに対する全体攻撃が繰り出される！近くにいた侍はモロに受けてしまい、更に状態異常の【暗闇】になってしまう。
　目の前が真っ暗になり、硬直してしまう。ラグゾビュートはその隙を逃さず長剣が侍に当たる。
「ぐぬっ！無念……。だがっ【残念無念の魂】！」
　【残念無念の魂】により使用者が受けていた状態異常を、他のパーティーメンバーには無効にする加護を付け、この場から退場する。
「くそっ！よくもやりやがったな！」
　剣士が斬りかかりラグゾビュートは鞘でそれを受け止め長剣を振るい、重戦士は長剣を防ぐため盾をつき出す。
　だがラグゾビュートはニヤリと笑い長剣が盾とぶつかる寸前に力を弛め、攻撃の軌道を変える。その軌道はだいぶ距離があるプリーストに向かっているが、届かないと皆が思った矢先、ラグゾビュートは長剣を投げたのだ！プリーストは反応出来ず長剣が胸に刺さる。
「きゃぁぁぁあああっ！？」
「何だとっ？！」
　一撃でプリーストは死んでしまい、回復する手段は回復薬のみとなってしまった。
　回復役がいなくなってしまった事により一気に状況が逆転してしまった。
「どうするっ？」
「回復薬の残りはっ？」
「まだ沢山あるぞ！」
「僕は撤退した方が良いと思うよ！」
「いや！やれるだけやろう！！」
　戦闘の最中(さなか)戦闘方針を決めこの状況を覆さんと奮闘する。
「今相手は鞘のみだ！時折飛んでくる魔法にもきをつけよう！」
　魔法攻撃には魔術師が対応し、ハンターは剣士と重戦士を援護する。剣士はスキルを使って着実にダメージを重ねていく。
　ラグゾビュートは剣を納める方向の口で鞘を突く。重戦士は盾を構え衝撃が来るのを待つが、

「後ろだ！！」
「え？」

　重戦士は腹から突き出てる長剣を信じられない物を見たかのように眺める。刺さった長剣は鞘に少しだけ収まっていた。なんと彼の使う長剣は鞘に戻る仕組みがあるのだ。ラグゾビュートは長剣を思い切り叩き上げ、
「うわああああああ！！？」
　また一人脱落していく。
「流石に不味いな……」
「でももう逃げる事は出来そうにないね…」
「やるしかないか…。すまない、判断をミスったようだ」
「まぁ、気にすんな」
「ああ、……ありがとう」
　ハンターが矢で鞘を狙い、剣士に掛かる負担を少しでも少なくする。魔術師も必死に打ち出される魔法を相殺していくが、その顔は苦い。
「ゴメン、MPが切れた！」
　MPが切れてしまった魔術師はラグゾビュートに向かって走り出し斬りかかってくる長剣を棒術を使って威力を殺す。
「今だっ！【ダブルクロス】！！」
　剣士は【ダブルクロス】を発動させ十字とバツ字の斬撃を当て、ラグゾビュートは二歩程さがる。
「ぐぬぅ……。今のは効いたぞ！だがこれで終わりだ……！！【混沌の渦】！！」
　黒い渦に剣士と魔術師は巻き込まれ、その命を散らす。
「残るは貴様だけだぞ？命乞いをするなら今のうちだ……」
「ふん…、誰が命乞いなどするか。お前を倒してしまえばいいだけだ！【宣言の矢文】！！」
　予めセットしていた手紙を矢に結び付け射つ。見事にラグゾビュートに当たり、ラグゾビュートは手紙を読む。

「なになに……『今日の十時にファミレスのカスドいこーね！今日はパフェが半額なんだってー！！でも太らないよう気をつけてなくちゃ……。それに気になってる男の子がいてさ、相談したいんだよね。コイバナしよ！コイバナ！！』」

「………」
　顔を真っ赤にするハンター(♂)。
「…………貴様おなべか」
「そうだよっ！！くそっ！！！ぶっ殺してやる！！！」
　冷静さを失ったハンターはその後アッサリと負けてしまった。



　重い扉が開かれ燭台に炎が灯る。　
　扉をくぐり抜けたのは二人。先端部分に刃がある槍を持った猫の獣人の女性とローブを羽織った自分の身長程ある杖を持ったヒューマンの女性。

「よくぞここまで辿り着いた。ちっぽけな人間よ……。だが此所まで来たことを後悔するだろう。我が名は「ごちゃごちゃナゲーんだよ！！」ぬべらっ！？」

　演出を無視し、石突き【スクリュードライバー】で思い切り座っているラグゾビュートに放つ。
「お、おのれ……ゆる「【無酸素(ノン・オキシゲン)の霧(ミスト)】」………ッ？！！」
　呼吸が出来なくなり体力が奪われていくラグゾビュート。その間にも槍をツンツンつつかれ、ガリガリと更に体力を削られていく。
　するといきなり【ダークワールド】を繰り出すラグゾビュートだが、槍を持つ方は【大旋風】を器用に前方向に回して黒い濁流を散らし、杖を持った方は濁流が勝手に避けていく。
　【大旋風】による勢いをそのままに【槍投げ】を発動させ、槍は回転しながらラグゾビュートにぶち当たって、勢いが強かったせいか遠くに跳ね返ってしまう。
「【鎌鼬はそこにいる】【バブルバブルバン】【－273℃ってこんな世界】」
　猫の獣人が槍を取りに離れている間に【鎌鼬はそこにいる】により真空が発生し肌は裂かれ、【バブルバブルバン】が留まっている鎌鼬に当たり爆発する寸前、【－273℃ってこんな世界】によりまるで手榴弾が幾重にも重なり爆発するかのような轟音が響く。

「ぐおぉぉぉ……われが、し…んでも……またよみがえ…り……このよを………」

　ラグゾビュートはもう瀕死状態だ。そこに魔の槍が忍び寄る。
「弱っちいなぁ。【二心房二心室突】」

ザッザザザンッ

　捻りをくわれられた突きにより心臓を四回刺され、ラグゾビュートは二人の女性によって【混沌の渦】を出す暇も無く殺された。
　エリアボスであるラグゾビュートは黒い破片となり砕け散って消えた。
「おっ、【大悪魔の二又槍】ゲットじゃん！ねーちゃんはなんか良いもんあった？」
「これといって欲しい物は、ここではでないから……。でもイケない人なら見つけたわ」
「ん？ありゃぁ……」
　杖を持った女性は壁を指差し、槍を持った女性はよーく壁を見ると。
「なぁ、箱がある？のか？」
「ええ。【弾けろ大惨事】」
　杖の先から丸い球体が浮き出て箱にぶつかる。

バァァァン！！「うひぃぃぃごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさいごめんなさ……」

　箱が弾け、中から石みたいな素材に身を包んだ男が箱の破片をかき集め身を隠そうと蹲(うずくま)る。
「お前、ウィンシーじゃねーか！！」
　なんとウィンシー、ここで登場。
「ごめんなさい！ごめんなさい！ごめんなさい！ごめぅっ……ぅぇ」
「何時(いつ)からそこにいたのかしら？と言うより何でそこにいたのかしら？場合によっては……」
「じょ、じょうひょう、しゅうちゅう…、です……」
「私達のですか？」
「ラ、ラグゾビュートの、強さ……行、動パター…ンとか……」
「そうですか。じゃあ何時からいたんですか？」
「……昨日、の晩…」
「っかー！もう昼になってんじゃねーか！」
　ウィンシーはこの世界の晩から今の昼までずっと動かずここにやって来るプレイヤーを参考にするため世界樹の木から魔力を入念に込めて出来た段ボール製の箱に籠(こも)っていたのだ！！
「お尻、痛いよぉ……」
「馬鹿じゃねーのコイツ」
「まぁまぁ。それで、私達の戦いは参考になりましたか？」
「……び、みょう…です」
「あ″ぁ？何が微妙だったんだよ？」
「ひゅぅっ！？ぁゎゎゎ…」
　このまま死んでしまうのではないかと思われるくらい萎縮しまくるウィンシー。
「リサちゃん、ウィンシーさんは心臓が小さいって言われてるでしょ？もっと優しく言わないと……」
「けっわーったよ！…んで？何が微妙だったんだ？」
　わたわたしだし、ウィンシーは一生懸命言葉を考える
「え、えええとその……じょ、常人、真似、でき…なぃ」
「そうか？」
「そ、うなんです…。あと…スキルコンボが…微妙」
「そんなはずねーじゃねーか！」
「ぅくぅ……、ぐすっ」
　まだ心の弱いウィンシーはグズってしまう。泣かれると思わなかったリサと呼ばれた猫の獣人は慌てだす。
「な、泣くなよみっともねー」
　まったくである。
「ハル、カさんは、オーバー…キル……」
「ですが……試したかったんですもの」　
「そう…ですか…」
「ねーちゃんいつも新技試すからなぁー。新技といえば、お前のその装備何なんだ？新しいだろその装備」
　石像と言っても納得しそうな外見を持つ鎧の姿をまじまじと見る。
「……う、…神界に、いた…巨人の化石をベースに…造った」
「へー、お前の造ったのは性能が良いからな。この【紅いスカルゴ真っ朱(シュ)な心(ハート)】にも随分お世話になったもんだ」
　猫の獣人が着ているのは溶岩マイマイというカタツムリをベースに造られたウィンシーお手製のオーダーメイドだ。
「それにこの装備軽いし」
「浮遊石……純度高め、て、使ってるからだょ」
　浮遊石とはまんま空に浮いている特殊な鉱石の一つである。
「へー、これまだ強化出来る？」
　彼女が着ているのは評価：60なので、
「で、きるょ」
「おぉ、じゃあ今度勝負な。ねーちゃんもついでにやってもらうか？」
「いいんですか？大変になるのはウィンシーさんじゃ……」
「三…人まで、なら……平気だぉ」
　彼が三人までという制限を付けているのは造るのが大変とか闘うのが大変とかではなく、単に四人以上だと錯乱してしまうからだ。昔は一人でもキツかった。……錯乱ておいおい。
「何パーセ、ントに挑戦…します……？」　
「じゃあの75%で」
「わかった…今日、もう疲れ…た、ので…ラグゾビュートかってから落ち、ます」
「ああ、じゃあオレ達はもう落ちるわ。暇な時連絡すっから時間空けとけよっ！」
「では私達はこれで、今度お願いしますね？」
　そう言い残し彼女達は玉座裏のポータルから去って行った。

「ふぁぁぁあああああ……怖かったっ…。でも沢山話せたぞ……！」

　そして内側から扉を開け外に出てからまた扉を開けて中に入る。

　燭台に炎が灯る。

　もう見慣れた光景だ。

「よくぞここまで辿り着いた。ちっぽけな人間よ……。だが此所まで来た事を後悔すだろう。我が名はこの城の主。大魔王ラグゾビュートである！」

　何度も聞いた台詞。そして、

「【生きる魔装〈世界を支えた小人〉】」

　天井に届かんばかりに大きな小人(きょじん)はラグゾビュートを見下ろす。

　ラグゾビュートは見下ろす事はあってもまさか見上げる立場になるとは思いもよらなかっただろう。開いた口が塞がらない、まさにポカーンとした表情だ。
　ミシミシと城が悲鳴を上げている。それに構わず小人は進む。

「もう…何なの今日……」

ぷちっ


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

「ラグゾビュートか、大丈夫だな」
　昔を思い出し、懐からお菓子を取り出す。
　ウィンシーは今、エルリーナが寝た後で妖精達に別れを言うため湖に来ていた。
「お菓子だぞー集まれー」
　しかし誰も集まらない。
　妖精とは昼夜構わず騒ぎまくる物だからこの反応は少しおかしい。
　まさか嫌われたのか……。と気落ちしていると一匹の妖精がちょこちょことやって来た。
「うぃんしー……どっかいちゃうの……？」
　ああ。と頷こうとしたが妖精の顔を見て言葉に詰まる。

　今にも妖精は泣きそうだったからだ。
「うぃんしー…おかしいらない…」
「うぃんしー…いかないで…」
「うぃんしー……いらないからいかないでー…」

　思えばウィンシーは彼等彼女等にとてもお世話になった。
　もうここには帰れないかもしれない。だけど、
「俺は行くよ。森の外へ」
「いやだー！」「いかないでー！」「おかしー！」「おかしあげるー！いかないでー！」「ついてくー！」

　ここの森は水が綺麗で豊かだ。それは妖精達が居るからだろう。その妖精がこの森を出てくという事になったら森は、死ぬ。
「じゃあ約束をしよう」
　この森がきえる。
　それはいけない。
　ウィンシーはここに留まって短いが、この森に愛着があるのだ。
　ここが自分の所為(せい)でこの場が消えるのはとても嫌であった。
　だから、
「約束をしよう」
「やくそくー？」「うぃんしーのやくそくー？」「なんのー？」「いなくならないー？」
「いや、俺はこの森から出ていく」
　この言葉で全ての妖精が泣きそうな顔になる。
「だが代わりに、二つの木を、君たちに贈るよ」
　言葉の意味が分からず呆然とする妖精達。
「俺の代わりにこの木を、この森の住民にしてくれ」
　取り出したのは二つの苗木。

　一つは世界樹の苗木。これ一本でこの森の土壌は更に良くなるだろう。

　もう一つは謎の苗木。ウィンシーはこの木が何なのか知っているが敢えて言わなかった。

「すごーい！」「うぃんしーすごーい！」「どこうえるー」「あそこー」
「この木が大人になる頃に、俺は帰ってくるよ」
「「「「ほんとー！？」」」」
「ああ、だからそれまでちゃんと育て守ってくれよな」

　そして、湖の近くに対称となるようにこの木達を植えた。
　その夜は朝まで妖精達と沢山遊んだ。


　妖精達との別れも済んでエルリーナが起きてきた。
「あれ？ウィンシーさん。お早いんですね」
「ああ、えと、うん」
　エルリーナには慣れたとは言え、まだ多少は恐怖心が見え隠れする。
「じゃ、じゃあ行こう」
「はい！」

　森からの脱出。ミッションスタートだ。


「森に着きましたね……。では手分けして探しましょう。灰色巨人を！」ガリガリガリガリ……ガリガリガリガリ……

　ウィンシーは早朝、家を囲う程の大きさに円を描いていた。
「何をしているんですか？」
　エルリーナは彼が円を描く様子を少し離れた場所から眺めていた。
「ん……家を持っていく、準備中…だよ」
「家を持ち歩く事なんて出来るのですか？置いて行った方がいい気がしますが…」
　彼女は家を直接アイテムボックスに入れる方法が自分が知らないだけで存在すると思い込んだ。もしアイテムボックスに家を丸ごと入れるとなるとアイテムボックスを圧迫してしまい、他の生活必需品が入らなくなってしまう。
　それならば家は置いていき、他の冒険者や旅人に無償で貸した方が良いと考えた。

「ねぇエルリーナさん、太陽石って知ってる？」
　唐突に質問し出すウィンシー。その意味をエルリーナは分からずにいた。
「え、はい。空に浮かぶ太陽が欠けて石になったと伝わる鉱石ですね。非常に貴重で粉であっても価値の高く、拳くらいの大きさの太陽石を巡って戦争が起きた事もあります。今は教会の象徴とされておりとても有名です。」
　エルリーナを見ずにガリガリと模様を描いていくウィンシー。少し棒先が震えている気がする。
「へ、へー。物知りだ…ね。じゃ、じゃあ火山に住む老甲獣グラドメルトって知ってる？」
「亀の形をした大型のモンスターですね。普段は火山の溶岩溢れる中に眠っており、食事は様々な鉱石を食べて自分の体の一部にするとか。五十年ほど前にグラドメルトの幼生体であるプチグラドが火山の梺まで降りてきてしまい近くの町や集落は全滅しました。結局、プチグラドは討伐されず、火山に帰りました。その時の懸賞金額は大金貨150000枚でした」
　お金の単位が違う事に気になったが、聞いた限りとんでもない金額なのだろうと考えた。腕が思うように動かないが、持ち前のDEXに物を言わせ更に細かい模様を描いていく。
「動いてくれ…俺の腕……！」
　動いてはいるのだがいつもより出来の悪い仕上がりになってしまう。気に入らないのでげしげしと足で消して描き直していく。

　何故いきなりウィンシーが太陽石やグラドメルトの話をしだしたかと言うと、家の電球の代わりや熱を使う設備に使われているからだ。今挙げた物の他にも、水がたくさん出てくるラガーナの水瓶やアイスを作る為だけに使った獄凍石等がある。

(ちょーっとレアな太陽石でそれって……、なんでぇ…)

　さっさとこのとんでもホームを片付けないと新たな戦争の火種になりかねない。それに知らない誰かに盗まれるのが嫌だったからでもある。
　エルリーナはただ質問されただけだと思っているのでそれ以上ウィンシーの行動を邪魔しないよう見守っている。
　地面に描いた円から出て水銀の入った大きめのビンと一つの首飾りを取り出す。首飾りには卵くらいの大きさに削って出来た透明な紫色のアメジスト。そして銀による装飾が、妖しく惹き付けられる光を放つアメジストにどこか高貴な気質を纏わせる。
　エルリーナが一瞬なれど欲しいと思ってしまった程だ。
　首飾りを着け、ビンを傾けていく。
　流れていく水銀は模様を辿って広がっていき、細部まで行き渡る。下手すると土壌汚染になるので良い子は真似しないように。

「【ダンジョン生成】」

　水銀に魔力が流れて淡く光る。すると家が地面に沈んで無くなり、淡い光が首飾りに入っていく。
　【ダンジョン生成】とは、まんまダンジョンを生成する事である。宝石をダンジョンコアとし、描く模様によって性能が変わる。今回は家をダンジョン化しアメジストをコアとして持ち歩ける仕様にした。勿論モンスターが家に湧き出る事はなく罠もない。
「じゃあ、…行こうか」
「………」
　唖然とした表情のエルリーナは何も言えず、もしかして気に障る事をしてしまったのだろうかと心配になるウィンシーは思わず尋ねる。
「ど、どうしたの…？」
　彼女はコクコクと頷くだけだった。意味が分からなかったが、ただ怒ったりはしていないみたいなのでホッと一息つき歩き出す。

「こんな技術が在るなんて……」

　ついてくる彼女が呟いた言葉は彼に届いたが、ただ知らなかったのだろうと結論づけて森を東に歩き続けた。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　首都インタリアから西に真っ直ぐ進むと森の東口に着く。竜麻達はその入口付近で屯(たむろ)していた。
「早く行こう！俺の聖剣が血を欲している！」
「完全に呪われた聖剣ですねぇ……」
「はっはっは、この森から俺の伝説が始まるんだ！……きっと」
　竜麻の発言に里沙はツッコミを入れる。

「待つんだ勇者。ここで一旦三班に別れて行動しよう」
　メイノルは竜麻に停止をかけ、これからの行動方針を提案する。
「大丈夫なのか？戦力が分散するのは危険だと思うけど」
　心配する竜麻の意見はもっともだ。敵の実力が未知数なのだから。しかしメイノルは自信有りげに否定する。
「心配はいらない。これでも皆(みな)それなりにできる奴等だからな」
「そうですか…」

　竜麻も渋々納得したのでさっそく班を決めようという時、フェイがまったをかける。
「少し気になる事がある。私は一人で行かせて貰いたい。五人六人の二班にして別れていてくれ」
「おいおい、抜け駆けかぁ？俺も連れてけよ」
　フェイの言葉に対しサディスが絡む。
「お前は来るな。妖精が逃げる」
「あぁ？上等だ！得物を抜きな！！」
「サディスさん落ち着いて…」
　コンクルがサディスを宥めるも、彼女はアイテムボックスから身体に不釣り合いな斧を出し構える。

「私の武器は弓なのだが…良いだろう、このナイフで相手してやろう」
　フェイはと言うと弓でなく懐に隠し持っていた抜き身のナイフを取り出す。
「はっ！そんなちんけな得物で俺の斧とやり合おうってか！」
「舐めない方がいい。このナイフは昔から私と共に歩んできたお守りだ」

　柄に近い刀身に刻まれたリアルな波の紋様が竜麻について来ていた遥の目にとまる。
「あの銘柄は……確か…」
　遥の呟きはこの一触即発の雰囲気の中では誰も聞いていなかった。

「いくぜっ！！！」
　斧を振りかぶりフェイへ走る。
「こい。その斧を三枚に卸してやる」
　ナイフを逆手に持ち、下段に構えサディスを迎え打とうとする。

「止めんか馬鹿者っ」
「全くだ」

　オルスが力が乗らないうちに斧を押さえ、ロクシャスの盾がフェイが持つナイフの進行を止める。

「邪魔すんなジジイ！」
「ふむ、力任せではワシには勝てんぞ」
　悔しそうに顔を歪めサディスは叫ぶ。
「うがー！！妖精俺も見たいのに！！」
　粗暴乱暴傍若無人な性格のサディスだが、実は可愛いものが大好きで乙女チックな部分がある。所謂『雨にうたれて震えている子猫に傘をあげる不良少女』的な性格だった。
「妖精なぞ滅多に見れる物ではない。諦めるんじゃな」
　オルスの言葉にガックリするサディスであった。

「取り敢えず、私は一人で行かせて貰う」
　ナイフを盾から抜き、そう言い残しフェイは森の中へ消えてしまった。

「危なかったなサディス。もう少しで斧が三枚卸しにされる所だったぞ」
「あん？何でだよ」
「これを見ろ」
　ロクシャスは盾を掲げる。その盾には穴が空いていた。
「この盾は固さだけが取り柄のガグルガ鉱石で出来ているんだがそれを容易く貫いたんだ。お前の斧も只では済まなかっただろう」
　サディスは興味深そうに盾を眺め、一つの結論に辿り着いた。
「成る程、まずはロクシャスをぶった切れるくらいに強くなれば良いんだな！」
「……。いや待て。その脳筋思考を止めろ」
「この依頼が終わったら模擬戦しようぜ！！」
　こうなったサディスは止まらない。
(終わったら……、遠くに逃げよう)


「それでは班分けだが、勇者とその連れには一緒になってもらい、レイミーとサディスが加わってくれ」
　メイノルはフェイの言う通りに五人六人で二班を作る。
「……わかった」
「ちっ、ガキの子守りかよ。しゃぁねーな」
「我輩やグモイル嬢がついて行った方が良いのでは？」
　二人は承諾するがロクシャスはこの采配に不満があるようだ。
　その答えにメイノルは首を横に振る。
「確かにその方が安全だろう。だがそれでは勇者達が育たん」
「うぬ……。それもそうか」
　ロクシャスが納得し、二手に別れて行動する。

　メイノル、ロクシャス、グモイル、オルス、コンクルの五人は南西方向へ。

　竜麻、実菜、里沙、遥、レイミー、サディスの六人班は真っ直ぐ西へ進む事となった。

「では何かあったらこの昇煙玉を使ってくれ。危険だと感じたらそこの二人に必ず従うんだぞ」
「ああ、分かった。それじゃ気をつけて」
「そっちもな」
　メイノルと竜麻は話を済ませ、それぞれ行動する。

　竜麻達は数十分進んだ後、レイミーが急に止まる。
「どうした、レイミーちゃん」
「白いのと……黒いのが、いる？」

　レイミーが指を指した草かげに白のワンピースを着た銀髪の少女と黒い靄を纏う怪しい黒騎士がいた。

「あ、ぁぁぁ………。み、見つかっ、見つかっちゃった……！」「こんなに妖精が居るとはな…」

　フェイは今、妖精が妙に沢山居る湖に来ていた。
(森全体の妖精が集まっているのだろうか……。こんな人里近い森にこれ程妖精が集まる物なのか？)
　それほどに今見ている光景は異常とも言えるぐらい神秘的な光景だった。
　湖の上で飛び回る、水に浮かんでだらけている、木の葉に乗りダンスを踊る。
　まさにお祭り騒ぎだ。本来妖精とは、木の中や土の中に隠れて森に暮らし、たまに甘い物を求めて花の蜜を食べながら森を管理する小さな森の住民という認識だ。虫かよ、とは言わないでもらいたい。

(サディスを連れて来ても大丈夫だったかもな……)
　軽く反省した後、辺りを調べるため歩き出す。すると妖精が集まって来た。

「おー、えるふー」「えるふーきたー」「おかしーくれー」「さっそくきたー」

　妖精達は直ぐ様容姿の分からないフェイの正体を見破った。
　森の賢者と言われ、身が細く長寿である種族。フェイは五百年以上生きたエルフだった。
　長生きのエルフであることとフェイが高レベルであることは関係しているが、それが一番の理由ではない。
　エルフは長寿ではあるがあまり戦闘は得意ではなく、レベルも上がりにくい。普通に暮らすエルフでは、五百年くらいではLv.200に到達できないのだ。
　では何故フェイはLv.200になれたのか。
　それはある探し物をする為に様々なダンジョンを駆け回ったからだ。死にそうになった事もある。だが昔にある男から教えて貰ったダンジョンの様々なノウハウにより何度も困難を乗り越えていった。
　効率のいいレベルの上げ方、モンスターの特徴や弱点、ダンジョンの攻略のやり方、スキルの活用法。挙げるだけではキリがないくらい彼には色々な事を学んだ。

「此所にも無さそうだ」
　いつもと様子が違う森だったので、探し物があるかもしれないと多少期待していたが結局はないようだ。
　フェイはこれまでの行いで疲れが出たのか溜め息がでる。
　少しだけ休もうと身体を覆うローブを脱ぎ他の着ている服も脱いでいく。今はこの妖精達の様に自由に泳ぎたい。
　麗しい顔が現れ長い髪がエルフ特有の耳に掛かり少し膨らむ乳房を覆う、この事からフェイは女性であることが分かる。
　周りには妖精しか居ないので、彼女は全て脱ぎ捨て湖をゆっくり泳いでいく。泳いでいると妖精達も一緒に泳いでくる。少し下手くそな泳ぎであるが、ちゃんとフェイについてこれている。……しかしよく見ると髪の毛を掴んでいた。どや顔が眩しい。

(妖精のお陰か、湖の水が綺麗で冷たく気持ちいい。最近はローブを着てばかりで暑かった……。……ん？アレは、もしや……！？)
　数分泳いだだろうか、一本の木が見えた。その木は此所にあるはずのない木。

「何故こんな所に世界樹の木が……」

　よく見ると周りに草が生えておらず、最近植えられた事が解る。
　フェイが湖から出て木を観察していると、妖精が集まりだし次々と彼女に話かけてくる。

「それはねー、うえてもらったー」「うえたー」「うぃんしーがうえたー」「ウィンシーだとっ！？」
「「「「きゃー！？」」」」

　彼女がいきなり叫んだので驚き隠れる妖精達。男性型の妖精でも女叫びである。　
「す、済まない、驚かせてしまったな…。…その『うぃんしー』について教えてくれるか？」
　隠れる妖精達はぽつぽつと『うぃんしー』の特徴を語り出す。
「うぃんしーはねーおかしー！」「おかしーくれたー」「きもくれたー」「つよいー」「こうねーぶんっでぼかんっなんだよー」「わるいやつをーぼんっー」「おおきさがかわるー」「ふくもかわるー」
　そして、妖精達は最後にこう言うのだ。

「それでねーとってもこわがりなのー」

　その言葉でフェイは確信した。自分の目標が此所にいると。
　いきなりだが、彼女が探していたのは『世界を越える方法』。ダンジョンでそれらしい物はあったが天界や冥界に行くための道具であったり偽物であったりした。それでももし、その方法を見つけたとしてもまだ本当の探し物はその後からになる筈だった。
　筈だったのだが。

「まさか向こうから来るとはな……」

　今の彼女の顔は、歓喜と希望に満ちていた。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～　

　フェイが全裸で泳いでいる頃、レイミーに見つかってしまったウィンシーはエルリーナの腕を掴んで固まっていた。
　周りにはどのように見えるか、純白の可憐な少女の腕を無理矢理引こうとしている黒い騎士。しかも黒い靄で一層悪い奴に見える。

「おいっ！そこのお前！何をやってい「何大声を上げてるんですか！！！」えっ？！」

　竜麻が怒鳴った事に遥が怒鳴る。里沙を除いた他三名は唖然と事を見守る。黒い騎士は未だ固まって動かない。目を離さず内緒話をするように小声で話し合う。
「い、いや……。あれ怪しいですし…」
「大きな声で彼に声をかけてはいけません……！」
　かつてのウィンシーを知っている遥。ゲーム時代に魔法使いハルカとして彼女は彼と出会いその性格を知っていた。
「彼って…。遥さんあの怪しいの知ってるんですか……？」
「ええ、もし彼が敵に回ったらこのメンバーでは勝てないでしょう、幸い今は人数によってショックで固まったみたいです。本当なら目にも留まらないくらいの速さで逃げてしまいます」
「はぐれてしまったメタルなスライムですか……」
「ほぅ…そんな奴が俺よりつえーのか」
　誰よりも強い。その事を聞いたサディスは目に戦意を浮かべる。
「はい、だから絶対に手を出さないで下さい……！」
「はっ！ヤだね！！」「なっ！？」
　斧を構え黒い騎士に走りサディスは切りかかる！
　ゲームの中だったら遥はサディスを止めれただろう。しかしこの世界に召喚されたのはただの少女遥。今の実力ではレベル差により無理矢理突破されてしまう。
　斧が黒い騎士に近付く。彼の実力なら避けれるだろう、避けなくても彼の鎧は一級品だ、あんな斧では逆に壊されるに違いない、遥はそう考えた。

　斧は抵抗なく鎧を切り裂き、黒い騎士は地面に倒れた。

「えっ？」
　現実は遥の予想を裏切った。

　混乱する遥に里沙が声をかける。
「ねーちゃん、逃げられたみたいだ…」
　遥にしか聞こえない声でそう囁き、ウィンシーと一緒にいた少女に指をさす。
　そこには少女は居(お)らず、あるのは白い布に穴を開けて被せただけの案山子があった。御丁寧に『ハズレ』と書かれている。なんとも芸の細かい物だ。
　遥はこの事に安堵すると同時に惜しい事をしたと感じた。
　サディスも切り応えが予想以上に変だったのか騎士甲冑を持ち上げる。それと同時に甲冑は黒靄に変貌し跡形も無く消え去る。
「おいおい、何だこりゃぁ……。魔物だったのか今の？」
　サディスが消え去る靄を見届け疑問を口に出した後、竜麻達も少女が案山子になっている事に気づいたようだ。
「一体全体何だったんだ……。教えてくれ、遥さん……」

「わかりました。あの黒い騎士はウィンシーさん。『リトルフリーダムオンライン』のプレイヤーの一人であり、ダンジョンに巣食う悪魔も海を支配する水龍も冥界に住む閻魔大王もこの世界の最高神でさえもソロで倒した人」

　ウィンシーの廃次元な紹介に口の塞がらない里沙以外の一行

「そして極度に人見知りが激しい人です」「か、神でも倒せたのか……あのゲーム」
　竜麻は最後の人見知り云々を聞かなかった事にし、聞いた中で一番驚いた事を口に出した。彼は『リトルフリーダムオンライン』をプレイしていないが遥や里沙に内容は自由だと聞いており、プレイスタイルやストーリーが自由だと思っていたが、流石に最高神と戦えるとは考えてすらいなかったようだ。

「ええ、最高神は通常パーティーメンバー六名で組み、更にパーティーを幾つか併合させて挑むレイドボスです」

　もうウィンシーの実力が天井を突き破っている事を悟った竜麻。そして今まで空気だった実菜が思い付いた疑問を質問する。
「でも何でこの世界に来てるのよ、そのウィンシーサンって。もしかしたら別人かもしれないじゃない」
　実菜が疑問に持つのも尤もな質問に遥は言葉に詰まる。
「うっ、その…彼がこの世界にどの様に来たかはわかりません……。ですがあの人は確実にウィンシーさんです」
「どうして判るのよ」
「それは簡単です何故なら……」
「何故なら？」
　ゴクリと喉を鳴らす竜麻と実菜。サディスとレイミーはさっきから意味が分からない話に飽きたのか木の枝でどっちが可愛い絵を絵描けるか勝負をしている。女の子ですね。

「あの装備が『彼とPvPをする際に闘いたくない装備』第五十三位の【黒靄の鎧(UV99.99%カット)】だからです」

「ちょっと待て」
　堪(たま)らず声を出す竜麻。遥に対して敬語が抜けてしまう。
「何の話をしているのか一旦整理させてくれ」
「ええ、どうぞ」
「もう鎧の名前はもうどうでも良いとして、その五十…「五十三位です」そう、その五十三位って何の順位ですか…？てかなんでいきなり闘う事になってるんですか……」
　遥は、そっから説明せなアカンのか。という目で竜麻を見てウィンシーと闘う際のルールを簡単に説明した。

・造りたい物を伝える。
・ウィンシーの体力量を決め闘う。
・指定量の体力を削り賞品ゲット！

「ウィンシーさんの装備はいつもランダムです。そして今の黒靄の鎧(UV99.99%カット)は五十三番目に闘いたくない装備なのです。主に光属性を扱う方々からランキングの票が入れられています」
「なんでそんなに詳しいんですか……」

「Wikiに載ってます」

「マジかっ!?」
「その他にも行動パターンやプレイ動画や鎧の解説等が載っています」
　ウィンシー、自由な世界では攻略対象として見られていた。もうボスモンスタークラスだ。色んな意味で人気者である。よかったね！ウィンシー！

「じゃあ100%の勝負をすれば良いじゃないか、そうすれば上限がいけるとこまでいけば儲け物でしょう？」
　良いこと思いついた。と言う感じで竜麻が提案したが、今まで沈黙していた里沙によって否定される。
「そんな事したら【超次元越え有限宇宙戦艦ヤガサ】や【帝々の酒乱会】、後は名前の判明していない魔装によってボコボコですよぉ…。一度遊びで挑戦した人達は攻撃すら出来ず消し灰になりました～…」
　見ていて壮観でしたよ～。そんな感じで宣(のたま)う里沙さん。彼女は何を見たのだろうか……。

「でも何故彼は逃げる必要があったんです？話を聞く限りではとても強いんでしょう？」
「言ったでしょう。極度の人見知りだって」
「それが理由なら人見知りって次元じゃないですよそれ…」
「ともあれ、彼と出逢ったら目を合わせない、音を発てない、不用意に武器を持って近づかない、が条件です」
「野生動物ですか……」
　ウィンシーの取り扱いはとても難しいのだ。エルリーナは非常に珍しいケースという事が解る。
　なんせウィンシーが自ら触って逃げているのだ。しかし今頃ストレスで森の木々に向かって胃の中の物をぶちまけているだろう。
「それじゃああの少女は一体何者なのよ……」
「そうですね…。あんなに近くにウィンシーさんが近寄れるなんて只者ではないでしょう」
「誰なんでしょうねぇ……」
「きっと凄腕のカウンセラーじゃないか？」

　竜麻達四人は一緒にいた銀髪の少女が誰なのか分からなかったがレイミーが核心をつく一言を言う。
「あれは多分第二王女……」
「なんで解るんだ…？」
「王族の銀髪は有名…」
「じゃあウィンシーとやらを見つけないといけないな、王女様の誘拐の可能性も……なくも…なくない…のだろうか？」
　段々自信が無くなってきた竜麻。そこに、

「きゃぁぁぁぁぁぁぁぁあああああああああああうわぁぁっぁぁぁぁぃぃぃいいいやゃぁぁぁあああああああああああ！！！！！！」

　天を引き裂くような叫び声が聞こえた。
「なっ、何だ！？」
「向こうからです！」
　向かって見るとそこには……。

「会いたかったっ！会いたかったよウィンシー！！」
「ばばばばばばばば……」

　ウィンシーにフェイが抱き着いていた。そりゃもう蛇の捕食シーンを観ているかのような光景であった。
　しかしこれだけでは終らない。

「おい！！こっちで悲鳴が聞こえたが何かあったのかっ！！」
　ガチャガチャと大(・)声(・)で(・)近づいてくるロクシャスと他多数。

「ひょぉっ！？」

　息をのむウィンシー。瞬時に【早着替え】である装備に着替える。

　それは大小様々な懐中時計が所々に嵌め込められていた。
　両手の甲、両肩、左胸、両腰、両膝、背中、靴の側面。
　銀色を基調とした全身タイツに外装が要所要所に取り付けられ、懐中時計が狂った様に各々が左回り右回りとぐるぐる回る。まるで彼の心境を表すように。

　すると周りの皆々にある言葉が聞こえた。

『強制PvPを発動します。勝利条件は対戦者の体力を100%奪ってください。制限時間は、1秒、です。後、4秒、で開始します』
　謎のアナウンスは闘いを告げた後、

「【生きる魔装】〈0と1の世界〉」

　ウィンシーの魔装が解放される。

「不味いよねーちゃん！」
「そうね、でももう間に合わないわ」
　半径十mはある円が青く淡い光を放ちドーム状に覆う。薄い膜が綺麗な半球を作る。

「地面がっ！？」

　誰の叫びだったのか。
　地面は薄っぺらい板のように崩れ去り、全員地面に広がる闇に落ちていった。「…あれ？俺、落ちたはずじゃ……」

　暗闇に落ちた竜麻はいつの間にか白い部屋の中に立っていた。
　そこは不思議な部屋だった。上を向くと天井は見えず、バーコードの様な太さの異なる線が縦横無尽に走っている。壁らしき物も見えないのでこの部屋はかなり大きいみたいだ。
「っ！皆は！？」
　周りを見渡すと誰も居ない。
　代わりに何かが立っていた。
「燕尾、服？」

「はい、そうで御座います」

「キャァァァシャベッタァァァァ!?」
　誰も着ていない筈なのに燕尾服から青年の声がし、その服は白い手袋を何も無い顔の部分へと持っていき首を傾げる仕草をした、様に見えた。顔が無いから分かりにくい。
「おや、喋らなかった方が良かったですか…」
「ま、待ってくれ、質問っ！質問ターイム！！」
　疑問をぶつける為に思い切り挙手をする。いいですよ、と燕尾服が言ったのでこの状況を把握するため質問をする。

「実菜達はどうしたっ！」

　竜麻の一番の心配はそこだった。周りには見渡す限り誰も居ないこの不気味なほど白い部屋には窓も扉も見当たらない。
「他の方々は別の空間に居ますよ？」
　あっさりと、かつ不安になるような事を言う燕尾服。
「……無事なのか？」
「それはその方次第です。ですが安心してください。死にはしません」
「どういう事だ…？此所は一体……」
　何にも知らないのか。と言った感じで燕尾服は説明をし出した。
「ここは製作者ウィンシーが造った魔装【時空亜空の銀時計】からの魔装解放【0と1の世界】によって造り上げられた…、いえ、繋(・)ぎ(・)合(・)わ(・)さ(・)れ(・)た(・)世界。貴殿方はいつも武器や装備品は何処に仕舞いますか？」
　いきなりの質問返しに戸惑いながらも竜麻は答える。
「アイテムボックスだけど…」
「そうですよね？アイテムボックスです。私(・)達(・)はいつもアイテムボックスへ仕舞われます」
「おい……待て…もしかして此所は……」

「ええ、此所は改造されたアイテムボックスの中です」　

　燕尾服はとんでもない事を言い放ち丁寧なお辞儀をする。

「ようこそお客様。過去(０)と未来(１)の現在(今)が無い電子世界へ。ご安心してお過ごし下さい。外の時間では一秒にも満ちません。何の気兼ね無く戦えますよ？」

　何処からか取り出した銀の食事用ナイフを八本、指に挟むよう両手でもつ。
　竜麻も慌てて武器を取り出し構える。
「聖剣ですか、しかし無銘のようですね。良くて下の上くらいですか」
「うるせぇ！使う方が上手けりゃ弘法筆選ばずなんだよ！てかこれでも国宝級らしいぞ！」
「左様ですか。では戦いましょう。私の名前は【戦う執事(バトルバトラー)服(ドレス)】。以後お見知り置きを」
「変な名前だなっ」
「そう言われたのは初めてです。まぁ兄の【貴方はだぁれ?な燕尾服】よりマシでしょう…。ではいきます」
　【戦う執事服】は思い切り振りかぶりナイフを投擲する。なんとかナイフを避けた竜麻は外れたナイフをチラリと見る。果てなく飛んで行ったナイフはその影すら見えないくらい遠くに消え去っていた。竜麻は離れて居ると不利だと思ったのか燕尾服に向かって駆け出した。聖剣とナイフが交差する。

　戦いの火蓋が今切られた。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

「ですが此所がアイテムボックスだと言うのならば、外の時間が一秒も経たないのはおかしいです。普通逆の筈では？」

　所変わって別空間。エルリーナは白い部屋に置かれたお洒落な白色の椅子に座り、これまた白色のティーカップに注がれた薄茶色の紅茶を優雅に飲みながら後ろに立っている顔のボヤけてよく見えない燕尾服に質問する。と言うより顔がない、はずだ。
　この目と頭が痛くなる部屋にいて取り乱さないのは流石王族。肝が座ってらっしゃる。
「まあ、普通ならば此所は時が流れないはずですからね」
　この世界では、『アイテムボックス内は不変の空間であり時間が止まっている』。と、学者が結論付けた。
　その解釈は少し間違っている。正確には『アイテムボックスの中は時間がない』。
「昔話をしましょう」
　突然燕尾服は語りだした。
「むかしむかし、あるところに、課金をしてアイテムボックスを拡張しようとする若者がいましたとさ」

「『カキーン』ですって！？あの伝説上の儀式！今は失われた、神話よりも御伽噺(おとぎばなし)に近いあの『カキーン』ですか！？」

「え、ええ…。多分その解釈で間違いないかと……。ゴホン、話を戻しますよ」
「す、すみませんでした」
「若者は【アイテムボックス拡張チケット】なる物を買いました。……買いすぎました」
「わくわく……！」
「すると若者は鎚を取り出し言いました『ま、まさかこれ一枚だけで十分だったなんて……二百枚買っちゃったよぉ……。まぁいいや。このチケット金属板だし、なんか作れるかも』と。
　トンカントンカン。トンカントンカン。
　作り出されたのは時計でした。お見事あっぱれ出来が良い！丈夫で長持ちな銀の時計。
　しかし使い道がありませんでした……。
　悩んだ末、若者はポイっとアイテムボックスに入れてしまいました」
「ふふっ、時計をアイテムボックスに入れては時間が遅れてしまいますよ」
「その通り、遅れてしまいますね。それに気づいた若者は、慌てて時計を取り出しました。

　するとどうでしょう……。時計は永遠の時を過ごしたかのようにボロボロになっていました。時計は壊れていましたとさ」

「なんか怖いお話になってませんか？」
「この話はこれで終わりです」
「この様な終わりでは話の後が凄く気になります！」
　ブーブーと不満を上げて話の催促をする王女に燕尾服はやれやれとジェスチャーを行った後、話を続ける。
「そうですね……。貴女には教えても大丈夫でしょう」
「お願いします。【貴方はだぁれ？な燕尾服】さん」
　この燕尾服は竜麻と戦っている戦闘用燕尾服【戦う執事服】の姉妹服、奉仕用燕尾服【貴方はだぁれ？な燕尾服】。どちらも性能と名前は違うが、魔装解放の名前は一緒である。
「それではお話致しましょう。と言っても最古参の【絶対採取くん】様に聞いた話ですけどね」
　勿体ぶって燕尾服は語る。

「若者はこの現象に驚きました。トライエナジードラゴン(Lv.240推奨)の滅粒子砲ですら壊せないと自信がある作りたての作品がこうも簡単に壊れてしまったからです。
　『運営のミスだろうか……』そう考えた時です。若者は思い付きました。
　『アイテムボックスにも(システムの)穴は有るんだよな……』
　若者は運営には報せず研究を始め、最初は失敗続きでした。
　最初のうちは、【アイテムボックス拡張チケット】の金属板で様々な物を作りアイテムボックスへと入れ実験を繰り返していました。剣から裁縫針、孫の手に至るまで様々な物を作っては入れ作っては入れ。
　しかしどれも結果はイマイチ。時計の様には上手くいきませんでした。
　ですがそれでは諦めないのがこの若者。この失敗からある推測に至りました。
　『アイテムボックスには時間と言う概念は無く、【アイテムボックス拡張チケット】というアイテムボックスへ干渉する特殊な金属板から作られた時間の概念を持つ時計が、独立した無限の時を過ごした』。
　と言う屁理屈染みた推測からこの空間は造られたのですよ」

　到底理解の及ばないとはこの事だろう。エルリーナは話の最中に出てきた『ウンウェイ』と伝えられる神話の人々が畏怖と敬意を持つ組織の名前が出てきたあたりから、この話は歴史の新たな発見かもしれないと一字一句聞き漏らさぬよう静かに聞いていた。
(話から察するに若者はウィンシーさんでしょう……。それでは彼は神話の時代の……)
「おっと、そろそろ決着が着いた頃ですね。勝者はいないみたいです」
　まぁそうそう負けてもらっても困りますが。と【貴方はだぁれ？な燕尾服】が苦笑する様に肩を竦める。どうやらエルリーナが考え事をしている最中に戦いは終わった様だ。

　エルリーナの目の前が光に覆われていく。
「お話楽しかったです。紅茶も美味しくてとても快適でした」
「至極恐悦です。製作者ウィンシーとこれからも仲良くしてくださいね。彼、普(・)通(・)の友達少ないですから……」
　まるでお袋の様なことを言う燕尾服であった。


～～～～～～～～～～～～～～～～～～

『制限時間が終了しました。勝者はウィンシー様です。お疲れ様でした』

「ワシは戻って来れたのか……」
　格闘家オルスは自分の体の様子を確める。先の戦いで負った傷は嘘のように消えているが、少し道着がボロボロになってしまった。
　自分の消耗は少ないと確認し、ふと周りを見渡す。

　そこはまさにカオスの体現であった。

　先ず目に飛び込んできたのはトランクスパンツ一枚のロクシャスの姿だった。その肉体美を惜しげもなく晒す。

「なんとか……パンツは、死守出来たか……それにしても寒いな」

　寒いのはパンイチだからでもあるが、近くに白い雪の塊があるせいでもあった。
　それは大小の雪の球体が重なって出来ている雪だるま。ご丁寧に顔が描かれている。

『出してー！！』

「実菜！やっぱりそこにいるのか！予想がハズレて欲しかった！」
　今さっきから何かを探す様に辺りを歩いていた竜麻と里沙と遥は雪だるまの目の前まで集まる。
「あー、こりゃ【暴坊(ぼうぼう)雪達磨】にやられたな」
「状態異常【雪だるま】ですね～。ふふふ」
「笑ってる場合じゃ無いでしょ！遥さん！このままじゃ実菜が凍死して…」
「大丈夫です。この中、とっても暖かくて他人の力無しでは脱出が出来ないくらい心地良いんですよ？」
「何ですかそれリトルカマクラ！？」
『うぅ～この中にこれ以上いたら駄目人間になっちゃうぅ～…竜麻ぁ…そこに居るんでしょ！助けなさいよ！』
「あ、ああ！！」
　オルスは竜麻達が実菜を救出している様を見ていた。

　そしてチラリと見てしまった。

　その救出劇の現場の隣にフリフリなゴスロリに身を包む赤髪の少女。腕の中には斧でなく可愛い猫のぬいぐるみが抱かれていた。まるで生きているかのように動いている。

「うへっうへへへ……」

「サ、サディス……お主一体何が……」
　どうしたんだとオルスが聞こうとする間に、くいくいと道着の裾が引っ張られ、そちらを向くとオルスの愛しの孫レイミーがいた。特に変わった様子はない。
「おお！大丈夫じゃったか！？怪我はないか!?ああワシという者が有りながらごめんのぅごめんのぅ……」

「……フッ。……心配するでない我を産みし者を創った男オルスよ。……我は邪滅脚神レイミー……。……この程度の障害、我が絶技【黒炎龍殺烈脚斬】の前では塵に等しい……」

「レイミィィィィイイイイ!?」
　孫の変貌に驚愕し過ぎて顎が外れそうになるオルスであった。
「な、何故このような事に……？！」
「……真なる師【酒(さか)帝(みかど)】に出会った。……これが……、

　因果か……」

　ワシの可愛い孫がー！と叫ぶ孫バカは最終的に、これはこれで可愛いのぉ！と孫バカぶりを発揮させ、落ち着いて周りを見渡すと体育座りをしている三人を見つけた。
「私は影が薄いんじゃない…私は影が薄いんじゃない…」
「僕の魔法はヘッポコヘッポコ……ぽっぽこぽー……」
「パンで……パンでぶたないで下さいまし……」
「メイノル…コンクル…グモイル嬢…お主らもか……」
　オルスが比較的ダメージが少ないのはあの白い部屋で戦った装備の性格がまともだったからだ。
　一歩間違えば自分もああなっていたのかと思うと冷や汗が止まらない。安堵していると後ろから声が聞こえる。

「ウィンシー！酷いじゃないかぁ！いきなり勝負を仕掛けてくるなんて！これは罰が必要だなぁよし決めた！お前は一生私に仕えるんだぞ！！」
「待ってください！今は私が彼を雇っています！ウィンシーさんの知り合いみたいですけど今ウィンシーさんは私に仕えているんです！」
「はん！人間王族の小娘が！コイツはお前には過ぎた力だ！それにコイツは繊細なんだぞ！人間の王宮なんていたら胃に穴が開くぞ！」
「大丈夫です！私が不穏分子を排除します！クリーンな王宮ですよ！」
　私が！いいえ私が！と両腕を掴まれながら引っ張られてT字になるウィンシー。いつの間に着替えたのか黒甲冑に戻っている。

「のう、お前さん方。そやつ生きているのかの？」
「「え？」」
　二人同時に手を離すと、
ドシャ
　と音を発ててウィンシーは倒れる。

「「しっ、死んでる……！？」」

　慌てだす二人にオルスは冷静にウィンシーの様子を【観察眼】で観察する。
「落ち着くのじゃ、まだ生気に満ち溢れているぞ。気を失っているだけじゃ」
「本当ですか！？」
「寧ろ生気が溢れすぎて引くくらいじゃよ」
　それは良いことを聞いたと言わんばかりの笑みで両手を合わせながらエルリーナは宣言した。

「でわ今のうちに運んでしまいましょう！」


　この日、謎の集団が森から出ていくのが観測され、一週間近くその森に近づく人はいなかったという。ウィンシー(♂)Lv.3
この物語の主人公。元の名前は西条勝海小さい頃人に恐怖を感じやすくなってしまい努力の末、一度は治ったが直ぐに通り魔に刺され、人への恐怖が蘇り、来世では引きこもりを誓いながら死んだ。そして気づいたらよくやっていたゲーム『リトルフリーダムオンライン』ととても似ている世界に目覚め、引きこもれる場所を探すことになる。
ジョブは[鎧魔装者]
武器：沢山

エルリーナ・リスピー・ぺーチノー(♀)Lv.17
ぺーチノー王国の第二王女。森で悪者の罠にかけられた所をウィンシーに救われた。
ジョブは[お姫様]
武器：魔法使いの杖

フェイ(♀)Lv.200
ウィンシーが仕えていたエルフのお嬢様。お世話ついでに戦い方もウィンシーから教わっている弟子みたいなもの。只今家出中。
ジョブは[弓撃手(きゅうげきしゅ)]
武器：億能ナイフ、紅椛(べにかば)の弓

新島竜麻(にいじまたつま)(♂)Lv.8
ぺーチノー王国に召喚された勇者。ツッコミ担当。
ジョブは[勇者]
武器：聖剣(無銘)

高原実菜(たかばらみな)(♀)Lv.10
竜麻と共に召喚された少女。竜麻の幼馴染み。暴力系ツンデレである。
ジョブは[格闘家]
武器：丈夫な手袋、丈夫な靴

新島里沙(にいじまりさ)(♀)Lv.23
竜麻と共に召喚された少女。元『リトルフリーダムオンライン』プレイヤー。竜麻とは義理の妹。竜麻の事は好きでも嫌いでもない。人見知りな性格で大人しいと勘違いされていたが、粗暴なのが素。お姉ちゃん大好き。
ジョブは[槍使い]、元は[自由槍縦者(じゆうそうじゅうしゃ)]
武器：手作り凶鎗

新島遥(にいじまはるか)(♀)Lv.26
竜麻と共に召喚された少女。元『リトルフリーダムオンライン』プレイヤー。竜麻とは義理の姉。お淑やかな性格。ザ・お姉ちゃん。
ジョブは[魔法使い]、元は[隠賢者(いんけんもの)]
武器：庭木の杖

ロクシャス(♂)Lv.116
灰色の巨人討伐メンバーの一人。ムキムキ。
ジョブは[槍兵長]
武器：ニグルス鉱の槍、ガグルガ鉱の盾(穴あき)

メイノル(♀)Lv.91
ウィンシー第一発見者。影は薄くないもん。薄くても装備のこうかだもん。
ジョブは[くの一]
武器：隠者の短剣

サディス(♀)Lv.132
灰色の巨人討伐メンバーの一人。気荒い性格の可愛いもの好き。子供の頃から特別力が強かった。
ジョブは[重斧使い]

コンクル(♂)Lv.86
灰色の巨人討伐メンバーの一人。ローブが似合う少年。火魔法と風魔法が得意。
ジョブは[魔導師]
武器：魔導の教本(中級者編)、ショートロッド

ミルフィー・グモイル(♀)Lv.74
灰色の巨人討伐メンバーの一人。良いとこ出のお嬢様。一子相伝の秘術で魔力量が多い。
ジョブは[エクスヒーラー]
武器：ミスリルロッド

オルス(♂)Lv.152
灰色の巨人討伐メンバーの一人。孫バカお爺ちゃん。拳が固いぜ。
ジョブは[拳法家]
武器：オヤジのゲンコツ

邪滅脚神レイミー(♀)Lv.96
灰色の巨人討伐メンバーの一人。オルスの可愛い孫。【0と1の世界】で対戦した【酒帝】の所為で邪気眼に目覚めた。
ジョブは[邪滅脚神(脚技師)]
武器：鎧虫のすね当て

その他一覧

妖精
お菓子が大好き。ウィンシーも大好き。

ぺーチノー国王
エルリーナのお父さん。国で一番偉いんだぞ！

受付嬢
冒険者ギルドの受付係。可愛い女の子。

帝王アイスピル・バナード
帝国ヨーグナルの王様。帝国で一番偉いんだぞ！

トライエナジードラゴン
推奨Lv.240～。ドラゴンの中でも上位種。得意技は滅粒子砲。


悪者一覧

ラグゾビュート
自称大魔王。一応強い。戦争を望んでるらしい。

ウーラ・ギルモンド伯爵
エルリーナを罠に嵌めようとした人。いかにも裏切りそうな名前。

デビルゴートウルフ
推奨Lv.80～。『地下墓場』出身。日光が少し苦手。飼うときは日陰を作ろう！

ウォーターテイスティンガー
推奨Lv.90～。水源を荒らす悪いやつ。綺麗好きなので綺麗な水源しか狙わない。飼うときは綺麗で豊かな水を用意しよう！

ワイバーン
推奨Lv.60～。山岳地帯に生息する翼竜。飼うときは高い場所を用意してあげよう！


鎧一覧

【絶対採取くん】
性格：おおらか
最古参の装備。ウィンシーとは長い付き合い。生きる魔装は【パクッと大佐】

【スキンインナー】
性格：臆病
ウィンシーが寛ぐ為に造られた作品。本編では名前が出てない。生きる魔装は【水弾ける玉肌】

【黒靄の鎧(UV99.99%カット)】
性格：堅実
月の破片で造られた作品。靄が出るのはモイストダークネスの素材を使っているため。生きる魔装は【第三の月】

【貴方はだぁれ？な燕尾服】
性格：丁寧
顔が見えない仕様の使用人の服。下の装備の兄みたいなもの。生きる魔装は【セバス仮面】

【戦闘用執事服】
性格：皮肉屋
顔が見える仕様になっている使用人の服。上の装備の弟みたいなもの。生きる魔装は【セバス仮面】

【マッドシェフの戦闘服】
性格：善人的狂人
これで料理を作る際は部屋を明るくして離れて観ましょう。ガリガリとSAN値が下がる。生きる魔装は【最後の晩餐】

【時空亜空の銀時計】
性格：機械的
魔装解放時のアナウンスはコイツが喋っている。生きる魔装は【0と1の世界】

【酒帝】
性格：邪気眼、中二
我が拳の歪みを貴様等は捉える事が出来るか？コイツの所為でいたいけな少女が黒歴史を刻む事になる。生きる魔装は【帝々の酒乱会】

【戦艦の赤軍服】
性格：残念
本編で魔装解放の名前が出てきた魔装。生きる魔装は【超次元越え有限宇宙戦艦ヤガサ】

【暴坊雪達磨】
性格：暑苦しい
本編で名前が出てきた魔装。実菜を雪ダルマにしてあげた。生きる魔装は【雪将軍】
　『殺されたと噂されていた第二王女様が帰ってきた』

　エルリーナがぺーチノー王国に帰国し、その情報があっという間に国内に広がった。もう城下町はお祭り気分だ。実際にお祭りをやっている。
　そして今の時の人エルリーナは父親の国王と玉座の間で会見し、これまでのとんでもな経緯を自分の父に話していた。

「へー、魔獣召喚の研究ねー。そんな事があったんだー。大変だったねエルリーナ」
「お父様、それでウーラ伯爵は捕まりましたか？」
　エルリーナは玉座に座る十代半ばの容姿をした銀髪の父に尋ねてみる。
「はっはっは、ウーラはもう伯爵じゃないよ。しかし彼も必死に抵抗したみたいでねー。取り逃しちゃった」
　残念残念。と呟きながら国王の威厳を感じさせないオーラを漂わせ、玉座からピョンと飛び下りる。
「それでー？男の子連れ込んだんだってー？彼氏なんてお父さん許しませんよー？先ずは交換日記から始めなさーい」
「かっ彼氏なんかじゃありません！それにこここ交換日記だなんて……。そんな関係…！！」
「いーや、僕には分かるねー。顔が恋する可愛い乙女、ワイバーンから助けられた時にきゅんと来ちゃったのかい？それとも上質なワンピースをプレゼントされた時かな？まるで出会いたてのお前の母さんを思い出すねー。ミリーは今でも十分可愛いが」
「交換日記はまだ心の準備が……」
　顔を赤く染め手を頬に当ててヤンヤン唸っている自分の娘に国王は、やれやれだぜ、と首をふる。
「今そのウィンシーさんとやらは何処にいるのー？……おーい聞いてるー？」
　先ずは伝書鳩から……いえ、それでははしたないかも……。と聞こえる呟きに国王は嘆息する。
「ダメだこりゃ。誰かー、誰かいるかー？」
　国王が使用人を呼ぶためパンパンと手を叩く。
「お呼びですか」
　亜麻色のショートヘアーをした若いメイドが一人中に入ってくる。
「ああ、ミラルダメイド長。君が来てくれると信じてたよー。僕嬉しー」

「さっさと御用件を仰って下さい。クズ国王様」

　ミラルダと呼ばれたメイドは絶対に人には向けていけない醒めた目線を国王に浴びせる。決して一国の王に向けて良い物ではない。
「あぁ…ゴメンよ……。クズの僕にウィンシーさんとやらの居場所を教えとくれ……」
　部下の暴言に怒らず、相手を立てる精神。この王はクズ呼ばわりされる人ではないのかもしれない。
「ウィンシー様は今お客様用の宿泊室で黒甲冑のまま寝ています。後、まだ私に言うべき事が有るのでは？」

「……………。え、えーっと、その～、……お祭りを開催するスポンサー勝手に国費予算でやっちゃってごめん、なさい……。その書類関係の仕事を押し付けてごめんなさい……。でもあいつ等逞しすぎんだろー……ハハハ、ケツ毛までむしり取られる気分だった！僕はこんな屈強な国民を持って幸せだー！」

　やっぱりコイツはクズかもしれない。
「チッ。エルリーナ様、妄想をしている場合ではありません。早くこのクズからの視線から逃(のが)れましょう。ちなみに殿方は朝起きられて直ぐ目に入る女性に好感を持つらしいですよ」
　舌打ちを国王にかまし、エルリーナにサラッと嘘をつきこの玉座の間から出るように促す。
「そうなのですか！？こうしてはいられません！！」
「起こしに行くんなら連れてきてねー」
　小走りで玉座の間から去っていくエルリーナに国王は微笑ましい笑みを浮かべ呟く。
「花も恥じらう十四才、青春だねー」
「青い春ですか、そういう貴方の頭の中は年中お花畑ですよね」
「はっはっは！酷いねまったく！」
　毒舌が過ぎるメイドの言葉を笑って受け流し、娘から聞いたウィンシーの特徴を思い出す。

「神話時代の人、ね」

「彼を味方に引き込むつもりですか？」
　そんな事が出来るのか？と言いたげな視線に国王は自信たっぷりに頷く。

「ああ、とっておきの秘策があるからねー」


～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

「待て！それは竹輪じゃない！！

ガバッ！！！

　ちくわぶだよぉ！！！……ここどこ？」
　今の竹輪云々の台詞、信じられないかもしれないがウィンシーの寝言である。夢では有り得ない事も現実的に感じてしまう物なのだ。叫んでしまうのも無理はない……。ウィンシーは周りを見渡し、豪華な部屋で寝ていた事が解った。
「なんだ…夢か……。……そうだ、俺気絶してたのか。気絶で夢って見れるのか…」
　自分が気絶していたことに気づき、その原因を思い出していく。

　森中で突然降って抱きついてくる女性。大声を出し近づく気配。テンパるウィンシー。生きる魔装発動。

「あ、あぁ、やってしまったぁ……。お、御詫びをしないと…」
　ガチャガチャとヘルムを抱える。
　一頻(ひとしき)り後悔した後、取り敢えず現在地を調べる為にステータスウィンドウを開きマップを選択する。
　しかしそこに標(しる)されたのはジェイミス山脈が見える程度に距離があるペロチノ平原と表されていて、このような豪華な部屋が有りそうな街や家は見当たらない。

「んー、んん？うん。これは幻覚か幻術か」
　しかし、ウィンシーが【覚醒】、【看破】や【気配察知】を行っても風景が崩れたり術者の気配は感じ取れなかった。【覚醒】ついでに何か気の力みたいな薄黄色い物が身体をシュウィンシュウィン取り巻く。

「うむ、この調度品は……微妙」
　取り敢えず部屋を調べ始める。
　【鑑定】やら【観察眼】を発動させて寝ていたベッドやら灯りを灯すランプやら飾られている壺や絵を品定めさせていく。
「こっこれは……！？」
　そんな中とある青空の絵を見て驚いた。
「†ハァバ★ネロ†さんの作品【覚めない青空】じゃないか……！？本物だぁ！！すごい！！」
　†ハァバ★ネロ†、目の見えない彼が仮想世界で描いた青空の絵。彼は言った。『青色とはこの様な色だったんだな。私は今ならガガーリンの言葉の意味が分かる』。彼の作品の数々は高く評価され、その絵一つでリアルマネーが動いた程だ。
　この絵が二枚も描かれる訳がなく、写真には無い絵ならではの温もりを感じさせる作品が幻覚や罠で用意されて良い代物ではない。
　よってここは、
「ペロチノ平原上の建物の中か……。マップが古いのかな……。久しぶりに『書の森』に行こうかな」
　実は言うとウィンシーは自分が今いる時代が『リトルフリーダムオンライン』ゲーム時より五百年近く時が流れていることを知らない。五百年の歳月は色々と国家や地形を変化させていた。

コンコン

「ウィンシーさん。起きていらっしゃいますか？エルリーナです」
　彼が考え事をしている最中にドアから音がしてビクついたが聞き覚えのある声に緊張した身体を弛緩させる。
「うん、起きてるよ」
　ガチャリとドアを開けエルリーナが部屋に入ってくる。
「寝起きですか？」
「えっ、別に…」
「そうですか……。残念です……」
「ええっ！？」
「殿方はその……、やっぱり恥ずかしいですっ」
「えええっ!?」
　恥ずかしいとは何か、寝起きでないと残念なのは何か、これが見知らぬメイドの策略と解るまでウィンシーは十分くらいかかった。

「それで……、その……、ここは何所なの？」
「ここはぺーチノー王国の城内です。案内したい場所があるのでついてきて下さい」
　ウィンシー達は一旦部屋から出ることにした。
　赤い絨毯張りの廊下は客間の近くなのか装飾品の類いが多々見られる。そんな廊下を歩いていると、何が珍しいのかキョロキョロと田舎から出てきたおのぼりさん顔負けのウィンシーにエルリーナはくすくすと笑う。
「そんなに珍しいですか？」
「い、いやその……はい。(言えない…、片っぱしから【鑑定】かけているなんて……)」
　何気に失礼な事をしているウィンシ―。もはや職業柄身に付けた癖が遺憾なく発揮されていた。製作した人の心情まで分かるくらいだ。
　しかし流石王様の住む所。どれも王城に相応しい調度品や装飾品である。
「そうですか。これから慣れていって下さいね？」
「？」
　何か含まれた言葉にウィンシーは首を傾げる。
　十数分エルリーナに導かれるまま歩いたウィンシー。一体何処へ向かっているのか疑問に思っていると、
「そうです、言い忘れてました。今から父に会ってもらいます。」
「……へ？エルリーナさんのお父さんに？」
「はい」
　するとウィンシーはわたわたしだす。
「……怖くない？」
　心配する所が間違っている。
「怖くありません。父は……こう……ユルいです」
「うぅ…、本当に？王様ってあまり良い思い出なくて……」

～回想～　

『朕の為に十万の軍勢を食い止めるのだ！一人で！！』by戦争都市の王

『俺様の娘に最高のプレゼントがしたい！今すぐ虹を作れ！一人で！！』by亡国の生き残りの魔王

『私に相応しいペットを捕まえて来なさい！一人で！！』by山頂の城に住む女王

『今から国作るから移民募集してきて。一人で！！』by国から追い出された王

『君、良い体してるねぇ…。どうだい？今夜二人で……』by美の国の王

～回想終わり～

　最後の回想で全身に寒気が走りビクビクするウィンシー。丁寧に断ったのは言うまでもない。
「何だか…胃が……」
「緊張せずに自然体でいれば大丈夫ですよ！」
「緊張じゃ…無い気がする……」
「あっ！ここの扉です」
　丈夫そうな扉が独りでに開かれる。
　玉座の間には一人だけポツンと銀髪の少年が座っていた。
「お父様、ウィンシー様をお連れしました」
「おー、きたきた。待ってたよー」
　手をヒラヒラ振る予想以上にフランクな国王に戸惑いを隠せないウィンシー。
「人が苦手だと聞いてねー。人払いも完璧だよ～」
　粋な計らいにより大臣に囲まれヒソヒソ攻撃を受けて逃げ出す事態にはならなかったようだ。
「え、えと。う…ウィンシー、です」
「うんうん。自己紹介は大事だよねー。僕はこのぺーチノー王国の国王だよー。名前は王族のしきたりによって無くなっちゃったからぺーチノーか国王って呼んでー」
「はぁ……」
　一応距離が開いているお陰か落ち着いて対応出来ている。
「早速なんだけどね、ウィンシーくん。君に頼みたい事があるんだよー」
　来るのか無茶ぶり！！と身構えるウィンシーは、一体何をやらされるのか戦慄していた。断れば良いのに結構律儀な性格であった。それか廃人魂のなせる技か。
「使用人経験があると聞きましたー」
「はっはい……！」
「それでですねー、戦闘経験も豊富だとかー」
「はい……」
「そして就いている職が無いとー」
「い、一応…そうです」
「うんうんそうですかー」
　なんだかバイトの面接みたいな会話が続く。

「よしっ。採用でーす！ウィンシーくん、君にはエルリーナの執事をやってもらいます！！」

「ほへっ…？」
　ウィンシーはウィンシーでもっと無理難題を吹っ掛けてくる物だと思っていたが、比較的マシな依頼だったので気の抜けた声を出してしまった。
　それをどう捉えたのか国王は続けざまに言う。

「これは”クエスト”だよー！」

　クエスト。それは神話時代の住民が様々な『プレイーヤ』を操る為に編み出したと言われている秘術。代償はそれに見あった報酬ですむ。とこの世界で伝えられている。
　これがぺーチノー国王の秘策。
　ポーン。とウィンシーだけが聞こえる音が鳴り、ウィンドウが表れる。

『クエストを受注しました！
　クエスト名　：【ドキドキ！使用人SP！！】
　クエスト内容：我が娘が命を狙われて心配なぺーチノー国王。その娘エルリーナの執事となり彼女を危険から守るのだ！
　クエスト報酬：国王の給料の一部

　このクエストを諦めますか？YES/NO』

「お父様！私その様なことは聞いてません！ウィンシーさんも突然の事で困ってしまいます！」
　自分の心よりウィンシーの心配をするエルリーナ。
「おや？いいのかなー。エルリーナの執事になれば、あんな事やこんな事が出来るよー？」

「ウィンシーさん！よろしくお願いしますね！！！」

　変わり身がとっても早かった。テンションアゲアゲである。
「う、うん……」
　急なテンションの上がり様についていけないウィンシーは取り敢えず報酬の話をすることにした。
「国王様…。質問、なんですけど……」
「うん？なんだい？」
「報酬が…、お金って事になっているんですが……」
「ああ、僕の自腹さー。可愛い娘の為だからねー、当然さ」
「その…、ぃ、言いにくいんですが……、お金は１００T(テラ)以上持っていて……」
　一つの皮袋をウィンドウから取りだし、左手に持って国王に見せる。１Ｔ＝１兆である。
「はっはっはー。実は言うとその硬貨、

　使えないんだよねー……」

「つっ、使えなぃ…………！？そんなぁ……」
　このお金、ウィンシーがコツコツ貯めてきた『リトルフリーダムオンライン』の共通硬貨だった。コツコツにも程がある。
「な、なんでぇ…？！」
　理由を尋ねるウィンシーに、国王は少し困った顔をして訳を話す。

「約五百年前にその硬貨のハイパーウルトラビックバン×３インフレが起きてね……。お金を投げ合う遊びが出来たくらい酷かったらしいよー」

　何とも経済的な話であった。
　しかし、ウィンシーにはもっと聞き逃せない言葉があった。

「ごひゃく、ねん…まえ…？」

　ウィンシーは頭の回転を早くして、今の言葉から今の自分が生きている時代を推測する。
「五百年、後……？」
　くいくいとエルリーナの袖を右手で引っ張るウィンシー。黒甲冑が無ければその顔は情けない物が見れただろう。
「そうですね。ウィンシーさんが活躍していた時代より五百年くらい後だと思います」
「五百年……」
　ウィンドウのマップが正確でない事や、ちょっとレアな素材が激レア扱いされている珍しい地方なのだろうと思っていたりもして納得してた事等が一つに繋がった。
　左手に持っている皮袋を見る。
「これどうしよう……」
「僕が知ってる文献によると火山に投げ入れたみたいだよー？」
　ウィンシーは火山という単語にピクリと反応する。
　硬貨を火山に投げ入れる→硬貨は熔けていく→その金属は自然に帰る→それは五百年前のこと→つまり、

「ちょっと火山行ってくる！!」
「いきなりどうしました！？」

　未知の金属があるかもしれない。そんな結論に達したウィンシーだが部屋から出ていこうとするとエルリーナに両手で掴まれ、無理にほどくと彼女が肉塊に変貌してしまうのでピタリと止まる。エルリーナに触れられて震えなくなる程度にはウィンシーは彼女に慣れてきたのだろう。成長したな…。
「待ってくださいウィンシーさん……」
「そうだよー。待ってよー

　火山に行くならこの後のパーティーが終わってからー、エルリーナも連れて行ってねー」

「……Party?」
　無駄に発音良く質問する。
「あーうん。勇者くん達と今回エルリーナを探してくれた人達だけでねー。他の貴族とかいないから楽な格好でいいよー」

　どうやら謝罪の機会が巡ってきたみたいだ。ウィンシーはアワワと謝罪内容を考える。　闇が空を覆い、二つの月が昇りかける頃。
　パーティーの準備がまだだと言うので、ウィンシ―、国王、エルリーナの三人は玉座の間で再度報酬の話をしていた。

「そんじゃー、君の給料は一ヶ月金貨三枚分って事で良いかなー？」
「ぇ…そ、それは、えと…もぅちょっと……、ほ、ほしい……です…」
「ええ～？金貨三枚もあれば三ヶ月は暮らせるよー？」
　つまり金貨一枚で一ヶ月暮らせるということだ。
　一ヶ月で三ヶ月分だよー？と玉座に座っていた国王はピョンと飛び降りてウィンシーに近づく。
「ぅひぃ……？！」
　段々近づいて来る国王に、ウィンシーは後退り腰が抜けてガチャリと尻餅をついてしまう。
　その様を見て国王は手をワキワキさせながらニヤリニヤリと歩みを進める。この光景はまるで、やめてーウィンシーにひどいことするきでしょーどうじんしみたいにー、である。
「おんやー？どうかしたのかねー？ワイバーンの赤種を赤子の手を捻っちゃう様にスパッとやっつけちゃう君がー、そこらの兵士くらいしか力がないか弱い僕に、なーに怯えてるのかなー？」
　ゾンビさながらの不気味な歩みをする国王は近づく度に口角が上がっていく。

「お・と・う・さ・ま？」

ゾンッ！！！

　憎悪！それは圧倒的憎悪！！と言わんばかりに、事の顛末を端で見ていたエルリーナが女の子がしてはいけない顔で修羅悪鬼を背に浮かべる。悪意に敏感なウィンシーは自分に向けられた物で無いのに「ぁゎゎゎ……うっ！？」と魂の緒が抜けかかる。
　流石に不味いと思ったのか国王は言い訳を述べようと慌てだす。
「えー、そのー、なんと言うかー、調子に乗っちゃったー、……みたいな？」
　言い訳にすらなっていなかった。
　エルリーナの額に青筋が浮かぶ。しかしエルリーナは品が無いと思われたくないのか怒鳴らずにドスを効かした声でたしなめる。
「それ以上近いたらウィンシーさんは逃げてしまいますよ？」
「え、えー。エルリーナだけ触ってずるーい」
　動物園の動物にたまたま触れなかった子供みたいな事を言う国王。聞き分けがない子供か。
「ずるくありません。だってウィンシーさんは私の執事ですもの。ね、ウィンシーさん？」
「………………」
「ウィンシーさん？」
　ぴくりとも動かないウィンシー。
　これはチャンスだと国王が素早く動いてウィンシーにタッチしようとする。
「あっ!」
「イェーイ！ターッチ！！」

　しかしその手は空を切った。

「んな！？」
　そう、ウィンシーの姿はそこには無かった。
　ただ、
「……………………」
　ウィンシーは扉まであと数歩という所でうつ伏せに倒れていた。
　まさにミステリー。エルリーナと国王はこの難事件にハテナを浮かべた。

　それでは説明しよう！国王が近づいて来る事に対し逃げ出そうと決意したウィンシーは、腰が抜け尻餅をついた後黒靄を使い分身を作りだしてホウホウの体(てい)で床を這いずり、扉まであと数歩という所でエルリーナの強力な憎悪により「ぁゎゎゎ……うっ！？」と気絶してしまったのだ！！…つまり止めを刺したのはエルリーナである。
　真実とはいつも一つなのだ。

　玉座の間の扉が開かれ、一人の亜麻色髪のメイドが入室してくる。
「パーティーの準備が出来ました……何ですか、これは？……気絶しているようですね。ふっ…！！」

ゲシッッッ！！！！

　気絶したウィンシーをメイドのミラルダは首目掛け【覚醒打法】を蹴りで叩きこむ！サッカーのPKであったらディフェンス選手ごとゴールイン間違い無しだ！
　その容赦無い蹴りはその場にいた二人の王族を青い顔にさせた。
「何をしてるのですか！？」
「そうだよー！？」

「何、と言われましても。起こしているのですが？」

　何を仰っているのやら……。と顔に書いた表情で二人を見るミラルダ。彼女、男性には天然的にドSな態度になってしまう困った性格をしている。国王には特にヒドイ。
「もっと他に良い方法あるでしょー！？」
　国王がまともな事を言う。
「ええそうですね。

　今のは私の方が痛かったので物を使う事にします。ふっ！！」

ブォンッ！！！

「「あああーーーーー!?」」
　アイテムボックスから取り出したのか、大きなハンマーを力強くふり下ろす。
　それもちがうやろー!?と心の中でつっこみ、王族二人は目を瞑り大きな音が鳴る心構えをする。だが何時まで経ってもけたたましい衝撃音はならなかった。エルリーナは薄く目を開けて様子を伺うと、

『お、今度は成功した……！それにしてもまったく。一方的にやられては耐久度が下がってしまう……。起きて下され、製作者ウィンシー殿。気絶している場合ではありませぬぞ』

　落ち着いた初老の男性の声が聞こる。黒甲冑がふり下ろされたハンマーを有り得ない角度に曲げた左腕で柔らかく受け止め、右手でヘルムをパシパシ叩いていた。
「……ん………んあ？」
『起きましたか』
「……あ、うん…ありがとう【黒靄……黒靄！？！！？」
『ではこれにて』
「えっ何？何なんだ？何で鎧が……今？それに腕が…」
　軽い混乱状態のウィンシー。鎧がアイテムボックス外で喋りかけてきたり、勝手に動くのは初めてで周りの状況が見えていない。
「起きられましたか。大丈夫ですか？」
　何時の間にかハンマーを仕舞って佇んでいるミラルダメイド長。お客様への粗相も無かった事のように錯覚してしまうほど堂々とした態度だ。これがメイド長の風格か。
　声をかけられやっと状況を少し掴んだウィンシー。
「ぁ…ぁぎゃ…、あり、がと…ぅ。だ、だいじょうぶ、…りぇす」
　一生懸命お礼を言う。
「いえ、お客様への気配りもメイドのたしなみです」
　嘘だっ！！と言いたげに王族二人は目を見開く。気配りが出る事はなく、蹴りが出てきたのを目の当たりにしているのでこの反応は当然であろう。
　しかしウィンシーは大した痛みも感じていなかったので二人の様子にハテナを浮かべるだけだった。

「さて、パーティー会場に案内致しますので皆様はついてきて下さい」

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

「(ねーちゃん、今回の障害はあのエルフと赤髪の女でいいか？)」
「(いえ、オルスさんの近くにいる腕に包帯を巻き付けたレイミーちゃんにも気をつけないといけないわ)」
　第二王女救出成功を祝うパーティーの会場。里沙と遥は【目配せ(アイコンタクト)】で喋らず会話をしていた。会話内容は勿論ウィンシーに激しいアクションを起こすブラックリストの確認である。
「(そもそもウィンシーの奴はこんな大人数の居る所に来れんのか？)」
「(なるべくウィンシーさんのストレスにならない為にこの部屋、少し暗くなるように暗幕で窓を閉めて、テーブルの蝋燭の灯りだけにして、他人の目線をあまり感じない様にしてるのよ？本当は懺悔室みたくしたかったのだけど…)」
　果たして、暗くするだけで効果は有るのだろうか。そして懺悔する側はどちらになるのだろうか。
「(でも俺達みたく【夜目】を発動させてたら意味なくないか？)」
「(……、兎に角刺激を与えない様に皆様にも伝えているから少しはマシだと思いましょう)」
「(アイツ、大型ギルドに大人数で押し掛けられて武具製作依頼された時、ビビって【掃除屋さん】で五十人以上を一瞬で蜂の巣にしたって話があるんだぞ?)」
「(それってウィンシーさんが有名になり始めの頃だったし流石にそんな事態にはならないと思うけど……)」
　ちなみにその後、ウィンシーの取扱い条約がギルド間で決められ原則として一回で三人まで直接交渉できる事になった。
「(幸い竜麻は風邪ひいた実菜の看病で居ない、ウィンシーを除き全員で十二人……)」
「(四倍ね…。保険は仕掛けてあるけど心配だわ……)」
　緊張でドキがムネムネな二人。そんな二人の心配は余所に会場の扉が開かれる。
　先ずは国王が入ってきた。相変わらず若い。
　次にエルリーナ第二王女が入ってくる。二人は初めて彼女を見て少し見とれてしまった。手に何か掴んでいるようだ。

ジャラジャラ……　　　　　　　　　ジャラジャラ……　　　　　　　　　ジャラジャラ……

　　　　　　　ジャラジャラ……     　　　　　　　ジャラジャラ……

　次に頭から上腕二等筋にかけて麻袋を被った、板状の手錠で手首が繋がれて、脚には鉄球の付いた拘束具を引き摺る人が入ってきた。

　会場にどよめきが伝播する。そんな中で一番反応したのは里沙と遥の二人。
「「(あっ、アレは……！？【初心者応援死刑囚】……っ！！)」」　
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

名前：初心者応援死刑囚(ビギナーズラック)
製作者：ウィンシー
評価：89
防御力：自分のVIT分マイナス
耐久：自分の命
条件：なし
説明：そこら辺に生えている木や草とそこら辺に転がっている石や鉄屑、布切れを再利用したもの。着心地は最悪であるが、自然を近くに感じられる。ウィンシーが初心者にも挑戦する機会を作ろうと真心を込めて造った作品。四分の三は優しさで出来ている。四分の一は………。
効果：【武器使用不可】【能力激減】【鈍足】【視界半減】【弱力】【被ダメージ増大】【私の末路(デットシフト)】etc……
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

「(ぐぅっ……！？トラウマが……っ！！)」
「(しっかりするのよ里沙！！！)」

　里沙は自分を抱いて寒さをこらえる様に震えている。そんな里沙を遥はそっと抱き寄せた。
「(大丈夫よ…大丈夫だからね……)」
「(…………。ありがとう、ねーちゃん…)」
　自分の姉に力無く微笑む。
　一体彼女の過去に何が起こったのだろうか。
　これから流れるのはとある動画サイトに投稿された一部である。

～題：「VSウィンシー【初心者応援死刑囚】」　投稿者：○○○～

　ラッキー、今噂の死刑囚じゃん。おいそこのお前ちゃんと撮っとけよ。んじゃまぁワンパンで決めちゃいますか！え？レベル？そりゃ最近190になったんだぜ！スゲーだろぉ。これを機に更にレベル上げていくぜ！よしっ気合いを入れた所で始めますか！おら！こい…よ………。な、なんだそれ…、「デットシフト」……？聞いてないぞそんな…うわっ、はなせっやめっうわぁぁぁぁぁあああああああああ！！腕がああああああっ！？血がぁぁぁぁああああ！！！ぁぁぁ……ま、まて…それは…やめろ……やめろ…やめて…ください…やめ

～end～

　この動画の完全版を里沙はウィンシー研究のため視てしまった。その映像を例えるなら丈夫な人程苦しみが長続きする技の数々。
　ビギナーには優しいが、エキスパートには厳しい、戦いたくない鎧ランキング第四位の対人型装備だった。　ウィンシーが会場に入ると同時に、部屋の中が少しざわついた。それもそうだろう、この世界の囚人の扱いより酷い格好の囚人が入ってきたのだから。ちなみにこの世界の普通の囚人服は横縞のツナギで統一されている。
　そんな世紀末もビックリな服装のウィンシーの前にフェイが歩み寄ってくる。里沙と遥は止めようにも過去のトラウマで動けない。
「……、ふっ！！」
　あと数歩という所でフェイはタックルをかますかのようにウィンシーに抱き付こうとする。……とにかく抱き付きたいだけなのだろう。パーティー前の里沙達の忠告などガン無視である。
「っ！！」
　ウィンシーは森では不覚をとったが【幻影楼歩(げんえいろうほ)】で対抗する。このスキルは残像と気配を誤魔化しながら、行きたい方向に足の動きとは関係無く移動する事の出来る体術系のスキル、簡単に言うと全方向ム○ンウォーク残像付きだ。しかし、【鈍足】が付いているため一定の速度でしか移動できていない。逃げ出さないように自分で戒めを付けて来たのが仇となったようだ。
　これは勝機だと悟ったフェイは笑みを深くし、抱き付きタックルを繰り返す！ウィンシーも負けじとプレイヤースキルの限りを尽くす！残像を使いフェイの視界の盲点を増やし、そこを突く。フェイからしたら突然消えた様に見えるだろう。しかし、フェイも過去の経験を元にタックルタックル！
　この意味不明な高レベルの攻防を周囲は興味深く見ていた。
「ほぅ。あの麻袋の者の足さばき…、スキルだけではない技術も使っておるな…。レイミー、よく見ておくのじゃぞ」
「……うん。あとわた、…我のことは邪滅脚神レイミーと呼んで。……右足が疼く。」
　足が疼くと言いながら包帯を巻いている右腕を掴むレイミー。それはよく酒帝のやっているポーズであった。
「スゲーのは足さばきだけじゃねーぜ……！腕についている手錠の鎖…、どうやら姫さんが持っているみたいだが絡む気配がまったくねぇ……！しかもフェイのヤローにも引っ掛からないよう気を利かせていやがる！」
「良かった…、いつものサディスだ。服がフリフリだから頭が壊れたかと思ったよ…」
　赤髪を揺らしながら解説してくれるゴスロリのサディスを見て、内心外心共に心配していたコンクルは安堵の息を漏らす。だが時々「姫さんの服可愛いなー」と呟いている。可愛いは正義だもんね。
　他の人達は良く観たいのか静観している。　
　周囲の視線を感じてかなり参っているウィンシーは、この笑顔でタックルしてくるエルフの事を考えた。

(何故だろう…。避けるたびにこの人の笑みが増している。しかも俺のフェイントも引っ掛からない。まるで昔から俺のやり方を知っているかのよう……、昔から？)

　そして、思い出される日々。

『ふん、パパめ。ヒューマンの召し使いなぞ雇って。おい、半径五メートル以内に近づくな。とりあえずテストだ、紅茶を持ってこい』
『(適当に文句言って解雇してやる…)…クピリ…。!?(美味し過ぎるぞこれは！香りが高く砂糖も入れていないのに私好みのほんのりとした甘味がする!!しかもそれだけじゃない、猫舌の私に気を使ってか飲みやすい適温じゃないか！……はっ！おのれ！！』

『おい、 散歩に行く。(危険な所へ行って置いてきてやる)付いて来い。』
『何？そっちは危険だ？ふん、知っている。……え、囲まれた？…ブルービックスネーク！？』
『怖かったよぉぉぉ！！えぇぇぇええん！！』　
『くそぅ…。とんだ恥をかいた…。パパにも怒られたし……。これも貴様が来たからだ！このこの！避けるな！軟弱な性格していて何故強い！』

『おい貴様、人に触られるのが苦手な様だな。ふっふっふっ、かくごぉ！！』
『捕まらない…何故だ！！』

『今日こそ抱き付いてやるぞ覚悟しろ！ええい！そんな軟弱な声をあげるな！』
『うぅ……。きょ今日はこれくらいにしてやる(二時間全力で捕まえようとしたのにコイツは息すら上がっていない……)』

『おいウィンシー！私を鍛えろ！』
『ダンジョンだ!ダンジョンに行こう！』
『次はラグゾビュートを懲らしめてやろう!!』
『なんだ？このナイフ。貰っていいのか？やったぁ！！』

『辞めるなんて聞いてないぞ！いやだ！お前はずっと私に仕えて欲しい！』

『最後の日だな…。えいっ。ふふっ、やっと捕まえたぞ』

『また遊びに来るよな？最後にその見えない顔を見せてくれ。…嫌だと？それに一回だけ見るチャンスがあっただと？あっおい待て逃げるな！』

　あの二年間を思いだし、ウィンシーの逃げる足が止まり、そしてゆっくりとフェイはウィンシーに抱き付く。まだ触られるのに慣れてないのでウィンシーは軽くビクついた。
「ふぇ、フェイお嬢…様……？」
　おずおずとウィンシーは問う。
「やっと思い出したのか、……馬鹿者め」
　耳元でフェイは応える。
「ご立派に…なられたね……」
「五百年以上経ったんだ。当然だ」
「……。…ご、ごめん…、そろそろ離して…」
　何かしらの嫉妬の味をした悪意がウィンシーの悪意メーターに蓄積されていく。
「嫌だ」
　フェイはまるで誰かに見せつけるかのように、さらに強く抱き付いて匂いをマキーングするかの如く体を擦り付ける。
「ななな、なにをしてるんですか！ハレンチです！」
　嫉妬の化身エルリーナが割って間に入ろうとする。しかし、基本ステータスの差が大きい為ピクリともしない。
「ふっふっふ、私とウィンシーの間に入れると思ったのか愚か者め」
　フェイはニヤリとエルリーナに挑発し、少しウィンシーが震え出している。
「ぐぬぬ……！！かくなる上は！」
　ウィンシーの後ろに回り込みエルリーナも負けじとウィンシーに抱き付く。震えボルテージがまた上がる。　ぎゅうぎゅうと乙女の柔肌を押し付けられ、まったくけしからん状態のウィンシーは勿論そんな余裕は無く、とうとう限界を迎える。

「【脱皮】！！」
ムルンリッ！！

　謎の音を鳴らしながらモンスター等の締め付け攻撃を抜け出す際に使われる【脱皮】を行い、服を脱ぎ捨て拘束から脱し、素早く【早着替え】をして【貴方はだぁれ？な燕尾服】に着替え、気持ちも少し切り替える。
「お、お嬢様方…、人の目が有ります…ので、お止めっ、てぇ……」
　丁寧におどおどたしなめるウィンシー。顔がボヤけていなければ顔が真っ赤に染まっていただろう。
　そんなウィンシーの言葉を気にせず【初心者応援囚人服】をエルリーナと抱き合っているフェイは懐かしむようにうんうんと頷く。
「やはりその姿は変わらないな…。紅茶を頼みたくなる」
「は、はい。只今」
　昔の癖で、コトリコトリと人数分のティーセットを取り出し丁寧に紅茶を淹れる。皆まじまじと見ているので緊張してしまうが、失敗する様子はない。
「ど、どうぞ……」
「うわっ」「ぬおっ」「えっ」「おぉ？」
　いつの間にか皆の手にティーカップが添えられていて数人が驚き溢しそうになる。
　そして、一口。
　その紅い液体は体中に染み渡り、五臓六腑を駆け巡る。

「ほぅ…」

　誰もが無意識に息をついてしまう。誰もが口にしたことの無いような心地よい味わいであった。
「んー、いい香りだよねー。ちょうどいい。君たち注目だよー」
　皆が和んでいる時、国王が声をかけて会場の視線を集めた。
「今、この紅茶を振る舞ってくれたウィンシーくんがねー、なんと皆に景品をくれるそうだよー？」
　景品？と何故景品を貰えるのか分からない一同。
　んっふっふー、と国王は懐から紙を取り出し読み上げる。
「えーとなになに？
『皆様、森で粗相をしてしまい申し訳ございませんでした。此度の戦闘参加者につきましては、私、ウィンシーから武器、防具、スキルのいずれか二つを贈りたいと思います。他にも欲しいアイテム、修理して欲しい物、悩み事等でも構いません』
　だってさ」
「ご、ごめんなしゃい！……うひゃっ！？」
　謝る際に視線を浴び変な悲鳴をあげてしまう。あ、やべっ、と皆は目を逸らす。
　今の紙の内容を聞いて、目を輝かせる者が約二人。
「ねーちゃん、これはチャンスだな……！」
「ええ、ここで戦力を上げれるとは思ってなかったわ……！」
　そう里沙と遥は心底嬉しそうに笑っていた。

「えー、明後日までに考えてくれよー。じゃ！今はパーティーを楽しもーう！」
　国王の声が合図となり各自料理に手をつけ始める。
「うぅ…、部屋に戻って良いかな……？」
　ウィンシーはただでさえ認識人数(キャパ)オーバーなだけに部屋の角で膝を抱えて座っている。エルリーナはパーティーの参加者達にお礼の挨拶をしに各々の面々に声をかけ回って談笑している。
「駄目だ。もう少し話でもしよう」
　フェイはウィンシーから付かず離れずの距離を保ってウィンシーの退路をブロック。彼に逃げ場はない。
「う、うん。じゃあフェイお嬢様は……」
「おい、ウィンシー。私は今、お前の雇用主じゃない。だから…その……名前だけでだな…」
「………フェイ？」

「ぬぁはッ！！？！」

　謎の衝撃を受け、女の子が発するとは思えない奇鳴を上げ、思い切りにやける顔を隠す為に手を口に当ててそっぽを向くフェイ。
(不味いな……これ程に嬉しいとは……！！体が…熱くなってきた……)
「ちょ、ちょっと酒を飲み過ぎたようだ！外で醒ましてくる……！！」
「あっ……」
　今、まともに話せそうに無いと判断したフェイはそそくさと逃げる様にパーティー会場から退場していく。自分から話を強要しておいてこのザマである。
　ウィンシーは名前を呼んだだけなのに怒って逃げられたと思い、けっこうショックを受けていた。
　そんなウィンシーが沈んでいる最中、里沙と遥がフェイのしていた事と同じくウィンシーの退路をダブルブロックしながら近づく。
「久しぶりだなウィンシー」
「……だ、誰？」
「ああ～…、顔は弄って無かったけどわかんねーか。ジーマリサだよ」
「え？」
「私はジーマルナよ。覚えてくれてると嬉しいのだけれど……」
「え？う、うん」
　両方共何度も鎧を注文してくれた人達だ。もちろんウィンシーは覚えている。しかし、二人がこの世界に何故居るのか分からず混乱する。
(まさか…、二人とも死んでしまって…)
「お前も災難だよな、いきなり召喚されるなんてな」
「……」
　だがウィンシーの思った事と違い、自分とは違う過程でこの世界に来たことを知り、安堵すると同時に自分の過去が脳裏に過(よぎ)る。
「お、俺は……」
「あん？」
「……俺は、殺されたら、ここ…に……」
　刺された時の事を思い出し、ウィンシーの顔が青くなる。
「大丈夫ですかっ？！ボヤけていても分かるくらい顔色が悪いですよっ！」
「ポーション飲め！ポーション！」
　深呼吸を繰り返し、ポーションをイッキ飲みし落ち着きを取り戻す。
「はぁ…はぁ…、もう、大丈夫で、す」
「そ、そうか。…そうだ、今回の参加報酬で話があんだ」
　どのようにこの世界に来たかは、これ以上話さない方が良いと判断した里沙達は本題に入る事にする。
「オレ達は普通の人間と変わらないステータスになっちまってな……、見たところお前はちげーみたいだし生き残る為に少し手伝ってくれ」
「お願いします。ウィンシーさん…」
　二人とも頭を下げてウィンシーにお願いするのでウィンシーは慌てて頭を上げるように言う。
「…良いげど…それで、一から……？」
「ああ、中、上位の必修スキル全般を頼む」
「過剰報酬ならこちらで対価を用意しているのですけど…」
「…いや……必修スキルを教えるのは、経験者の義務のようなだから…、それも含めて別の景品を言っても良いよ……」
「ホントかっ！？」「本当ですかっ！？」
　里沙と遥はウィンシーの太っ腹さに感激してつい大声を上げてしまう。
　ベコリ、と音が鳴ったと思ったら既にウィンシーの姿は消えていた。ただ、部屋の角には、周りの壁より真新しい、ちょうど膝を抱えて座っている人間位の大きさの跡が残っているだけだった……。

「……、逃げられたな」
「そうみたいね。気をつけないと」
　パーティを文字通り抜け出して目覚めた時の部屋に帰ったウィンシー。穴をあけたパーティ会場の壁は速乾性粘土で埋めてきたので、明日にでもなれば完全に乾いて色も目立たなくなるだろう。
「でも……、話の途中で帰っちゃったけど……大丈夫かな…？」
　なんとも今さらな心配をするウィンシー。
「そうだ……準備をしなきゃ……」
　ポスンとベットに座り、これから来るであろう景品の下準備を始めるためにウィンドウを開く。
　そこでふと、鎧達の会話場であるログを確認してみた。
　いきなりではあるが、鎧達と意思疎通する媒介が行動や会話を記録したログにあり、スレッドがたっている時があるのだ。ウィンシーが知らないうちにできていて、最初に発見した時彼は心底驚いてウィンドウを閉じたり開いたりを繰り返しバグじゃないかを様々な方法で検証し、アイテムを自分のアトリエに必要な分だけギチギチになるくらいに移してからスレッドを開いたものだ。
　このログスレッド、魔獣を使役する[魔獣使い]や自我を持つ人形を扱うタイプの[人形使い]などの職業などではポピュラーな機能である。
　そして今、たっているスレッドが、

『アイテムボックスにある材料勝手につかって武器造ったけど質問ある？』
『私の作った食べ物を食してくれる方がいない……、どうしてだい？』
『黒靄が動けた理由を考察するスレ』
『我が創造者よ！遂に我が思想を｜《理解》する者が顕現す！！弟子を採りたい！！』
『誰だよ、俺のマントに変な紋様描いたやつ！！！』

「……、ふむぅ。【武鎧造子(ぶがいぞうし)】はまた勝手に……」
　本格的な武器や防具を造る際に着用する【武鎧造子】。この鎧は時たま勝手にアイテムボックス内の材料を使ってスクラップ同然の物を造る困ったちゃんだ。昔、砂漠の中で砂塗れで半壊したコンタクトレンズを見つけるより困難な激レア物のアイテムを勝手にスクラップし、ウィンシーはプツリと何かが切れ、敵を封印するための【印刻の縛剣】で一週間もの間 雑魚敵が中級ボスクラスの領域『終点区域｜《禁断の間》』に放置して反省させた過去がある。
　このことは後で叱るとして、黒靄の鎧が動けた理由は気になっていたので開いてみる。

『黒靄が動けた理由を考察するスレ』

白霧：黒靄さんだけズルイです！！

戦闘執事が入室しました。
戦闘執事：嫉妬ですか。

白霧：うるさいのです！！戦うしか能のない奴は黙ってろです！！！

戦闘執事：おや？貴女は戦うこともできたのですか？紅茶の淹れられ、お菓子を焼けて、その貧相な防御力でテラファイターゴブリン程度の棍棒も防げるのですか。驚きです。

白霧：うぬぐぎぎぎぎ……！！！！

黒靄が入室しました。
ウィンシーが覗いています。
黒靄：いじめてやるな、戦闘執事。しかし、この議題はとても重要だ。私の心当たりは一つくらいなんだがな……。

戦闘執事：それは？

白霧：さあ吐くのです！！

マジシャンが入室しました。
マジシャン：それは攻撃を受けたことでしょう？ですよね？ね？
マジシャンが退室しました。

白霧：いきなりすぎて文句も言えなかったです！それはそうと本当ですか黒靄さん！！

黒靄：それもあるが……、条件としてスキルでの攻撃を受けたからだと推測するな。

ウィンシー：でも俺は受けた覚えがないよ？

黒靄：いや、メイドに一撃もらいまして……、その時ウィンシー殿は気を失っていましたからな。

ウィンシー：ああ……。そうだった……。明日から調べてみよう。

白霧：おねがいします！

ウィンシー：とりあえず被験者第二号は決まってるから。

黒靄：造子ですか？

ウィンシー：いや、違うよ。
ウィンシーは覗き終えています。

黒靄：行ってしまわれたか。うむ、では誰なのだろうか……。


「ふう、支度を今度こそ……、ん？」
　黒靄の鎧が動けた一つの仮説を明日あたりに検証することを頭の隅から少し中央寄りに置いといて再びウィンドウを見た時、ステータス欄に最初は気にしなかったがなんだか違和感を覚える所があった。

種族[ヒューマン(▽)]

(この(▽)は何だろう？)
　何の記号なのか調べるため、触ってみると、

種族[ヒューマン(人族)]
　　[エルフ(森族)]
　　[ドワーフ(鉱族：業：力)]
　　[ドラゴニュート(龍族：有角、有尾)]
　　[デビルハーフ(魔族：有角、無尾)]
　　[ビースト(獣族：卯人)]
　　[ソウルランプ(半霊族)]

「これは…たしか……」
　ウィンシーが転生を繰り返した種族群だった。もしかしたら種族変更が出来るのかもしれないとウィンシーは思った。ちなみに最初は皆ヒューマンかビーストかドワーフからしか始められないが、転生する際に転生可能な種族が増えていく仕様になっている。
　最初の種族の選べられる種類は少ないがビースト等は種族の種類が多彩で、様々なキャラメイクが可能だった。
　「えーっと……、ドワーフは髭もじゃにしてたからどうなるんだろう……？」
　渋い顔つきで背は小さいが筋肉はモリモリのキャラデザインだったので執事服は脱いで下着姿になり[ドワーフ]をタップする。
　ポーンというタップ音と共に身体の構造が変化するのが感じられた。
　全身が発光しメキメキと体の中から音が鳴り、痛いのか痛くないのか分らない刺激が体中を侵す。
「うぅ、体が…熱い……！！」
　一分くらいだったか、体の熱が徐々に下がり落ち着いた所で部屋に備え付けの鏡を見る。

　そこにいたのは人間の小学三年生くらいの姿をしたドワーフが立っていた。

「あれ……？」
　近づいたり離れたりを繰り返し、手を振ってみたり自分にしかできないであろうくらいに素早く反復横とびをしたり実は鏡ではなく中に人が入った板なんじゃないかと調べたりもしたが、確実に物を映す板に映っているのはウィンシーであった。
　ヒューマンより長生きなドワーフは三十年近くは小学生くらいの姿で過すが三十代半ばに髭が生え、顔つきも大人になって筋肉もついてくる。そのため若いウィンシーは齢基準で小三くらいの姿になってしまったのだ。
「うーん……なんでだろう…？」
　この真実を知るためには長い年月を経るか、ドワーフの生態を詳しく本などで調べるしかない。
「まぁいいや、……次はドラゴニュートで……」
　ウィンシーのドラゴニュート歴は過去に二回でどちらも同じ姿にしてあり、薄い青色の髪をした優男の風貌に設定していた。ドワーフは黒髪でもしかしたらドワーフ時代のキャラが幼くなっただけかもしれないし、勝海、つまりは普通の人間時代の自分がドワーフ化しただけなのかもしれない。実際、先ほどまでのヒューマンの姿は殺される前の姿だった。
「えい」
　ドラゴニュートの欄をタップすると、小さい体から大きな体へ変化するためなのか、痛みが前より随分と強い。
　ステータスが高いと龍に近づけると称される龍人ドラゴニュート。その変化は並みの物ではない。
「ぐっ……！？ああぁ……あああああああああ！！！！！」
　痛みは増していきウィンシーはまず尾骶骨から尻尾が、そして次に頭から角が生える感覚が、頭の痛みが強かったことによりとっさに頭を抱えた。

　そして見てしまった。

　自分の腕から龍鱗が生えてくる場面を……。

「うわあああああああああああああああああああああ！！！？？！」
バリバリバリバリバリバリバリバリバリバリ！！！！
　一心不乱に腕から生えてくる鱗をかさぶたを勢いよく剥がす様に掻き毟る！！
　しかし、流石人外といえるであろう高ステータスと、自動にMP消費をする【自己再生】のパッシブスキルによって鱗はどんどん生え代わる。すると、体中の痛みが一層強くなる。特に増した部位は角の付け根だった。
「ぐぅぅるるぅ……っ！？」
　ウィンシーは側頭の後ろ左右に伸びた角に手をかけ、

「ふんっ！！！」
ボキッ★
　ドラゴニュートにとって誇りとも言える角を盛大にへし折った。

ニョッ……キリッ☆

　しかし【自己再生】の前では誇りも新たに生え代わる。一方ウィンシーは、

「ああああああっ！！！？？！うああああああああああああああああぁぁぁぁぁ…………！！！！！」

　角を折られる、恐らく普通の人では経験できない体験により身悶えていた。自業自得？……なのだろう。
　兎に角この事態をどうにかせんとウィンドウを良く見ないで種族欄のどれかを拳で叩きつける。叩きつけた際空気が割れるかのような音が響き部屋を震わせた。

「はぁ……、はぁ……」
　数分経ったであろう、落ち着いたウィンシーは鏡を見た。そして……、

「大丈夫かウィンシー！！！……ウィンシー？」
　悲鳴を聞きつけたフェイが扉をブチ破って入ってきた。
　部屋の真ん中にポツンと黒髪ショタエルフのウィンシーが頭や腕から血を流し、辺りに龍鱗をばらつかせ、両手には龍の角を握って座っていた。
　フェイはこのスプラッターな状況下でショタエルフを眺め、
「き、君……」
　ツカツカ近寄り、がしっと両肩を掴んでこう言った。

「私の養子にならないか？なんというか魂的なものが私の大好きな人にそっくり、いやまったく同じなんだ！！なぁに心配するな、まだ結婚していないがお父さんはもう決まっているぞ。あいつもいきなりで驚くだろうが何時もビクビクしているくせに覚悟を決めた瞬間の横顔はもう心臓が掴まれるようにキュンとくるのだ。なんというか……その……もっと一緒に寄り添いたいんだがな……、あいつはそういうの少し苦手だからな……。でも私はめげない！君も協力してくれ！」
「ぇあ……え、え？」

　ウィンシーにゾッコンなフェイさん。あんた魂まで愛しているのか……。
　そんな熱い告白をされたウィンシー、だが混乱していて半分も理解できていなかった。
　とりあえず返答することにするウィンシー。
「お、俺だよフェイお嬢様、ウィンシー、だよ……？」
「ハハハ、おかしなこと言うなぁフェイシー。あいつが転生でもしない限りそんなことがあるわけないだろ～。あとお嬢様をつけるな」
　フェイシー、勝手に名付けられてしまったよウィンシー。
「気付いてる、よね？」
「…………」
「フェ、フェイお嬢さま……？」
「いや……えと……そのなんだ……、き、聞いた？」
「え？聞いたけど……？」
　その至近距離で聞き逃す奴は難聴の人だけだろう。しかしウィンシーの場合ただ聞いただけで何がなんだか分っていない状態だった。
「ちょ……」
「…ちょ？」
「ちょっと外行ってくる！！！」
　大声で硬直したウィンシーを置いて素早く部屋を出ていくフェイ。そのすれ違いざまにエルリーナがやって来た。
「い、一体何が！？」
　エルリーナの目に入ったのはフェイが最初に見た光景に扉の残骸がプラスされたものだった。

「きゃああああああああああああああああ！？」

　悲鳴を上げ、へなへなと体が崩れエルリーナは気を失ってしまった。これが普通の女の子の反応です。
「………………、はっ！？」
　驚きすぎて頭が空っぽ状態だったウィンシーが気を取り戻し周りを見渡して一言。

「ど、どうしよう……」
　