箱庭の薬術師「えっと…　花を助けてくれてありがとうございます」
『どういたしまして。病気はちゃんと完治してるから安心してね？』
「……はいっ！」


　目の前に居る男の子…神様へ感謝を伝え、深く頭を下げる。
　現状が良く分からないことになっているとはいえ、高木さんの言葉によると花は無事に手術が成功して助かっているのだから。加えて神様も完治していると言ってくれている。
　そして自分が名乗っていないことを思い出し、慌てて神様へ再度お辞儀をする。


「私、楠木(くすのき)ひなみ、です。　21歳の大学生です」
『うん、よろしくね。　…でも、いきなりこんな暗闇にきてよく驚かないね』


　自己紹介をして少し落ち着きを取り戻す。大げさなリアクションをしない私に、逆に神様が驚いている。
　私はもう、花が無事だったことで力尽きている。何も驚かない自信がある。


「私にとっては、花が助かった以上の驚きはない…です」
『そっか。じゃぁ交換条件、覚えてる？』
「あ……　はい」


　少し間を作ってしまったが、私ははっきりと返事をした。
　私の全てを捧げると、約束をした。
　随分曖昧で、どうするなどの話は無い。私はどうなってしまうのだろうか。殺されてしまうのか、それとも慰み者にでもされるのであろうか。そう考えたが、相手は神様。その確率は低そうだなと…なんとなく思う。
　神様なんて、人間が作った空想上のモノだとばかり思っていたのに。


『うわ、めっちゃ素直ちゃんだね？』


　へたりこんでいる私の横に腰を下ろし、神様が目線の高を合わせてくる。
　その青い瞳に吸い込まれてしまいそうになる。妹の治療費の足しにと、バイト三昧だった私にこの体勢は若干恥ずかしく、いや、大分恥ずかしく辛い。自分の顔が熱を持つのを感じる。


『ひなみは僕の玩具(おもちゃ)になって貰うね』
「えっ……！？　おも、ちゃ？」
『そう。僕ね、ここにずーっと1人で居るの。まぁ、多少はやることもあるけど基本暇なんだよね』
「はぁ…」


『気のない返事だね、ふふ。ひなみには、僕が管理している地球とは別の異世界へ行って貰う』


　異世界、とな？
　いや、神様にとってこれくらいはお手の物なのだろうか。しかし、私を異世界に送ると神様に何かメリットがあるのだろうか。正直、私は力も何も無いただの女だ。


『暇だから、異世界で四苦八苦するひなみを見て時間を潰そうと思って』


　これが神様という物なのだろうか。私の斜め上を行く答えをいただいた。
　そんな私の様子を察したのか、にこにこしながら話を続ける。


『あと、もう1つ目的があってね。ポイントを集めて欲しいんだよ』
「ポイント？」


　言葉を反芻して、神様を見る。


『そう。そのポイントは、ひなみが異世界で何か行動を起こすと加算される仕組みになっている。それを僕に送ることで、僕はそのポイントを得ることが出来る。もちろん、そのポイントのお返しとして相応の物をひなみに送るよ？』
「ポイントを貯めると、神様に何かメリットがあるんですか？」
『んー…　それは、な・い・しょ』


　神様の口元が三日月を描く。そして指は私の口元へとあてがわれて「教えてあげない」と、意地悪く微笑んだ。途端、一気に私の顔が火を噴いた。こんなこと、初めてされましたよ…！！
　そんな私に気付いたらしい神様がくすくす笑っている。恥ずかしい、穴があったら入りたい。その綺麗な顔に見つめられてるだけで沸騰してしまいそうなのに、もう顔は茹蛸(ゆでだこ)に違いない。
　目的であるポイントが何か分からないので気にはなるが、神様が内緒というのであれば触れてはいけないものなんだろう。私は花を助けて貰ったお礼に、ポイントを集めれば良い。それが分かれば、問題はない。


「じゃぁ、さっそく異世界に送って下さい！」
『え？』


　恥ずかしさもあってか、私は勢い良く立ち上がる。
　そしていざ異世界へ。と、思ったのだが神様を見るときょとんとしていらっしゃる…。あれ、私は何か間違えたのであろうか。


『あはは！　ひなみって可愛いね！　異世界のこと、何も伝えてないのに乗り込むの？　死んじゃうよ～』
「うえっ！？」


　そういえば、ポイントを集めればいいことしか知らない。
　しかもさらっと、何もなしに行ったら死ぬことを示唆された。私が行くのは危険がいっぱいある世界なんだろうか…　今から不安になってくる。
　そっと神様から顔をはずして、再度座りなおす。そんな私の頭を神様が撫でてくる。完全に子ども扱いをされている…。


『まぁ、簡単に説明するね。　異世界の名前は〈レティスリール〉。そこには〈サリトン〉〈ムシュバール〉〈アグディス〉の3大陸から作られている。〈サリトン〉と〈ムシュバール〉は基本的に人間が多く住んでいる大陸。〈アグディス〉は自然が豊かで、獣人や精霊達が好んで多く住んでいる大陸かな。あ、でも〈ムシュバール〉は血気盛んで、極めて好戦的な皇帝が納めている。行くときは気をつけないと危険だね……』
「…はい」


　一気に大陸の名前を言われ、若干混乱する。これで国の名前も入ったら正直覚えられる自身がない。それを分かってか、神様が「国の名前は行ってから自分で覚えると良いよ」とアドバイスをしてくれた。恥ずかしい……。


『それと、大きく分けて人間・獣人・精霊の種族が住んでいるよ。それに加えて魔物もいるから気をつけてね。人間の説明はいらないとして、獣人と精霊だね。獣人は、魔物ではない獣のことを全般的に呼ぶ。知能もあり、姿は人間と同じだ。ただし、耳や尻尾がある。精霊は説明が難しいなぁ…　ひなみの世界でいうゲームで例えると、エルフやドラゴン、それに妖精などが含まれるよ。まぁ、簡単に言えば人でも獣でもない不思議な存在、かな？』
「な、なるほど…　地球とは色々違うんですね」


　神様の言葉を反芻し、しっかり覚えなければと必死になる。しかし聞くところこれは、花が好きなゲームの世界に似ている…気がする。私はバイトばかりであまりゲームはしなかったけど、もし花が好きな世界ならばその分私がそこで精一杯生きようと思う。


『まぁ、簡単に言えばゲームみたいな世界ってことだね。あとはー…』
「ざっくりですね…　まぁ、分かりやすくていいですね」
『そ？　あ、そうそう。《ステータス》と唱えてご覧？』
「え？　えっと、《ステータス》！」


　私がその言葉を発すると、私の目の前に何か画面が映し出された。これは、立体映像なんだろうか…？ホログラムの様なものが視界に入る。そしてそれは日本語で書かれていて、どうやら私の情報が視覚化された物の様だ。




　〈 楠木 ひなみ 〉

　21歳
　Lv.　1

　HP　15/15
　MP　20/20

　ATK　3
　DEF　3
　AGI　6
　MAG　10
　LUK　30

　〈スキル〉
　なし

　〈称号〉
　リグリス神の加護




「わ、ゲームみたいだ…」
『ATKは攻撃力で、DEFは防御力。AGIが素早さ、MAGが魔力でLUKは運だよ。　…って、ステータス低っ！！』


　あ、やっぱり低いんだ…　見た瞬間からそんな気はしていたが、実際言われると少しショックだ。まぁ、スポーツもやってない普通の女子と考えれば…　希望はある、のか？
　神様は私のステータスを見るや否や、何か思案を始めた様だ。このままじゃ死ぬからどうにかしないといけない、とかなんだろうか。冷や汗がそっと私を伝う。


『これはすぐ死んじゃうねー…　でも、普通は魔法スキルの1つくらいあるもんなんだけどな』
「魔法…！　それはすごいですね。使えるようになるんですか？」
『うーん…　適正次第だね。とりあえず、この低いステータスをどうにかするのが先だね』


　難しい顔をして、神様が私の手を取る。
　その表情で、いかに私のステータスが予想以上に低かったのかが分かる。こんな私が良く神様に選んで貰えたなと思う。あ、だからLUKがちょっと高いのかな？　ラッキーガール的な何かなんだろうか。


「わっ！？」




　1人思案をしていたら、突如自分の身体が揺れた。
　え、いったい何が……？


『うん、成功～！　もっかいステータス見てご覧？』


　そしてその掛け声と共に、私の身体が宙に浮く。抵抗する暇を与えられず、私はイケメン神様の膝に座らされた。なぜかすっぽりと収まってしまっている身体を不思議に思い、自分の手を見ると縮んでいた。服もぶかぶかになり、脱げそうになったのを慌てて押さえつける。
　どういうことなのかと神様を振り返るが、何も教える気がないのかにこにこしているだけ…。
　私は観念して、再度(ステータス)を唱える。




　〈 楠木 ひなみ 〉

　13歳
　Lv.　1

　HP　30/30
　MP　45/45

　ATK　10
　DEF　10
　AGI　13
　MAG　20
　LUK　50

　〈スキル〉
　神様の箱庭
　光の狂詩曲(ライト・ラプソディア)

　〈称号〉
　リグリス神の加護




「あ、ステータスが上がってる…」
『でも弱いねぇ…』
「あれ、スキルがついてる！　あ、あとさっきも気になったんですけど《リグリス神の加護》ってなんですか？」


　ステータスが若干上昇しているのと、無かったスキルが2つ付いていた。
　これは神様がくれた力なんだろうか。むむむと画面をとにらめっこをしていると、神様が1つずつ説明をしてくれた。


『これはねぇ、ひなみの今までの経験地を貰って付与したんだ』
「え？　……あ、13歳になってる！」


　自分の身体が小さくなったことと、ステータスに13歳と書かれていた。


『まぁ、ちょっと若返っただけだよ。13歳から21歳までのひなみが経験したことをステータスに換算したんだ。でも、知識や技術はなくならないよ。“経験した時間”を変換しているからね。他は…精神年齢が若くなるくらいで特に支障はないから安心して？』
「うー…　はい」
『うん。まずは、加護ね。これは僕、リグリスが見守っているって言う証。それが加護として称号に表示されるんだ』
「え！　これ神様のお名前だったんですね…」
『そ。それと、スキル。これはひなみに適正がある物が付与されているから、僕が選んでこのスキルを与えた訳じゃないんだよね。残念ながら、ひなみが所望していたような魔法ではないかな？』


　そう言い、神様がステータス画面の《神様の箱庭》に指で触れた。すると、その部分だけが光、下に説明文が出てきた。これは、便利な仕組みになっているなぁ…。


　《神様の箱庭》
　神により守られた聖域を作成することが出来る。


「ちょ、説明がざっくりですね…？」
『ふふ、そうだねぇ。まぁ、そうだなー…　分かりやすく伝えとくと、ひなみが異世界に行くときに家もあげるんだけど、そこから一定の範囲が守られて敵が入ってこれなくなるんだよ』
「おぉぉ、それはすごいですね…！　つまりは結界ってことですか？」
『ん、まぁそんな感じ』


　これは大分助かる力だ。
　私も神様に習って、下の段にある光の狂詩曲(ライト・ラプソディア)に指で触れてみる。


　《光の狂詩曲(ライト・ラプソディア)》
　想いを込めて歌を唄うと、光の精霊が召喚され守護者を守る盾となる。


「防御魔法…　的な？」
『そうみたいだね』
「攻撃手段ないみたいですけど、大丈夫ですかね？」
『ん、ちょっとまずいかな！』
「ええぇぇっ！！」


　私、すぐに死んじゃうんじゃないかなぁ…
　でもスキルが“歌”かぁ。これは私が小さいころからピアノと歌を習ってたことに関係があったりするのかな？　とは言っても、花が病気になってからは止めちゃったけど…。
　大分落ち込みつつも、最後に神様の加護へ触れる。


　《リグリス神の加護》
　リグリスと交換日記が出来る。




「……え？」
『だって、1人で何も知らない異世界は辛いよ？　結構良い内容だと思うんだけどなぁ』
「た、たしかに…！」


　そうか。ここを出て異世界にいったら、この加護以外で神様と連絡が取れなくなってしまうんだ。確かに、何も分からない状況下で独りぼっちはかなり辛い…。私のことを考えてくれたんだと思うと、自然と感謝の言葉が口から出た。


『ひなみは本当、素直だねぇ。　さて、家をあげるって言ったよね？』
「あ、はい…！」
『いきなり街へ家を建てることは出来ないから、森の中に家を建てておいたよ。その家の中と、外の庭に当たる柵が囲ってある部分がひなみの家として認識される。そこの範囲にスキル《神様の箱庭》が適用されるから覚えておいてね』


　そこが私の安全な場所…！
　思い切り頭を縦に動かし、分かったことを神様に伝える。これが私の生きるか死ぬかのラインに違いない。


『ちなみに、街も歩いていける距離にあるよ。まぁ、若干遠いかもしれないけど…　森は難易度の低い所を選んでおいたから、そんなに危険もないと思うよ』
「ありがとうございます！　なんとか生きれそうです」


『うん。んー…　僕の話はこんな所かな。何か質問はある？』
「えっ…　うーん…　思いつかないです」
『まぁ、体験してみないと分からないか。何かあったら日記で書けばいいよ』
「はい！」


　なんだか、私の願いを叶えてもらった対価なのに、至れり尽くせりな感じがする。私の一生？で、花が助かるなら安いものだ。最後にちょっと、お姉さんぽいことが出来たかなぁ…。


『じゃぁ、行こうか。実はここにあまり人を止(とど)めておけないんだよ』


　私はそっと頷いて、神様を見る。それに神様も頷くことで応えてくれた。
　そしてそのまま私をぎゅっと抱きしめた。神様の温もりがダイレクトに伝わってくる。何かされたわけではないけれど、安心したからか少し涙が出た。そんな私の様子に気が付いたのか、神様が優しく頭を撫でてくれた。


『無理やりな形でごめんね？　でも、これでひなみは僕の物だから逃げられないよ…？』
「うっ……！」
『ふふ、覚悟しておいてよね』


　そうして神様が私から離れて、そのまま私の手の甲を取りそこに口付けた。


「ちょっ……！！」
『ふふ、サービスだよ、サービス。〈レティスリール〉についたらステータスを確認してごらん』




　そのまま私は反論できないまま、身体をまばゆい光に包まれ、その暗闇世界から姿を消した。　頬に何が伝った感触で、私は目を開いた。
　寝ていたのだろうか…　ゆっくりと体を起こし、硬くなった身体をほぐすために背伸びをする。


「ふぅ……」


　大きく1つ息を吸い、吐く。
　よし、今日も絶好調だ！


「って、あれ…？」


　ここは、どこだ。


「あ！そうだ、神様に会ったんだ…！」


　すっかり頭から抜けてしまっていた。
　やっぱりさっきのやり取りは夢ではなく、現実だったんだと改めて思う。
　前を見れば、神様が言っていた通りの森だった。優しいパステルカラーの様な木々が揺れて、雨上がりなのかきらきらと葉についた雫が光を反射して輝いていた。
　よいしょと、立ち上がって自分の身体を見てみる。13歳になった私は21歳だった私に比べると当たり前だが随分小さい。神様からのプレゼントなのか、ぶかぶかになってしまったバイトの制服姿ではなく、13歳の私に合わせたサイズの服を着ていた。ゆったりとした袖口のトップスに、膝より少し短い丈のフレアスカート、とみせかけたキュロット。それからハイソックスに、茶色のブーツを履いていた。
　しかし、体は小さくなっても中身は21歳の知識が詰まっている、きっと問題なく…生きていけると願いたい。
　幸いなことに、共働きをしていた両親の変わりに家事をしていたので、基本的なことは出来る。特に最近はお菓子を良く作っていた。病院食に飽きた花が、作ってくれとせがむから。


　くるっと体を回して、辺りを見る。一面森…ではなく、私の後ろにはとても大きな切り株があった。よくよく見れば、そこに扉が付いていて、窓も付いている。そして切り株の周りを柵が囲っていた。


「これが、神様がくれた私の家？」


　ちょうど自分の立っていた場所も、柵の中だ。つまりここは、スキル《神様の箱庭》が使われている安全地帯ということだ。これならいきなり魔物に襲われることも無いだろうと安堵する。
　柵は切り株で出来た家の前に、だいたい幅が30メートルほどだろうか。少し大きめの庭といった感じに囲ってある。
　小さな畑が3つ用意されており、1つにはトマトやピーマンなどの野菜が育っていた。もう2つの畑は特に何も植わってはいない様で、土だけだった。
　大体庭の半分が畑になっていて、もう半分は草が好き勝手生えている荒れた庭…だった。


「しかし…　この切り株すごい大きいよ……？」


　まさかこの世界…〈レティスリール〉にはこんなにも大きな木があるんだろうか？　私が何人いたらこの家の周りを一周できるのか予想も出来ない。
　庭を通り、家の前に行く。横を見ると、そこには井戸があった。そして家を囲むように、色とりどりの花が植えられていて少し温かい気持ちになる。
　これは神様が整えてくれたんだろうか…？
　きゅんと、胸が締め付けられた気がして…最後に神様が私の手の甲に口付けたのを思い出した。今の私は、とても顔が赤いに違いない…。




「お、おじゃまします…？」


　自分の家であることは分かっているが、もし、実は、ここが私の家でなくて他の人の家だったという勘違いがあると大変なので…そっと扉を開ける。扉には小さな鈴が付いていて、家へ私の来訪を告げる音色を奏でた。


「わぁ…　可愛い……」


　まるで小人が住んでいるような、御伽噺の世界に迷い込んだ様な錯覚を受ける。
　くるっと部屋を見渡すと、そこは所謂ワンルームだった。入り口を入ってすぐ左手のところには丸い木のテーブルと、2脚の椅子がある。そしてその奥はキッチンになっていて、切り株の壁は半分以上が棚になっていた。テーブルとは反対の、右側にはベッドが1つ置いてあった。ベッドの横にはドアがある…トイレ？
　数歩中に入り部屋を見ていると、机の上にある手紙に目が留まった。封筒には『ひなみへ』と記載されており、裏を見れば『リグリス』と神様の名前が書いてあった。
　あぁ、やっぱりここは私の家なんだと確信をして、そっと手紙を開く。




　ひなみへ

　この手紙を読んでくれてるってことは、無事に家にたどり着けたみたいだね。
　さっきは説明できなかった、この家に関しての説明をするね。

　まず、ベッド横の壁に本棚があります。
　今は少ししかないけど、何か気に入ったものがあれば増やすといいよ。ここには、3冊の本を入れておくね。1つが『交換日記』だから、毎日書いてね。2つ目は、この世界の地図と一般常識が詰まった本『レティスリール』。最後に、ひなみが一番適正のある本が入るようにしておいたよ。だから僕も何の本かは分からないんだ、自分で調べてみてね。

　次に、キッチンについて。
　基本的な物だけを取り揃えておいたから使ってね。ただ、日本と違ってこの〈レティスリール〉は魔法の、言うなればファンタジー世界。だから、根本的な概念が違う。
　地球では科学的だった物が、この世界では魔法的になっているんだ。水道やコンロなんかは、『魔法石』を使って作られている『魔道具』なんだ。これは魔力がなくても扱うことが出来る優れものなんだ。たぶん、見れば分かるところにスイッチがあるから押して使ってね。
　あ、水はちゃんと排水できるようにしといてあげたよ。

　あ、そうそう、大事なこと忘れてたよ。ポイントだね！
『交換日記』に、ポイントの取得方法と交換できる物の一覧が載ってるんだ。それを参考にして、ポイントを稼いでね。僕の為に。

　じゃぁ最後に…。
　ひなみを突然異世界へ送っちゃってごめんね。けど、その分いつでも見守ってるから、何かあったら僕を呼んでね。

　ひなみのこれからに、幸あらんことを…。

　リグリス




「神様…　ありがとうございます！」


　私は神様の手紙をぎゅっと抱きしめた。
　そして次に、神様に言われたとおり本棚を見る。私に適正がある本があるから、それを見る。その前に、ちょうど本棚の横にあったもう1つのドアを開けてみる…うん、トイレだ。あって良かったよ、切実に。


「これが適正の本かな？　…薬術書？」


　手に取ったそれは植物の葉と、花が表紙になっている緑色の本だった。
　パラパラとめくってみると、どうやら回復薬的な物の作り方と植物の育て方が書いてある本の様だった。


「何々…　体力回復薬(ハイ・ポーション)に、魔力回復薬(マジック・ポーション)。これが回復薬かぁ…　もっと良い物になると、真紅の回復薬《ガーネット・ポーション》と深海の回復薬(マリン・ポーション)ね」


　これは、なんだろう。薬剤師的なポジションなんだろうか？
　ちなみに材料も記載されていた。




　《体力回復薬(ハイ・ポーション)》
　体力草・水・瓶

　《魔力回復薬(マナ・ポーション)》
　青色草・水・瓶

　《真紅の回復薬《ガーネット・ポーション》》
　赤色草・橙色草・水・瓶

　《深海の回復薬(マリン・ポーション)》
　蒼色草・魔力石の粉・魔力水・瓶




　なんだろう。
　材料は書いてあるけど作り方が載ってない…？　あ、あった。まさか最後のページに載ってるとは思わなかったよ…。


「瓶以外の材料を鍋に入れて、一晩煮詰め、冷ます。そして不純物が混ざらないように抽出したものが回復薬(ポーション)となります。　…え、大変だ？」


　これはどうしよう。
　とりあえず、大変そうだということは分かった。とりあえずそっと本棚に戻しておこう。本を閉じようとして、最後の1文が私の目に入り、驚きのあまり声を上げてしまった。


「あっ！　ただし、神の加護により特殊な方法で生成することも出来る、とな！？」


　本の一番最後に、本当に小さく小さく書いてあった1文。危うく読みのがすところだった。
　そうだ、確か神様が最後にステータスを見てごらんって言ってたのを思い出す。私は慌てて《ステータス》を唱えて、《リグリスの加護》を見る。




　〈 楠木 ひなみ 〉

　13歳
　Lv.　1

　HP　30/30
　MP　45/45

　ATK　10
　DEF　10
　AGI　13
　MAG　20
　LUK　50

　〈スキル〉
　神様の箱庭
　光の狂詩曲(ライト・ラプソディア)
　天使の歌声(サンクチュアリ)

　〈称号〉
　リグリス神の加護




「スキルが増えてる…！神様の加護は…？」


　《リグリス神の加護》
　リグリスと交換日記が出来る。
　加護スキル《天使の歌声(サンクチュアリ)》を使用することが可能になる。


　《天使の歌声(サンクチュアリ)》
　旋律を奏で、力を与えることが出来る。
　効果：植物・鉱石などの成長促進、調合過程の短縮。


「……なんだろう、スキル名は壮大な感じなのに効果は庶民的？」


　これは、あれですね。
　戦闘をするのではなく、生産をする側の人間ってことかな。
　でも、正直そういった物騒なことは苦手なので助かる。魔物の出る世界で、剣で戦ってくれと言われても、私には無理だ。こればかりは断言出来る。
　とりあえず、私が回復薬(ポーション)作りに適正があるのであれば、怪我などをした際も安心だ。それに、もしかしたらこれを売ってお金を手に入れることも出来るかもしれない。




「それからキッチンは、なんだか可愛いけど不思議…」


　可愛いピンク色で、きのこ柄のキッチンマットが丁寧に敷かれているキッチン。まな板と、包丁と、お鍋と、フライパン。それから数枚のお皿とコップなどの食器がすぐ横の棚に置いてあった。
　おそらくコンロだと思われる場所には、鍋敷きのような石？が置かれていた。円形の形で、真ん中に炎の絵が描いてある。ふと、その少し手前に同じ炎の絵が描いてある透明の石？があるのを見つけた。少し戸惑いつつもそれに触れると、円形の石から炎が燃え上がった。


「わっ！何これすごい…！！」


　これが魔法…　いや、魔道具というやつなのかと関心する。
　そして横にある、流しのシンクのようなくぼみ。これはきっと水道的な魔道具なのだろう。よく観察してみると、それはあった。シンクの上には鉢があって、小さな花が咲いた植物が植わっていた。そしてその植物の葉に、水のような雫の絵が描かれていた。期待に満ちた目をしながらそれにそっと触れると、小さな花から水が溢れ出た。


「ファンタジー！！」


　思わず叫んでしまった。
　でも、お花から水が出るとかちょっと、すごい、なんか可愛くていいね…！
　ここで調理して、ご飯を食べればいいんだ。なんだかここのキッチンはすごい可愛くて、私にはもったいないくらい。大切に使わせて貰おう。ありがとうございます、神様。


　あとは…　そうだ、交換日記を確認しよう。
　私はベッドに腰掛けて、交換日記を開いた。そして最初のページに目を通すとポイント取得方法が書かれていた。




【所持ポイント：0】

【交換日記】　3
【回復薬(ポーション)調合：下位】　1
【回復薬(ポーション)調合：中位】　2
【回復薬(ポーション)調合：上位】　3
【回復薬(ポーション)調合：特殊】　5
【魔物討伐：D】　5
【魔物討伐：C】　10
【魔物討伐：B】　20
【魔物討伐：A】　50
【魔物討伐：S】　100
【魔物討伐：魔王】　∞(無限)
【その他：特殊】　都度適切なポイント

【なお、出来ることが増えていくとそれに伴い項目が増加します】




　なるほど…　交換日記を書いたり、回復薬(ポーション)調合でも貰えるんだ！それなら私でもなんとかポイントを貯められそうだ。そしてふと、目に付く。【魔物討伐：魔王】　∞(無限)　って、なんだこれは…。うん、見なかったことにしよう。
　そして次に、ポイントで交換して貰える物を確認する。




【所持ポイント：0】

【栽培キット】　10
【鉢植え：小】　1
【野菜の種セット】　10
【ハーブの種セット】　10
【瓶：100個】　3
【お風呂】　30
【部屋】　50
【屋上】　50
【地下室】　10

【なお、出来ることが増えていくとそれに伴い項目が増加します】




「おぉ…　って、お風呂…！！」


　あんまり交換できる種類は多くは無い。が、【お風呂】とある。これは、これはすぐにでもゲットしないといけない物ではないだろうか…！？　けど、30ポイント。今の私は0ポイント…。
　とりあえずは、今日の分の日記を書いてプラス3ポイントをゲットしよう。
　けど、それだと30ポイント貯めるのに10日は掛かる…　さすがにそれは厳しい。きっと何か打開策があるに違いない。それも合わせて日記に書いて、少し神様に聞いてみよう。


　私は交換日記に、改めて花を助けてくれたお礼と、今日、私が感じたことを綴った。
　森がすごく綺麗で感動したことや、新しいスキルのこと。それから、家がとっても可愛かったことも。それから、ずうずうしいとは思いつつ、ポイントを貯めるコツはありませんかと、素直に聞くことにした。
　今日はこれで休んで、明日から頑張って生きようと思う。　チュンチュンと、小鳥のさえずりが耳に届き私は意識を浮上させた。
　しかし残念なことに、寝起きの為ぼんやりした頭はあまり働いてくれない。


「あ…　お腹すいた」


　ベッドから上半身を起こし、そういえば昨日は何も口にせずに寝てしまったことを思い出す。自分のお腹から出る音が、小鳥のさえずりに返事をしているようだった。
　思いっきり深呼吸をして、ベッドから出る。窓を見れば、小鳥が目に入る。「おはよう」と声を出せば、小鳥が『チュン！』と応えてくれた。
　そのままキッチンへ行き、何か食べれるものが無いか探す。が、食べられそうな物どころか、調味料の類も無かった。これでは先に餓死してしまうんじゃないだろうか…　そういえばポイント交換で種があったはずだ。完全自給自足になるが、まぁ仕方ない。


「そういえば、外の畑に野菜が実ってたはず…！」


　ぐぅとなるお腹をごまかすように、わざと声に出して扉へと向かう。
　外へ出ると、朝日が差し込んでいてまるで宝石に囲まれているようにきらきらしていた。こんな綺麗な森に住めるのが少し嬉しくて、無意識に顔が緩んでいく。
　そして畑の前に来れば、「美味しいよ！」と声が聞こえそうなくらい立派な野菜が出迎えてくれた。トマト・ピーマン・キャベツ・ニンジン・キュウリ・カボチャの6種類だ。調味料がないので、とりあえず生でも美味しいトマトを3つと、キュウリを1本収穫する。
　とりあえず、仕方が無いのでこのまま食べて腹ごしらえだ。


「あ、甘くて美味しい…！」


　その場で一口トマトをかじると、口の中に甘みが広がる。今まで食べてきたどのトマトよりも美味しいと言える自信があった。そしてキュウリも歯ごたえがあり、しゃきしゃきだ。
　でも、生でこんなに美味しいなら…料理すればもっと美味しくなりそう！
　私は夢中で野菜を食べて、4個目のトマトを食べたところで満腹になった。家の中で食べようと思っていたのに、あまりにも美味しかったので全部その場で食べてしまった。


「とりあえず、腹ごしらえはバッチリ…！ 次はポイントね！」


　13歳になった体で家まで走る。とはいっても、家の前にある畑なので数秒だ。
　若くなったことで不便はなくて、むしろ体も軽いし、ラッキーなのでは？と思う。21歳のまま、ここで1から何かをするよりも13歳で始めた方が物覚えも良さそうだしね。
　家に入って、ベッドサイドの小さいサイドテーブルに置きっぱなしだった交換日記に目が留まる。そういえば、交換日記だし、神様の返事が来るはず。どのタイミングで来るんだろうか…？


　交換日記を手に取り開くと、神様から返事が来ていた。仕事が速い。




　- - - - - - -

　初めての異世界、気に入って貰えた様で嬉しいな。
　僕も頑張った甲斐があったって物だね。

　さて、思った以上に苦戦しているひなに、僕からアドバイスをあげるね。それは、《天使の歌声(サンクチュアリ)》の使用方法だよ。
　これは、ひなの適正がある薬術師にとっても便利な、むしろチートなスキルだよ。
　実は、効果は割りと何にでも適用される。説明文にだまされないでね？

　例えば使い方その1：
　植物の前で《天使の歌声(サンクチュアリ)》と唱えましょう。
　成長速度が大幅に上がります。

　例えば使い方その2：
　回復薬(ポーション)の調合に関して。
　材料を鍋に入れて、《天使の歌声(サンクチュアリ)》と唱えましょう。
　これで回復薬(ポーション)が出来ちゃう。
　あ、近くに瓶を置いておくことを忘れないようにね！これ重要。

　これでひなはもう分かっちゃったかな？
　しばらくは、回復薬(ポーション)を作ってポイントを稼ぐと良いよ。
　そうしたら、今日にでもお風呂分のポイントを軽く貯められるからね。

　今日のヒントはこれくらいね？
　ふふ、ひなの寝顔可愛かったよ。

　- - - - - - -




「え、寝顔……？」


　目が点になるとは、このことか。
　私の呼び名がひなみから、いつの間にかひなになってるのは別に良い。むしろ神様にそう呼んで貰えるなんて光栄です。
　私、覗かれてたのかな？　あ、でも確かに暇な時間は私を観察するって言ってた…。


　うん。
　私は気にするのを止めて交換日記をそっと閉じた。
　きっと頬が赤くて熱いのは気のせいだ。




　それよりも、神様のヒントの通り回復薬(ポーション)を作ってポイントを稼ごう。
　まずは、おそらく一番の基礎と思われる《体力回復薬(ハイ・ポーション)》から調合してみよう。材料は、体力草・水・瓶。だったはず…　だけど、体力草が分からないな…？もしかしたら本に載ってるかもしれないので、本棚から薬術書を取り出す。
　パラパラとページをめくると、後半部分に絵の付いてるページが何ページかあった。


「あ、これだ…　体力草！」


　体力草の絵と、簡単な説明がのっていた。要約すると、体力草は食べるとHPが10程度回復するらしい。それを回復薬(ポーション)にすることによって効果が上がる。
　見た目は、なんだろう。ぱっとみはヨモギみたい。1本の茎から、ぎざぎざした葉が何枚も生えている緑色の柔らかそうな草。
　神様のヒント的に、回復薬(ポーション)ならすぐに作れそうなんだけどなぁ…　水はあるし、瓶は…ポイントで貰える。となると、体力草があればすぐに作れそう。


　少し思案しつつ、私はあることに気付く。
　庭…か、森に生えてるんじゃないかな！？
　そうと決まればレッツゴーだね。私はるんるん気分で外に出て、まずは庭に体力草が生えていないか探してみることにした。


「ふぉっ！　あった…あったよ！」


　探すのが大変かな？　と思っていたら、雑草で荒れていると思っていた半分の庭の草は雑草ではなくてほとんどが体力草だった。
　つまりは、体力草が取り放題っていうわけです。これならば、今日中にお風呂をゲット出来そうだね。良かった…　さすがに今日はお風呂に入りたいです、はい。


　庭にしゃがんで、せっせと体力草を摘んでいく。途中、体力草ではないものもあったが、とりあえず今は放置することにして目当ての物だけを摘んでいく。
　しかし、摘むのは良いんだけど入れ物が無い。これは不便だ…。


　小さい山が出来るくらいに摘んで、ふぅと一息つく。
　大体生えていた体力草の3分の1くらいを摘んだだろうか。
　次は、これで回復薬(ポーション)の調合に挑戦だ。用意するものは、体力草と、水と、瓶。それからお鍋か…。お鍋はキッチンにあったのを使うとして…瓶はポイントで交換して貰わないといけないんだった。
　まずはキッチンから持ってきたお鍋に体力草を入れる。ちょっと溢れてるが、これくらいならば許容範囲だろう。それを家の中へ持って行き、キッチンで水を入れてから机の上に置く。
　次に交換日記を開いて、【瓶：100個】と3ポイントを交換する。


　…あれ？　どうやって交換すれば良いんだろう。


「いや、ちゃんと【所持ポイント：3】に増えてるから、ポイントはあるはずだ…」


　となると、交換方法…は…？
　むむむ。まさかこんなところでつまずくとは思わなかった。しかし瓶をゲットしないことには先に進むことが出来ないわけで…。


「3ポイントと瓶を交換して欲しいです…！」


　とりあえず、交換日記に話しかけてみた。どうせここには私しかいないから、恥ずかしくなんてないもん。…ないもん。
　すると、私の持っていた交換日記が光、私の足元からゴトと物音が聞こえた。
　慌てて足元を見れば、大きな袋が1つ置いてあった。しばってある紐をほどいて袋の中を覗けば、たくさんの瓶がつまっていた。やった、成功だ…！！
　変わりに私の所持ポイントは無くなっていたが、回復薬(ポーション)をちゃんと100個作ることが出来れば100ポイント加算される。うん、問題ない！


　大きな袋を引きずって、机の横まで持っていく。こういうことを考えると、13歳の体は少し不便だ。どうしても、体力的な部分では21歳より落ちてしまう。
　さて。机の上のお鍋には、いっぱいの体力草と水。机の下には瓶100個。これで私はお風呂をゲット出来るだけのポイントを得るのです。
　調合の仕方は、もちろん正規の面倒なものではなくて、神様の加護でいただいたスキルを使います。それがきっと間違いないですね…！
　では、いきます。


「《天使の歌声(サンクチュアリ)》」


　私の声が室内で木霊し、私を中心に光が溢れ出た。そのまま光は私の前に集まって、弾けた。そこには、体力草が何本かのこったお鍋と足元の袋にぎっしりつまった体力回復薬(ハイ・ポーション)があった。
　どうやら無事に成功したようで、一安心。
　袋の中から1つ体力回復薬(ハイ・ポーション)を取り出すと、深緑色の液体が入っていた。入れ物で蓋すらなかった瓶は、その姿を少し変えて蓋の付いた瓶へと変化していた。瓶の中央にはハートを模(かたど)った模様があしらえてあった。とても可愛い瓶へと変化…いや、進化を遂げた。


「むむ…　体力草がお鍋にまだ少し残っているということは…」


　もう一度体力草を摘めば、また100個の体力回復薬(ハイ・ポーション)が作れる。
　私は急いで庭に向かい、お鍋いっぱいの体力草を集めた。
　そしてまた、100個の体力回復薬(ハイ・ポーション)を作り上げたのだった。




「これでよしっと…」


　私は今日の分の日記を書いてから、ポイント交換一覧を見る。
　なんだかんだで体力回復薬(ハイ・ポーション)を作っていたら、もう夕方を過ぎてしまったのだ。ちなみに、日記にはヒントのお礼と今日の出来事を書いておいた。
　今日の成果はこの通り。




【交換日記】　＝3ポイント加算
【体力回復薬(ハイ・ポーション)調合：下位】　1×200個　＝200ポイント加算

【瓶：100個】　3×2個　＝6ポイント使用




　トータルで203ポイント稼いで、6ポイント使用したから現在のポイントは197ポイント。これでお風呂…！　どころか増築だって出来るよ！やった。
　私は交換するものを選んで、交換日記へと話しかける。


「お風呂、地下室、栽培キット、野菜の種セット、ハーブの種セット、あと瓶が200個欲しいです…！」




【お風呂】　＝30ポイント使用
【地下室】　＝10ポイント使用
【栽培キット】　＝10ポイント使用
【野菜の種セット】　＝10ポイント使用
【ハーブの種セット】　＝10ポイント使用
【瓶：100個】　3×2　＝6ポイント使用

【合計：76ポイント使用】

【所持ポイント：127】




　全部で76ポイント。これで残りのポイントは127ポイント。
　うん、まだまだ余裕がある。いきなり全部交換しても使いこなせないだろうし、増築は掃除も大変そうだからね。とりあえず、お風呂。あとは作った回復薬(ポーション)とかをしまって置くように地下倉庫だけを増築する。


　すると、どこからともなくゴゴゴゴ…と音が聞こえてきた。
　な、なんだろうと一瞬焦ったが、その音はすぐに止んで、代わりに家に変化が現れた。
　入り口のすぐ横に地下に続く階段が出来て、トイレのドアがあった所は少し奥に伸びて短い廊下が出来ている。そして廊下の左右にドアが2つ。私は早速出来た廊下へ行き、ドアを開ける。おっと、トイレだった。となると、お風呂は左側のドアだね…！


「わ、わ、わー…！！！」


　思わず感嘆の声を漏らさずにはいられなかった。
　超絶可愛いお風呂が私の目の前にあるのだから…！
　そこは可愛い、けどゆったり足を伸ばせる大きさのバスタブに、もちろん水道の魔道具はキッチンと同じでお花だ。けど、ここにはお花が2つある。水色の花と、ピンクの花。これはもしかすると、水とお湯で別れているのだろうか。
　私はさっそく絵が描いてある葉の部分へ触れ、お湯を出してみた。


「あ、あったかいようぅ～！」


　あー…　これは癒しです。癒し。
　手だけにかけているだけだけど、じんとして身体が温まるよ。
　お湯が私の手を伝って、バスタブの外にこぼれる。排水溝もきちんと作ってあり、水は外へと逃げていく。残念ながらシャワーは無いけど、大きい葉っぱで作られたオケに、可愛いキノコの椅子が備え付けられていたからそれで十分だ。
　ちなみに、用意が良いことで…お風呂のドアの横の棚にはタオルがしまってあった。それと固形の石鹸も1つ付いていたので、私はそれを使ってお風呂を堪能した。




　神様、今日も1日ありがとうございました。
　お風呂、とってもとっても気持ち良いです。　お風呂の心地よさを実感して次の日。
　私はやはり小鳥のさえずりで目を覚ました。
　この目覚めのシチュエーション、なんだかお嬢様みたいでどきどきしちゃうね。


　上半身だけを起こして、私はサイドテーブルに置いておいた交換日記を手に取りページをめくっていく。まずは、神様からの返事を読む。



　- - - - - - -

　無事に回復薬(ポーション)が作れたね、おめでとう！
　このまま行けばひなは世界にとどろく薬術師になれるね。

　なんだかひなが楽しそうだから、僕も嬉しくなっちゃったよ。
　笑顔は大事だから、忘れないようにしてね？

　そうそう。
　ポイントと交換できるものを増やしておいたから、見てみてね。
　きっとひなの役に立つ物があると思うよ。

　P.S
　調味料がないとお困りだね？
　そんな時は、薬術書の最後の方のページを見てみると良いことがあるよ！

　- - - - - - -




　どうやら、何か進展があったようだ。
　まず、ポイントで交換できる物が増えているらしいので、早速チェックをする。




【交換日記】　＝3ポイント加算

【所持ポイント：130】

　New！【初心者冒険セット】　20
【栽培キット】　10
【鉢植え：小】　1
【野菜の種セット】　10
　New！【果物の種セット】　10
【ハーブの種セット】　10
　New！【調理道具セット】　100
　New！【大きい鍋】　300
【瓶：100個】　3
　New！【洗濯セット】　30
【部屋】　50
【屋上】　50
　New！【地下室 - 増築】　500




　あ、ポイント交換日記分ちゃんと加算されてる。
　にしても、随分増えてるなぁ…　6個も新しく交換出来る物がある！　とりあえず、洗濯セットを取るのは絶対。あとは、果物の種を植えて食にレパートリーを加えたいところ…。調理道具も欲しいけど、正直今は調理どころか野菜そのままなので、調理の目処が立ってからにしよう。
　それから…　初心者冒険者セット？　なんだろう。確か、神様の話ではこの世界には魔物がいるっていうことだったから、剣とか、防具のセットなんだろうか。まだポイントもあるし、一応交換しておいた方が良いかもしれない。


「えっと、果物の種セットと、洗濯セット、それから初心者冒険者セットをお願いしますっ！」




【果物の種セット】　＝10ポイント使用
【洗濯セット】　＝30ポイント使用
【初心者冒険者セット】　＝20ポイント使用

【合計：60ポイント使用】

【所持ポイント：70】




　すると交換日記が光り、石鹸と洗濯板が入った桶が現れた。どうやらこれが洗濯セットみたいだ。しかし、他に頼んだものが無い…？　ポイントは引かれてるから交換は出来てるはずなんだけどな…。
　そしてふと、昨日交換してもらった物を確認していないことに気付く。そうだ、お風呂に夢中になってすっかり忘れてしまった。
　もしかしたら、地下室を作ったのでそこに荷物の様にひとまとめにされているのかもしれない。とりあえずは、小さい我が家を探検してみようと思い立つ。
　腹ごしらえは…　地下室を覗いてからにしよう。まぁ、食べるものは野菜しかないのだけれども。


「お、地下は木じゃなくてレンガで造られてるんだ…可愛いなぁ」


　大きく螺旋状に下る階段は、淡いパステルカラーを使ったレンガを使用し造られていた。そっと手を触れると、思ったよりも硬くは無い。冷たい無機質なレンガではなく、見た目通りに可愛らしい物だった。階段は家の外周を回っているようなゆるやかさで、一定間隔で可愛いランプに火が灯っている。お化けはちょっと…苦手なので、明るいことに安心した。
　そして大体、自分の部屋を半周とちょっと歩いたかな、という所で階段の終着点が見える。


　降り立った地下室に、私は思わず感嘆の声を漏らす。


「わ、わ、わ、すごい…！！！」


　広さは、生活スペースより一回り小さいくらい。
　そして一番驚いたのは、部屋を明るくしている灯りだ。天井一面に草木が生え、そこに咲いた花が地下室全体を暖かく照らしていたのだ。まるでお母さんに見守られているような、そんな暖かな光りだ。
　ちなみに、地下室自体には他に設備などは特に無く、ガランとしていた。ただ、入ってすぐ横に瓶が200個と、宝箱…？　が、置かれていた。どうやら倉庫的なくくりになっていて、そういう類の交換物はここに出してくれるのだと、都合よく納得する。


「あ、あとで作った回復薬(ポーション)もここに持ってきとこう。　それと、問題はこの宝箱ですよね…！！」


　RPGのゲームはあまりやったことが無い…いや、妹の花がプレイしているのは結構横目で見てはいた。が、宝箱！　ちょっとテンションが上がってしまう。
　恐らく入っているのが初心者冒険セットだろうなと分かっていても！


　そっと、宝箱に手をかける。それは私が両手を伸ばしたくらいの幅で、少し大きめ。重いかなと、力を入れてみたが箱の蓋は羽のように軽かった。


「剣に…弓、それと盾。あとは…胸当て？　防具かな。それとリュックだ！」


　うん。確かに初心者セットの様だ。
　武器は剣と弓、防具は盾と胸当て。それからグローブとブーツが入っていた。
　これで森に出て、冒険をしろということなのだろうか。はっきり言って、ゲームやこういうことが好きな人種なら問題はないが、あいにくと私は攻撃スキルを持っていない一般人。加えて今は13歳の体になっている。死ぬのがオチだろう。


「とりあえず…　ご飯かな？」






　◇　◇　◇


「えいやっと…　ふん！」


　昨日と同じように畑に実ったトマトを食べて、私は洗濯をしてから畑を耕し始めた。
　家の外に出ると、井戸の横に小さい屋根付きのスペースが出来ていた。良く見ると、栽培キットと思われるクワやジョウロなどが置いてあった。そこには一緒に交換して貰った野菜と果物とハーブの種が入った小さい袋も置かれていたのだ。
　なので現在、食糧確保の為に畑を耕しております。


「はぁ…　かれこれ2時間くらい耕したかなぁ…？」


　綺麗に土を整えられた畑を見て、私は満足げに頷く。
　正直家庭菜園とか、そういった知識はない。が、きっと種を蒔いて水をあげればなんとかなるだろうと、思う。はい、無計画ですね…。


　取り合えず種を蒔いて、ジョウロで水をあげる。
　種が流れてしまわないように、優しく。
　それから、神様にいただいたとっておきの魔法を掛ける。


「美味しく育って下さいね…　《天使の歌声(サンクチュアリ)》」


　私の声に共鳴するかのように、小さな芽が土の中から顔を出した。
　それはぐんぐん伸びて行き、あっという間に私の胸ほどの高さにまで成長をし、美しい花を咲かせた。


「えっ…！」


　あまりにも予想外の成長振りに少し戸惑うが…　食糧問題は切実なので気にしない方向にした。だって、餓死をするよりはこちらの方がよほど良い。




　それから、私は庭に生えていた草…　もといハーブを何枚か摘む。
　洗濯をしている時に気がついたのだが、変わった草が多いのでもしかして！と、薬術書を開いて調べた。それによると、このハーブは調味料の代わりとして使えることが分かった。それは神様のアドバイスにあった最後のページだった。神様のアドバイスを受けているのに自力で達成してしまったことをなんとなく申し訳なく思う。せっかく教えていただいたのに、すみません神様。


「コショーの葉は、細かくすりつぶすとスパイスになる。サツゥールトは花の部分を鍋で煮込み乾燥させると甘い粉になり、葉の部分を鍋で煮込み乾燥させるとしょっぱい粉になる…」


　何だ、何だ、このネーミングは…！コショーはそのまま胡椒なの？サトゥールトは砂糖にソルト…塩なの？なんだかもやもやしてしまうが、分かりやすいから良いと納得せざるを得ない…。
　とりあえず、庭に生えていたのはコショーとサトゥールトがほとんどだった。とりあえず、これで味の付いた食べ物が食べれそうで一安心。
　ちなみに、コショーは丸い可愛い葉っぱ。サツゥールトは、ピンクと白のグラデーションの小さな花に、長細い葉がたくさん付いている。というか、花と葉の割合が1：9くらい。砂糖の数を確保するのは少し大変そう。


「でも、砂糖は欲しい！　あとは、醤油とか味噌も欲しいなぁ…」


　ここでは無い物ねだりかもしれないが、日本人としてはやはり恋しくなるもので。
　まぁ、徐々に進めていけばきっとそれに似た物も出てくるだろう。きっと。


「あ、でも野菜はあるけどお肉がないなぁ…」


　ベジタリアン、なんて言葉があるくらいなので食べなくても生きては行けるが、13歳だしバランスよく食事をすることも大事だ。それとお米、もしくはパン。
　現状の入手方法が分からないため打つ手は無いが、今日の交換日記で神様に聞いたら何かヒントを貰えるかもしれない。


「そうだ、とりあえず調理道具…！」


　まずは出来ることから一歩ずつ、です。
　交換日記を開き、ポイントを調理道具と交換する。と、思ったら調理道具は100ポイント。現在の所持ポイントが30ほど足りない計算。
　こうなればすることは1つ。体力回復薬(ハイ・ポーション)を作ってポイントを稼ぐこと。現在は…畑仕事をして、トマトを食べて、ハーブを調べて…　だいたい夕方前くらい。うん、これなら十分に時間はあるね。
　さっそくキッチンからお鍋を取り出して、私は庭へと飛び出すのだった。




「あれ？　なんだろう、この赤い草…」


　体力草を必死になって摘んでいると、見たことも無い赤い草が視界に入った。そしてすぐに思い出す、“赤色草”という物の存在を。真紅の回復薬《ガーネット・ポーション》の材料の1つに、この赤い草もとい赤色草があった。それは燃えるように赤い色と、ぎざぎざして痛そうな葉をした植物だった。


「でも、真紅の回復薬《ガーネット・ポーション》の調合にはもう1つ橙色草が必要だったはず」


　辺りを見回してみるが、視界には体力草と見つけた1本の赤色草、それからコショーとサツゥールトしか存在していない。
　これだけじゃ真紅の回復薬《ガーネット・ポーション》を作ることは出来ない…　とりあえず、赤色草はこのままここに放置しておこうかな。摘まなければ、きっと使うときにはもっと大きくなってくれているはずだ。
　そしてお鍋いっぱいになった体力草を持ち、私は調合の為家へと戻る。外にはまだたくさんの体力草が生えてはいるが、昨日から回復薬(ポーション)を作っていた為そこそこ減ってきてはいる。簡単なスペースを作って、体力草の栽培スペースを決めておくのも良いかもしれない。


　家に入り、お鍋に水を汲んで地下室へと下りて調合を行う。
　先ほど200個の回復薬(ポーション)を地下室へ運んだが、大分疲れてしまった。今のところ使用用途も無いため、保管しておく地下で調合を行うのが一番効率的だろう。
　お鍋をいっぱいの体力草は、結果130個の回復薬(ポーション)へと姿を変えた。これでポイントは130加算されるので、調理道具を交換してもお釣りが来る。




【体力回復薬(ハイ・ポーション)調合：下位】　1×130個　＝130ポイント加算

【調理道具セット】　＝100ポイント使用

【合計：100ポイント使用】

【所持ポイント：100】




　うん、ばっちりだ。
　早速交換した物をキッチンへと確認しに行く。
　調理道具セットは木で出来ているおたま、フライ返し、ヘラ、大きさの違う小さいスプーンが3つ。それから調味料を入れておくようなのか、蓋の付いたケースが5個。それとすり鉢に、菜ばしもついていた。


「これで美味しいものが…　作れる…のか？」




　いや、悩んでいても仕方が無いですね！
　とりあえず胡椒、砂糖、塩を作ろう。砂糖と塩は果てしなく面倒そうなので、胡椒をすり鉢ですりつぶし、細かく細かくしていく。


　ゴリゴリ…　ゴリゴリ…


「思ったよりも、つぶれないなぁ…」


　ゴリゴリ…　ゴリ…


「手、痛い…」


　ゴリ…　ゴリ…


　明らかに、すり始めた時と比べるとスピードが落ちている。どれくらいの時間が経っただろうか…体感的には30分はすっていたと思うのだが、すり鉢の中身はお世辞にも細かいとはいえない大きさの葉だった。
　しかし、美味しいご飯のためにはここで手を止めるわけにはいかないのだ。


　ゴリゴリ…


「これも調合と同じ、《天使の歌声(サンクチュアリ)》でぱっと完成してくれたらいいんだけどな」


　疲れ果てて完全に止まってしまった、13歳の小さい私の手のひらを見る。最近棒の様な物を持っていなかった為か、その手のひらには小さなまめがいくつか出来ていた。
　痛々しくて少し、涙ぐむ。いや、痛みだけではなく、疲れから異世界に一人ぼっち…という現実を思い出して少し切なくなったのだ。


「大丈夫。私は頑張れる…」


　自分に強く言い聞かせ、私はもう一度すり鉢へと向き直る。立派な胡椒へとしてあげるからねと、意気込みスリ棒を手に取る。しかし、そのすり鉢には先ほどの細かく出来ていない葉ではなく、極限まですりつぶされた葉…いや、胡椒が入っていたのだ。


「な、なんだってー…！！！」


　家の中に思わず叫んだ私の声が響く。
　うん。この異世界、〈レティスリール〉に来て、一番の大声を出した自信がある。　この異世界〈レティスリール〉に来て、半年が経とうとしていた。
　私、楠木《くすのき》ひなみは、まだ一歩も家の外へ出ていません。


「はぁ…」


　家の机に座り、サラダを食べながら一つ息を吐く。
　これはため息なのか、それともただ単に私が疲れているだけなのか。


「お肉食べてないなぁ…　というか、野菜と果物だけ…」


　野菜と果物の種は手に入るので、庭の畑で耕している。その為ベジタリアンな生活だがなんとか生きていけている。
　そして調味料は、塩・砂糖・胡椒・オリーブオイルでやりくりをしている。これが今の私の食生活事情。もう立派なベジタリアンです。
　ちなみに、神様に交換日記で聞いてみたところ、お肉は森で動物を捕ると手に入るよとのお言葉をいただいた。しかしまだ見ぬ魔物が恐くて、庭より先…森には一歩も足を踏み入れていない。
　あ、そうそう。今日の朝、ポイントで交換出来る物に小麦の種が加わっていた。なので、早速後で畑に植える予定。パンを作れたとしても、焼く施設がないとかは今は考えない様にした。


　そして半年経った現在、家の設備と庭が少しずつ良い物になってきた。
　まず、家の中。部屋と屋上をつけて、寝室とリビングを分けた。屋上では調味料用のハーブを育てて、開いているスペースで洗濯物を干している。
　ハーブに関してはポイントで交換出来る鉢に植えて綺麗に並べてある。《天使の歌声(サンクチュアリ)》を使えばすぐにでも収穫が出来るので、数は少ない。
　今育てているのはコショー、サツゥールト、オーリの3種類。ちなみに、オーリの実からオリーブオイルが作れるようになる。
　また、庭に関しては薬草ごとにスペースを作り、花壇を作った。今生えている薬草は、“体力草”と“赤色草”の2種類のみ。頑張って庭を探したが、薬草に関してはこの2種類のみだった。
　なので、私がポイントを稼げるのは体力回復薬(ハイ・ポーション)のみという残念な結果に落ち着いている。
　また、ポイントで交換出来る種。これは6種類の種がランダムで入っていることに気付いた。交換したときにニンジン、カボチャ、ジャガイモ、キュウリ、ブロッコリー、トマトだったとする。しかしランダムなので次に交換した時にも同じ種が入っているとは限らないのだ。




「うん。今日こそ頑張ろう…！」


　私は地下室の宝箱から、防具を着て剣を持つ。


　さすがに少しは家の周りを調べないとまずいのでは？　と思い始めてきた私。1ヶ月前から頑張ろうと思いやはり止めて…を繰り返してきていた。だが、今日こそ森へ一歩を踏み出すのだ。とは言っても、庭に居ても魔物の姿どころかそれらしき声を聞いたこともないので、近くに魔物は居ないのかもしれないが…。
　ちなみに、この家が建っている森。神様がくれた地図を確認したところ、近くの町へ行くには歩いて半日弱…かな？くらいの距離があるらしい。街は気になるが、さすがに半日も森を歩く勇気は持ち合わせていない。
　ちなみに、人にも会っていない。半日程度の森であれば、人が来ても良さそうなものだけど…。


　庭に出て、深呼吸を繰り返す。
　今日は初の、森探索だ。


「よし、自作の体力回復薬(ハイ・ポーション)は持った。作戦は、何かあればダッシュで逃げること…！　よし！！」


　そして私は、《神様の箱庭》として守られている自分の家から、1歩森の中へと足を踏み入れた。うん、とりあえず大丈夫そうだ。
　実はスキルで守られていて綺麗に見えるけど、実際《神様の箱庭》の領域から出ると薄暗い森でした！という展開だったらとひやひやしていたのだ。
　しかし、森は実際に私が見ていた綺麗な景色そのものだった。もしかしたら、ここは良い森で魔物なんて存在していないのかもしれない。




「……あっ！　あれは青色草だ…！？」


　ほんの10歩ほど、庭から森へ出ただけなのに大発見をしてしまった。魔力回復薬(マナ・ポーション)の材料である“青色草”が何本か生えていた。たくさんの草木があるその後ろに、前方からは見えなかったが、しっかりと青色草が生えていた。
　私はしゃがみこみ、青色草を摘んで持ってきたリュックへとしまっていく。庭に植えて栽培を出来るように、丁寧に根っこの部分から丁寧に摘む。


　そして摘みながら少し森を進むと、次に飛び込んできたのは“橙色草”だった。


「こ、これは…　《真紅の回復薬《ガーネット・ポーション》》の材料になる薬草だ！」


　これで、新しい回復薬(ポーション)が2種類も作れる。
　森は綺麗だし、魔物もいないし、もっと早く…森へ出れば良かったかも知れない。が、済んだことは仕方が無い。今をいっぱい探索して遅れ？　を取り戻そう。
　そしたら、神様への恩返しに少しは足りますか…？


　だいたい、15分程度歩いただろうか。
　私は大きめの石を見つけて腰を下ろし少し休憩をする。
　リュックの半分くらいに青色草と橙色草がつまっている。そして、その上にきのこが少し。歩いている途中、木の根元で発見した。見た目は舞茸なのだが、食べられるのかは家に帰ってから本で調べようと思う。食べられるものなら、家で栽培して食料にする。
　そしてふいに、背後からカサッと、木々の揺れる音がした。


『クェー！！』


「あっ…！？」


　安全な森だと、思ってたのに…！　突然聞こえた何かの“声”に私の身体は硬直する。まさか、これが神様の言っていた“魔物”なのか…
　背後の茂みから聞こえた声に冷や汗を流し、私は急いで立ち上がる。冒険者セットに入っていた剣を持ってはいるが、使ったことは無い。
　あぁ、森へ出る前に少しは素振りでもしておけばまだましだったのではないかと…少し後悔をする。しかし、運動神経が良いと言うわけでもないのであまり変わらないかもしれないが…。
　とりあえず、作戦を結構だ。コマンドはもちろん、逃げる…。


「家までダッシュすれば、きっとだいじょう…ぶ…　あれ？」


　私は魔物だと思っていた…姿を現した“それ”に視線を向けた。


「にわとり…？」
『クエッ！』


　茂みからひょっこり顔を出したのは、“魔物”ではなく2羽の鶏だった。
　何故、こんなところに鶏がいるのかは分からない。が、この2羽をゲット出来れば食卓に卵がプラスされるのでは…　肉も欲しいが、私に鶏を捌く技術は残念ながら持ち合わせていない。それに食べるためとはいえ、殺すのは正直恐い。


『クエー！　クエッ！！！』
『ククッ！！』
「コケッ…って鳴くんじゃないんだ。なんか可愛いなぁ」


　1人だったこともあり、動いてる2羽になんだか心が癒された気がした。言葉を発せられる相手が居ないのはなんだか寂しいと言うか…不思議な気持ちに支配される。なので、ついつい独り言が多くなってしまう最近です。
　急に騒がしく鳴き始めた2羽を少し微笑ましく思い、どうにかして鶏を手に入れられないか思案する。野良鶏なのであれば是非我が家にご招待したい。
　そして鶏が突然私に向かって走り出し、あっという間に私を追い抜いた。


「えっ！！何でいきなり…」


　それと同時に、茂みがひときわ大きく揺れ動いた。
　そして飛び出して来たのは、中型犬くらいの大きさの…　これは、狼…だろうか。
　ただ、その“狼”は可愛い顔つきなんてものではなく、目を細め獲物を狩るような顔つき。そして嫌な気配がこめられていた…そう、まるで“魔物”の様な…。
　そこで私はハッとして、一歩後ずさる。


「これが、“魔物”……！？」


　嫌だ。
　恐い…！　私を睨んで目線をそらさない狼は、いつ飛び掛ってくるか分からない。私は少しずつ後ずさり、狼から距離をとる。狼に捕まったら、きっと私は助からない。
　恐怖が体中を駆け巡り、まるで金縛りにあってしまった様。それでも震える足で少しずつ、少しずつ…下がることしか私には出来ない。


『グルルル…』


　刹那、狼が低い声を発し、足に力を込めて私へと飛び掛ってきた。


「いやあぁぁぁっ！！！」


　もう恐いなんて言っていられない。私は自分の足に動けと声を出し、狼に背を向けて走り出した。家からここまで、薬草を摘みながらゆっくり歩いて約15分。では、今みたいに必死に走ったらいったいどれくらいで家に帰れる…？
　私が走り出す前に立っていた場所に、今は狼が立っている。どうやら間一髪逃げるのに間に合ったようだ。一瞬でも私の判断が間違っていたら、もう生きてはいなかったかもしれない。


「はっはっ…　くぅっ……」


　必死で森の中を走る。もう何時間も走った気がするのに、実際は1分も経っていないのだから笑えない。そして私と狼の距離が縮み、今ではもう目と鼻の先…およそ5メートルの距離だろうか。先ほどの跳躍を考えればこんな距離は一瞬だろうに、それをしないのは私を追い詰めて楽しんでいるからなのだろうか。


「あっ…！！」


　不慣れな森の中、不意に地上に顔を出していた木の根に足を引っ掛けてしまいバランスが崩れる。まずいと、そう思った一瞬で狼がぐっと距離を詰めて来た。
　しかし、必死に立ち上がってすぐに走り出す。


「痛…っ！」


　走り出すのが間に合わなかったのか、地面に着いていた右腕を狼の鋭い爪で切り裂かれて、血が出る。しかし、痛いからといって走りを止めるわけには行かない。それにもし、血の匂いで他の“魔物”が現れたらたまったものではない。
　そして、私の視界が家を捉えた。


「あと、少し…！　うっ…あっ…！！！」
『グルルル……』


　今度こそ、もう駄目かもしれないと。


　狼が私へ飛び掛り、私は地面へと倒された。
　狼の爪は私の肩へと食い込み、今までに感じたことのない傷みが身体中を駆け巡る。狼の口から出ている涎が私の首筋に垂れ落ち、喰われると、恐怖に声も出なくなる。


　駄目だ、もう…喰われる……！


　恐怖に支配された私からはもう、涙を流す余裕も無い。
　あぁ、神様…　私はもう駄目そうです。


「ごめんなさい神様…　まだ何も恩返し、出来てないのに…」


　恐怖の死地で、やっと紡ぐことが出来た言葉は神様への一言だけ。
　そして私はぎゅっと目をつぶり、次に来る衝撃を覚悟した。
　しかし、次の瞬間私を襲ったのは衝撃ではなかった。


　そう、それは、神様の声……。




『ひなっ！　《光の狂詩曲(ライト・ラプソディア)》を使うんだっ！！』


　焦った神様の声が脳裏に響き、私はすっかりもう1つスキルを持っていたことを思い出した。防御スキルなのに、今の今まで忘れていたなんて私は馬鹿なのか…


「くぅ…っ！　《光の狂詩曲(ライト・ラプソディア)》！！」


　力を振り絞り限りなく大きく上げた声が森を木霊して、私の声は森を踊る。
　そしてその瞬間、私の背中…狼の前に出現したのは光り輝く盾紋様の魔法陣。すぐさま狼は弾き飛ばされ、私の後方にあった木に身体を打ちつけた。
　あ…　もしかして倒した…？


『防御スキルじゃ倒せないよ。あいつが起きる前に早く家へ…！』
「あっ…！　は、はいっ」


　どうやら私のスキルは本当に防御特化の様子。
　木に打ち付けられたから…と思ったが、確かにその程度で魔物が倒せたら苦労はしないと納得する。今は神様に感謝をして、狼が起き上がる前に家へと駆け出す。
　正直、身体中が痛いけど…休んでいる暇は無い。


『グルッル』
「あっ…！！」


　もう復活したのか、走りながら少し振り返れば狼が立ち上がる所だった。
　しかし、家はもう、すぐそこ。


　あと、3メートル。


「帰ってきたああぁぁ…！」


　私は転がるように庭へ飛び込み、安堵する。
　ここは私のスキル《神様の箱庭》の領域内の為、魔物は入ってこれない。はず。
　しかし、狼はそのまま私を目掛けて走ってくる速度を落とさない。そのまま私に飛び掛ろうと、10メートルの距離から飛び掛ってきた。しかし、それは叶わなかった。見えない障壁が、狼の侵入を拒み弾き飛ばしたのだ。


「…すごい」
『クエッ！』


　ぽつりと漏れた私の独り言に、可愛い返事があった。


「え…　返事？」


　慌てて振り向くと、庭に先ほど見た鶏がいた。
　なんで《神様の箱庭》であるこの庭に入れるの？　ということは気になるが…　入れるということは私に害のあるモノではないということだろう。


「狼から逃げて、私の庭に来たの…？　大歓迎だよ！」
『クエ～』
『クッ！』


　2羽が私に返事をするように鳴き、私は顔を緩めた。
　そしてその途端、全身を痛みが駆け巡る。狼にこっぴどくやられたことを痛みで思い出す。
　急いでリュックから体力回復薬(ハイ・ポーション)を取り出して体に降りかける。すると、みるみる内に私に出来た無数の傷が消えていった。自分で作ったとはいえ、これには驚いた。怪我もしなかった為、効果を知ったのは実は今だったりする。
　念の為と、もう1個リュックから取り出して一気に飲み干す。外傷はもう無いが、もし内臓的な物に何かあったら不味いと思ったから。


「あれ…　不味いんだろうなと思ったけど…美味しい！」


　いや、おいしいと言うか、これは…そう。


「緑茶…？」


　飲んだ体力回復薬(ハイ・ポーション)の味はお茶の味だった。
　ハートの紋様がついた可愛い小瓶にお茶。うん、緑の液体だからしっくり来ると言えばしっくり来るんだけどね…。私は体にお茶をかけて傷を治したということになるんだろうか。
　なんだか微妙な気持ちにはなるが、これで食卓でお茶が出せる。そう納得して自己完結をしておいた。




「……神様？」


　そしてふと、神様の声がしないことに気がつく。
　声を出して呼びかけるが、反応はない。
　もしかして、干渉出来ないのに無理やり助けに入ってくれたのだろうか…？


「ありがとうございます、神様……」


　私は空を見上げて、言葉を紡ぐ。
　また、神様に助けていただくなんて。どれだけ恩をお返しすれば足りるのか。むしろ、私の一生で返すことが出来るのか…？


　まだ無力ではあるが、精一杯ポイントを集めて神様にお返ししようと思う。　あっという間に、2年の月日が流れた。
　そして私は、15歳になった。
　今日もやはり、小鳥のさえずりで目を覚ます。


　あの日、森で狼に襲われてからは自分の家…《神様の箱庭》から1歩も外へ出ていない。
　そしてその日以降、私は神様の声を聞けていない。
　神様の声を聞くには、スキル《神託》が必要らしい。しかし、これはとても珍しいスキルで…取得している者は現在この世界で3人しかいないそうだ。また、使いこなすのも難しく、基本は神様の声を聞くだけで会話を出来るようになる者はほとんど居ない。


　いつかスキルを取得して、神様と会話が出来たらな…。
　きっときっと、今すぐは無理かもしれないけど取得しますね！


　私はベッドから体を起こし、日課となっている交換日記の確認を行う。




【交換日記】　＝3ポイント加算

【所持ポイント：31,190】

【鉢植え：小】　1
【鉢植え：中】　10
【鉢植え：大】　20
【野菜の種セット】　10
【果物の種セット】　10
【ハーブの種セット】　10
【小麦の種】　50
【稲の種】　100
【レンガ：1個】　5
【噴水】　1,500
【瓶：100個】　3
【部屋】　50
【お風呂 - 増築】　5,000
【部屋 - 増築】　2,000
【屋上 - 増築】　10,000
【地下室 - 増築】　30,000
【調合室 - 増築】　15,000




　特に新しく交換出来る物は増えていない。私が何か新しい行動をしたり、日記に希望を書いたりすると神様が新しく追加をしてくれる。
　ちなみに、交換日記の神様の返事は…最近はまっているサラダのドレッシングについてだった…。平和で大変良いですね。




「さて…　今日はパンを焼いて、その上にサラダと目玉焼きを乗せて食べようっと」


　いつもの様に庭へ出て、3羽の鶏から卵を貰う。
　そう、あの日我が家に来た鶏は卵を産んで、そして3羽になった。


『クエ～』


　その鳴き声が「いいよ！」と言っている様で。私は「ありがとう」と鶏に告げて、少しの野菜を収穫してキッチンへと向かう。
　この異世界〈レティスリール〉に来てからは毎日回復薬(ポーション)を作り必死にポイントを溜めて生活をしてきた。その甲斐あってか、家は大分充実してきた。
　ちなみにこの回復薬(ポーション)、実はすごいことが判明したのだ。森で怪我をして飲んだため体力回復薬(ハイ・ポーション)がお茶だった為他のも試したのだ。結果、魔力回復薬(マナ・ポーション)は紅茶、真紅の回復薬《ガーネット・ポーション》はコーラの味に仕上がっていたのだ。これには驚きを隠せない。しかし、回復薬(ポーション)みたいに急いで飲むものの味が炭酸で良いのだろうか…？


　まず、キッチンには釜が追加された。
　ピザを焼くような、レンガ造りの釜。冬は寒くなるので、この釜は大分重宝している。逆に夏は暑いのかと思いきや、上手く熱を逃がしてくれているようで家の中は快適だった。そして調理具や食器もポイントで交換して充実している。お客様様の可愛いティーポットもあるのだが、残念ながらお客は来ない。


　倉庫として使っている地下室には、収穫した食料や野菜を保管している。
　しかも、ポイント交換で増築を実施している。1回目の広くなる増築のその後“広くならなかった増築”はなんと、地下室内においてある物は時間による劣化を受けないのだ。交換ポイントは20,000と多かったが、大分重宝している。なので、収穫した野菜や卵はいつでも新鮮な状態だ。






　◇　◇　◇


「きゃああぁぁぁぁぁ！！！」


　朝食を作り、ちょうど準備が終わったところで外から大きな悲鳴が聞こえた。朝の空を突き抜けるような悲鳴は、幼い女の子の声で…恐怖が入り混じった声だった。私は慌てて家の外へ出て、悲鳴がした方へ走る。
　でも…この森に人？　2年間の間にそんなことは一度も無かったのに。


「うわあああぁっ！」
「キルト…！！」


　庭に出れば、《神様の箱庭》である柵に囲われている庭の少し先に…女の子と男の子の姿が見えた。女の子の方はきらきら光る綺麗な赤い巻き髪、服はローブ姿で杖をその手に持っていた。男の子は髪の短い爽やか系で、剣士…なんだろうか。剣と防具、それからマントを身にまとっていた。


　女の子の方に向かっていたのは、私が以前見た“狼”の魔物だった。ちなみに、あの後調べたところあの狼は“ハードウルフ”と言う名前だそうだ。討伐ランクで例えるならＣランクだ。1匹自体はそんなに強いものではないが、倒すのに時間が掛かると仲間を呼ぶという習性があるらしい、危険な魔物だ。なので、クエストを受けるときは初心者冒険者が何人かでパーティを組むことが多いとか、多くないとか。
　今いるハードウルフは全部で3匹。女の子の前に男の子が立ち、剣でその攻撃を防ぎ、反撃をしている。女の子は白いローブがところどころ汚れていて、ちょうど太ももの辺りだろうか…赤く染まっている。どうやら怪我をしているようだ…。


「お嬢様…！　今ですっ！！」
「キルト…！　輝く炎よ、我の力を糧としその光を顕現させよ…《灼熱の嵐(ファイア・ストーム)》！！」


　女の子が何かを唱え、持っていた杖を前に突き出すとそこから炎が現れてハードウルフへと襲い掛かった。きらきらと光るその炎の赤がハードウルフを飲み込み、消滅させた。そして消えたハードウルフが居た場所には、牙が3つ落ちていた。
　本によると、この世界の“魔物”は倒されると跡形もなく消滅するのだとか。そして、ドロップアイテムのように戦利品としてその魔物の素材などが残るのだと言う。


「はぁ…　はっ…」
「キルト、よく持ちこたえたわ」
「いえ、お嬢様の魔法のおかげです」


　魔法使いと、剣士のパーティ…なのかな？
　ハードウルフを3匹倒して安心したのか、2人はその場に座り込んでしまった。若干家から出ないと二人のところまで行けないが、今ならきっと大丈夫だろう。それに、すぐそこなので魔物が出たら全力ダッシュをすれば良い。今は女の子の怪我が気になる。


「あの、怪我…　大丈夫ですか？」
「「えっ……！？」」
「あっ！　ごめんなさい、怪しい者じゃないですよ…？」


　声を掛けたらあまりにも驚かれ、逆に私が焦ってしまう。
　年は…私より少ししたくらいだろうか。ちなみに精神年齢ではなく15歳の肉体年齢の私と比べて…です。


「いつの間に…」
「いや、だって私の家…すぐそこですし」
「「家？」」
「はい、あそこ……」


　疑問符を頭に浮かべる2人に、家のある方を指差す。すると、2人の顔がさらに驚きへと変わる。というか、庭の面積もあり少し開けているし気付いていたと思ったんだけどな…。ハードウルフに必死でそこまで気付かなかったとか…？　うん、十分にありうるね！！


「嘘…　この森に家があるなん、痛っ！！」
「お嬢様…！！　くそ、もう手持ち回復薬(ポーション)が無い…」
「私は…大丈夫よ」
「あ、回復薬(ポーション)なら家にあるよ！　来てっ」




　女の子が気丈にしていた為に忘れていた。ローブが血塗られていることを。
　回復薬が尽きたと言う2人を家に招き、手当てをする。地下室にしまってある体力回復薬(ハイ・ポーション)を渡して、すぐ2人の体へとかける。女の子が「ありがとう」とお礼を言い、男の子もそれにつづいた。


「この家に人が来るのは初めてなんだよ…　緊張しちゃう」


　自分の空間に誰かを入れることに、少し照れてしまう。
　増築したリビングの空間は、5、6人が掛けれる丸いテーブルが中央にあり、大分落ち着いた空間に仕上がっている。2人に魔力回復薬(マナ・ポーション)をお茶として出し、砂糖を使ってオリーブオイルで揚げたドーナツもどきをお茶請けとして出す。ちなみに、魔力回復薬(マナ・ポーション)をお茶として出したのには理由がある。なんと、飲むと味が紅茶だから…！！中身だけをヤカンに移し温めて砂糖を添える。もちろん、いつか使いたいと思っていたおもてなし用のティーカップに注いで。


「助けていただきありがとうございます。私はシンシア・メルディーティ。こちらは護衛のキルトです」
「回復薬(ポーション)も分けていただき、ありがとうございます」
「そんな、気にしないで下さい…　あ、私はひなみといいます」


　自分より年下の子供とは思えない言葉に、内心驚きつつも貴族の子供だと予想を立てる。むしろ、護衛をつれている時点でそれは間違いなくビンゴだろう。


「…これ、魔力回復薬(マナ・ポーション)！？　でも、味が…！」
「あ、そうです。魔力回復薬(マナ・ポーション)って美味しいですよね」


　ティーカップに口をつけて、シンシアさん…うん。大人っぽいからさん付けが良いよね？　そう、シンシアさんが驚きの声を上げる。やはり飲めばすぐにそれが何か分かるのだろうか。魔法を使っていたみたいだったから、回復をした…とかだろうか。ちなみに、私は飲んでも普通の紅茶にしか感じません。おかしいね…！


「何いってるんですか、お嬢様…こ、これはっ！！！」
「ほら、美味しいでしょう！？」


　なんだろう、紅茶…もとい魔力回復薬(マナ・ポーション)が美味しいと何か問題があるのだろうか…。若干不安になってくる。
　私の困った焦った顔に気付いたのか、シンシアさんが「驚かせてごめんなさい」と声を掛けてくれ、驚いた理由について話してくれた。


「普通、魔力回復薬(マナ・ポーション)はすごい不味いんです…」
「え、そうなんですか？」
「…物は試しですね。これ、飲んでみて下さい。街の道具屋などに売っている普通の魔力回復薬(マナ・ポーション)です」
「あ、はい…」


　渡された小瓶は、私が作る魔力回復薬(マナ・ポーション)と同じ薄いオレンジ色をした液体だった。ただ、瓶は私が作ったものと違い、模様も無い質素な物だった。
　ちなみに、私が魔力回復薬(マナ・ポーション)を作ると瓶には勝手に星マークの紋様がついてとっても可愛いです。
　2人の視線が私に集まる中、小瓶の蓋を開け中身を見る。うん、やっぱり私が作るのと同じ魔力回復薬(マナ・ポーション)っぽいなぁ…？　まぁ、とりあえず飲んでみましょう。


「…ん。　…………まずっ！！！」


　口に少し含み、味わうように舌で転がす…予定だった。あまりの不味さにすぐに飲み込み、むせてしまった。なんだ、これは…麦茶と青汁に牛乳を混ぜたような味だ？　いや、飲んだことは無いんだけどね…


「そうです。魔力回復薬(マナ・ポーション)は、高い、不味い、必要量が多いと、魔術師に絶対かかせない物なのに性能は最悪なんです…」
「けほっ…げほっ！　……そ、そうなんですね」
「そうです。普通、こんな希少な物はお茶として出さないですよ…」
「しかもこの魔力回復薬(マナ・ポーション)、味が良いのよりその効果…　私が持っていた物より断然魔力の回復量がおおいです…！　どこでこんなすごいものを手にいれたのですか？」


　あまりの不味さに咳き込む。なんたる失態だろうか…。
　そしてシンシアさんが言うに、私の作る魔力回復薬(マナ・ポーション)は相当すごい物の様だ…　まさかスキルを使ってちょちょいっと作ってるなんて…申し訳なくて言えない。だってすごい美味しそうに飲んでくれてるんだよ…！


「えっと…　方法は教えられませんが、回復薬(ポーション)は私が作りました」
「「えっ…！！！」」
「でも貴女…　私と同じくらいですよね？」


　2人の驚きの声。そしてシンシアさんの自分とさほど変わらないであろう年齢の私が作ったという事実が信じられないのか、目を見開いていた。


「薬術師の方…なんですね」
「あ、はい…一応……」


　“薬術師”、それは一種の職業だ。
　薬草などを使い、回復薬(ポーション)を作る人を指す。それに加え、薬草などの知識がとても豊富。私は知識がそんなに豊富ではないので、薬術師を名乗ってよいのか分からないが。しかも回復薬(ポーション)をスキルでぱっと作るというせこい感じなので、尚更だ。「そんな感じです、あはは」としか言いようがない


「…あの、ひなみ様」
「はい？」
「もしよろしければ、いくつか回復薬(ポーション)をお譲りいただけませんか？　手持ちが尽きてしまった為、このままでは街まで無事に帰れるか…」
「あぁ…！　もちろん、いいですよ」
「あ、ありがとうございます…！」




　若干気まずい空気を、キルトさんの言葉で和らいだ気がした。
　私は「すぐに持ってくるね」と、地下室へ下りて体力回復薬(ハイ・ポーション)と真紅の回復薬《ガーネット・ポーション》と魔力回復薬(マナ・ポーション)を袋に詰めた。何個あれば足りるのか分からなかった為、各10個ずつ袋に詰めた。ぱんぱんだ。


「これ、持って行って」
「ひなみ様…！　こんなにっ！？」
「いっぱいあるから、大丈夫だよ」


　袋にぎっしり詰まった回復薬(ポーション)を見てキルトさんが驚きの声を上げる。そしてキルトが受け取ると、すぐにシンシアさんがお礼を述べた。私より小さいのに、本当しっかりとしていらっしゃる。しかし、すぐに2人が困った顔をした。私は分からずに頭に疑問符を浮かべるが、その説明をシンシアさんがしてくれた。


「ありがとうございます…！　ですが今は手持ちがあまりなく…体力回復薬(ハイ・ポーション)を5つと、魔力回薬(マナ・ポーション)を1つでもよろしいですか？」
「え…？」
「そうですね…　本当に少し狩りに出るだけの予定でしたから…迷いの森は恐ろしいですね」


　えーっと。
　迷いの森…？　じゃなくて、今は回復薬(ポーション)か！というか、こんな小さい子がお金のことを気にするなんて…！甘えてれば良いのに。いや、もしかしたらこの世界では日本と違ってあまり甘えることも出来ないんだろうか…。


「いや、お金はいらないですよ」
「そういうわけにはいきません…！」
「ええぇ…困ったな。本当、気にしなくて良いです。それに、全部渡さないでもしお2人に何かあったら嫌です。ね？」
「あ…ぅ…」


　もう一押し、「ね？」と微笑んでみれば、シンシアさんが「分かりました」と素直に受け取ってくれた。うんうん、良かった。


「ですが、必ずお礼に伺いますから…！」
「えっ…　うん、じゃぁそうして」


　えへへと笑いながら、正直に私は大分嬉しい。だってこれでまた人に会えるのだから…！
　そんな私に釣られてしまったのか、シンシアさんとキルトさんも笑顔がこぼれる。うん、小さい子…10歳くらいかな？　は、笑顔が一番だね。


「ほら、ドーナツも食べて、落ち着いて」
「あ…ありがとうございます」
「すみません、初対面なのにこんなにしていただいて…」
「いいのいいの！」


　そして2人がドーナツを食べてその美味しさに声を上げるのを、私はまだ知らない。「迷いの森…？」
「ええ。この森は2年ほど前から、“迷いの森”認定されているんです」


　シンシアさんの話をまとめると、こうだ。
　この異世界〈レティスリール〉では、稀に“迷いの森”が出来上がるという。
　それは、一切の法則もなく突然現れるのだという。ある日突然、普通の森が迷宮の様に入った人を惑わす“迷いの森”になるのだという。
　そこは、視界も悪く、歩いた道も失いやすくなるという。そして方向を指し示す魔道具がないと戻ることは難しいとされている。魔道具なしで探索を行うのは、よほどの熟練冒険者だという。“迷いの森”は、大体2年から10年程度で通常の森に戻るのだそうだ。


「あー…　だから人に会わなかったんだ」
「ええ。冒険者ギルドからお達しがでているので、基本的にここへは足を踏み入れないでしょう。この森は比較的安全な森ですから、ベテランの冒険者が探索や狩りを行うメリットがありません」


　ということは、だ。この“迷いの森”が通常の森に戻るのは遅くても8年。早ければ明日にでも戻る…ということだ。
　まぁ、今の私は森へ出る気もないし…あまり気にする理由もない。


「……私たちは、この“迷いの森”の一歩手前で修練…狩りを行っていたんです。ですが、ハードウルフに襲われ、戦いながら逃げている内にここに来てしまったんです」
「僕がついていながら…不甲斐無いです」
「そっか…　大変だったんだね。でも、帰り道は分かる…？」
「「あ！」」


　私の問いかけに、二人そろって忘れてた！　と言わんばかりの声を上げる。
　なるほど…帰り道が分からないと。しかし、私も帰り道は知らないよ…？


「あ、大丈夫です…　通信専用の魔道具を持っています。きっと、お兄様が助けに来て下さいますから…」
「そっか。なら安心だね」
「はい。今、連絡をしてみますね…！」


　シンシアさんは、首にかけていた赤い石の付いたネックレスをはずし手に取ると、そっと手をかざす。すると、赤色の光りがあふれ出しネックレスがそれに呼応するように赤く光り輝いた。
　すごい、こんな魔道具もあるなんて…なんでもありだなぁ、さすが異世界だよ。
　するとすぐに、ネックレスから慌てた声が聞こえた。


『シアか…！？』
「お兄様！」
『無事か…！？　予定の時間を過ぎても帰ってこないから何かあったのかと』


　妹が心配だったんだなぁ。
　なんだかその光景を見て、少し微笑ましく思う。うん、妹を守るのは当然だよね。少し、妹の花を思い出して胸が切なくなった。


「ハードウルフに追われて、迷いの森に入ってしまいまして…。ですが、無事に倒し、今は森で助けていただいたひなみ様のお家で休ませていただいています」
『迷いの森に…人が？　……わかった。とりあえず、すぐに向かうから場所を教えてくれ』
「はい。すみません、お待ちしています…」


　そういって、会話が途切れた。
　しかしすぐに迎えが来てくれるようで、私としては一安心だ。


「今、魔道具の発信装置をいれました。直(じき)にお兄様が迎えに来てくださいます」
「うん。良かった！じゃぁ、それまでうちでゆっくりしていって」
「ありがとうございます」


　しかし、どれくらいで来るのか私にはちょっと検討がつかないな…　ちなみにシンシアさんも迷いの森なので分からないとのこと。普通の森の状態なら、馬で2時間程度だそうだ。とりあえず、早くても夕方…かなぁ。そうなると、夕飯も用意したほうが良いよね…？　ドーナツも美味しいと全部食べてくれたし。


　そうそう。その時に聞いた情報によると、やはり砂糖は高級品らしい…そうだよね、塩と同時に作れるのに割合は塩9：砂糖1しか出来ないんだから。なので、貴族は良いが平民の方々はあまり食べる機会がないらしい。ちなみに、私は2年でとても蓄えましたよ！


「あ、そうだ。シンシアさん、ローブ…洗濯しておくのでお風呂でもどうですか？」
「え…！　お風呂があるんですか！？」
「えっ？」


　思わず私が聞き返してしまった。お風呂ってそんなに驚くことじゃない…よね？　そうだよね？　心底不思議そうな顔をしている私に、キルト君がお風呂があるのは貴族の屋敷か高級旅館くらいですと教えてくれた。な、なるほど…　でもそうすると一般庶民は？　シャワー？　謎だ。でもなんとなく聞いて、これ以上私の常識の無さをひけらかしたくは無い。


「うん、どうぞどうぞ！」
「ありがとうございます！」


　お風呂場に続く廊下にある棚からバスタオルを渡し、隣の収納から私が2年前に着ていた少しサイズの小さい服も手渡す。ちなみに、私の服はフリルが可愛くあしらわれた物が多く、勝手に補充されるのです。神様に理由を聞いたら「僕の趣味」と返事が返ってきました…。うん、平和です。




　シンシアさんがお風呂に入っている間に、私は屋上へ行き洗濯をする。
　鉢植えにはたくさんのハーブが植えられていて、可愛い花も咲いている。何故か屋上なのに井戸を設置できたため、水遣りや洗濯には困らない。「手伝います」と着いてきたキルトさんが、屋上からの眺めに感嘆の声を上げていた。3階の部分に位置するこの屋上、全てではないが、森を少しなら見渡すことが出来る。もちろん、私の家より大きい木も存在する為全てが見えるわけではないのだが。


「すごいですね…！　まさか迷いの森をこんな風に眺められるなんて」
「うん、綺麗でしょ？」
「とっても！」


　ローブを干して、ついでにとハーブにも水をあげる。その様子を横でキルトさんが少し珍しそうに見ていた。いや、表情を見ると珍しい、というより驚いているのが正しいだろうか？


「どしたの…？」
「……すごいです！　ハーブがこんなにたくさん！！」


　えっ！　ハーブって珍しい物なの…？　まぁ確かに、うちにも3種類しかないからこの世界はハーブ類が少ないのかもしれないなぁ。
　水遣りを終えて、次は食事の準備に取り掛かろうと庭へ向かう。キルトさんも手伝ってくれると言うことなので、庭に出て一緒に野菜を収穫する。




「……え？」
「ん？」


　庭に出て野菜を収穫しようとすると、何故かキルトさんが驚いてその場に立ち尽くした。まさか、今度は野菜を見て驚いたりしているんだろうか…さすがにそれだと私はどうしたら良いか分からない。すると、キルトさんが私の視線に気付いた様で興奮気味に説明をしてくれた。


「薬草が、生えていたので…」
「うん？　そんなに珍しい薬草ではないと思うんだけど…」
「いえ…そうではなくて。その、薬草の栽培は…不可能とされているんです。基本的に、薬草類は森や山などで採取します。王宮の薬術師ですら、薬草は栽培出来ずに森などから採取しているんです」
「……！！」
「あと…ハーブも栽培が難しく、上位の薬術師やハーブを専門に栽培してる方くらいしか出来ないとされています。ひなみ様…何者ですか？」


　おっと。私がこの世界に来てから一番の驚きですよ。
　薬草は栽培が出来ない…！？　とても普通に栽培できているこの現実です。体力草、赤色草、橙色草、青色草…この4種類の薬草が庭ですくすくと育っている。特に途中で枯れたりすることもなかったし…いたって普通に、いや、むしろ簡単すぎるくらい大量に育った。もちろんハーブも以下同文です…！


「うーん…私、薬術師に適正があるみたいで…あはは」
「……」


　うぁ…すごいキルトさんに見られている。正直年下の男の子・・・10歳ちょいかな？　に見られても可愛いと言う感想しか出ないですけどね。




「ひなみ様！　キルト！」


　その時、丁度シンシアさんが庭へ出てきた。お風呂が気持ち良かったのか、とても満足そうな顔をしていて私も嬉しくなる。
　手を振ってこっちへ歩いてくるシンシアさんは、私に「ありがとうございます」とお礼を言ってキルトへと視線を送った。


「キルト…　ひなみ様を困らせてはいけません」
「お嬢様…すみません。ひなみ様も、申し訳ありませんでした」
「やだ、大丈夫…！　気にしないで？　あ、あと…“様”付けもなれないから止めて貰えると嬉しいなぁ…なんて」


　本当、礼儀正しいなぁ…！
　そして2人とも、私の申し出にキョトンとした顔をしてシンシアさんが笑った。


「では、私のこともシアと及びください。ひなみさん…で、良いですか？」
「うん！じゃぁ私はシアちゃん…で、どうかな？」
「はい、嬉しいです！」


　こ、これはこの世界で出来た初めての女友達…では！？
　2人で笑いあって「よろしくね」と言い合った。その間、キルト君…は、黙って私たち2人の様子を見ているだけ。護衛だから、立場的なものがあるんだろうか…？




「シアー！！！」


　庭でたわいも無い話をしながら野菜を収穫していると、突然どこかからシアちゃんを呼ぶ声が聞こえた。しかし周りの森を見渡しても声の主は見当たらない…なら、いったいどこから？そう思案をしていると丁度真上から風を切る音が聞こえ、私が真上を見上げるとそこには…1匹のドラゴンが、空を飛んでいた。


「ええぇぇっえっ！！？」
「お兄様…！」
「えっ！」


　私は驚いて思わず叫んでしまったが、隣にいたシアちゃんがすかさずその名を呼んだ為無理やり納得することにした。やばい、ドラゴンはこの世界だと乗り物カテゴリなんですか…？
　私があわあわしている庭に、容赦なくドラゴンがその存在感を出して降り立った。やばい、とても恐いです…！　あ、ちょっと鳥肌がたってる。降り立ったドラゴンは、体長3メートル程だろうか。想像していた大きさよりは小さかったので少し安心だ。
　そして、その背には少年が1人乗っていた。年は…私と同じかちょっと下くらいだろうか。赤いストレートの髪を後ろで一つに纏め、黒を基調とし赤のラインが入った上品な服装。知ってる…これが貴族服ってやつですよね…！


「シア…無事で良かった！」
「すみません…迎えに来ていただいて」
「問題ない。それと…貴女がひなみか？」
「あ、はい…」


　仲睦まじく、兄妹の再会と思いきやお兄様の意識はすぐ私に向けられた。


「この度は、妹を助けていただいたこと…感謝する」
「いえいえ。無事で良かったです」
「俺はアルフレッド・メルディーティ。シアの兄だ」
「私はひなみです」


　結論。偉そうだけど私より大人っぽい。見た目は子供なのに…！
　この世界の貴族は子供もきっとこうなんだろう。なんだか疲れがたまりそうな生活だ…私にはちょっと出来そうにないかな。まぁ、する必要もないんだけどね。


「しかし…本当に“迷いの森”に人が住んでいるとはな」
「…やっぱり珍しいですか？」
「あぁ。難易度の高い…険しい山や深い森であれば稀に出来る。だが、こんな浅い森で出来るなんて異常だ。ギルドから探索以来も出て実施されたが…通常より迷いやすいくらいで、他は別段変わったところはなかった」
「そうなんですか…」
「ひなみは、ずっとここに住んでいるのか？」
「いえ…2年ほど前から、です」
「そうか…　しかし、何故ここに？」


　“迷いの森”が、ここに出来ていると言う現象は大分…珍しいと言うか、異常らしい。普通であれば、こんな初心者向けの森には出来るものではないという。
　アルフレッドさんが何か思案しているが、庭を見渡して表情を驚きのものへと変えた。もしや、さっきキルト君とやったやりとりがまた行われるんだろうか。うん…つまるところ私は大分異常らしい。これはもう、森が異常なのではなくて、私が異常なのではないだろうか。


「まさか、薬草を栽培している者がいるとはな。驚きだ…」
「ええ。しかも、ひなみさんの作る魔力回復薬(マナ・ポーション)はとっても美味しいんですよ！」
「魔力回復薬(マナ・ポーション)が！？　信じられないが、シアがそう言うのであれば真実か。　…ひなみ、師はいるのか？　さすがに、ここに1人で住んでいるわけではないだろう？」
「あ、いえ…　私はずっと、1人でここに住んでます」
「そうか。…無神経だったな、すまない」


　私の困った顔を見て、アルフレッドさんが謝罪の言葉を口にする。正直説明のしようがないので、正直話を切り上げてくれたことに感謝をする。
　不意にシアちゃんが私に近寄ってきて、私の服の袖を少し引く。どうしたのだろうと顔を見れば、小さな声で私に声を掛けてくれた。


「もしよろしければ…お礼をしたいので一緒に屋敷へいらっしゃいませんか？」
「ああ、それは良いな。シアの命の恩人だ。是非招待させてくれ」
「えっ！　えっと、それは…街へってことですよ…ね？」
「そうだな。屋敷は街にある…何か不味いことでもあるのか？」
「いえ、ないです」
「じゃぁ決まりだ」


　シアちゃんの申し出にアルフレッドさんが乗ってきて、とんとん拍子に話がまとまっていく。というか…街に行けるなんて、嬉しすぎる！！　1人では森が恐くて行けなかったけど、3人が一緒ならば快適安心に間違いない。
　私の顔が嬉しさに緩むのを見逃さなかったアルフレッドさんが、出発時間の確認をしてきた。そうか…家をこのままにしておくのも微妙だよね。まぁそんなに空けるわけではないから大丈夫だとは思う。


「あ…そうだ。回復薬(ポーション)って、街で売れます？」
「あぁ、道具屋で買い取りもしている。売るのか？」
「はい。いっぱいあるし…それに、お金を持っていないんですよ」
「なるほど。なら、俺が紹介しよう」
「ありがとうございます！」


　どうやら回復薬(ポーション)は道具屋さんなどに売ることが出来るようで安心した。さすがに街にいって無一文では…切な過ぎる。あとは出発の時間か…交換日記と、一応着替えも少しもって、回復薬(ポーション)を持って…くらいか。


「荷物を少し纏めれば、私は大丈夫です」
「そうか。では、準備が出来次第行こうか」
「はい！」


　さぁ、やっと街に出れます！
　浮かれた私は帰り道のこととか、身分証のこととか、何も考えてはいなかったことを後に後悔することになる…。「はぁ……」


　私はぐったりと、力なくうな垂れていた。
　そう、ここは…空の上だ。


「ひなみさんっ！　大丈夫ですか…？」
「うん…」


　アルフレッドさん、シアちゃん、私、キルト君の順番でドラゴンへと乗っている。小さいドラゴンのため、シアちゃんはアルフレッドさんの膝に。後ろの私は問題ないけれど、キルト君は若干尻尾の部分に乗っている感がある。落ちないで。そして…正直に言いましょう、とても恐いです…！！
　気にかけてくれるシアちゃんに元気良く返事をしたいところだが、あいにくとそこまで気力は残っていなかった。私の背後に居るキルト君が、せめてもとずっと背中をさすってくれている。すみません、大分助かります…。
　ドラゴンは最初、私を歓迎するかのように空を舞い、アクロバティックな動きを披露してくれた。もちろん、私も最初は喜んだ。が、すぐに気持ち悪くなってダウンしてしまったのだ。


「屋敷までは1時間程度で着く…もう少し耐えてくれ」
「はい…」


　こうなれば、目を閉じて耐えるしかない…　そうだ、お金が出てくるからそれに関して復習をして気を紛らわせてしまおう。うん、それしかない…！
　この〈レティスリール〉では、3大陸とも同じ通貨が使われている。それは、下から鉄貨、銅貨、銀貨、金貨、白金貨、黒金貨となっている。そして神様に貰った一般常識本によると…通貨は“リル”と呼ばれる。きっと世界の名前からつけたんだろうというのが簡単に思い浮かぶ。
　実はこれ、日本のお金と数え方が似ているのだ。1円玉と、5円、50円、500円、5千円が無いと思ってもらえれば良い。都合の良いことに鉄貨1枚＝10リルだ。大変覚えやすいです。

　鉄貨（10円）
　銅貨（100円）
　銀貨（1,000円）
　金貨（10,000円）
　白金貨（1,000,000円）
　黒金貨（100,000,000円）

　そして、平民身分の人は月収が大体金貨5枚…50,000リルだと言う。つまり日本円にすると、だいたい5万円。ざっくり見積もって、日本の相場の4分の1になる。いや、初任給が20万と考えればそれ以上に安いのではないだろうか。とりあえず、買い物時は4分の1を相場の目安にすれば…きっと何とかなるといいな。まぁ、回復薬(ポーション)の相場は日本にないんですけどね。




「もう着くぞ！」
「さすがお兄様…！早いです！」


　お金に関して考えていれば、どうやらもう街に入ったらしかった。そっとドラゴンから身を乗り出して下を見れば、ヨーロッパの様な町並みが眼下に広がっていた。
　もう日は沈み始めて、オレンジがかった街は世話しなく動いていた。食材を買い求めるおばさんに、狩りの帰りだろうか…防具を身に着けた冒険者達。猫やうさぎの耳をした人もいる…！きっと神様の言っていた“獣人”なのだろう。日本では見ることが出来なかった風景に、私はとてもわくわくしていた。


　そしてこの場所は〈ラリール王国〉。この世界〈レティスリール〉にある3大陸の1つである〈サリトン〉にある国です。2番目に大きい国で、お城もあるのです。


　そしてアルフレッドさんのドラゴン捌き…？　によって、大きなお屋敷の中庭へと降り立った。というか、ここがシアちゃんのお家ってこと…？　空から見ていた感じだと、そうだなぁ…お城っぽいのを除いて街で2、3番目くらいには大きく見えたんだけど。どうしよう、実はかなりすごい人だった。
　私こんなひょこひょこついて来て大丈夫だったのかなぁ。


「おかえりなさいませ、アルフレッド様、シンシア様」
「おかえりなさいませ」


　リアル執事にメイドさん…！！！
　さすがすごいお屋敷だ。私はもうどきどきしっぱなしで右手と右足が同時に出そうですよ…？アルフレッドさんが羽織っていたコートを執事に渡し、部屋の中へと入っていく。それに私もシアちゃんと一緒についていく。キルト君は…メイドと何か話しているようだった。


「すぐに支度を整えますので、こちらでお待ちください。私は執事のセバスと申します。何かありましたら、何なりとお申し付け下さい、ひなみ様」
「あっ！　ありがとうございますっ！」


　セバスさんという執事さんに、広くて綺麗な応接室へと案内をされた。執事といったらやっぱりその名前なんだろうか…？チャンがついていたら完璧だったのに。しかし、セバスという名前だからお年よりを連想するが、なんとこの執事さんはイケメンだった…！　肩より少し長いくらいの透明感のある水色の髪を後ろへ長し、ビシッと執事服を着こなしている。うん、オタクではないと思っていたけど、オタクじゃなくても執事にはときめくのだと知りました。
　ゆっくりとソファに腰を掛けて、セバスさんの入れてくれた紅茶を飲む。シアちゃんとアルフレッドさんは支度をするといって今は席を外している。


「まさかドラゴンに乗るなんて…人生何があるかわからないね」


　いまだに思い出すと心臓の鼓動が急速に動き出す。
　もしかして、自分はすごい人物とかかわってしまったのではないかなぁ、と思案する。“迷いの森”はとても大変だという。しかし、アルフレッドさんは私の予想以上に早く来た。ドラゴンの力かもしれないが、実は同い年くらいに見えてすごい才能の持ち主…所謂天才！　って奴なのではないだろうか。だって、熟練冒険者じゃないとなかなかに足を踏み入れないと言う話。


　でも…
　この世界で始めて出会ったのがシアちゃん達で良かった。






　◇　◇　◇


「私は2人の父親、クレフ・メルディーティだ。本当に…　シアを助けていただき感謝する。どのように感謝を表現したら良いか…」
「いえ…　私は何もしていないようなものですからっ」


　広い部屋に通され、目の前には豪華な食事が用意された。
　そして、上座にはシアちゃんのお父さんであるクレフさんが座っていた。先ほどからずっとお礼を言われ続け、逆にこっちが申し訳なくなってしまう。それに私は回復薬(ポーション)をあげたくらいしかしていないし。


「そういえば、ひなみ殿は薬術師だとか？」
「あ、はい…」
「先ほどシアから聞いてな。すごく美味しいと、はしゃぎながら教えてくれた」
「お、お父様…！」


　慌ててシアが「はしゃいでなどいません！」と横槍を入れる。そうか、はしゃぐほど嬉しかったんだ。それなら私も嬉しいなぁ…
　ちなみに、先ほどアルフレッドさんが薬草を栽培出来るということは言わないほうが良いと…助言をしてくれた。なので、クレフさん達には伝えていない。知っているのはシアちゃん、アルフレッドさん、キルト君の3人だ。


「薬術師は魔法を使えなくてもなれるから、割とその職に就くものは多い。だが、その分質の良くない回復薬(ポーション)が多くてな。丁寧な仕事を行う薬術師の回復薬(ポーション)は効果も良いし、味も死ぬほど不味くはない。しかし、美味いという回復薬(ポーション)は今まで飲んだことがなくてな」
「そうなんですか…？」
「これでも騎士だからな。回復薬(ポーション)は人一倍飲んでいるよ」


　騎士…！！！
　なんだろう、騎士っていいね。お姫様を護る騎士は憧れます。
　でも、そうか。本当に味のある回復薬(ポーション)は珍しいんだ。それなら、予想以上に豪華だった美味しい食事のお礼もかねてプレゼントしよう！　その名もコーラ！　私はリュックに入れていた真紅の回復薬《ガーネット・ポーション》を取り出してクレフさんへと渡す。


「私の作った回復薬(ポーション)です。良かったら飲んでみて下さい。炭酸でとっても美味しいですよ！」
「炭酸…？　では、遠慮なく飲ませていただこう」
「はい。お口に会うと良いです…」


　私が差し出した真紅の回復薬《ガーネット・ポーション》は、味はコーラです。いつでも炭酸が効いててとても美味しい。何故炭酸が抜けないのかは考えないようにしています。
　瓶には大小2個のハートの紋様が模(かたど)ってある。相変わらず、《天使の歌声(サンクチュアリ)》で回復薬(ポーション)を作ると瓶が可愛くなる。


「ふむ…む！？」
「父様！？」


　突然クレフさんがむせ、アルフレッドさんが慌てて駆け寄る。もちろん、私とシアちゃんも駆け寄った。どうしよう…炭酸が苦手だったんだろうか。


「いや、大丈夫だ。突然の初めての味に驚いてしまっただけだ」
「初めての味…？」


　アルフレッドさんが半分ほど残った真紅の回復薬《ガーネット・ポーション》をゆっくりと口に含み、喉を鳴らす。そしてしかめていた眉が戻り、目を大きく見開き私を見た。


「ひなみ…！　なんだこれは！！」
「ええぇっ」
「初めて飲んだ…シュワシュワしていて、とても美味いな…！」
「…気に入ってくれたなら良かったよ」


　どうやらとても気に入ってくれたようで、一安心だ。
　クレフさんも気に入ってくれたらしく、アルフレッドさんの横で首を立てに振っていた。それを見たシアちゃんが「ずるい！」と抗議をしたが、アルフレッドさんに「お前はマナを飲んだんだろ」と言われ玉砕していた。
　ちなみに、回復薬(ポーション)は略式で呼ばれているらしいことを知った。まぁ確かにいちいち長ったらしい名前を呼ぶのはだるいね。
　基本的に回復薬(ポーション)という物は“ポーション”と呼ばれて体力回復薬(ハイ・ポーション)のことを指すらしい。回復薬(ポーション)自体が高価な物なので、一般的に体力回復薬(ハイ・ポーション)を使うことが多い…というのが理由らしい。その他の回復薬(ポーション)に関してはそれぞれ略語で呼ぶことで区別をつけているそうだ。

　体力回復薬(ハイ・ポーション)　…ポーション
　真紅の回復薬《ガーネット・ポーション》　…ガーネット
　魔力回復薬(マナ・ポーション)　…マナ
　深海の回復薬(マリン・ポーション)　…マリン

　と、呼ばれている。


「そうだ、ひなみ！　道具屋に回復薬(ポーション)を売らずにこちらで買い取らせて貰えないか？」
「おぉ、それは良い。是非お願いしたい」
「え？　はい、いいですけど」


　コーラ味に感動したらしいクレフさんとアルフレッドのテンションが急激に上がってきた…！シアちゃんはいつものことなのか、特に動じた様子も無く食後のお茶を飲んでいる。
　値段は、相場を知らないからお任せしよう。きっと、悪いようにはされないだろう…うん。


「おぉ！ありがとうございます。いくつほどありますか？」
「んーと…　ポーションが20個、ガーネットとマナが30個ずつありますね」
「おぉ、全て買い取っても？」
「お願いします」


　回復薬(ポーション)の瓶は手のひらより少し小さめで、つめられるだけリュックに詰めてきた。あ、でもシアちゃんが持っていた魔力回復薬(マナ・ポーション)はもう少し大きかったなぁ。まぁ瓶によって量も違うし、そんなものか。


「小さくて持ち運びに良いな。質も良いものなんだろう？　ひなみ殿」
「質は…悪くはないかなぁと思うんですが」
「質は、最高級です！　いつも私が持っているマナよりも」
「シア！　そうなのか？」
「はい。魔法を使って魔力がほぼ無かった私の魔力が、ひなみさんのマナを飲んだら全快しました」


　クレフさんに質のことを聞かれて少し焦ると、シアちゃんが助け舟を出してくれた。いや、悪くはないかな？とは思っていたけど、最上級と言われると恥ずかしいよ…！　クレフさんもシアちゃんの言葉に驚いたようで、マナを手に取りまじまじと眺めている。


「ちなみにお父様？いつも私が飲んでるマナを同じ状況で飲むと…私の魔力は半分も回復しません」
「何…！それはすごいな…」


　魔力って…ステータスのMPのことだろうか？　たぶん間違っていないはず。となると、私のマナだと普通に売っているマナより倍近く回復するっていうことかな？　確かにそれなら大分すごい気がする…！


「いやぁ。まだ若いのにすごい才能だ…ひなみ殿はシアと同い年くらいかな？」
「えっと…　15です」
「「えっ！！！」」


　クレフさんが褒めるように何気なく振った私の年齢。素直に15歳と伝えれば、皆が驚きの声を上げた。なんだろう…やっぱり日本人だから若く見られていたんだろうか？　微妙な顔つきになってきたのか、3人ともが謝罪をしてきた。ちなみに、シアちゃんは11歳だった。そしてアルフレッドさんは1つ上だった。今度は私が驚けば、「すぐに成長する！」と怒られた。


「いやいや、すまないね」
「…いえ」
「とりあえず、回復薬(ポーション)の値段を決めようか。相場価格の最高値として…ポーションが1つ700リル、ガーネットが1,100リル、マナは1,800リルでどうだろうか？」
「んと…はい、大丈夫です。というか、高くないですか？」
「いや？　ひなみ殿の回復薬(ポーション)の性能を考えれば安いくらいで申し訳ないよ。本当に良いのか？」
「はい、問題ないです…」


　予想以上に高くて内心びくびくしてますが。


　体力回復薬(ハイ・ポーション)　20個×700　＝14,000リル
　真紅の回復薬《ガーネット・ポーション》　30個×1,100　＝33,000リル
　魔力回復薬(マナ・ポーション)　30個×1,800　＝54,000リル

　合計　101,000リル


　あれ、これって2か月分の稼ぎの金貨10枚じゃない…！？
　というか、やっぱりゲームと同じでMP回復系は高いんだなぁ…すごい、値段が2倍以上だよ。
　すぐに執事のセバスさんが金貨10枚と銀貨1枚を乗せたトレーを持って現れた。私はそれをしっかりと受け取り、リュックの内ポケットへとしまう。


　その後、買い取って貰ったお礼を伝えると是非泊まっていってくれといわれ、行く当てが無いのでその心遣いが嬉しかった。
　お茶を飲みながら雑談に花を咲かせて、楽しいひと時を過ごした。そして、クレフさんは私の身の上などそういったことは一切何も聞いてこなかった。もしかしたら、アルフレッドさんが気を使ってくれたのかもしれない。




　そして案内された部屋は、きらびやか過ぎない、綺麗な調度品が飾られた落ち着いた部屋だった。まるで貴族の部屋の様な…あ、貴族だったんだ。
　雑談時に教えてもらったのだが、メルディーティ家は伯爵だそうだ。本当にすごい人だった…！


　まだ夢を見ている様な感じがしてならないが、今日の交換日記はいつもの3倍の長さになった。　翌日、ふわふわのベッドから身を起こす。
　まだまどろんだ意識の中で、誰かの声が聞こえる。そしてそれは次第に笑っているように聞こえて…


「はっ…！」
「おはようございます、ひなみ様」
「あっ！セバスさん…　えと、おはようございます」


　私が挨拶を返せば柔らかく微笑み、紅茶を入れてくれた。
　というか、私…この世界で初めて朝の挨拶をした！　昨日からこの世界の初めてがたくさんある。うん、これは幸せだね。私は温かい紅茶を飲みながら、頭を覚醒させていく。というか、寝起きにこんな対応されるって…貴族ってすごいですね…！


「朝食をご用意していますので、支度が終わりましたらそのベルを鳴らしてください。メイドが迎えに参ります」
「あっはい！」


　サイドテーブルに置かれた可愛らしいベルに視線を送る。これは、ドラマや漫画でよくあるベル…！？　鳴らすと執事かメイドがやってくるというマル秘アイテムではないか。というか、現実にこんな物があるとは。というか、ベルの音が聞こえる方がすごい。
　とりあえず、優雅に紅茶をいただきつつ交換日記のチェックを行う。




　- - - - - - -

　おはよう、ひな。よく眠れたみたいで良かった。
　そして初めての街だね、おめでとう。けど、変な人もいるかもしれないから十分注意するんだよ？　ひなは可愛いんだから。

　でも街に来たとなると、なんだか僕の相手をあんまりしてくれなくなりそうで寂しくなっちゃうね。
　交換日記…忘れちゃ駄目だよ？　忘れたらお仕置きだからね。

　それから、街へ入れるようになったことによってポイントで新しく交換出来るものが増えたから確認してみてね。大分重要な設備だよ！簡単に説明をしておくね。
　これは、街で家を買うと、その家の扉をひなの家の扉をつなぐことが出来るんだ。あ、ひなの家のほうは玄関じゃなくて、それ用の部屋が一緒に追加されるから安心してね？
　だから、街で家を買って設備を作ればいつでも街へ行けるようになるよ。

　じゃぁ、今日も1日頑張ってね！

　- - - - - - -




【交換日記】　＝3ポイント加算

【所持ポイント：31,190】

【鉢植え：小】　1
【鉢植え：中】　10
【鉢植え：大】　20
【野菜の種セット】　10
【果物の種セット】　10
【ハーブの種セット】　10
【小麦の種】　50
【稲の種】　100
【レンガ：1個】　5
【噴水】　1,500
【瓶：100個】　3
【部屋】　50
【お風呂 - 増築】　5,000
【部屋 - 増築】　2,000
【屋上 - 増築】　10,000
【地下室 - 増築】　30,000
【調合室 - 増築】　15,000
　New！【箱庭の扉】　50,000




　な、なんと…！
　新しい設備箱庭の扉が追加されてる。これで街と家をつなげばいいのか。なるほどね。でも、家っていくらだろう…賃貸とかあるのかな？


「って！　5万ポイント…！！！」


　真紅の回復薬《ガーネット・ポーション》を1つ作って2ポイント。え、2万5千個も作らないといけないの…？　死んでしまうよ。
　まぁ、これは仕方ない。おいおい考えて行こうかな…
　私は持ってきた服に着替え、ベルを鳴らす。緊張だ！　ちなみに、今日の服は膝丈のワンピースに、丈の短い上着を羽織っている。ワンピは半そでで、上着は7分袖だ。
　ベルを鳴らすとすぐにメイドから声が掛かり、入室の許可を出す。あれ、なんだろう…もしかして廊下で待機とか…してたのかな？　それだったらゆっくりしてしまったので申し訳ないなと思う。






　◇　◇　◇


「おはようございます、ひなみさん！」
「あ、シアちゃんおはよう」


　食堂のような場所へ行くと、シアちゃんが席で朝食を取っていた。
　メニューは…　トーストに、ベーコン、目玉焼きとサラダ。うん、どこの世界も朝は似たようなものを食べるんだね。あとはデザートにヨーグルトがあるみたいだ。


「あれ、アルフレッドさんは？」
「あぁ、お兄様はお父様と一緒に騎士団へいきました」
「そうなんだ。こんな早くから、大変だねぇ…」
「ええ。お兄様は、私と違って魔力も多く…魔法もこの国で1番なんですよ」


　おぉ！


「すごいんだね！」
「はい！とっても！」


　なんだかシアちゃんが自分を卑下したような気もするけど…今は笑顔だしあまり深入りをするのはやめておこう。お兄ちゃんであるアルフレッドさんのこと、すごい自慢で大好きみたいだしね。


「お兄様は、勇者様のパーティに所属しているんです。なので、よく城に行かれるんです」
「ふぅん…？」


　なるほどね。うん。
　…うん？　勇者のパーティ…だと？
　そうか、うん、そうだね。いるよね、勇者。だって魔王がいるんだから。ちなみに魔王がいるのは神様のポイント交換一覧で見ました。倒すとポイントが無限に貰えるのです。すごいね！　しかし私には無理ゲーっていうやつです。


「なんだかすごいね…！　私にはまるで夢の世界だよ」
「そんなこと…　それに、ひなみさんはすごい薬術師ではないですか」
「うーん…まぁ、そうなのかな？　ありがと」


　なんだか逆に慰められてしまった感がはんぱないですが、きっと気のせいです。
　2人で朝食を食べながら街について教えて貰っていた。
　街は城を筆頭に、だいたい左から住民街・市場・大通り・住民街となっているのだそう。城の位置は北にあり、大通りが中央を通り南にと東に城門が設置されている。今私がいるシアちゃんのお屋敷は東にあって、貴族は基本的に東に住んでいるらしい。そして、西が平民。さらに西へ行くとスラム街になっている為、間違っても行かないようにシアちゃんが注意をしてくれた。


「シンシア様、そろそろお時間です」
「あ、はい！　ひなみさん、ごめんなさい。私も用事があって家を出ないといけなくて…帰りは明日以降になってしまうの。本当は予定なんて無かったんですけど、今日の朝急に決まってしまって…」
「んーん！　大丈夫だよ。昨日と今日、ありがとうね、シアちゃん」
「いいえ！　こちらこそです。……また、会ってくれますか？」
「うん、もちろんだよ！」


　2人で笑いあって、シアちゃんが「これでお友達ですね！」と言ってくれてとても嬉しかった。
　もう食べ終わっていたシアちゃんが部屋を出て行き、1人になった私はなんとなく気まずくて急いで食事をすませる。最後にゆっくりとお茶を飲み、少し気持ちを落ち着かせる。


　丁度私が食べ終わったのを見計らったように、執事のセバスさんがやってきた。さすが執事はタイミングもばっちりなんですね…！


「ひなみ様、こちら…クレフ様よりシンシア様を助けていただいたお礼になります」
「えっ！？　いえいえ、もう夕食もご馳走になりましたし、泊めていただいたので十分ですよ」
「いいえ、お納め下さい」
「あぅ…」
「ひなみ様？」
「う…　ありがとうございます」


　結果。執事の眼力は凄まじい。セバスさんから小さな袋を貰いリュックへと仕舞う。中身は…チャリンと音がしたからおそらくお金なのだろう。
　なんだか昨日と今日で大金持ちになってしまった…！　薬術師の適正があって良かったなと思います。


「ひなみ様、本日はどのようにされますか？　シンシア様がお帰りになるのは早ければ明日の午前中になります。お部屋のご用意は出来ていますので…」
「いえいえ、私はこのまま家に帰りますのでっ」
「ですが…」


　セバスさんの言葉をさえぎり、家に帰る旨を伝える。だってシアちゃんがいないのに家に泊まるなんてずうずうしいにもほどがあります！　とんでもないよ！
　私を引きとめようとするセバスさんには申し訳ないが、そのまま帰る旨を伝えて街へと繰り出した。






　◇　◇　◇


「しまった…！！」


　大通りのお店を見て、市場で屋台を発見してお昼ご飯を食べている今現在です。私は最大の盲点を発見してしまったのだ。


「家までの帰り道が…わからない」


　仮に家までの道が分かったとしても、魔物を倒せない。
　どうしようか…せめて道は確認しないとまずい。たぶん歩いて帰るとなると半日以上は覚悟しないといけない。神妙な顔をしつつ屋台で買った揚げジャガイモを食べていると兵士が声を掛けてきた。あれ…私何もしていないはずだよ？だよね…？


「何だお嬢ちゃん。そんな顔して…何かあったか？」
「あ、いえっ…実は、森への道を知りたくて」
「森？　あぁ、途中から“迷いの森”になってるあの森か？」
「そうです！」


　どうやら私が心配していた「おい！見かけない顔だが…お前この国の者じゃないだろ！？」という恐怖な展開にならなくてほっとした。


「はは、いっちょ前に冒険者志望だったのか！　あの森は、南門を出てまっすぐ行って、分かれ道を左に曲がってずっと行けば見えてくるよ。門を出るときに言えば、身分証に地図を書き写して貰えるよ」
「身分証…？」
「ああ。街の出入りには必要だからな。無いなら、冒険者ギルドで登録すればすぐ手に入るよ」
「ん、ありがとうございます！」
「おう。ただ、迷いの森の手前は安全な初心者用の森だが、間違えて迷いの森に入ったら帰って来れないから十分気をつけろよ！」
「はーい！」


　笑顔で去っていく優しい兵士さんに手を振って見送る。どうやら私は子供に見えた為優しく声を掛けてもらえたらしい。いや、嬉しいのだが微妙な気分ですね。いや、若く見られたのだから…良しとしましょう。


「とりあえず冒険者ギルドに行こう…　確か、大通りにそれっぽいのを見た気がする」


　とりあえず、身分証がないと外にも出られない。
　今は急ぎ冒険者ギルドへ行くしかない。
　私は元来た道を通り、冒険者ギルドへ向けて歩き出した。




　市場から大通りに出て、少し大きめの建物が視界に入る。3階建ての建物は中々に他の建物よりも大きかった。剣と盾をあしらった看板が大きく掲げてあり、たくましい人たちが出入りをしている。冒険者だろうか。
　私もそれに習い、若干威圧感を放っている冒険者ギルドへと足を踏み入れた。


　中は思ったよりも清潔で、受付カウンターが5箇所あった。それぞれ素材買取・依頼受付・その他となっていた。素材買取と依頼受付のカウンターは2箇所ずつ。素材買取の受付は、2つの受付の間が広く開いていて、そこに素材を乗せるスペースがある。現に、買取をして貰っている冒険者がそのスペースに毛皮と牙の様なものを乗せていた。
　私はとりあえず、その他のカウンターへ行き受付のお姉さんに身分証について尋ねてみた。お姉さんが記入用紙を出し、丁寧に説明をしてくれた。


「冒険者は、10歳を過ぎればどなたでも登録していただけます。また、登録によりギルドにて身分証を発行させていただきます。身分証はギルドカードとも呼ばれ、ギルドでの功績やランクが記載されます。他、登録には登録者の状態確認と銀貨が5枚必要になります。登録されますか？」
「はい、お願いします。それと…登録者の状態確認とは？」
「状態確認とは、ギルドで身分を保証する為に登録者を魔道具で調べることです。それにより、犯罪歴などが分かります」
「なるほど…ありがとうございます。登録、お願いします」


　私は用紙に記入をし、受付のお姉さんに渡す。
　内容は、名前、年齢…それから職業。薬術師と記載しようかとも思ったが、何か職業登録などをしていないといけないなどがあったら嫌なので空欄にしておいた。それに15歳だし…きっと無職でも問題ない。たぶん。


「はい、こちらで問題ありません。職業は…こちらで適正を調べて記載することも出来ますがどうしますか？」
「え！　そんなこと出来るんですか？　お願いします！」
「はい。では状態確認時に合わせて確認しますね。こちらの水晶に手のひらをつけて下さい」
「はい……」


　そう言って、出されたのは人の顔ほどの水晶。真っ白のそれは、まるで雪玉の様だった。室内の明かりと窓から入ってくる光によりきらきらと虹色に輝いている。
　私はそれに手を乗せ、思ったより冷たくないんだと思った。
　そして少しすると、水晶が緑色に輝き文字が映し出された。




　〈 楠木ひなみ 〉

　15歳
　Lv.　1

　状態：良好
　履歴：犯罪・無し

　職業適性：薬術師




　おぉ…大丈夫だとは思いつつも犯罪歴が無しとなっていることを確認してほっとした。


「ステータスは出ないんですね」
「あぁ…　ステータスは手の内を見せることになってしまうので、ここには表示されない様になっているんです。でも、ギルドカードにはきちんと表示されますので…ご注意下さいね」
「はい」
「こちらがひなみさんのギルドカードになります」


　瞬間、水晶から免許証程度のプレートが飛び出した。やばい、びっくりした…！どきどきする心臓を冷静にしようと少し深呼吸を行った。そんな私を見たお姉さんがちょっと笑ってた。


「では、説明しますね。この“ギルドカード”は〈レティスリール〉全土での身分を証明する物として使用できます。表面には所有者の情報が開示されます。通常は、名前、年齢、職業が表示されています。ただし、ステータスと唱えることによりステータスが表示されます。同様に、スキル、加護と唱えることでそちらも表示されます。あまり見せびらかすのはおすすめしませんが…依頼主が確認をしたいという場合もあるので臨機応変に対応をして下さいね」
「なるほど…とっても便利ですね」
「はい。それと、裏面には魔物の討伐記録、受けている依頼の状況が記載されています。また、地図と唱えるとこの国の地図が表示されるので有効活用して下さいね」


　至れり尽くせりです…ギルドカード。
　試しに「地図」とギルドカードを持って唱えると、ホログラム状態の地図がギルドプレートの上に浮かび上がった。これはすごい…！！ちなみにこれ、今はラリール王国の地図のみだが、地図のデータ的なのを持っている人に貰うと拡大することが可能なのだそうだ。


「そして最後に、プレートの色です」
「色…？」
「はい。色は冒険者ランクを表します。下から順にランクD（銅色）・C（緑色）・B（青色）・A（金色）・S（黒色）となっています。ひなみさんは、見ての通り銅色なので、ランクはDになります」


　自分のギルドカードは、銅色のプレートに文字情報が刻まれていた。
　なるほど…そうやってランクを見分けるんだ。


「ランクはギルドへの貢献度や実力によって上がっていきますので、頑張ってくださいね」
「はい。ありがとうございます！」


　私はお姉さんにお礼を言って受付を後にしようとして…家へ1人で帰れないことを思い出した。森へ行くパーティがあったりしたら入れて貰いたいんだけどなぁ…あるかなぁ？　でもアルフレッドさん達の話によるとあの森は“迷いの森”化してから全然人が近づかないって言ってたしな…。


「どうかしました？」


　私が悩んでるのを察してか、お姉さんが再度声を掛けてくれた。いや…ずっと立ち止まっていれば声も掛けるか。ご迷惑を掛けてごめんなさい。でも、聞いてしまおう。


「実は…現在の“迷いの森”へ行きたいんですが1人では魔物が出るから行けなくて…　そこへ向かうパーティの方がいたら同行したいなぁ…とか」
「あぁ…　でも、“迷いの森”へ行くパーティはないですね。迷いの森になる前は初心者に人気の場所だったんですが、今は誰も行きません。熟練者が行ってもあまり意味の無い…浅い森ですからね」
「ですよね…」
「うーん…　護衛の依頼を出すことも出来ますが、恐らくあまり良い結果にはならないでしょう」


　護衛を雇えると…！？
　無事家に帰るためならば仕方が無い。


「いや、是非お願いしたいです…！」
「そうですねぇ…　依頼を出すのは良いですけど、護衛依頼を受けるレベルの冒険者はそこそこ熟練なんですよ。なので、わざわざ浅い森への依頼を受けては…くれないかもしれません」
「な、なるほど…」
「それか、自分からパーティメンバーを募るか、呪奴隷(しゅどれい)を買ってパーティメンバーにするしかないですね。召喚術師の適性があれば魔物を仲間にすることも出来たのですが…」


　お姉さんが代替案として、2パターン用意してくれた。優しい…！　そして召喚術師というものも職業にあるんですね。なんだか薬術師と違って格好良いです…。精霊とか召喚できるのかな？　っと、今は今後どうするかを考えなければ！
　まず1つ目。自分でパーティを募集する。うん、ゲームっぽくて良い！　が、却下。何故なら私は戦えないから…　そんな私のパーティに入ってくれる不思議ちゃんはいないでしょう。
　そして2つ目。奴隷…　《呪》が何か分からないところではあるけども…確実なのは、確かに奴隷を買うことなんだろう。
　が…　日本人である私に“人を買う”というのは結構ハードルが高いわけです。それに金貨10
　枚で人が買えるとも思えない…
　悩んでいる私を可哀想だと感じたのか、お姉さんが優しく声を掛けてくれる。


「悩んでますね。確かに、駆け出し冒険者でツテもないとパーティは募集しにくいですね。となると、呪奴隷ですが…　うーん、そうですね。あそことあそこに、男性の冒険者がいるじゃないですか。あ、それと今入ってきた女性の冒険者」
「ん…？　あ、はい」
「あの方達のパーティメンバーは皆呪奴隷なんですよ」
「えっ！」


　なんと…！　こうもナチュラルに奴隷をつれているとは思わなかった。


「呪奴隷とパーティを組むのは、戦利品の分配で揉めないというメリットがあるので、呪奴隷をパーティメンバーにする方は結構多いんですよ。それに、契約も5年間の契約を終えた呪奴隷は解放されるので、呪奴隷の開放活動をしている方も多いですよ」
「開放活動？」
「はい。呪奴隷とは、《呪》を解除したい者のことです。《呪》は誰かと従事契約を結ぶことで、5年後に解除されるんですよ」
「というか、《呪》って何ですか？」


　奴隷は一応、意味くらい分かります。が、その前についている《呪》とは何なのだろうか？
　お姉さんが驚いた顔をしているから、きっと一般常識的な物なのだと思われる。うぅ、神様のくれた一般常識の本には奴隷のこと書いてなかったよ…！


「《呪》とは、胸に刻まれた…いわば呪いのようなものですね」
「呪い…？　それが、5年間の従事で解けるってことですか？」
「はい。なので、《呪》を持つものでそれを解除したい者は“呪奴隷”となります。解除を望まない者は、呪(しゅ)持ちと呼ばれています」


　なるほど…？　さすが異世界、不思議な物があるものです。どういった条件で《呪》が付くのだろうか。
　っと、私が長々と説明を受けていた為後ろに少し列が出来てしまった…！


「そうなんですか…　なら、見にいくだけ行ってみようと思います！」
「ええ、それが良いかもですね」
「はい。ありがとうございます！」


　私はとりあえず、その呪奴隷を見るだけ見ることにする。日本ではなかった制度だが、この世界では当たり前…？　にある制度のようだ。《呪》を解除する為に奴隷になる…ということだから、奴隷と言う言葉は悪いものだが、奴隷制度自体は悪いものではないのだろうか…？
　うぅん、難しい、です。


　ちゃんと家に帰れるといいなぁ…。　私は市場の少し奥まった通りを歩いていた。ここは“呪奴隷との従事契約斡旋所”…通称〈呪奴隷市場〉と呼ばれる、呪奴隷を専門に扱う業者の多い通りだ。売り方はさまざまで、牢屋みたいな檻に入れられている人もいれば、普通に店主と一緒に座っている人もいる。
　また…呪奴隷は、この通り以外でも販売をしているという情報を耳に挟んだ。この通りを歩いてるときに、人がしゃべっていたのをたまたま耳で拾ったのだ。何でも、ここよりグレードの良い呪奴隷がそろっている“呪奴隷商館”という場所があるらしい。主に、貴族が買い付けるそうだ。


「けど…呪奴隷、多いんだなぁ」


　そこそこ長かった通りを歩ききり、私は来た道を振り返る。
　相場を見ようと思っていたが…思ったよりかなり、安く売られていた。安い呪奴隷は怪我などをしていて金貨7枚。それ以降は上限が無いため分からないが、平均すれば金貨で20枚程度だろうか？　たった給料4か月分…　それで、人が買えるのだ。いや、正確には5年間の契約。
　日本では、たとえ5年と言えど人の命はこんな風にやりとりはされない。呪奴隷とはいえ、奴隷と名の付く人を買う…契約するには、やはり抵抗がある。


　どうしようか。


　一応、金貨で10枚の資金はある。契約しようと思えば…安い呪奴隷ならば契約することが出来る。しかし呪奴隷をと契約する。私がその人を契約という名で縛るのか。
　私の…日本人としての、楠木ひなみとしてのアイデンティティとは何だったか。花を助けること？　両親に楽をさせてあげること？　お金を稼ぐこと？　死なないこと？　生きること…？


　いいえ。
　私は、“笑顔でいること”を大事にしてきた。


　では、その為には何が必要なのか…？


　保障された生活。
　仲の良い友達。
　美味しいご飯。
　病気にならない健康な身体。
　趣味に没頭できる時間。


　いいえ。


　私が笑顔になれるのは、花が…家族が無事に生きてくれていること…
　神様に助けていただいたその命を、花が大切に生きてくれること。


　その為に、“助けてくれた神様へ恩返しをする”のが…今の私のアイデンティティだ。






　◇　◇　◇


「ひなみ！」
「ひなみ殿！」


　まずは深呼吸。これから私は“呪奴隷と契約を行う”。
　私が自分の決意を胸に秘め…呪奴隷市場へ再度足を踏み入れようとしたところ、背後から声が聞こえた。透き通ったソプラノボイスと、低い重圧のある声。
　今ので若干決意が揺らいでしまった気がしなくも無いが、聞いたことのあるその声に少し嬉しくなり、不安が胸から少し消えた。


「アルフレッドさん、クレフさん…！」


　何故こんなところに？　と思いつつ、2人の格好を見て仕事だということに気付く。2人ともしっかりとした作りの騎士服に身を包んでいた。見回りだろうか…？　いや、見回りなら先ほど私に声を掛けてくれた兵士さんの様な人がやるのではないだろうか。


「なんで呪奴隷市場に？　シアはどうしたんだ？」
「えと、急用が出来たそうです」
「ひなみがいるのに急用？　……そうか、あいつか」
「…？」


　何か思い当たることがあったのか、アルフレッドさんがため息を吐く。その後ろでクレフさんもやれやれと困った顔をしていた。いったい何なんだろうか。あいつ…？　疑問符を浮かべていた私に気付いたのか、アルフレッドさんが「婚約者だ」と教えてくれた。
　なんと、シアちゃんには婚約者がいると…！　いや、まぁ…貴族ならそんなものなんだろうか。日本で彼氏もおらず働いてたばかりの私には無縁だ…。ということは、シアちゃんは婚約者に会いに行ったのかな？　うん、それじゃぁ急用もしかたないね。


「すまないな、ひなみ。婚約者は公爵でな…シアは強く断れないんだ」
「えっ！　嬉しくて行ったんじゃなくて？」
「さぁな。俺は…あいつは嫌いだ」


　あれ、これは極度のシスコンってやつかな？　やきもちだよね？　アルフレッドさん、もしかしたら私より重症なのかもしれないです。
　それよりも心配なのはシアちゃんだ。婚約者がどんな人かは知らないけど…相思相愛ではなくて公爵である地位を利用してシアちゃんを呼び出したりしていたら嫌だな。…今度それとなく聞いてみよう。だって、友達だから…！


「もしかして、ひなみ殿は1人で帰るつもりだったか？　私もシアが一緒だと思い帰りの手配をしておらず…すまないな」
「あ、いえいえ…！　そんな気にしないで下さい！」
「子供が遠慮をするものではないよ。それとも、ひなみ殿は森に1人で住んでいるんだったな。帰るのなど訳もない…か？」
「いえいえいえ、まったく帰れないです！　あっ…」


　思わず本音が出た。恥ずかしい…。クレフさんがにやりと笑いながら、「うちの子が無理やりつれてきてすまない」と謝ってくれた。そしてまじまじと私を観察するように見て、私がここにいる理由も察してくれたようだ。帰れないから、護衛に奴隷を買おうとしていること。
　なんだか私はいけないことをしている気になり、恥ずかしく視線を下に落とし顔を背けた。なんだか親に見られてはいけないところを見られてしまった子供のようだ。
　クレフさんが私を撫でてくれて、「大丈夫」と言ってくれた。


「確かに、護衛に呪奴隷と契約をする人は多い。むしろ、当たり前だ。シアにつけているキルトも、護衛の呪奴隷だ」
「えっ…　そうなんですか？」
「ああ。まぁ、一般階級の者は値段が高いこともありほとんど契約しないが、貴族や冒険者は契約する者も多い」


　なんとなく、ギルドで聞いたときは信じられなかったがクレフさんに言われると納得してしまう。これが騎士の貫禄というやつなんだろうか…？
　というか、キルト君呪奴隷だったんだ。全然しらなかったよ…　確かに、シアちゃんに付きっ切りで、私とシアちゃんの話にも口を挟んだりはしなかった。従順な付き人…的な人だと思っていました。


「私は騎士だからな。ひなみ殿が戦闘に向いていないことくらい、一目で分かるよ」
「あ…そうですよね」
「今後、森に住み続けて街と行き来をしたいのであれば護衛はいた方が良い。それか、街で暮らすのも良いと思うが。ひなみ殿はまだ子供だ…森よりは危険も少ないだろう」


　ちょっと自分の筋肉が無い腕を見つつ、騎士でなくてもすぐに分かりそうだなと思ったのは内緒です。
　取り敢えず…私の生活環境がキーポイントだ。しかし、あの家は捨てられないのだ。だって、神様のくれた私の家。それに、2年住んだ愛着だってあるんです。加えて快適、可愛い。あとは食材があれば文句なしですね。


「えっと…　街にも家は欲しいんですけど…今住んでいる家は大切なので手放せないです」
「そうか。ならば、護衛として呪奴隷と契約をしておいた方が安全だろう。森を1人で抜けるのは、大変だ」
「そうですね。アドバイスありがとうございます」


　クレフさんの優しい言葉に、なんだか呪奴隷と契約をしようとしていた罪悪感の様なものが少なくなった気がした。お父さんみたいに、なんだかあったかくて気恥ずかしい。


「ひなみ…お前、戦えないのか？　迷いの森に1人で住んでるからすごい奴だと思ってた…」
「アルフレッドさん…私を何だと思ってるんですか。確かに、森には住んでいますけど…普通の女の子ですよ」
「あー…そういえば、シュトラインのことも恐がっていたな」
「しゅとらいん…？」
「俺のドラゴンだ」


　聞いたことの無いお洒落な名前…と、思いきや。どうやら私がここに来るまでに乗ったドラゴンだった様だ。シュトラインって言う名前なんだ…。なんだかドラゴンに名前負けをした気がするよ？　うん、気のせい。


「ひなみは家までシュトラインで俺が送って行く」
「えっ…！」


　アルフレッドの嬉しいはずの申し出に、ぎくりとする。嬉しいのか困ったのか微妙な表情の私を見てアルフレッドさんがにやりと笑った。


「あぁ、シュトラインが恐いから乗れない…か」
「うぅ…」


　困ったようにうな垂れ、まったくその通りなので反論が…出来ない。いや、乗せてもらってさっと帰りたい…！そして森のお家に帰りたい。それで落ち着いてポイントがたまったらまた街に来て回復薬(ポーション)を売って家を買うんだ…！


　ん？


　あれ。
　送ってもらって家に帰ったとします。


　次に街にはどうやってくれば良いんだ…？


「こら、アル。女性には優しくしなさい？」
「分かってるよ…　冗談だ、ひなみ。すまないな」


　思案しつつ困っている私に、クレフさんがアルフレッドさんを叱りフォローを入れてくれた。アルフレッドさんもそれに素直に頷き、私に謝罪をしてくれた。さすが貴族です…普通この年の男の子ならこんなに礼儀正しくないよね…！


「よく考えたら、私…送ってもらって帰ってもどっちみち1人で街に来れないです…」
「「あ…！」」


　どうやら2人ともどこまで考えてはいなかったようで、間の抜けた声が重なった。さすがは親子、ぴったりのハモリです。アルフレッドが困った顔で悩みつつ、私へ目配せをしてくる。


「今日送るのは出来るが、さすがに迎えにはいけないぞ？」
「いやいやいや、そんなのわかってますよ…！」
「でもシアがひなみを気に入っているから、もう会えないのも可哀想だ」


　なんだかアルフレッドさんが本気で悩みだしてしまったような気がする。
　けど…ということは、私はちゃんとシアちゃんの友達として認識して貰えているんだと嬉しくなる。でもそうなると…街へ行くためには奴隷が必要…ということになる。私はちらりと奴隷市場へ視線だけ向ける。2人に会ったから、若干気持ちが落ち着かない。
　あぁ…どうしよう。本当に、奴隷を…買う？


「そうだ、ひなみ。帰りはどうする？」
「あ…　いえ、呪奴隷と…契約をして、護衛をしてもらいます。正直、ドラゴンがちょっと恐いです」
「そうか。ひなみ殿にはそれが良いだろう」


　アルフレッドさんの非常に有難い申し出を断り、私は呪奴隷と契約する決意をする。クレフさんが賛同してくれたことも、理由の1つにはなる。呪奴隷を買ったら、蔑んだ目で見られるのではないかとか、人間としてどうなのかとか…そういった不安をぬぐってくれたように思います。しかし実際は“買う”ではなく“契約”なので、日本的にはバイトのような…いや、違うか。


　大丈夫、私は呪奴隷を奴隷のような…捨て駒のように扱う人間にはならない。人をモノの様に使う人には…ならない。
　うん、大丈夫。この世界の呪奴隷は、地球にいた奴隷とは違うのだから。


「と、そろそろ戻らねば。ひなみ殿、たいしたもてなしも出来ずにすまないな。また来ることがあれば是非訪ねて来てくれ」
「はい。ありがとうございます、クレフさん」
「何か困ったことがあれば俺に言え。ひなみはシアの恩人で友人だからな、助けてやる」
「アルフレッドさん…ありがとうございます」


　2人と挨拶を交わし、市場を後にする後姿を見送る。
　優しい、私がこの世界で始めてあったシアちゃんの家族。
　でも本当、初めて会った人が優しい人で良かったよ…！　でも、うん。貴族とかそういうのは慣れないから緊張してしまうね。あとは何だろう…そう、しゃべり方だ。なんだか逆らえない感じ…？気おされてしまうというか、なんというか。まぁ、日本人はわりと強く出れない性格だしね。仕方が無い…！　たぶん。


　さてと…。
　勇気を再度出して、呪奴隷市場へと足を踏み入れます、です。






　◇　◇　◇


「あの…呪奴隷と契約がしたいのですが」
「ん？　嬢ちゃんが、か？」
「はい……」


　私は通りをもう1週して、1人の呪奴隷商に声を掛けた。呪奴隷は皆檻に入れられており、決して待遇の良い呪奴隷商だとは思えなかった。しかし、私の手持ちは金貨10枚。家に帰り回復薬(ポーション)を売ればお金は出来るだろうか、その家に帰る手段なのだから致し方ない。他のもう少し待遇の良さそうな呪奴隷商では、正直金貨10枚では無理だ。
　私が選んだここの呪奴隷商は、下は金貨5枚…上は金貨で23枚の契約価格になっている。他の呪奴隷商と比べると少し安い。その分…怪我をしていたり呪奴隷に覇気がまったくない。


「何用の呪奴隷だい？　嬢ちゃんは…10ちょいかな？　それだと性呪奴隷はまだ早いか！　ハハ！」
「……私15歳です」
「えっ！　まじか。すまんすまん、じゃぁお詫びもかねて飛び切りの性呪奴隷を…」
「違います！　欲しいのは護衛です！」


　どれだけひっぱるんだこの親父は…！
　体格の良い呪奴隷商のおじさんが、にかっと笑顔を向けてくる。呪奴隷商でもポジティブな人はいるものですね…。
　そして、すすめてきた性呪奴隷…　うぅ、やっぱり呪奴隷をそういう(・・・・)目的で買う人もいるってことだよね。経験の無い私にはちょっとハードルが高いです。聞かなかったことにしておきます。


「冗談だ！　そう怒るなよ、嬢ちゃん！　護衛なら、そこそこ腕っ節がないと駄目だな。こいつと、こいつと…それからこいつなんてどうだ？」
「むむ…」


　そう言っておじさんが檻に入った3人の呪奴隷を指差した。


　1人目は…10代後半くらいに見える男性。青色の髪は肩のしたまで伸ばされてぼさぼさになっている。顔は整っていて、恐らくそこそこイケメンというやつではないだろうか。若干こちらを睨んでいる…ような気がする。お値段は金貨20枚。


　2人目は…獣人？　猫耳のついた男の子だ。おそらく私と同い年かそれより少し下…に見える。短めにそろえられた髪から生えている耳は、茶色でとてもさわり心地が良さそうだ。まだ少年なので、可愛いというほうがしっくりくるかもしれない。ただ…左腕が無い。その為か、お値段は金貨5枚。


　3人目は…これまたイケメンの男性。1人めは格好良い系だったけど、こちらはジャニーズみたいな線の細い格好良い系。無造作に伸ばされた色素の薄い黄緑色の髪は、右に分け目があり長い前髪が左目を完全に隠していた。気力がないのか、その目はどこを見ているのか分からない。お値段は…金貨9枚？


　あれ…　3人目の人安くない？
　ちゃんと腕もあるし…怪我は見受けられない。それに見た目も悪いわけではない。いや、むしろ良い部類に入るのではないだろうか…？


　さて…どうしよう。
　私の前には、檻に入った3人の呪奴隷。緊張から高鳴る胸が耳鳴りのように、私を支配して行く。私が選んで、人と契約をするなんて。今までの生活からは想像できないですね。


　でも、この世界で生きていくと決めたのだ。
　私はしっかりと、3人の呪奴隷に目を向けた。　呪奴隷市場に大勢いる呪奴隷商。
　私は今、その中の1人から奴隷を買う、違った。契約をしようとしている…。
　あまり詳しくない、地球で知った奴隷とは違うこの世界の奴隷制度。


　《呪》を持つ者が、5年間人に従事するとその《呪》が解除される。
　その為、呪奴隷商に斡旋して貰い“従事契約”を私のような呪奴隷を必要としている者と結ぶ。そしてそれから5年従事することで、《呪》が解除される。
　《呪》については詳しく知れていないが、システム的な物はなんとなくわかった。
　つまり、呪奴隷商の立ち居地は日本で言う、所謂派遣会社なのではないだろうか。そこに登録した呪持ちの人が“呪奴隷”と呼ばれる。契約者は派遣先の企業だ。
　あれ、そう考えると割と普通のシステムに思える。でも“奴隷”という言い方が気になる。何故そんな悪い言い回しなのだろうか…？




　店主であるおじさんが薦めてきたのは、3人の呪奴隷。
　1人目はイケメンの気が強そうな男の人。金貨20枚。
　2人目は猫耳の獣人少年で、左腕が無い。金貨5枚。
　3人目は線が細い系？　イケメン、前髪が長い人。金貨9枚。


「一応確認ですけど…女性の呪奴隷はいないですかね？」
「あぁ、やっぱり女の呪奴隷が良いか」
「あ、はい」
「すまんな、嬢ちゃんが緊張してるみてーだったから、俺なりのジョークってやつだったんだ。気分を悪くさせたならすまなかったな。それと、俺の店に女はいねぇんだ、悪いな」


　若干しょんぼりすると、おじさんが「すまんな」と声を掛けてきてくれた。
　というか、私の緊張を冗談で解こうとしてくれていたんですか…親父のシモネタは世界共通言語か何かなんだろうか？　疲れます。


「女で護衛が出来る呪奴隷は男よりも高くつく。それに、パーティをハーレムと勘違いしている馬鹿な冒険者が契約していくんだ」
「そうなんですね…」


　さて、どうしたものか。正直男性…っていうのは慣れないので女性にしようと思っていた。…けど、この通りを見る限り女性の数は少なかった。
　となると、やはりこの3人…いや、イケメンさんの1人は予算オーバーだから2人から選ぶべきか。契約出来るのは獣人の男の子と、何故か安い男性。
　今後について考えると…　まず、“迷いの森”を抜けて家に帰る。その途中、魔物と戦ってもらう。私は応援係りです。となると…腕がないと危険なのでは？


「まぁ、女の子なら女性を希望するのも分かるがな。ところで嬢ちゃん、メルディーティ家の関係者か？　さっき、クレフ様とアルフレッド様と話してただろ？」


　私がどうしようかと悩んでいるとき、おじさんからクレフさんとアルフレッドさんの名前が出てきた。あれ…確かに話してはいたけど…知り合いなのかな？　疑問符を浮かべたままおじさんをみると、続けて説明をしてくれた。


「あの2人は有名人だからな、この国で知らない奴はいねぇよ。さっきも嬢ちゃんが呪奴隷と契約をするって言ったとき、クレフ様がこの辺りいったいを睨みつけてたんだぜ。大事にされてんだな」
「えっ！　全然知らなかった…！　そうなんですか？」
「おうよ。だから、誰も嬢ちゃんに変な奴隷は進めねぇよ、ハハッ！　それに呪奴隷は魔力で契約するから主人に危険はないしな。もし気に入らなければ、3日以内であればこっちで引き取る」


　なんと、知らないうちにクレフさんからの援護が…！　今度会ったら、お礼を言わねば…！
　私はそう胸に誓い、先ほどの獣人の少年へ視線を戻す。それと引き取り期間があるのか…？クリーングオフ的なものなんだろうか。


「3日以内なら引き取る…っていうのは？」
「あぁ、呪奴隷制度をあまり詳しく知らねぇか。呪奴隷商として呪奴隷を客に売った場合、3日間は返品期間を設けることが義務付けられてる。ま、契約してみて気にくわなければ、契約した店に連れて行けば契約した金額と引き換えで引き取ってもらえる。ただし、契約した時と同じ状態じゃない場合は、もちろん同じ額を返金は出来ない。もちろん、俺の店もだ。だから、呪奴隷を買うときは勢いで買うのがほとんどだな。もちろん、クレフ様もだ！　だって返品できるしな！　ハハッ！　あ、でも3回連続でやると契約者がブラックリストに入るから注意しろよ」


　なるほど…！
　そんな制度があったんだ。となると、見た目に反してそこそこの制度はあると考えて良いんだろうか？　買ったときと同じってことは、怪我とかは駄目ってことだね。うーん…判断に悩むね。
　私が思案していると、おじさんが呪奴隷について説明をしてくれた。


「そいつはシンだ。住んでいた村が盗賊に襲われて怪我をしたらしいぜ。一応右手でナイフを扱える。ただし、防御はあんま得意じゃないな」
「そうなんですね…」


　私の視線が獣人の男のに向いたのを見て、おじさんが説明をしてくれた。
　すさまじいエピソードだ…　私の人生が霞んでしまう様な壮大な人生だよ、シン君。
　つくづく、日本とは違うことをつきつけられます。


「予算的にはこのどっちかがいいって感じか？」
「はい…お察しの通りです。それと…迷いの森に行きたいです」
「おう。あぁ…近場の迷いの森か？　あそこは浅いから、どっちの呪奴隷でも大丈夫だと思うぜ。ちなみに、こっちは棍の使い手で、イクルだ。結構強い。だが…左目の視力は無く、右目もあんまり見えてないらしい」
「目が…？」


　だから、こんなに焦点の定まらないような目線だったのか。
　光を失いつつあるその瞳は、力なくもやがかかっているように見える。でも、どこか吸い込まれるその瞳に…私の視線は奪われてしまった。




「目は…もう治らないんですか？」


　檻の前にしゃがみこみ、そっとイクルさんに問いかけてみた。
　少し顔を上げて、私を見返してくれた。そして小さく口を開けて、返事をしてくれた。


「医者には…治らないと、言われています。まだ見える右目は、一生を掛けて視力を失っていくと言われました」


　どうやら完治は望めないようだ。
　回復薬(ポーション)で治れば良いのだか、それで治るのであればもう治っているはずだし…きっと無理なんだろう。外傷は特に無いみたいだけど…病気の類かな？　なんだかそう思うと、不意に花が私の脳裏をよぎる。…元気にしてるかなぁ？　でも、神様にもらった花の写真は、幸せそうだったな…。あぁやばい、涙ぐんでしまいます。
　目はまだ見えるイクルさんと、シン君の2人。私はそのままイクルさんへ、手を差し出した。


「目が見えないのは辛いかもしれませんが、もし良ければ……私と一緒に来てくれませんか？」
「…！　今は右目で見えるけど、いつか完全に見えなくなりますよ…？　それでも、俺と契約をするというのですか？」
「うん。駄目かな…？」
「駄目なわけないだろ、嬢ちゃんまいどっ！」
「え…あ、はい」


　イクルさんと話をしていたら急におじさんが割り込んできた。まぁ確かに、ここでイクルさんが微妙な返事をして私に売ることが出来なければ損をするのはこのおじさんだ。
　私はリュックから金貨を9枚取り出しおじさんに渡す。


「確かに90,000リル受け取った。じゃぁ呪奴隷契約をするから身分証を貸してくれ。それと、嬢ちゃんの左手も貸してくれ」
「あ、はい」


　おっと、身分証がいるのは知らなかった。
　おじさんは身分証を何か箱のような装置…魔道具かな？の上に乗せている。その上に左手を乗せるように指示され、私は大人しくそれに従う。さらにその上にイクルさんの左手だけを檻から出して乗せる。すると装置が光り、イクルさんの左手が…いや、左手の小指が光った。


「よし、これで呪奴隷契約完了だ。嬢ちゃん説明は聞くかい？」
「はい、お願いします」
「よしきた。今、嬢ちゃんの身分証にイクルが呪奴隷という情報を書き込んだ。これで正真正銘、イクルは嬢ちゃんの呪奴隷となった。呪奴隷は、左手の小指に出た主人とつなぐ紋様により制御される。簡単に言うと、主人への攻撃不可、それと呪奴隷に何か言う際に「命令」とつければ呪奴隷はそれに逆らうことが出来ない仕組みだ。もし逆らえば、身体を激痛が襲う。ただし、この「命令」は3回しか使えないから忘れるなよ」
「えぇぇ…恐すぎます」
「まぁ、安全装置だ。イクルの小指には、主人である嬢ちゃんの魔力とイクルの魔力が合わさって出来た紋章が浮かんでいる。確認してみな」
「はい」


　檻に入ったままのイクルさんの手をつかみ、おじさんが私へ見せてくる。そっとイクルさんの左手の小指に目をやればそこには文様が指輪のように浮かび上がっていた。小さな花が模ってあり、その周りを護る様に草が囲っている。


「呪奴隷紋ってのは、契約者と呪奴隷によって様々な形になる。普通は1本線だが、波打ってたり他の形になってると契約者と相性が良いんだ。そうなると、契約者の魔力を呪奴隷紋から通じて呪奴隷がパワーアップをしたり…」
「花冠みたい…可愛い」
「って、何だって！？」
「…っ！」


　おじさんが呪奴隷紋について説明をしてくれている時に、思わず素直に感想の声がもれてしまった。私の声に驚いたのか、おじさんとイクルさんの2人も指へ注目した。無言のまま小指をみつめて、若干きまずい沈黙が流れる。そんな中、先に声を出したのはおじさんだった。


「こんな立派な呪奴隷紋…初めてみたぜ」
「え？」
「普通、呪奴隷紋ってのは1本の線だけが多い。少し波打ってればラッキーってな。嬢ちゃんと、イクルの相性は抜群どころか運命としか思えねーな」
「そうなんですか…？」
「ああ。それと最後に…呪奴隷にはとりあえず、最低限の衣食住が用意出来ればそれで良い。けど、あんま酷いと呪奴隷が訴えることも出来るから気をつけろ。それと、5年以上の従事で呪奴隷契約は切れるから忘れるなよ。そん時は俺みたいな呪奴隷商じゃなくて、しっかりした呪奴隷商館に行って契約の解除をしてくれ。これは契約者の片方が行けば契約の解除が出来るから、呪奴隷が5年後1人で行くことも多い」


　なるほど。
　酷い扱いをすると私が訴えられてしまう…ということか。うん、そういった制度があるなら少し安心できる、かな。


　私ももう1度イクルさんの小指に目を落とす。
　やはりそこには、可愛い花冠の様な紋様が浮き出ている。呪奴隷商であるおじさんが初めてみたと言うのだから、これは本当に珍しいことなんだろう。
　私って、弱いのにこういったことはすごい結果が出る…　回復薬(ポーション)だったり、薬草の栽培だったり。それと今回の呪奴隷紋。まぁ、結果的にラッキーと思っておいたほうが良いかな？
　その後、檻から出されたイクルさんをおじさんから受け取り私達は呪奴隷市場を後にした。






　◇　◇　◇


「じゃぁ改めて…　私は楠木ひなみ。よろしくお願いします、イクルさん」
「よろしくお願いします。…それから、俺は呪奴隷なので「イクル」と呼び捨てでお呼び下さい」
「え…　でも、私年下だよ？」
「ご主人様ですから」
「うーん…　わかった、イクル」
「はい」


　私が一歩前を歩き、その後ろを黙ってついてくるイクル。
　正直、かなり緊張しております。だって女の子の呪奴隷を買おうと思ってたし。なんだかアイドルが隣にいるみたいだよ。
　そうだ、こんな時はご飯だよ…！丁度良く、3メートルほど先に定食屋が目に入る。イクルにご飯にするよと声を掛けて、店内へと入る。
　木で造られた建物に、大きな窓。明るい室内は大勢の人で賑わっていた。


「さて、何食べようかなーっと？…え？」


　これはどういった現象なのか。イクルが座った私の背後に立って動かない。
　私が困った顔で後ろを向けば、イクルが頭に疑問符を浮かべたような顔をしていた。


「イクル…　ご飯だから席に着いてよ」
「お…私はご主人様の呪奴隷です。同じ席に着くなどとんでもないです」
「……席について？」
「…はい」


　ちょっとイラっとして声が若干低くなってしまった気がする。
　でも、呪奴隷は主人と同じ席に着いてはならない？そんなマナーがあるならクソ食らえですね！ちょっとピリピリした私の気配を感じたのか、申し訳なさそうな顔をしているイクル。


「あー…ごめんね。私、1人で森に住んでてあんまり常識がないんだ」
「いえ…」


　どうした物かと思いつつ、とりあえず本日のおすすめ定食を2人分頼む。その際驚いた顔をした。まさかイクルの分を頼んだのを驚いたのだろうか…？
　後悔という訳ではないけど、やっぱり呪奴隷なんて私の手には余るのではないかと思う。イクルの反応を見るに、呪奴隷の扱いはそんなに良い待遇…というわけではないようだ。となると、私に呪奴隷制度の一般常識を行うことは出来ない…と思う。普通に接したいです。これが日本人クオリティですか？


「まず…　イクルときちんと話したい」
「話ですか？」
「うん。私は確かに貴方を買う形で契約したけど…イクルの知ってる呪奴隷の一般常識の様に扱うつもりはないよ。まぁ…どんな一般常識かは知らないけど、お店で席につけないとか、一緒にご飯を食べれないとか、ね」
「ご主人様は…お優しいのですね」
「あとその口調。どっちかっていうと…檻の中にいた時のしゃべりかたがイクルの素でしょ？そっちでしゃべって欲しいな」
「…命令、ですか？」
「違う。お願いだよ！」


　私の睨みつけるような視線にイクルが若干引いている気もするが、ここは引くわけにはいかない。むしろイクルがドン引きしてくれるくらいに押すしかない…！　しばしにらみ合いが続き、1分…3分…5分、というところでイクルが折れた。私の大勝利です…！！


「わかりました、ご主人様の言うとおりにしますよ」
「ひ・な・み！」
「…ひなみ様」
「……」
「いくら睨んでも呼び方はこれが限界です」


　本当は呼び捨てでよいのだが、やはり呪奴隷だからなのかイクル的にも限界のようだった為大人しく引き下がる。さっきに比べれば、方法は無理やりだけど大分進展したのではないだろうか。と、ポジティブ思考で行くことにします。


　そんなやり取りをしている間に料理が運ばれてきた。どうやら本日のランチは鶏肉の野菜炒めの様だ。昨日2年ぶりにお肉を食べて、今日もお肉が食べれるなんて幸せ。
　2人で美味しく定食をいただきながら、今後の予定をイクルに説明する。家に帰る護衛が必要といったら呆れた顔をされた。うん、なんかごめんなさい。






　◇　◇　◇


　食事の後、イクルと大通りにある武器屋へと向かう。
　もちろん、イクルの武器を買う為です。


　剣のモチーフが模ってある看板の武器屋へと入り、そのすごさに思わず声を上げてしまう。だって、こんな武器屋に入るなんて普通経験できないです。
　壁には剣や杖が掛けてあり、弓や矢も置いてあった。高そうな剣が壁、安め～そこそこの剣は壁に備え付けた箱の中に無造作に入れられていた。
　私はまっすぐ棍が立てかけられている箱へ行く。その後ろをイクルがついてきて、まじまじと棍を眺めている。値段は…安いのが1,500リル。高いのは手が届かないが、10,000リルくらいまでならなんとか買うことが出来そうだ。


「イクル、武器は棍で良いの？」
「はい、棍でお願いします」
「私だと良い物が分からないから、イクルが選んで？　予算は10,000リルね」
「…はい」


　私が予算を伝え、イクルが棍を手に取り見定めている。正直私にはどれも同じに見えるのだけれど、イクルには違って見えるのだろうか。私に分かるのは、デザインが違うことくらい。
　やっと家に帰れることに安堵しつつ、武器を選ぶイクルの後姿を眺める。というか、私が呪奴隷と契約をしたという実感が正直わかない。まぁ…ゆっくり、私なりにやっていこう。
　私が1人納得していると、イクルが棍を1本もってこちらを振り向いた。


「決まった？」
「はい。こちらをお願いします」
「オッケー」


　イクルが選んだ棍は7,000リル。
　予算めいっぱいに使わないようにしてくれたのか、それとも本当にこの棍が良いものなのかは私には分からない。ただ、イクルが自分で選んでくれたことが少し嬉しかった。まぁ、私に出来ないからともいうけど…そこは気にしないことにしよう。


　お金を払い、外へ出るともうすっかり日が傾いていた。


「ひなみ様…　夜になると危険ですので、街を出るのは明日の朝が良いかと…」
「あ、そっか…！　森まで歩いて半日ちょっとかかること忘れてたよ…」




　ちなみに、本日のお買い物。

　揚げジャガイモ　＝100リル
　イクルとの呪奴隷契約　＝90,000リル
　ご飯2人前　＝300リル
　イクルの武器　＝7,000リル

　合計　97,400リル
　残金　3,600リル




　残金に若干の不安を抱えながら、私とイクルは宿を探すために歩き始めた。
　というか、まって。宿…？　うん、宿は良いです。違う、問題はそこじゃないよ…！　イクルが私の呪奴隷っていうことは、一緒に暮らすっていうことでは…？
　そう、そうだよ…！　ばかばかばか！　私の馬鹿！！　なんでこんな大事なことに気付かなかったんだ…！　そうだよ、呼べば出てくるランプの精じゃないんだよ…。
　あぁぁ…しまった。やっちまいましたです。返品期間があるとはいえ、それをしたらイクルを…呪奴隷をモノとして扱う最低の人間になってしまう。それだけは嫌だ…。となると、このまま覚悟して一緒に暮らすしかない。…まぁ、幸い部屋は増築できるし、きっと大丈夫。
　それに、こんなイケメンが私に…なんていうことはまったく考えられない。うん、大丈夫そうだ。




「……」


　それにしても…沈黙で歩くのって、辛い。
　いや、だってですね、男性と一緒に歩くことなんてほとんどなかったので、緊張してきてしまったのですよ！　それにイクルはイケメンさんだし…一応、一緒に住むことになるし。なんだかもやもやしつつも、私は少し先に家の看板を付けている建物を見つけた。たぶん、宿屋だ。


「イクル！あそこに入ろう」
「はい」


　大通りに面した、可愛いレンガ作りの少し大きい建物。うん、変に裏通りの宿屋さんとか、そういうところは恐いもんね。…と、この〈レティスリール〉をそんなに詳しく知らない私は思うのです。だって、スラムや《呪》というちょっと変わったシステムとはいえ、奴隷があるこの世界だよ？　宿は安全を第一にするのが良いと思います…！　絶対！！
　ドアを開けると、「いらっしゃい！」とおばちゃんが豪快に迎えてくれた。おっと、宿屋の概観が可愛かったから豪快おばちゃんは予想していなくて少しびっくりしちゃったよ。


「宿泊かい？」
「はい。1泊お願いしたいんですが、おいくらですか？」
「うちは朝食付きで1泊2,000リルだよ」
「2,000リル…！」
「うちは表通りだからちょっと高いんだよ。裏通りに行けば500リルとかもあって全然安いけど…どうするんだい？」


　うーん…どうするも何も、所持金は3,600リルだ。これでは私1人しか泊まれない。あきらめて違う安い宿を探すのが良いかな。まぁ私の所持金は回復薬(ポーション)を買い取って貰ったお金だけ…じゃないぞ？　そうだった、クレフさんがお礼をくれたんだった。
　私はリュックから袋を取り出し、中身をそっとのぞいてみる。貰ってすぐ確認するのは失礼だと思い、そのままリュックに入れっぱなしだったのだ。中には金貨が5枚…50,000リルが入っていた。ちょ、これ…多すぎますよね？
　でもまぁ…受け取ったものを返すのも失礼なので有難く使わせていただきます。




　持ち金　3,600リル
　クレフさんのお礼金　50,000リル

　合計　53,600リル




「いえ、2人宿泊でお願いします」
「はいよ、ありがとうね。部屋はダブルでいいかい？　一応ツインもあるけど」
「えと、俺は呪奴隷部屋で十分ですよ？」
「なんだい、あんた呪奴隷かい。呪奴隷部屋なら1人200リルだよ」


　呪奴隷部屋…？　何だろう。
　取り敢えず分かるのは、そこは駄目だということ。だって200リルって安いにも程があるよ？　私の宿泊費の10分の1だよ？


「いえ、1人1部屋でお願いします…！」
「あら、そうかい？　わかったよ。なら4,000リルだね」


　私はイクルの言葉を華麗にスルースキルでスルーをし、おばちゃんに2人分の料金を支払う。イクルの微妙な目線なんて気にしません。お釣りを受け取り、部屋の鍵を受け取る。


「部屋は2階の角部屋2つだよ。何かあればフロントまでおいで」
「はい。ありがとうございます」


　私は異世界の宿にちょっとテンションが上がりつつ、2階へと向かう。1階はレンガ造りだったが、2階は木材をメインに使われているようだ。木の香りが心地よいです。
　角の2部屋に着き、この後どうしようかと少し悩む。イクルともう少し話をするか、疲れているからこのまま寝てしまうか。しかし正直、主にイクルとの契約で精神的にどっと疲れているのです…よし寝よう。


「私、疲れたからもう寝るね？　イクルも部屋で休んで？」
「あ…はい。わかりました」
「明日いっぱいお話しようね！　おやすみ、イクル」
「はい。おやすみなさい、ひなみ様」


　まだ若干敬語が抜けてないイクルに手を振り、私は部屋へ入る。木の机と椅子、それからベッドが1つ。物は少ないが、清潔で綺麗な部屋だった。高かっただけありますね！
　とりあえず…お風呂の前に交換日記を書こう。だって温まったら寝ちゃう自信があるからね。
　交換日記のページをめくり、私は新しく増えた項目を目にしてドキリとした。




【所持ポイント：31,190】

【交換日記】　3
【回復薬(ポーション)調合：下位】　1
【回復薬(ポーション)調合：中位】　2
【回復薬(ポーション)調合：上位】　3
【回復薬(ポーション)調合：特殊】　5
【魔物討伐：D】　5
【魔物討伐：C】　10
【魔物討伐：B】　20
【魔物討伐：A】　50
【魔物討伐：S】　100
【魔物討伐：魔王】　∞(無限)
　New！【《呪》の消滅】　1,000,000,000
【その他：特殊】　都度適切なポイント　朝、私はノックの音で目を覚ました。
　控えめに鳴るその音は心地よくて、私は再度目を閉じ、夢へ身を投げる…ところだった。その、イクルの声を聞くまでは。


「ひなみ様、そろそろ朝食に行かないと出発の時間が遅くなってしまいますよ」
「うー…　わかった、すぐ起きる！　部屋で待ってて」
「あ、はい」


　そうだった。すっかり1人気分が板についていて、昨日からイクルが一緒だったことを忘れてた…！　もう1人じゃないんだ。なんだか緊張するね。
　そして昨日、お風呂に入ろうと思ったら…無かった！　なるほど、シアちゃんが家のお風呂に驚いていたのも頷けます。ちなみにフロントのおばちゃんにお湯を貰って体を拭きました。


　私はイクルに準備をする旨を伝え、硬くなった体を背伸でほぐしていく。そして枕元に置いておいた交換日記を開く。
　昨日、【《呪》の消滅】　1,000,000,000　というとんでもない項目が追加されていたのだ。何だろう、私は《呪》を無くさなければいけないんだろうか。出来ることならばもちろんしたいが、正直私のような小娘が出来ることではないわけで。それとなーく…神様に日記で聞いてみたのだ。「《呪》の消滅は、私にも出来るようなことなんですか？」と。




　- - - - - - -

　ひな、後でお仕置きだからね？

　- - - - - - -




　えっ…！？
　とりあえず《呪》と呪奴隷に関しての返事を確認する。いや、何も無い…！　というか、お仕置きって…？　なんだろう…私、神様を怒らせちゃったのかな…？
　どうしよう、恐い。お仕置きが恐いんじゃなくて、神様を怒らせることをしてしまったことが、恐い。でも、理由が分からない。…呪奴隷と契約をしたから、かな…？やっぱり、私が知っている奴隷とは違うとは言え、契約なんてするんじゃなかった…！！


　どうしよう…どうしたらいい…？


「神様…　わたし、私……」


　神様に嫌われたら、嫌だよ…！
　ぎゅっと交換日記を抱きしめながら、ベッドの上で丸くなった。恐くて震えて、目じりに涙がたまる。


「そうだ…！　とりあえず、返事を…っ！」


　神様に、何か…伝えないと…！　何を書けば良いか分からないけど、伝えないと！
　私は日記を開いて、文字を書こうとペンを手に取り…瞬間、大粒の涙がこぼれた。




　- - - - - - -

　ひな、後でお仕置きだからね？

　なんてね！　びっくりしちゃった？　ごめんね。
　ひなが男の呪奴隷と契約なんてするから、ちょっと意地悪しちゃった。
　僕だって男だからね、嫉妬しちゃうよ。
　まぁ、呪奴隷だから仕方ないけどさ…僕以外の男に靡いちゃ駄目だから、気をつけてね。

　そうそう、あと呪奴隷について聞きたいんだったよね。
　それと新しく増えた【《呪》の消滅】だね。これは、《呪》を持つ全てのものから《呪》が消えて始めて達成されたとみなされる…とても難しいミッションだね！　
　つまり、呪奴隷と呪持ちの人が1人もいなくなれば達成だね。すぐには無理でも、ひなならきっと達成できるよ。《呪》がどのように全員から消えたかは特に問わないから、ひななりに頑張ってごらん。
　本当はもっとヒントをあげたいんだけど…あまり甘やかしてばっかりも、ね？

　- - - - - - -




「あ…っ、うぅ…びっくりした…　神様…！」


　嫌われたわけではなかったんだ…良かったあぁ…！
　安心したら涙がでちゃったよ…！！自分の目をごしごし擦って、涙を拭う。安心したからか、力が抜けてぐったりとベッドに倒れこむ。


「はうぁー…」


　大きく深呼吸をして、気持ちを落ち着かせる。そしてイクルを待たせていたことを思い出した。いけない…すぐに準備をしないと。慌ててリュックから着替えを出して、ブラウスに手を通す。膝丈の柔らかい生地のスカートはお気に入りだ。…森に入るのは分かっているけど、可愛い服しかないので仕方が無い。さっと着替えて、部屋のドアを開けると、そこにはイクルがいた。


「わっ！　何でここに！　まぁいいか、おはようイクル」
「出てくる気配がしたので。……おはようございます、ひなみ様」
「じゃぁ、ご飯食べに行こう！　お腹すいたね」
「はい」


　なんだか若干、イクルの視線が痛いような。もしかして、目が赤いのかな…？　それだとちょっと恥ずかしい。2人で仲良く階段を下りて食堂へと向かう。そしてその途中で、はたと気付く。
　イクルの着替えとか、そういうの無い…！　そうです、すっかり忘れていました。イクルが昨日と同じ服じゃなかったら阿呆な私では気付かなかったかもしれない。家に帰る前にイクルの生活雑貨とか…他にも少し買い物をしよう。
　1階の奥にある食堂に着き、私とイクルはそれぞれ朝食に手をつける。少しずつ食べながら、私はイクルの様子を伺う。
　うすい黄緑色の髪はさらさらとしていて、思わず手を伸ばしたくなってしまうほど。女の子としては、大変羨ましく思います。…でも、お手入れはどうしていたんだろうか？　一応呪奴隷という売り物だから手入れをしてくれる…？　うぅん、微妙です。それともイクルはそういう体質なんだろうか？　シャンプーとかそんなに必要じゃない…みたいな？　そうであれば羨ましいどころではないです。それから目は…濃い緑。そうそう、最初この目に見惚れちゃったよ。これが眼福っていうやつなんですかね。


「…どうしました？」
「あ…ごめんね、ガン見しちゃったね」
「いえ」
「イクルの服とか買って帰らないとと思って」


　瞬間、イクルがきょとんとする。
　まさか、まさか…？


「ねぇイクル。私ずっと1人で森に住んでたから呪奴隷を一般的にどう扱うか知らないんだけど…実際はどうなの？」
「そうですね…　呪奴隷は、ご主人様の命令には従います。基本的に、食事を一緒にすることもないですし、宿も呪奴隷部屋という呪奴隷のみの部屋があります。服であれば…たまに買い与えますが、その他何か買い与えるということはあまりありません」
「皆そうなの？」
「いえ…ひなみ様の様な方もいるそうです」
「あ、そうなんだ！」


　どうやら酷い扱いをするような主人ばかりではないと聞き、少しだけ安心した。でもきっと、珍しい部類には入る割合なんだろうな。


「ただ、呪奴隷の使用用途にもよります。労働力として使われる呪奴隷は最低限が基本です。しかし、主人と共に街を歩く呪奴隷などは身なりだけは良い…というのは良く聞きます。それから…性呪奴隷は主人の趣味によって多種多様ですね。基本的に着飾られることが多いようですが」
「なるほどねー」


　しかし、身なりだけ(・・)良いっていうのは嫌な感じだね。
　こういう話を色々聞いてしまうと、ずっと森で平和に暮らしていたかったとさえ思ってしまう。いや、それでも独りは寂しいか。
　私は最後の一切れになったパンを口に入れ、ミルクを全て飲み干す。


「《呪》の消滅…したいなぁ」
「え？」


　思わず、私の口から消滅の一言がもれ、聞き返すイクルに慌てて首を振る。
　最終的に出来たら良いが、今の私には不可能です。でも、でも…きっと強くなって《呪》なんてなくしてやる！　と、私は意気込むのです。






　◇　◇　◇


「わー！　何この子！　可愛い！！！」
「あぁ…“モー”ですね」
「もー…？」


　私とイクルは、市場へと来ていた。
　イクルの服も買ったのだが、どうせ森の中を通って汚れるからと、今は最初から来ていたぼろい服をまだ着ている。ちなみに鞄も1つ買い、そこに市場で買ったものを入れて持って変える予定だ。私だけでは重いものは無理だが、イクルならなんでもいける気がするよ…！


「モーは、ミルクを出す動物です。1メートルから、大きくても2メートル程度までしか成長しません」
「へぇー…」


　牛？　ねぇ、牛のことなの？　もーって牛の鳴き声だよね？　というか見た目も牛だよね。
　いや、何も言うまい。分かりやすくて良いではないですか、うん。
　でも家で牛乳が飲めたらいいよねー飼いたいな。でもさすがに牛のお世話なんて難しいだろうなぁ…って、この牛…もといモーは売り物なのか！
　てっきりミルクを売っているのかと思ったら、値札はモーにつけられていた。私が見ているのは1メートルほどの小さいモー。そこには5,000リルと書かれていた。


「え、安い…？」


　思わず口に出してしまった。安いのか良く分からないが、イクルがモーの相場通りですと教えてくれた。でも5,000リルなら欲しくなってしまうね…うーん。


「モーが気になりますか？」
「あっ！　…はい」
「ふふ。モーは、美味しいミルクが出ますし、解体してお肉にすることも出来ますよ。それに、草食なので大人しいです。草であれば、餌はなんでも大丈夫なので育てやすいですよ」


　商人のお姉さんが私に話しかけて説明をしてくれた。
　そうか、ミルクの他にお肉にもなるんだ。でもまぁ…解体なんて可哀想で出来ないよ…！　とりあえずミルクの為に欲しいところだけど…つれて帰るのは無理だなぁ。


「買うんですか？」
「ん、欲しいけど…さすがにこれは家に持って帰れないよ。大きいもん」
「モーなら自分で歩けますし、今から行く森なら強い魔物もいないのでつれて帰ることも可能ですよ」
「えっ！　そうなの！？　じゃぁ買う！！」


　イクルの言葉を聞き、私は即決で購入を決めた。
　お姉さんに代金を払い、私はるんるん気分でモーを連れ歩く。大変大人しく、手綱を引く私の横をしっかりと歩いてくれている。さらにその後ろをイクルがついて歩く。



「ねぇ、イクル！　買うものはこれくらいでいいかなぁ？」
「そうですね、良いんじゃないですか？」


　ふむぅ。
　私が市場で購入した物…。モーがいるので、他はあまり買っていない。


　イクルの服など　2,000リル
　モー　5,000リル
　食器類　200リル
　食用のお肉　300リル
　魔力石　15,000リル

　合計　22,900リル


　ちなみにこの魔力石、深海の回復薬(マリン・ポーション)の材料になる。見たときもしや！？と思い、商人に聞いたところ材料になる石だと教えてくれた。イクルも知識としては知っていたようで、間違いないと言ってくれたので購入をした。
　使い方はいまいち分からないが、これで一歩前進です。




「ひなみ様、森への行き方ですが…途中まで乗り合い馬車が出ているのでそれに乗るか、歩くかの2択です」
「乗ります！」
「分かりました。あ、そういえば…ポーションは持ってますか？　俺はあの程度の森であれば問題はないですが、もしひなみ様が怪我をされるといけないので、1つはお持ちになったほうが良いですよ」
「あー…」


　全部売ってしまったよ。
　でも、自分の回復薬(ポーション)しかしらないから、他の人が作ったポーションを買うのもいいかもしれないね！　ポジティブは大事だよ！
　私はイクルに「分かった」と伝え、近くで回復薬(ポーション)を売っている商人へ声を掛けた。布を地面に敷き、その上にはポーションが無造作に置かれていた。私のものとは違い、いびつな瓶に入っている緑の液体。やっぱり、私みたいな瓶は特殊なんですね。


「へいらっしゃい！　お手製の、効果抜群ポーションだ！」
「えっと…2つ下さい」
「まいど！1つ500リルだから…1,000リルね」


　私がクレフさんに買い取って貰った値段より200リルも安い…！
　受け取ったポーションを見れば、若干にごった緑色。シアちゃんの回復薬(ポーション)は不味いという言葉が私の中をめぐっていく。そしてあの不味かった魔力回復薬(マナ・ポーション)の味を思い出して吐き気を感じる。いや、飲む前からあきらめてはいけません！　…これは美味しいかもしれないしね！


　そのまま乗り合い馬車へと向かう途中、市場で売っている回復薬(ポーション)をちらほら見る。やっぱりどれもいびつな瓶に入れられている。中には、大きな器に液体を入れられている物もあった。どうやら購入者が瓶を持参し、それに入れる方式の様だ。


「わ、イクル！　あのポーション300リルだって！安い…！」
「あぁ…　きっと効果が薄いんですね。回復薬(ポーション)は薬術師の腕によって大きく左右されますからね」
「そうみたいだね。でも、実は詳しく知らなくて…」
「回復薬(ポーション)の効果は、見た目に見える傷と、ステータス画面上のHPとMPを癒すことが出来ます。一般的に、ポーションは傷を癒しHPを10～1,000回復。ガーネットはさらに大きい傷をも癒しHPを1,500～3,000回復。マナはMPを10～500、マリンはMPを1,000～2,000回復するとされていますね」
「ばらつき激しいね…」


　でも、そうか。薬術師の腕前でそんなに差が出るとは思っていなかったよ。
　私のHPは30、MPは45…ということは、あれ？　私ってこの世界の人の平均値より全然低い…のかな？　だってポーションでHPが1,000も回復するのに、私30って…むむん。
　そういえば、イクルのステータスってどうなんだろうか…？　でも、こういったのを人に聞くのは良くないね！　ギルドの人も言ってたし。我慢です。


「どうしました？」
「あ、ううん。私も一応薬術師なのに、HPとかMPのことも含め何も知らないなぁって」
「HPは生命力ですよ。多いと死ににくくなります。MPは魔力のことで、魔法を使うと減っていきます。というか、ひなみ様は薬術師だったんですか？」
「そうだよー」


　少し驚いたイクルだったが、すぐに表情は普通にもどった。「常識無いって言ったでしょ？」とイクルに笑いながら、進んで行く。
　そしてさらっとイクルの説明してくれたHPとMP。魔力はやっぱり魔法を使うのに必要なんだね…まぁ魔法スキルないですけどね！HPは生命力なのか。まぁ、きっと多いにこしたことはないんだろう。と、思うのです。


「まぁ、確かに知識のない残念な薬術師の人もいますけど…　ひなみ様は何故薬術師に？」
「ん？　適性があったからなんとなくかなぁ…あはは」
「適性が…？　珍しいですね」


　ん？　珍しい？？


「薬術師はいっぱいいるって聞いたけど」
「ええ、薬術師はたくさんいますよ。ただ、適性がある人はあまりいない職業なんです。薬術師は、適性が無くてもなれますからね。ただ…適性も無く、いい加減な方がおおいので一般における薬術師はあまり良い印象ではないんです」


　なんという新事実でしょうか。
　そうかそうか…薬術師の世間様の認識は厳しいんですね…？　でも、その割りに回復薬(ポーション)を売っている人は市場にそこそこ居たんだけどな。あ、そうか…基本的に買うのは冒険者だから、一般の人はあまり縁がないのかもしれない。
　シアちゃんからチラッと聞いたが、冒険者は腕を上げればそれなりに良い稼ぎになるらしいし。そうでもないと、こんな値段の高い回復薬(ポーション)なんて使えないもんね。


「……ねぇ、家に着いたら色々教えてもらってもいいかな…？」
「もちろんです」
「ありがと！」


　イクルの返事に満足しつつ、前を見れば城門と、その横に馬車の乗り合い所が見えた。
　どうやらこの馬車は、森に行く道の途中まで行くようで、馬車に2時間乗り、そこから森まで徒歩で30分程度だそうだ。ちなみに料金は一人200リル。


　さぁ、我が家に向けて出発だよ！！　あ、すごい！　虹色の蝶々だ！
　あっちにはうさぎが見える！
　ああああ！　なんだあれはっ！　鹿？　鹿なのかー！！？


「ひなみ様、そろそろ落ち着いて下さい…」
「あっ！　ごめんごめん…」


　乗り合いの馬車に揺られておよそ30分…くらいかな？　私は街の外の景色が綺麗で、動物もたくさんいて、声には出さなかったけれど体が大分動いてしまっていた。うぅ、恥ずかしいです。
　2頭の馬が引くこの馬車は、木で出来た3列程度の簡単な座るスペースがつけられている。けれど、椅子などはないので乗り心地はあまり良くない。モーは馬車に引かれ、同じ速度で走っている。以外にすばやい動きで驚いたよ…！牛はゆっくり歩くと思ってたけど、モーはとても早く走る様です。
　一番後ろに座る私とイクルの前には、3人組の冒険者パーティが乗っている。強そうな大柄の男性は剣士なのだろうか？　背中に大きな剣を背負っている。短髪で、日に焼けた肌は戦っている男！　という感じです。私には重くて着れそうにない防具も、それを増長させているんだろう。しかし寝ています。それから、ローブを着ている男性。魔法使いなのかなぁ…？　武器は見当たらず、本を一冊腰に下げていた。綺麗なハニーブロンドの髪に細長い睫毛。スタイルも良くて、まるで外国人モデルのよう。けど、やっぱり寝ています。最後の1人は弓を持っている女性だった。ボブカットにした桃色の髪が可愛い、猫耳がついた獣人さん。揺れる尻尾と、たまに動く耳がとても柔らかそうで手が伸びそうになってしまいます。あ、この方は起きてますね！


「すごい良い景色だったから、テンション上がっちゃったよ！」
「…そうですか、それは良かったです」
「うん。綺麗な景色は、心が癒されますなぁー」


　私は大きく深呼吸をして、小さくなった街を見る。
　またすぐに来るからね、まっててね！！




「元気でいいねぇっ！」
「えっ…？」


　不意に掛けられた言葉に、私は振り向く。
　ちょうど街を見るために後ろを向いていた私に声を掛けてきたのは、猫耳のお姉さんだった。にこりと笑って、「晴れてよかったね」と話し掛けてくれた。


「あ、はい！晴れているので遠くまで見えて…すごいです」
「うんうん。雨だと憂鬱になっちゃうもんね」


　お姉さんの言葉に同意し、私は頷く。


「冒険者さん…ですか？」
「ん？　そうだよ。冒険者志望さんかな？」
「あ、一応冒険者です」


　私がそう伝えれば、お姉さんよりイクルが驚いていた気がする。そういえば、私のこともあまり伝えていなかった…！　家に着いたらしっかり自己紹介をしなければなりません。


「そうだったんだ。全然気付かなかったよ、ごめんね」
「いいえ。なんというか、身分証が欲しかったのが1番の理由ですし」
「あーなるほどね。そういった点は便利だし、ギルドに所属すれば情報も手に入りやすいからね。登録だけしている人も多いしー」
「えっ！　そうなんですか？？」


　私のように、身分証を目当て…？　で登録をする人もいるようだ。ギルドのことをあまり詳しく知らない私としては、同じ目的の人がいてなんだか安心した。
　それにしても…やっぱり情報はギルドが集まりやすいのだろうか。私はまだこの世界に疎いし、街に行った際はギルドを覗いてみるのも良いかもしれない。


「あ、あのっ！　冒険者って、具体的にはどんなことをしているんですか？」
「あぁ…あんまり詳しくは知らないのね。じゃぁ教えてあげる！」
「わ！　ありがとうございますっ」
「うん。ギルドはね、私の様な冒険者の拠点となる場所よ。冒険者になりたい人がギルドで冒険者登録をして冒険者になるの。そうすると、ギルドから支援や情報をられるようになるの。ギルドはこの〈レティスリール〉のどの国にもあって、それでいてどの国にも属さない中立の立場なの」
「中立…？」
「そうよ。だからギルドに登録している冒険者は、他の大陸に行くのに必要な面倒な手続きも不要なの。ギルドカードを国境で提示すれば、ギルドが処理してくれるからね」


　おぉぉ…それは、便利です。
　私は教えて貰ったことを忘れないように頭で整理しながら、お姉さんに色々と教えてもらった。この世界でギルドというものは、私が考えていたよりも大きいものだったようだ。


　ギルドは、この世界〈レティスリール〉全土に広がっている組織である。
　どこかの国に属することは無く、その立ち居地は常に“中立”である。

　ギルドに冒険者として所属するには2つの条件がある。
　1つ、年齢が10歳を満たしていること。
　2つ、犯罪歴がないこと。

　冒険者としてギルドに所属をすると、ギルドの設備を利用することが出来る。

　依頼…受けることも、発行することも可能。依頼には、ギルドからの依頼の他に一般からの依頼や時には国からの依頼もあるそうだ。ギルドからの依頼は、常時必要なアイテムの収集。それと魔物の討伐。一般からの依頼は、護衛であったり、収集であったり、何かの手伝いがあったりと様々なようだ。

　売買…魔物が落とした素材などのアイテムをすぐに買い取ってくれる。相場は地域により異なるが、他の買取の店とは違い、買取不可素材が無いという利点がある。

　勉強会…座学と技術の2つがある。所属する冒険者に限り、ギルドが定期的に開催する勉強会に参加が出来る。座学は一般的な冒険者知識、薬草の種類や、貴重なアイテム。魔物の生態を教えて貰える。技術は冒険者が戦闘の仕方を教授するもので、駆け出しの冒険者がよく受ける。

　情報…ギルドには様々な情報が集まる。ギルド内の掲示板に張り紙で知らされている情報や、職員からも色々話を聞くことが可能。特に、魔物の動きに関しては安全面のこともあり詳細に把握をしている。


　なるほど…。頭の中で反芻し、忘れないようにしなければ。
　でも、勉強会を開いてくれているのは嬉しいかも…　今度参加してみようかな…？　薬草の話とかも聞けそうだし！　うん、そうしよう。


「これは最低限の設備だから、これ以外にも、ギルドによって様々なことをやっているから、新しいギルドを見つけたら顔を出してみるといいよん」
「はい！」
「あとは、冒険者についてだね！　これは割りと自由だからなぁ…」
「自由？」
「うん。冒険者は、基本的に何かをしなければいけないっていう、義務はないからね。私達のパーティみたいに、魔物と戦う冒険者もいれば…魔術が好きで研究方面に進んで戦わない冒険者だっているんだよ。あと…多いのは薬術師ね」
「！」


　やっぱり多い薬術師！私みたいな人がいっぱいいるんだなぁ。私が“薬術師”という言葉に反応したのに気付いたのか、お姉さんが「薬術師さん？」と私に聞いてきた。


「あ、一応…」
「そっかそっか。薬術師は誰にでもなれるし、回復薬(ポーション)がないと私達みたいな回復術師のいないパーティは大変だからね。私達は助かってるんだよ」
「回復術師？」
「そう。癒しの魔法を使って、怪我を治す職業だね。割と珍しい魔法で、使える人は少ないんだよね。だから、うちのパーティにも回復術師はいないんだ」


　なるほど…珍しい職業なんですね。回復術師か…薬術師より格好良いです。魔法で治せるなら回復薬(ポーション)の需要が少ないと思ったけど、人数が少ないレア職ってやつなんですね…！　こういうのってちょっと憧れますね。でもそうすると戦闘に参加しないといけないから、やっぱり薬術師で良かったのかもとも思う。うん、私…チキンです。


「っと、そろそろ分かれ道ね。私達はこののまま次の街へいくけど、あなたは？」
「あ、私達はここで下りるんです～」
「そっか。じゃぁお別れだね…！　頑張ってね、駆け出し冒険者さん」
「はい！　色々教えていただいてありがとうございます！」


　止まったのを確認し、私とイクルは馬車を降りる。バランスを崩さないようにしっかりと地面に足をつけて、確実に。いや、別に、私…何も無いところで転んだりする様な人ではないですよ？
　私達とは反対方面へ行く馬車へ手を振り、「ありがとう」とお姉さんへ叫ぶ。そういえば、他の2人とは話せなかったや…まぁ、寝てた？　みたいだから仕方が無い。なんだか、会う人会う人良い人ばかりで嬉しくなってしまいます。


「さ、行きましょうかひなみ様」
「うん。頑張って家を目指そう！」




　森までの道を歩きながら、私は辺りをきょろきょろ見渡す。現在歩いているところは、草原。心地よい風が吹いていて、私の頬をそっと撫でていく。


「そうだっ！　何か珍しい薬草とか、お花とか、途中にあったら摘んで行くから何かあったら教えて？」
「はい、わかりました」
「…むぅ」
「？」


　ぐぬぬ。この、イクルのしゃべり方は普段から敬語なの？それとも私だから敬語で話してくれてるの？　いや、きっと私だから敬語だよね？　出来れば素で話して欲しいんだけど…イクルは線が細くてイケメンだから、普段からこの喋り方でもあまり違和感はないのだけれど…どうだろう。


「ねぇ、イクルのしゃべり方って素なの？　それとも私に敬語でしゃべってるの？」
「え……」
「あ！　目をそらした！　やっぱり敬語でしゃべってたんですね！」


　私の視線から逃れるように背けられた顔が、正解を教えてくれた。これはまた、勝負をしなければっ！　もちろん、私とイクルのガンコ勝負ですよ。
　じぃっと睨んで、イクルが敬語をやめるまで睨み続ける大技です。イクルが目をそらせば私の勝ち。私が目をそらせばイクルの勝ち。ちなみに実はこれ、カウンター技があります。その名もスキル《土下座(DO・GE・ZA)》です！
　昔妹と譲れない戦いが勃発して、睨み合いをしていたときに私が掛けられた技です。見事にそれを食らった私は妹にテレビのチャンネルを譲ったのです…。


「……」
「……えと」
「……じいぃぃ」
「……わかった、敬語は止めるよ」
「よし、勝った…！」


　3分間で私の勝利が確定した。イクルは睨み合いに慣れていないみたい。いや、普通はそんなことに慣れたりはしないのか…。
　とにもかくにも、これでなんとなくいい方向に行ったのではないかな、と思う私は安易でしょうか。でもまぁ、2日目だし上出来！　ということにしよう。


　それからはイクルとたわいも無い雑談をしながら歩いていった。というか、イクルに「何で家に帰れないんだ…」と呆れられた感のほうが大きい。あれ、私迷子だと思われてる？　よく女は地図を読むのが苦手といいますけどね、私は……はい、苦手でした。
　それから10分少し歩けば森の入り口が見た。家まであと少しです。


「そういえば、家は迷いの森にあるんだっけ。道は分かるの？」
「えっ…？」
「え…？」


　えっ…？
　思わずぱちぱちと瞬きをしてしまう。そうかそうか、家の位置か…！　とりあえず森に入れば良いんだと思っていました。なんということでしょう。馬鹿なのか私は…！！


「いや、大丈夫。迷いの森まで行けば、私の家は近いよ！」
「……まぁ、ひなみ様がそう言うならいいよ。魔道具がなくてもこの森ならなんとかなるし、このまま進もう」
「うん。大丈夫だから、まかせて！」


　私にはきちんと私なりの勝算があるんですよ。
　シアちゃんが、普通の森から私の家までハード・ウルフに追われてきた。つまり、距離的にそんなに遠くないという計算です！　だって戦いながらそんな遠い距離を逃げれるわけ無いもん。結構近いと思うのです。


　私達は森へ足を踏み入れ、イクル・モー・私の順番で進んで行く。初心者が鍛錬するのに丁度良い森だからか、比較的に歩きやすい道なき道。それに加え、イクルが歩きやすいように木の枝を避けておいてくれたり、地面をならしながら進んでくれていた。イクルには手間になって申し訳ないが、とっても助かります。


「ひなみ様、前方…もう少し進んだところにうさぎと鶏がいるから。特に襲ってこないからそのまま横を通るよ」
「おぉ…うさぎ！　鶏は家で飼ってるんだよ」
「そうなんだ？　この森には多いからね」


　でもでも…私の視界にはうさぎも鶏もいないんだけどな…？　イクルは視力が悪いのではなかっただろうか…？　何故見えるのだ…。
　と、30メートル程進んだら私にも見えた。小さく、うさぎと鶏が。


「…ねぇイクル、なんであんな遠くのうさぎが見えるの？」
「あぁ…探索魔法だよ。俺は風魔法が使えるんだ」
「えええぇぇ！？　そうだったの！？」
「別に、そうんなに驚くことじゃないだろ…？」
「いやいやいや。知らなかったもん、ビックリだよ！」


　そうか、魔法が使えたんだイクル。というか、魔法はこの世界でどうなんだろう？　皆使えるんだろうか…？　実はほとんどの人が使えて、使えない人が珍しいとか…？


「魔法って、珍しくないの…？」
「まぁ、殆どの人が使えるんじゃない？　けど、きちんと有効的に使えるひとはそこまで多くないけどね」
「へぇ…練習しないと上達しないってこと？」
「そうだよ」
「ってことは、イクルはすごい部類！？」
「まさか。せいぜい探索が出来るくらいだよ。まぁ、便利だからいいけどね」


　なんだ、攻撃魔法とかそういう派手なのは無いんだ。いや、別に残念というわけではなく、ちょっと見たかったなーとか、使えたらカッコイイのになーとか、そんな感じ。
　でもあれだよね、シアちゃんもそうだけど、魔法は詠唱がいるんだよね。私が使うスキルはいらないから良いけど、あれはちょっと恥ずかしい。
　そんなことを考えていたら、うさぎと鶏のところまで歩いてきて、そのまま通り過ぎる。家に迎えてあげたいけど、今はモーもいるからつれて帰れないのっ！　また今度きっと会いにくるからまっててね…！と、うさぎと鶏を見送る。うさぎ飼いたいです。だってもふもふ可愛いです。


「あ、ハード・ウルフが1匹向かってくる」
「ええぅぇっ！？」
「ちょ、どっから出したのその声…」


　イクルが告げた通り、前からこちらに向かって走ってくるのはハード・ウルフ。やばいやばい、やばいよ！


「イクル、逃げなきゃ…！」
「え？　大丈夫だよ、俺が倒すから」
「はっ…！　そうだ、イクルは戦えるんだ…！　でもでも、強そうだよ！？」


　確かに護衛としてイクルと契約をした訳ですが、本当に戦闘となるとやっぱり恐いし、倒しちゃって！　なんて言えるわけも無い訳でー！！！
　と、私がおろおろしていたらイクルも向かってくるハード・ウルフへと1歩足を踏み出した。そのまま右手に持った棍をくるりと1回転させて、下からハード・ウルフを突き上げた。その流れるような綺麗な動作に感嘆の声を上げてしまう。
　後ろに飛ばされたハード・ウルフは木に激突をして、そのまま消滅し…牙と毛皮が落ちた。


「え…一撃！？」
「だって、雑魚だよ？」
「ぽかーん」


　思わず口でぽかーんって言っちゃったよ！　イクルこんなに強かったの？というか、あの狼雑魚なの？　なんなの？　もうわからないよ…！　でもでも、無事で良かったよ。
　私はイクルへと駆け寄ろうと、モーの前に出たところでイクルから声が掛かる。


「止まって…！　アイツがいる…」
「えっ…？」


　イクルは私を制止するように右手を出して、静かにする様促した。　私はゴクリと息を呑み、無意識に身体を少しかがめた。
　この先に、危険な…何かが、いる…？


　イクルが、私を制止して「アイツがいる」といった。
　私がこの森で見たことがあるのは“ハード・ウルフ”と鶏とうさぎ。しかし、イクルの様子を伺うに…おそらく強い魔物がいるのであろう。


「ひなみ様…“雪うさぎ”だよ。静かにこっちへ来て」
「え…？　恐い魔物じゃないの？」
「あぁ…　違うよ。希少な、可愛いうさぎだよ」


　な、なんだって…！？
　私の期待を良い意味で裏切ったイクルの言葉。私はその通りに、ゆっくりとイクルの傍へと向かう。私が隣に来たのを見計らって、イクルが1箇所を指差した。木々の間に隠れるように、それは居た。


　そこに居たのは、真っ白い1匹のうさぎ。


「可愛い…！」
「初めてみた？　アイツは、この大陸〈サリトン〉の南部にのみ生息する魔物。希少な雪うさぎだよ。数年に1度程度しか目撃情報が出ないんだ」


　なんと！　レアな可愛いうさぎちゃん！
　数年に1度…！？　ということは、今日会えたのはとってもラッキーなのかな？　可愛いなぁ…もふもふしたいなぁ…！　触っちゃ駄目なのかな、近くに行ったら逃げちゃうのかな？
　私は少しずつじりじりと雪うさぎへ足を進めていく。お願いだから逃げないで下さいね…！


「逃げ足がすごい速いから、気付かれたら逃げられちゃうよ」
「えっ！　じゃぁ撫でられないの…？」
「…無理」


　レアな子の逃げ足が速いのはお約束…というやつなんだろうか。ということは、これ以上進まないでここで眺めていたほうが良いのかな。撫でたいけど、こればかりは仕方が無い。だって私が追いつけるわけないです。あぁ…撫でたかったな。仕方ないから諦めるけど、せめて熱い視線を送って私の思いだけ届けておこう。
　じいいぃぃ。
　ちょっと呆れ顔で私を見ているイクルは見なかったことにしますよ！　だって可愛いんだもん！　私のこのガン見も致し方ないのです。


「捕獲してあげたいところだけど、目も見えないし…俺じゃ無理だね」
「あ、気にしないで！　まぁ確かに可愛いけど…捕まえちゃうのも可哀想だしね」
「…そっか。ひなみ様は優しいんだったね」
「別にそんなことないけど…」


　でも、そうだね。
　この異世界〈レティスリール〉では穏やかに過ごせたら良いなとも思う。
　神様の為にポイントをいっぱい貯めて、回復薬(ポーション)を作って…お店とか開けたら楽しいんだろうなぁ～！



「……そんな馬鹿な！」
「えっ？」


　私の思考が若干飛びかけていたが、イクルの驚いた声で現実に戻された。
　何事かと思い前を見れば、なんと雪うさぎが私に向かって突進してくるじゃありませんか！


「え！？　何、どういうこと！？　体当たり攻撃的な何かなの！？」
「いや…　雪うさぎは攻撃を行わないはず…とりあえず、ひなみ様は俺の後ろに！」
「う、うん！」


　急いでイクルの後ろに隠れれば、突進してきたはずの雪うさぎがペースを落として突進を止めた。そのかわり、ゆっくりちょこちょこと歩いてきて、私の足に擦り寄ってきた。
　こ、これは…！　どういうこと！？　私のことを気に入ってくれたと都合よく解釈してしまって良いのだろうか？　良いんですよね？
　そっとしゃがみ、雪うさぎへと手を伸ばす。大きさは…私の両手にすっぽりと納まるくらいだろうか。毛が生えてるのかと思いきや、その姿はふわふわした白いものに覆われていた。そっと触れた雪うさぎは、その名前の通りにとても冷たかった。白くて冷たい、ふわふわした綿のような毛？の雪うさぎ。


「可愛いよううぅぅぅ～！！」
「というか、雪うさぎが寄ってきたなんて話…　聞いたこと無いよ」


　若干呆れたようなイクルだが、私が抱き上げた雪うさぎをまじまじと見ている。ふふ、可愛い雪うさぎちゃんだからね！　男女関係無く見ちゃうよね！
　というか、この子どうすれば良いんだろう。このまま森に返せば良いのかな…？
　それとも。


「ねぇ、雪うさぎちゃん。私のお家に…来る？」
『みっ！！』
「おぉぉ！　じゃぁ今日から雪うさぎちゃんは家族だね！」
『みぃ～！』
「いやいやいや…そんな馬鹿な」
「ほら！　イクルも撫でてみたら？」


　雪うさぎが私の問いかけに元気よく応えてくれて、とっても嬉しいです。そしてイクルがとても驚いてます…！　そうだよね、数年に1度しか見かけないのに、さらに懐かれるなんて…前代未聞なのかもしれないね。　何だろう…　私、この世界と相性が良いのかな？
　って、ハード・ウルフに襲われたりしたからそうでもないのかな？　ま、いっか。


「わ！　本当に冷たいんだ…！」
『み～』


　イクルもそっと雪うさぎに触れて、その冷たさに驚いている。というか、私より夢中になって雪うさぎを撫でていますよ、イクルさん？


「っと、とりあえず、家に向かおうか…」


　思わず夢中で撫でてしまったことが恥ずかしかったのか、パッと手を離してイクルはモーの手綱を手に持つ。別にもっと撫でても良いのに。ちょっと顔を赤くして反らしたイクルは、ほぼ無表情だった今までと比べて一番人間らしいなと、思った。


「うん！　とりあえず、迷いの森までゴーですっ！」






　◇　◇　◇


「あれ、ここはもう迷いの森なの？」
「えーっと…　あそこの大きい木から向こうが迷いの森だね」
「……イクル詳しいね？」
「俺の属性は“風”だからね。気配とか、そういうのは敏感なんだよ。空気の流れとか…そういうので判断がつく」
「おぉー！　すごいんだね！」


　迷いの森に住む私にとってイクルは、至れり尽くせりなのではないだろうか！


　森に入って1時間弱くらい…かな？　途中で雪うさぎに出会い、何度か休憩を取りつつ“森”と“迷いの森”の境目まで無事にたどり着くことが出来ました。
　歩くにつれ木々が多くなるのかと思いきや、そんなに草木も含めて数は増えず…明るい森のままです。確かに、初心者向けと言われるだけはあるなと初心者どころではない私でも思ったほどに。この森は澄んでいて、綺麗だった。
　道中はハード・ウルフが数匹出たけど、イクルがなんなく倒してくれました。すごいです。そして残念ながら、目新しい薬草の類は見つかりませんでした。


「さて…　ここからは俺も道は分からないよ？」
「うーん…　たぶん、歩いてすぐのところに家があるはずなんだよね」
「アバウトすぎだよ…」


　やれやれとイクルが息を吐いて、それでも文句も言わずに足を進めてくれる。
　そして1歩、イクルが迷いの森の境界を越えたところで異変は起きた。


「イクル！？」
「な…っ！？」


　イクルの体が淡い緑に包まれ輝いた。
　きらきらしている緑の光は、やがてイクルに吸い込まれるかのように消えて…光を失った。
　私は慌てて駆け寄って、どこか異常が無いか確認をする。


「いや…　身体は、なんともないよ。ただ…指が、少し熱いくらい」
「ゆび……？」


　そう言って、イクルが左手を私に見せてくれた。


「これって…」
「そ。呪奴隷紋、だね」


　私とイクルの魔力で結んだ呪奴隷紋が、淡い緑に…きらきら光っていた。遠くにいても、はっきりと分かりそうなほど綺麗なその光に若干見惚れつつも…　どうしたら良いのか。


「こんな症状が出るなんて聞いたことはないんだけど…」
「ええぇぇっ！　もしかして、契約に失敗したのかな？」
「いや、それは無いよ…　この紋は主人であるひなみ様と強く繋がっているから…なにかあるとすれば原因はひなみ様だね」
「ええぇぇ…　というか私、呪奴隷紋のことそんなに知らないよ？」


　私のせいといわれましても、まったく心当たりが無い訳で。私が思いつく限りでは、契約を行った魔道具の調子が悪くて失敗してしまった…ということくらい。


「呪奴隷紋は、主人と呪奴隷を結ぶ“絆”だよ。この紋をしている間は、主人の影響を受けるんだ。まぁ、受けないことがほとんどだけど。例えば…そうだね。もし仮に主人が、特殊なスキル…〈魔力増加〉を習得していたとしよう。スキルを持つ主人は当然魔力量が増える。そして契約している呪奴隷も、呪奴隷紋を通して魔力増加の恩恵を受け…魔力量が増加する。増加量に関しては、吸い奴隷紋の出来次第。1本線ならほぼ無理。でも、俺とひなみ様みたいなすごい呪奴隷紋であれば…どれくらいか予想はつかないけど、きっとすごい影響を受けると思うよ」
「というと…　イクルの光ってる現象…私の持つスキルのせいってこと？」
「おそらくね」
「それって、例えば私のスキルが発動してなくても？」
「んー…　呪奴隷紋は基本1本線が多いから、あまり実例がないんだ。申し訳ないけど、俺には分からないよ」


　むむむ？
　私が持つスキルのせい…？　使用している・していないを無関係に考えるとして。けど、私が持つスキルは《神様の箱庭》《光の狂詩曲(ライト・ラプソディア)》《天使の歌声(サンクチュアリ)》の3つしかない。
　《神様の箱庭》は常時発動している絶対的な安全地帯…聖域の作成。
　《光の狂詩曲(ライト・ラプソディア)》は、防御スキル。
　《天使の歌声(サンクチュアリ)》に関しては成長促進と楽チン調合。
　イクルに影響を及ぼしている様には思えないぞ？　でも、可能性があるとすれば常時発動している《神様の箱庭》かな？


「ひなみ様、どうやらこれ…　向こうの方角にひっぱられてるみたい」
「え？」


　向こうに引っ張られる…？　イクルが迷いの森側に腕を伸ばしている。呪奴隷紋が、方向を指し示しているということ…　つまりは…？


「もしかして…聖域の場所を示してる！？」
「聖域？」


　うん、きっとそうだよ！
　すごいすごい！


「イクル！　その方向に行こう！」
「この方向…何があるのさ？」
「もちろん、私の家だよ！」


　早く早くと、イクルの腕を引っ張って私は迷いの森を進んで行く。いつも家から見ていた景色通りの場所が、きっとイクルの呪奴隷紋が指し示す先にあるに違いないよ！　「そんな馬鹿な…」と呟くイクルには悪いが、これは私の勘が間違いないと告げているのです。


「ひなみ様って、意外に強引なトコあるよね」
「…そうかな？」
「そうだよ。でも、イイと思うよ？　っと、あれ、“蒼色草”じゃない？」
「えっ？」


　前方斜め右前、イクルが指し示した先に会ったのは深い青色の草。深海の回復薬(マリン・ポーション)の最後の材料として使う、蒼色草。
　短い身長をしたその薬草は、円形の大きな葉を数枚つけているだけだった。小さい薬草だが、それを気にさせないほどの深い色をしていて、目を奪われる。他の木々より何段階も深いその色に、なんで私は気付かなかったのだろうか。


「あれ、根っこから持って帰る！」
「薬術師だもんね。今摘んでくるよ」
「ありがとう！」


　イクルが蒼色草を掘り起こしている間に、私は少し辺りを見渡し他にも蒼色草が生えていないか探していく。もちろん、危ないので近場だけです。
　しかし…まったく見当たりません。


「摘んできたよ、ひなみ様。それにしても、こんな迷いの森とは言え、こんな浅い森に蒼色草があるなんて珍しいね」
「えっ！　そうなの？」
「うん。普通は、もう少し深い森に生えてるからね」
「そうなんだ…　勉強になります」
「薬術師ならそれくらい覚えておきなよ」


　何度目かの、呆れたイクルの顔を見る。でも、呆れた顔も段々無表情チックから優しげに変化してきたのを私は見逃していないのですよ。
　なんだか、ほんの些細な変化だけど…私はそれがとても嬉しいのです。


「っと、そろそろ目的地が近そう。呪奴隷紋がなんだか温かい」
「本当？　じゃぁ、きっともうすぐ家だね！」


　前方に見えるのは少し大きめの木と、茂み。あれを抜ければ家が見えるのかな？私はどきどきしながら、それでも軽くなった足を躍らせてそっと木々の合間を通り抜け、茂みを抜ける。
　うん。間違いなく、私のお家です！


「イクル！　ここが私の家だよ！」
「え…！　本当に、迷いの森に家があったんだ…」
「信じてなかったの！？」
「いや、そういう訳じゃないけど。現実的ではなかったからね」


『みぃ～！』


　私が一歩家に踏み込めば、雪うさぎが嬉しそうに私から飛び降りて庭を走り回る。何この子…！　可愛すぎるんですけども…！
　そうだ！　名前も考えないと…！！　雪うさぎだから、雪ちゃん。いやいや、そんな安易な名前は駄目だよ！　イクルと相談して決めよう。うん、それがいい！


「これ…　まさか、薬草？」


　おっと、デジャヴが…？
　イクルも庭に足を踏み入れて、きょろきょろ見渡している。そしてその口からは依然聞いた驚きの言葉が紡がれたのです。
　こんな時は、あれです、先手必勝です。


「うん。私は薬草の栽培が出来るんだ」
「……すごい、初めて見た」
「えへへ。薬術師が唯一の取り得みたいなものだからね。…でも、内緒だよ？」
「もちろん。こんなのがどこかにばれたら…世界中大騒ぎだ」


　私の先手必勝作戦が聞いたのか、イクルはどうやらなっとくしてくれたようです。それに、シアちゃんとアルフレッドさんも私を危惧してクレフさんをはじめ誰にも言ったりしなかった。私にも、危険だから絶対にばらしてはいけないと教えてくれた。
　今のところ、知っているのはシアちゃん、キルト君、アルフレッドさん、イクルの4人。おそらくこれ以上は増えることはないだろうし…うん、大丈夫そう。


「とりあえず、中に入ってお茶にしよう？　美味しい果物を用意するよ」
「そうだね…　でも、お茶は俺が淹れるよ」
「えへへ、ありがとう」


　とりあえず、無事に帰ってくることが出来て一安心なのです。　シアちゃんとキルト君に出会ってから、私の日常は新しいことで溢れています。
　ずっと独りだったこの家を飛び出して、街へ行くことも出来た。それに、シアちゃんとは友達にもなれました。私にとって、この世界を初めて少し知ることが出来たと思います。


「ひなみ様、お茶だよ。っていうか、なんで魔力回復薬(マナ・ポーション)がお茶代わりなのさ…もったいない」
「だってそれ、美味しいよ？　味は紅茶なんだ」


　私が果物を用意している間に、イクルがお茶という名の魔力回復薬(マナ・ポーション)を用意してくれた。瓶から取り出して、火にかけて温める。これで美味しい紅茶の出来上がり。
　イクルは「美味しい訳ないだろ」と言っているけど、一口飲めばきっと驚きます。


「ほらほら、飲んでっ！」
「……わかったよ。……！？」
「ね？　美味しいでしょ」
「……うん。驚いた」


　ほらほら、やっぱり驚いた。


「というか…ひなみ様って、何者なの？」
「え？」
「だって、迷いの森に住んでいるだけでも信じられないのに…薬術は薬草の栽培が出来るほどの腕前。けど、それにしては薬術師の知識もないみたいだし」


　確かに、そうか…　今の私は、所謂“不思議ちゃん”ポジションなのではないだろうか。
　この世界に私が来たのは2年前。ずっと森に居て、人と関わったのは一昨日が初めて。まさに今の私は非常識？


「この家も…　魔道具の技術力が凄まじく良いし…不思議だよ」
「やっぱり不思議ちゃん！？」
「え？」
「あ、何でもない…」


　そうですね、取り敢えずイクルには説明しないとですよね。しかし、なんと説明をすれば良いものか…悩みます。
　神様に連れて来られて、ポイントで生活してます！では駄目…だよね。イクルをチラリと見れば、珍しいのかきょろきょろと家の中を見渡している。




「んと、私はイクルが言うように…この世界をあまり知らないというか、なんというか」
「うん？」
「2年前からここに住んでて、それで…」


　駄目だ！　上手く説明が出来ないよ…！
　そもそもどこから説明をすれば良いんだろう。神様のこと、話してもいいのかな？勝手に話すのも良くない…よね？


「落ち着きなよ…」
「！」
「まぁ、何か事情があるのは分かるからさ」
「ありがとう…」


　紅茶を一口飲んで、私は気持ちを落ち着かせる。自分のことがきちんと話せないなんて、情けないです。


「それに俺は呪奴隷だし、無理して教えなくてもいいよ？」
「……そうじゃなくて」
「うん？」
「いや、ごめんなさい。えっと…　私が住んでいた所には“呪奴隷”っていう制度が無かったの。だから…その、なんというか……上手く、説明が出来ないんだけど、私はイクルを、呪奴隷の様に扱ったり出来ないよ」
「呪奴隷制度の無い…所？」
「……うん」


　少しずつ言葉を選び、イクルになんとか“呪奴隷”というものがよく分からない、苦手であるということを伝える。…いや、今の言葉だけでは伝わっていないかもしれない。


「なるほどね。つまりひなみ様は俺を呪奴隷ではなく、普通の人として扱ってたと。そういうことか」
「だ、だめ…だったかな？」
「いや？　別に駄目じゃないよ。まぁ確かに変だとは思ったけど…ひなみ様に悪意がないことくらい見れば分かる」


　イクルは紅茶を飲み、何か考えるように頬杖をつく。そしてそのまま私を見て、首を振った。


「ひなみ様って、特殊だね。まるでこの世界の人間じゃないみたいだ」
「！？」
「何さ、図星みたいな顔して」
「いや…何でもない」


　まさかイクルがピンポイントで当ててくるとは思わなかった！　誤魔化すように用意したりんごを食べて、なんとなく笑ってみた。
　あ、りんご美味しいです。


「まぁ、俺はこれ以上ひなみ様を詮索したりしないからさ、落ち着きなよ」
「あ、うん…　でも、自分でちゃんと話せるようにまとめたら話すね！」
「まとめるって…　まぁ、ひなみ様がそうしたいならそれでいいよ」
「ありがとう！」


　なんだかイクルの優しさに甘えてしまう感バリバリですが、こればかりは仕方が無い。交換日記で、神様のことを話してもいいかどうかも確認しないとです。
　はっ！　でも私はイクルのことを知りたい。私だけ聞くのはありなのかな？　でもやっぱり私のことを話す時に聞くのがマナーですか？
　もやもやしながらりんごを食べ、イクルを見れば「何？」と言われる。


「……どうせ俺のこと、聞きたいんでしょ？」
「えっ！　何で分かったの！？」
「顔に大きく書いてあるから」
「う……」


　そんなに顔に出ていたのだろうか。私、ポーカーフェイスは得意な筈なんだけどな…。
　やれやれといった感じに、イクルが「どうぞ」と言ってくれる。これは色々聞いていいよ！　ということなんですね！


「といっても、俺は別段特殊でも無いよ？　住んでた呪奴隷村も普通の所だったし」


　特に何も面白い話はないよ？　といった感じにイクルが首を少し傾げる。いやいや、まって下さい。仮にイクルの生活が普通で、呪奴隷である以外は普通の人とか、いや、そうではなくてですね？


「呪奴隷村？」
「えっ　そこから知らないの？」
「えっ？」
「ちょっと待って…　ひなみ様があまり一般常識を知らないのは聞いてたけど、呪奴隷村を知らないなんてそれ以前の問題だよ？」
「……まったく知らない子供に教える説明だと嬉しく思います」


　イクルの呆れた顔を見るのは何度目だろうか。


「じゃあ…そうだね。本当に初めから…〈レティスリール〉のことを説明しようか」
「うん！　ありがとう！」


　イクルが私にも分かるよう、丁寧にゆっくりと〈レティスリール〉について説明をしてくれた。




　この世界が……まだ人間も、動物も、木々さえもないまっさらな大地だった時。

　最初に、“雨”が降りました。
　次に、“太陽”が大地を照らしました。
　最後に、“月”が優しく包み込みました。

　雨が潤した大地を、太陽と月が温めてこの世界に小さな木々が生まれました。後にそれは豊かな自然となり、女神レティスリールが誕生しました。

　この世界から生まれたレティスリールは、綺麗な自然をとても嬉しく思いました。
　しかし、同時に自分が独りであることに気付きました。

　独りで寂しかったレティスリールは、動物と、人間と、獣人と精霊を作り出しました。
　皆はすぐに仲良くなり、幸せに暮らしました。そして、この世界を女神様の名前…〈レティスリール〉と名付けたのです。




「……というのが、この世界の始まりだよ」
「女神様の名前だったんだ…！」
「そう。とは言っても、これは小さい子供に聞かせる絵本の内容だけどね」
「私は知らなかったから、すごい助かるよ！」
「そ？　まぁ、ここまでが小さい子向け。もう少し大きくなった子は、呪奴隷システムの…《呪(しゅ)》について親から教わるんだ」


　奴隷システムの…《呪》。言葉は聞いたけど、具体的な内容は知らない。
　私が首をかしげていると、おもむろにイクルが上着を脱ぎ始めた。


「えっ！　何してるのイクル！」
「見た方が早いからね」


　なななに！　あっと言う間に上半身裸となり、イクルがこっちを見てくる。イクルより私が恥ずかしいなんて可笑しいよ…！！
　思わず顔をそらして、イクルの裸を見ないように気をつけているとイクルから声が掛かる。


「これが《呪》だよ」
「…えっ？」


　思わずイクルを見れば、イクルの心臓部分に…花を模った、刺青の様な痣がくっきりと浮かび上がっていた。
　見た瞬間、恥ずかしいなんて気持ちが吹き飛んで、その異様さに寒気がした。


「何、それ……？」
「……話の続きをしようか」
「……うん」




　女神レティスリールは、皆とこの世界で幸せに暮らしていました。

　しかし、いつしかこの世界に住む者達は増え…レティスリールの元を離れる者も現れたのです。離れてしまうことを皆が悲しみましたが、一箇所の食べ物を大勢で採取し続けるのは良くないと考えての行動でした。
　暫くの間は、時折レティスリールの元を訪れてたわいもない話を楽しみました。皆が笑顔で語らうその時がずっと続くと誰もが疑いませんでした。

　そんな幸せでしたが、レティスリールと他の者には大きな隔たりがあったのです。

　そう、寿命という大きな差異。

　女神として生まれたレティスリールは、死というものがなかったのです。
　時が流れ、仲の良いものは先に死に行き…また新しい命が生まれ巡る。そして次第に、遠く離れていった者達はレティスリールのことを忘れていったのです。

　それから数百年の後…悲劇は起こりました。
　レティスリールが大切にしていた“宝石華(ほうせきか)”が盗まれてしまったのです。盗んだ者は…人間か、獣人か…もしくはその両方か。突然のことにレティスリールはとても驚き、そして大変悲しみました。涙が溢れ出れ止らず、世界はその涙により1度流されてしまいました。

　そして気付いたときには…レティスリールは姿を消し、“宝石華”を盗んだ者たちの胸には一輪の花が刻まれていました。
　それが、《呪》であり、レティスリールの残した悲しみの印だったのです。その《呪》は刻まれた者に3つの作用がありました。


　《呪》
　効果
　1つ、ステータス値の減少。
　2つ、攻撃魔法のスキル使用不可。
　3つ、何かしらの状態異常。

　解除方法
　献身的な従事を5年間続けること。


　当初、《呪》を刻まれた者達は意味が分からず、放置してきました。しかし、この《呪》は子供に受け継がれたのです。そして、それから何百年か経過したときに、ステータスの意味や、状態異常に関する知識を皆が付け…これではいけないと、世界に住む者達全てが協力し動き始めました。

　そして、この《呪》は奴隷システムと呼ばれ、《呪》を解除する為に従事することを呪奴隷制度と定めたのです。
　また、呪奴隷を管理する為にギルドが立ち上げられました。これは後に、冒険者の支援も行う中立機関とし〈レティスリール〉になくてはならないものへと成長したのです。
　大本をギルドが管理し、中間に呪奴隷商が入り、契約を行うシステムが作られた。



「これが、この世界〈レティスリール〉の始まりと…呪奴隷制度の話」
「……」
「まぁ、信じがたいのも分かる。女神なんて存在自体が馬鹿馬鹿しいからね」


　まるで女神なんて信じていないと、自嘲した様に言うイクルは…なんだか悲しそうな顔をしている気がした。


「じゃあ…この呪奴隷制度は、厳密には“奴隷”ではない？」
「名称？　まぁ、確かにこれはギルドが考えたことだけど…《呪》を持たない、特に女神レティスリールへの信仰が篤い人には許せない事件だったそうだからね。ようは俺みたいな《呪》持ちは女神様から宝物を盗んだ犯罪者の子孫ってことだね」
「でもでも、5年で消えるんでしょ？」
「そうだね。信仰している人も《呪》が消えるとレティスリールから許されたとして普通に接してくれるよ」


　なるほど…
　じゃあこの呪奴隷制度って、私が考えていたものとは大分違うものだったのですね。
　これは、女神様の悲しみの証なんだろうか。大切なものを盗まれて…許せなくて…でも、だからといってずっと苦しみを与えることも出来ない…そんな優しさ。
　子供にまで《呪》が出るのは可哀想かなとも思うけど、正確な出来事を知らない私には女神様を責めることもしたくない。


「ということは…イクルも《呪》によって制限と状態異常があるってこと？」
「そうだね。でも実際にステータスがどの程度減少しているかは人によるみたいだから、《呪》が解除されるまで分からない。魔法スキルは探索しか使えないから、まぁそうなんだろうね。状態異常に関しては生活に支障もないし問題ないよ」
「そうなんだ…　でも、支障がないなら良かったよ！」


　状態異常だとたぶん体のことだろうし、あまり突っ込んで聞くのも良くないし、支障がないなら私からは触れない様にしよう。
　けど、困ってそうだったら全力でサポートせねば！


　あれ、でも……？


「5年で《呪》は消えるんでしょ？　それにしては、呪奴隷の人…多くない？」
「所詮は盗賊の子孫、ってことかな。女神様から盗みを働くような奴が献身的な従事を5年もすると思う？」
「あ、そうか…　生きて行くのに支障がなければそのままでも良いってこと、だよね？」
「そうだね。呪奴隷になって《呪》を解除する人は…　純粋に《呪》が胸に刻まれているのが嫌な人。ステータスや攻撃魔法の制限が嫌な人…これは冒険者だったり、騎士だったり、あとは魔物が多い地域の人とかね。そして最後に状態異常を解除したい人。だから、人に従事してまで解除しない人もそんなに珍しくはないんだ。だから呪奴隷も減らず。まぁ、ギルドは問題が解決しないから困ってるみたいだけどね」


　おおぉぉ……
　説明してもらったことを絶賛頭の中で整理中です。でもでも、つまりは《呪》をほっとく人が多いから呪奴隷が減らないってことかな？
　まって、そうそう…！


「そうだ！　あと、呪奴隷村って？」
「あぁ。俺達みたいな《呪》持ちが住んでいる村だよ。基本的に、《呪》がある人はギルドで管理されてる。まぁ、普通に街で暮らしても良いんだけど…女神信仰をしてる人にバレたら面倒だしね。だから、《呪》持ちが自然と集まって村を作った。それが所謂呪奴隷村だね」
「なるほど…　呪奴隷村なんて言うから、すごい恐い所だと思ったよ」
「まぁ、見た目は至って普通の村だね」


　女神様と《呪》。
　今はもう、女神様はいないのかな？
　それとも、この世界の何処かには…いるのかな？


　ぐぅ。


　イクルに女神様のことをもっと聞きたくて、教えて貰おうとした瞬間。
　しかしそれは私のお腹の音に遮られた…！


「取り敢えず…ご飯にしようか」
「…………はい」　私はイクルから、この世界〈レティスリール〉のことを教えて貰った。


　それは、神様からもらった一般常識の本には書いていない、《呪》を持つ人の話し。
　神様の一般常識の本は、お金の計算方法や簡単な歴史。それから大陸のこと、それに類ずる国や村、どういった地形なのかが書かれていた。加えて、身近に現れる魔物のことなどが載っていた。けれど、女神レティスリール様のことは一言も載っていなかったのです。


　女神レティスリール様から大切な“宝石華(ほうせきか)”を盗んだ人。それと、その人達の子孫。
　その人達は胸に《呪》を刻まれ、ステータス減少、攻撃魔法のスキル使用不可、状態異常の症状が現れる。


　それを解除する方法は1つ。
　献身的な従事を5年間行うこと。


　5年間の従事を行うと決めた人の事を“呪奴隷”と呼び、呪奴隷商人が契約の斡旋を行うのです。
　そうして買った人と、買われた呪奴隷は“従事の契約”を行います。これは、私がイクルを買った時に行った契約のことです。
　それにより、5年間の契約が行われ、5年後に《呪》が消える…という仕組みです。


　《呪》を持つが、特に消す必要が無い。そういう人は奴隷にならず、一生《呪》を持ったままなのだそうです。
　その為、《呪》を持つ人が減らないのだそうです。《呪》を持ったまま子供を産むと、その子供にも《呪》が現れるからです。


　では、何故“奴隷”などと物騒な呼び方をしているのか。それは、“女神信仰”があるからだそうです。どこにでもある、宗教です。
　その人達にとって、《呪》がある者は女神レティスリール様にあだなしていると考えられています。その為、あまり良い待遇ではないことが多いのだそうです。
　けれど、《呪》が消えた人に対しては普通に接してくれるのだそうです。


　それが、この世界の奴隷システムと制度。
　女神様の《呪》を“呪奴隷システム”と呼び、呪奴隷商人の行う売買、契約関係を“呪奴隷制度”と呼ぶそうです。また、呪奴隷制度はギルドが管理を行っているそうです。
　イクルの住んでいた“呪奴隷村”は、所謂通称で、女神信仰をしている人達が呼び始めたそうです。「呪奴隷になる者が住む村」と。呪奴隷と呼ばれるのは、呪奴隷商と自分を売買してもらう契約をしてからだそうです。
　こんな悲しいシステム…無くなってしまえば良いのにと、思う私です。




「ひなみ様、焦げてるけど…」
「えっ！？」


　イクルに聞いたことを頭の中でまとめていたら、思ったより時間が経ってしまっていた。手元のフライパンを見れば、市場でせっかく買ってきたお肉が焦げていた。まさか、我が家初の肉料理が焦げてしまうなんて……大失敗。


「呪奴隷のことでも考えてたの？」
「……ばればれ？」
「ばればれ。というか、別にひなみ様が気にすることじゃないだろ？」
「まぁ、そう言われると…そうかもしれないけど」
「けど？」
「悲しい話しだなって。だって、女神様の大切な物を盗んで…なんて。女神様はもう…どこにもいないのかな」


　焦げてしまったお肉をまな板に乗せ、包丁で少しでもと…焦げた部分を落として行く。
　イクルは隣でスープを作りながら、くすくす笑っている。まぁ、私の考えは偽善かもしれないです。けど、けど……女神様を助けてあげたい。


　だって、まだ《呪》があるということは…女神様の悲しみが続いているということでしょう？


「本当、ひなみ様はお節介だね。まぁ、一応女神はこの世界のどこかに居るとされているよ。……薬術師としてこれほどの腕があるひなみ様なら、いつか会えるかもね」
「えっ！？　女神様、いるの…？」
「女神信仰の教会がそう言ってるだけだけどね。なんでも女神は自然が好きだから、自然と近しい薬術師は女神に好かれるんだってさ」


　なんと、女神様はまだいるかもしれないと…！　それが本当であれば、是非会ってみたいです。いや、でも私みたいなのが会いに行っても迷惑かもしれない…です。
　でも、きっと悲しんでいるはずです。もし会えるなら会いたいな。女神様に幸せになってもらいたき。そして、こんな悲しい《呪》が無くなったら良いなと思うのです。


「さてと、スープとサラダが出来たよ。ひなみ様はお肉…大丈夫？」
「うっ…！　いや、ばっちり大丈夫！」


　ぱっとお肉をお皿に乗せて、お鍋で炊いたご飯もお茶碗によそる。
　2年で私の食生活は、お肉以外は大分充実したのです。野菜の種や果物の種をポイント交換で得ると…なんとランダムで入っているのです。数回目で気付きました…！　それから食器もたまにポイント交換で出現する雑貨で交換したのがそこそこあります。なのでこの家は、大分快適に暮らせるようになったのです。
　説明があまりないので、自分で考えないといけません。が、1人のお気楽生活だたのであまり深く考えずだらだらとして過ごしてしまった私です。
　けど、街に出たこれからは…しっかり私として生きて行きたいなと、思うのです。




「「いただきます！」」


　2人で席について、お腹を満たしますよ！
　というか、お腹が鳴るとか大分恥ずかしいです。きっと誰もが経験する道だとは思いますが…それでも恥ずかしい！　穴があったら入りたいです。
　メニューは、私が作ったお肉（焼いただけ）と、ご飯（炊いただけ）。イクルが作ったサラダに野菜スープ。あれ、イクルの方が女子力高くない…？　いや、そんなことないです。絶対。


「はー…　あったまる」
「イクルの作ったスープ美味しいね…！」
「そう？　俺、スープしか作れないんだよね」


　ふふ、やっぱり私のほうが女子力は高そうでなんだか安心しましたよ！


「なんでスープだけ？」
「そんな裕福な村じゃなかったからね、寝るだけの夜とかはスープだけで済ませたり。だからスープだけは上達したんだ」
「スープだけ…！　夜だけならダイエットに良さそう」
「ひなみ様は十分痩せてるんだから、必要ないよ」


　むむっ。…そうなのかな？
　見た目は普通である自信があるけど、いかんせん体重計がないので正確な数値が分からない今日この頃なのです。というか、イクルも十分痩せているのですが。あ、そうか、アイドルの人ですよね。線の細いイクルを見ると、でも、アイドルよりもモデルのほうがしっくりくるかもしれない。


「………」
「…別に、そんな焦げてないから大丈夫だよ。胡椒がきいてて美味しいし」
「良かった！」


　お肉を食べたイクルを見て、大丈夫だと思いつつ焦ってしまった私です。すぐに口に入れて、私もお肉の美味しさを噛みしめる。少し多めに買ってきたので、地下室へ保管しておく。地下室は時間が止まっているらしく、中の物が劣化しないのだ。


「あ、そうだ！」
「何さ」
「女神様の、宝石華って…何なの？」
「あぁ…　鉱物の宝石っていう説と、自然の好きな女神だから…花なんじゃないかっていう説の2パターンが濃厚かな」
「宝石や花…　確かに、女神様っぽいね」


　でも、何で盗んだんだろう？　すごく価値のある物だった…ってことだよね。
　神様なら何か知っているのかな。後で交換日記に書いてみよう。


「なんか、誰かとご飯を食べるのって良いね」
「何さ、いきなり」
「んーん、そう思っただけ」


　料理を全て平らげて、食後にお茶を淹れる。まぁ、中身は体力回復薬(ハイ・ポーション)なんですけどね。やっぱり日本人ならお茶を飲んでこそ、ですよ。あ、イクルは日本人じゃないんだった。レティスリール人なんだろうか。
　この後は…　ポイントで増築をしてイクルの部屋を作る。食器とかは以前交換した物があるから追加は特に必要なくて、後は何かあるかな、思いつかないや。まぁ、気付いたらその都度…でいいかな。


　というか、そうだよね。
　大変だった道中や、イクルの衝撃過ぎる女神様の話しで忘れていたけど、今日から一緒にこの家に住むんですよね。特に何もないのは分かるけど、それでも緊張はするのです。
　……ちらっとイクルを見れば平然としています。とりあえず、このことを考えるのはやめましょう。極力冷静な私でいるのです…！


「そういえば、雪うさぎはどうするの？」
「どうって、新しい家族的な…？」
「というか、雪うさぎのことも知らないんでしょ？」
「……はい」


　一番見ているのは本当に、呆れた顔のイクルかもしれないです。


「雪うさぎはとても希少で、“魔物”であることは見つけたときに言ったよね？」
「うん」
「でもこの雪うさぎは、一定の条件を得ると“精霊”になるらしい。ただ、希少な為に実例や資料も少なく、その条件は未だに解明されていないんだよ」
「魔物が精霊になるんだ…」
「そう。見たことがある訳ではないけど、そんな資料が残ってる。もちろん、その資料が嘘で精霊になんてならない…ってことも十分ありえるけどね」


　家についてすぐ、庭を駆け回っていた雪うさぎを思い浮かべる。というか、あんなに可愛いのに魔物ってちょっとおかしいよね。精霊になるって言われたほうが十分納得出来てしまいます。だって、あんなに可愛いんだもん！
　ちなみに食後のお茶を淹れる前に、窓からそっと外を覗いたら雪うさぎは鶏と遊んでいました。はい、とても平和で大変良いです。


「一応、雪うさぎなだけに“雪”に関する力が強いみたい。まぁ、俺もこれくらいしか知らないんだけどね」
「十分だよ、ありがとう！」
「まぁ、もう外も暗いし…明日一緒に遊んであげたらいいんじゃない？」
「うん、そうする。…あ！」


　そうだ、もう暗くなってきてるんだ。
　イクル用の部屋を増築しないと。


「ごめん、私ちょっとイクルの部屋を準備してくる！」
「余分な部屋なんてあるの？　別に、ここでも地下でもどこでもいいけど」
「大丈夫、まかせて！　ちゃんと用意するから」
「わかった。じゃぁ、食器とか片付けておくよ」
「ありがとう！　すぐもどるね！」




　私は急いで自分の部屋へ行き、交換日記を取り出してポイント交換の一覧を見る。




【交換日記】　＝3ポイント加算

【所持ポイント：31,193】

【鉢植え：小】　1
【鉢植え：中】　10
【鉢植え：大】　20
【野菜の種セット】　10
【果物の種セット】　10
【ハーブの種セット】　10
【小麦の種】　50
【稲の種】　100
【レンガ：1個】　5
【噴水】　1,500
【瓶：100個】　3
【部屋】　50
【お風呂 - 増築】　5,000
【部屋（ひなみ） - 増築】　2,000
【屋上 - 増築】　10,000
【地下室 - 増築】　30,000
【調合室 - 増築】　15,000
【箱庭の扉】　50,000




「あれ…　今ある部屋に私の名前が付いてる。神様が分かりやすくしてくれたのかな？とりあえずイクル用に…　部屋を1つ。それから、その部屋の増築も1段階お願いします！」




【部屋（イクル）】　＝50ポイント使用
【部屋（イクル） - 増築】　＝1,000ポイント使用

【合計：1,050ポイント使用】

【所持ポイント：30,143】




　あ、今度は部屋にイクルの名前が付いた。とても見やすい。
　現在、2階に私の部屋と調合室がある。その上は屋上。お風呂は1階で、その下に地下室。ちなみに、イクルの部屋を1段階増築したことで私と同じ増築状態の部屋になる。次の段階に増築するとどうなるか分からないけど、今の部屋は10畳程度の広さと、ベッドも置いてある部屋になっている。つまり、1段階増築することで部屋が少し広くなって勝手にベッドが付くのです。


　ガコン！　と、少し大きめの音が響き家に新しい部屋が作られた。
　自分の部屋から廊下に出て、新しい部屋の確認をしま……あれ？


「私の部屋に鍵が付いてる…？」


　今までは特になかったんだけど、住人が増えたからプライベート空間として神様が配慮してくれたのかな？　なんだか、こういったちょっとした気遣いがとても嬉しいです。


　さて、廊下に出てみると。私の部屋にはひなみと書いてあるプレートが掛けてある！　これも神様の気遣いですね、ありがとうございます！　なんだか自分の部屋、という感じがして落ち着きます。
　2階は、階段を上がってすぐ右側に調合室。その向かいに私の部屋。そしてその隣にイクルの部屋がありました。ちゃんとドアにイクルというプレートが掛かっている。


「イクルー！　部屋の準備が出来たから上がってきて」
「ん、わかった」


　丁度片付けを終えたイクルが上がってきて、初めて上がる2階に驚いている。


「本当、不思議な家だね…　切り株の家とは思えないよ」
「私の自慢の家ですっ！」


　作ってくれてるのは神様なんだけどね。
　イクルの部屋と書かれたプレートを見て、いつの間に？　という顔をしている。まったく、私も驚いてます。
　そっとドアを開けて中に入ると、そこは私の部屋と同じ10畳程の空間だった。窓際に机があり、本棚、ベッドも置いてある。
　ただ、私の部屋とは明らかに雰囲気が違った。私の部屋は、可愛い女の子仕様。けれど、イクルの部屋は可愛いさなんて無い、割と落ち着いた雰囲気の部屋だった。男性仕様なのかな？


「すごい…　こんな良い部屋使っていいの？」
「うん。自由に使って」
「…わかった。ありがとう、ひなみ様」
「どういたしまして」


　2人して自然と笑顔になる。
　なんだかこの平和な感じが、とても嬉しいのです。　翌日になり、私は交換日記を開きながら昨日のことを思い出す。
　イクルが家に来て、雪うさぎとモーも家に来ました。ちょっと賑やかになった私の生活は、まるで枯れていた花に水をたっぷりとそそがれたよう。嬉しいけど、多すぎて逆に困惑してしまう。これは…きっと贅沢な悩みなんだろう。


「ふふ…」


　お風呂を見たイクルの反応を思い出して、思わず1人笑ってしまう。思い出し笑いなんて、この世界に来てから初めてかもしれない。


『何このお風呂すごい…！　毎日入っていいの？』
『もちろん』
『わぁ…』


　そんな会話を思い出す。
　どうやらイクルはかなりのお風呂好きのようだ。うん、線の細いイケメンさんだもん。見慣れた呆れ顔ではなく、目がきらきらと輝いていた。こうやって少しずつ打ち解けたら良いな。
　さて、交換日記を見なければ。神様に、イクルにどこまで話して良いのかを聞いたのだ。私の判断で勝手に話すのは、きっと良くないです。



【交換日記】　＝3ポイント加算

【所持ポイント：30,146】

【鉢植え：小】　1
【鉢植え：中】　10
【鉢植え：大】　20
【野菜の種セット】　10
【果物の種セット】　10
【ハーブの種セット】　10
【小麦の種】　50
【稲の種】　100
【レンガ：1個】　5
【噴水】　1,500
　New！【魔力マングローブ】　10,000
【瓶：100個】　3
【部屋】　50
【お風呂 - 増築】　5,000
【部屋（ひなみ） - 増築】　2,000
【部屋（イクル） - 増築】　2,000
【屋上 - 増築】　10,000
【地下室 - 増築】　30,000
【調合室 - 増築】　15,000
【箱庭の扉】　50,000




　- - - - - - -

　おはよう、ひな。
　ちゃんと鍵を掛けて眠ったみたいで一安心だよ～！

　そうそう、イクルへの説明についてね。
　これはひなの判断で伝えて貰って構わないよ。
　神である僕のことを話しても良いし、いい感じにぼかして伝えてもらっても構わない。もちろん、ポイントのことも話して大丈夫。
　ただ、誰にでも話す…というのは止めるんだよ？　ひながこんなことが出来るなんて噂が広まったら…狙われちゃうからね。
　だから…ひなが、絶対信頼出来る人になら全部話しても良いと思うよ。

　- - - - - - -




　むむ。
　どうやら判断は私に委ねられているようだ。
　イクルが信頼出来る人かどうか…？　出来ると思うけど、さすがに全部話すのは不味い…よね？　だって、まだ知り合って少しだし。話していくのはゆっくりで良いかな。


　とりあえず…今日の予定を考えよう。
　その1。イクルへ家のことを説明する。
　その2。回復薬(ポーション)を作ってポイントを稼ぐ。
　その3。雪うさぎと遊ぶ。


　それから、ポイントに新しいのが追加されている。魔力マングローブって何だろう。マングローブは、あれだよ。沖縄とかにある、水の上にある木…？　のことだよね。使用用途が分からない…でも10,000ポイントは多いな。街へ行くから箱庭の扉で使うポイントも貯めないといけないし…でも気になる。


「いや、ポイントなんてすぐたまる…！魔力マングローブ欲しいです！」




【魔力マングローブ】　＝10,000ポイント使用

【合計：10,000ポイント使用】

【所持ポイント：20,146】




　これで良し！
　きっと“マングローブ”なんて名前だし、庭にでも出来ているに違いない…たぶん。
　とりあえず、クローゼットから着替えを取り出す。今日は雪うさぎと遊んで、回復薬(ポーション)もたくさん作るから動きやすい服装にしなければ。
　なんちゃってスカートのキュロットに、背中にリボンの付いているトップスは柔らかいオレンジ色だ。外に出るから帽子もあったらいいかな…うん、カンカン帽も持っていこう。




「あれ、イクル早いね！　おはよう」
「おはよう、ひなみ様」


　階段を下りてリビングに行けば、イクルが迎えてくれた。
　…あれ？
　イクルの髪が若干濡れている気がする。お風呂にでも入っていたのだろうか？
　そう考えるとまた笑いが込みだしてきた。


「…何笑ってるのさ」
「うぅん、別に。朝ごはんにしよう…って」
「作っといたよ。スープと目玉焼きとパン」
「ありがとうー！」


　まさか起きたら朝ごはんが出来ているなんて夢にも思わなかった…！　イクルさん良いお嫁さんになりますよね。私も負けていられない…！　明日は私が早起きして作ってイクルを驚かそうっと！


「やっぱり朝はこの組み合わせだよね」
「まぁ、一般的だとは思うけど。でも、地域によってはお米だったりもするらしいけどね」
「お米の朝ごはん！　良いね！」
「あれ、お米を良く食べる地域出身か何かなの？」
「あー…　どっちかっていうと、パンよりは多かったかなぁ？」
「ふぅん…」


　イクルの作ってくれたスープは昨日同様とても美味しい。昨日は野菜ごろごろ具沢山スープだったけれど、今日はトマトスープです。トマトのスープってこんなに美味しいんだ…！
　日本にいたことは野菜切って入れて、コンソメを～っていうのが多かったなと、思い出す。いや、手抜き…ではないはず。だってコンソメスープ美味しいです。
　全て残らず完食し、食器を片付ける。


「イクル、家の説明をする前に雪うさぎちゃんと遊ぼうよ！」
「ん、別にいいけど」


　私は勢い良く庭に飛び出そうと扉を開け、停止した。
　すぐにい変異気付いたイクルが私より先に庭へと出た。


「まんぐろーぶ…！」
「魔力マングローブ…！」


「「えっ！？」」


　私とイクルの声が見事に重なった瞬間だった。
　しかし、イクルが「魔力マングローブ」と言ったということは、この世界に当たり前に存在する物なんだろうか。
　家を出て左手に、6本の小さい木…といっても3メートル程度だろうか。それが生えていて、根元から水が溢れ出ていた。湧き水…というやつだろうか。それは少し川のように流れて、2メートルほど流れた後先に有る木の根元に吸い込まれていた。
　…なんとも不思議な現象ですね。つまり、5本の木の根元から湧き水が溢れ出て、2メートルほどの川になっています。その小さい川の先にも1本の木があり、そこに水が吸収されていって川が終了しているのです。
　まさにミニマングローブのようです。


「って、イクルこれ何だか分かるの？」
「これは“魔力マングローブ”って言って、ここから湧き出る水は、この木…“姫の木”によって“魔力水”になる。ちなみにこの水にふれた石は稀に魔力石になるよ」
「ひめのき…？」
「そう。深い森や山の中にしかないはず…なんだけどね？」
「えっ…」


　イクルの目が私に「どういうこと？」と訴えているような気がしなくもないです。


「えぇと…　なんて説明すれば良いかな」
「まとめるんでしょ？　その時まで何も聞かないよ」
「う…わかった。今日中にまとめるから！」
「期待しないでまってるよ」


　なんだかんだで、イクルは優しいのです。
　契約をしているからかもしれないけど、なんだろう、雰囲気なのかなぁ。口調は結構投げやりなんだけど、まったく嫌な感じがしない。不思議。


「とりあえず、この水が魔力水なんだね」
「そう。姫の木は水を吸い上げ、循環させる。その工程で魔力が水に含まれる。それがまた川に戻されて“魔力水”となるんだ」
「へえぇ…　すごいんだね」


　しゃがんで水にふれてみると、すごく冷たい…！


「イクル！　すごい冷たいよ！」
「魔力を帯びた水は冷たくなるんだよ」
「イクル物知り！」


　あれ、この水って飲めるのかな？
　日本人的には、あれですね。水は危険だからそのまま飲むな、せめて沸騰させてから飲め！　という暗黙のルールがあるような気がするのですよ。


『みぃ～』
「あっ！」


　雪うさぎが…魔力水飲んだ…！！！
　美味しいのかな？


「別に綺麗だから飲んでも平気だよ」
「おっと…」
「飲みたいんでしょ？」


　どうやらイクルには全てお見通しだったようだ。
　だってちょっと気になるじゃないですか。
　山とか自然がすごい綺麗なところに行くと、飲める湧き水がある。それって飲みたくなりません？なりますよね。これはそういった現象なんですよ！　ただのミーハーかもしれないですが。


「…冷たくて、美味しい」
「うん」
「それから…若干甘い？」
「あぁ…　綺麗な魔力水は甘いんだ。その魔力マングローブが綺麗な証拠だよ」


　さすがは神様のポイントで貰った魔力マングローブ！　性能はバッチリのようです。
　雪うさぎも美味しそうに飲んでくれてるし、勢いあまって作った感じはあったけど、作って良かった！横ではイクルも水を飲んでいてその甘さに驚いている。


「でもまさか、天然の魔力水を見れるなんてね」
「天然？」
「そう。魔力水は、魔力石を使って作る人工の魔力水と、姫の木が作り出す天然の魔力水がある。もちろん、天然の魔力水の方が質は圧倒的に良いよ」
「なるほど…！　じゃぁ私が街で買った魔力石だと人口の魔力水が作れるってこと？」
「そう。せっかく買ったのに、これなら使う必要はないね」


　確かに、と思い私も頷く。
　せっかく天然の魔力水がこんなにいっぱいあるのに使わない手はない。今日から早速深海の回復薬(マリン・ポーション)を作ってみようと思います。




　深海の回復薬(マリン・ポーション)
　蒼色草・魔力石の粉・魔力水・瓶




　あ。


「魔力石の粉がいるんだ！」
「ん？」
「深海の回復薬(マリン・ポーション)を作りたいんだけど、魔力石の粉だけ足りなくて…」
「あぁ…　普通は魔力石を削って粉にした物なんだけど…　この魔力マングローブの砂で代用できると思うよ」
「え、そうなの？」


　私が驚きつつ砂をつかめばイクルがひとつ頷く。
　なるほどなるほど…


「すごいんだね、魔力ローブ！」
「魔力マングローブね」
「あ、はい…」


　勝手に略したらイクルに訂正されてしまった。
　とりあえず、やることは回復薬(ポーション)を作って箱庭の扉をゲットすること。となれば、膳は急げですね…！


「イクル！　回復薬(ポーション)を作るから手伝って！」
「ん、分かった」


　私は井戸の横においておいた大きなお鍋を持ってきて、イクルに手渡す。それから昨日摘んだ蒼色草を用意して、庭のに丁寧に植える。便利そうなので、場所は魔力ロー…魔力マングローブのすぐ横にした。
　お鍋をもったイクルは頭に疑問符を浮かべているようだか、気にしない。さすがにスキル《天使の歌声(サンクチュアリ)》は隠していても仕方が無い。私の生活の中心でもあるからね。


「深海の回復薬(マリン・ポーション)作るのに植えるの？」
「たくさん作るからね！　イクルは、蒼色草を摘んでね」
「？」
「きっと、魔力マングローブの水と、君は相性が良いと思うんだ。大きく育ってね…？　《天使の歌声(サンクチュアリ)》」
「！？」


　私の声と共に、1本しかなかった蒼色草は魔力マングローブを囲うように、数十本以上に増えた。うん、大分上達しました。
　《天使の歌声(サンクチュアリ)》は、唱えるさいのイメージにより効果に変化がある。なんとなく《天使の歌声(サンクチュアリ)》と呟いても、植物が少し成長したりするだけ。けど、今のように花が咲き乱れるようなイメージをしたり、語りかけながら唱えると劇的な威力を発揮してくれる。


「ちょ…　どういうことさ、これ」
「えへへ。私が使える少ないスキルのうちの1つだよ」
「スキル…？」
「うん。取り敢えず、摘んで摘んでっ！」


　イクルに蒼色草を摘んで貰い、私はもう1度《天使の歌声(サンクチュアリ)》を唱える。そして咲き乱れる蒼色草。そして何度か《天使の歌声(サンクチュアリ)》を唱えて、辺りを見渡すと一面が蒼に染まっていた。


「あ、増やしすぎた！」
「もうお鍋いっぱいなんだけど…」


　イクルの呆れた呟きが聞こえます。
　というか、最初は驚いていたイクルだどもう驚いておらずマイペースな呆れ顔…！　イクルは順応が早いのだろうか。大人です。
　とりあえず、作るのに瓶が必要だ。地下室に瓶が…数千個あったはず。


「地下室に瓶があるから、取って来てここで作ろう」
「ここで…？」




　これで良し。
　イクルが瓶100個入った袋を3つ。私が1つ。合計400個の瓶を持ってきました。
　しっかりと蒼色草と、魔力マングローブの横へと置く。材料はこの瓶、摘んだ蒼色草、それに魔力マングローブの魔力水と、魔力石の粉。でも、水に使ってる土で代用出来るなんてすごい。


「《天使の歌声(サンクチュアリ)》！」


　いや、本当…万能スキルです。
　私のこの一声だけで、だいたい瓶の半分ほどが深海の回復薬(マリン・ポーション)へと変化を遂げた。お鍋を見ると蒼色草がなくなっていたので、蒼色草がたりなくなってしまったようだ。魔力マングローブに関しては、スキルを使う前とまったく変化が見られない。…減っているはずなんだけど、恐ろしい。


　もう1度イクルと一緒に蒼色草を摘み、深海の回復薬(マリン・ポーション)を作る。無心に作業を繰り返していれば、ふと空腹を感じた。
　あれ、もしかしてもういい時間なのかな…？
　チラリとイクルを見れば、やはりそこには見慣れた呆れ顔。


「もう3時間くらいたってるけど」
「えっ…！」


　予想以上に時間が経っていたようです。
　そしてイクルと私の足元に転がる大量の深海の回復薬(マリン・ポーション)が目に入った。その数は…はい、ぱっとみ数えられないです。


　……やりすぎた。「イクル、名前…何が良いかなぁ？」


　雪うさぎをだっこして、雪のような身体を撫でる。
　ふわふわの毛は冷たいけど、なんだか手になじむ心地よさ。


「別に、好きなのをつけてあげれば良いんじゃないの？」
「うーん…　悩みます」


　イクルが畑の野菜を見ている横で、私は雪うさぎを撫でながら名前を考える。しかしまったく良い案が浮かばず…困った。
　雪ちゃん、ゆーちゃん、ふわちゃん、もふちゃん…自分のネーミングセンスに少し泣けてきた。あぁでも、そいえば花とペットに猫を飼いたいねっていう話を昔したなぁ。その時も花に「お姉ちゃんはネーミングセンスなさすぎる！」と言われた記憶がある。


「あの時の名前は何だったかなぁ…」
「あの時？」
「うん。昔ね、妹と一緒にペットを飼おうとして名前を考えたんだ。まぁ、結局飼えなかったんだけどね」
「ふぅん…」


　何だったかなぁ…名前。確か、その時の猫も白かったんだよね。


「あぁ、思い出した。名前、“ましゅまろ”だ」
「……じゃぁ、まろだね」
「えっ…！」


　イクルによって略された！　まろ…まろか。うん、結構可愛い！　まろ眉って可愛いもん。


「よろしくね、まろ！」
『みっ！』
「気に入ったみたいだね」


　よしよしと雪うさぎ…もといまろを撫でる。とっても希少なこの雪うさぎが我が家に来てくれるなんて驚きです。なんだか、色々幸せなことが多すぎて、恐いくらい。
　今後は街にも行ってみたいし。あ、でもその為には家を手に入れないといけないんだよね。でも家は高そうだなぁ…回復薬(ポーション)を売ってお金を貯めるしかないか。




「それにしても、色々な野菜があるね。米や麦もあるし…」
「頑張って育てましたとも。……スキルで」
「便利で良いね、それ。俺も欲しいくらい」


　スキルについては、イクルとお昼ご飯の準備をしている時に少し話をした。
　物知りなイクルも、スキル《天使の歌声(サンクチュアリ)》は知らない様だった。簡単にスキルの説明をすれば、便利だと羨ましがられた。確かにこんな便利なスキル、一度ゲットしたらもう手放すことなんて出来ません。


　そして私は、まろを撫でながらイクルにどう自分のことを話そうかと思案する。
　《天使の歌声(サンクチュアリ)》のことは話したから、あとは…この家のことと、私のことか。スキルとかの説明が難しいなぁ…どうしよう。あ、そうか…！　スキルに関しては私のステータスを見てもらえば良いんだ。
　となると、後はこの家のことか。説明が難しい…不思議な力で出来ています！　ではやっぱり駄目…ですよね。んー…困りますね。
　あ、そうか。私の薬術師の腕前により進化していく家！　っていうのはどうだろうか。異世界だし、それくらいのインパクトがあっても大丈夫なんじゃないだろうか。あとは、迷いの森の副作用とか…？　って、これじゃぁ私…唯の嘘吐きだよ。




「何難しい顔してるのさ」
「あ、イクル…　野菜はもう良いの？」
「うん。庭も一通り見たからね。どれもすごい良いものだね」
「えへへ。そういってもらえるとなんだか嬉しいね」


　優しい風が吹いて、そっとイクルの髪を撫でていく。ふいに上がった前髪から、いつも隠れて見えないイクルの左目がのぞいた。
　あぁ、そうだ。あまりにもイクルが普通に過ごすから、左目が見えていないことを忘れてしまう。その虚ろな目は、もう何も映してはいないのだろうか。まだ見えるという右目は綺麗な深緑色で、まるで宝石のよう。
　私の視線に気付いたのか、イクルの視線が「何？」と私に問いかけてくる。


「私…　1人で恐かったの」
「…うん」
「呪奴隷のお店でイクルを見つけたときに、「緑だ」って、思ったの」
「緑…髪の色？」
「うん。それに、目の色も緑で、花のことを…思い出したの」


　抱いていたまろを地面に下ろして、私はそのまま座る。
　柔らかい草木の生えた庭の地面は、自然のクッションが置いてあるみたいにふかふかで、私を優しく受け止めてくれた。その横にイクルも腰を下ろして、その柔らかさに驚いていた。


「花って、植物の？」
「違う。…妹の、名前」
「……」
「最後に会ったのは、2年前。花ね、緑色が好きだったの」
「だから、俺を選んでくれたの？」
「…わかんない。けど、なんだか虚ろだったイクルを見てほっとけないって、思ったの」


　病気だった妹は、愚痴はいくらでも言うけど、弱音だけは決して吐かなかった。「私の病気は絶対治る。そうしたらお姉ちゃんと富士山だって登るんだから！」なんて、笑いながら言ってたっけ。
　なんとなく、病気の花と目の見えないイクルがだぶっていた気はする。


「花は病気でね…もう助からないって言われてた」
「うん」
「けど、私はお願いをしたの。そうしたら、花の病気を治してくれたの」
「……誰が？」
「神様」
「………」


　あれ、私…どうして突然こんな話をイクルにしてるんだろう。


「私はお姉ちゃんだから、花の為ならなんでもするの。だから、ここで1人で暮らしてるの」
「会いに行かないの…？」
「会えないほど、遠くにいるの。でも、花が元気でいてくれてるから…良いの」
「………」
「なんだろう、なんでこんなにいっぱいしゃべっちゃうんだろう」


　不意に、イクルの手が私の頬へとふれる。
　驚いてイクルを見れば、イクルが私の涙を拭っていたことに気付く。あぁ…私、泣いていた？優しいイクルは何も言わずに横に座ってくれていた。


「………」
「………」


　少し沈黙が流れて、次第に風が冷たくなり、夜の訪れを教えてくれる。
　ぎゅっと膝を抱えて、空を見上げる。ここは東京の空とは違って、星がとても良く見える。


「……神様は、何と引き換えに助けてくれたの？」
「私が…神様の玩具(おもちゃ)になること」
「そう。ずっと独りで…不安だったんだね」


　優しいイクルの声が、私に届く。


　あぁ、そうだ。私、独りだったから恐かった。
　強気に毎日過ごしてきたけど、泣いて過ごした夜もあったんだ。
　そんな日の翌日は、神様から交換日記に優しいメッセージがあって、なんだか申し訳なく思ってしまったのを覚えてる。それでも、私は段々と独りでいることになれて2年経った。
　とても強くなったんだよ、この2年で。


　けどきっと、人に会ったから、なんだか花を思い出して、懐かしくなって。
　それで不安になっちゃったんだ。




「うん。そう、私……久しぶりに人に会って、何でか分からないけど不安になった」
「少しずつで良いんだよ。少しずつ、なれて行けば良いんだよ」
「……うん。そうだね…私が泣いてたら、花に笑われちゃうね」


　服の袖で涙を拭って、私は立ち上がる。
　そしてそのまま大きく息を吸って、深呼吸をする。


「ごめんねイクル。いきなり話し出して」
「別に…大丈夫だけど。というか、そんな重要なこと俺に話してよかったの？」
「……はっ！　そういえば！」
「……」
「なんて。イクルだったら、話しても大丈夫って思った。根拠はないんだけどね」


　ひとつ笑って、私は家に向かう。すぐ後をイクルも付いて来て、一緒に暖かい家の中へ入る。日が落ちてくると、若干肌寒くなってくる。今の季節は、初夏…いや、もう少しで初夏と言ったところだろうか。


「ねぇイクル」
「何？」
「……ありがとう」
「…別に」






　◇　◇　◇


　その日、私は懐かしい夢を見た。
　あれはこの世界に来て少しした頃…神様と交換日記をして花の様子を教えて貰ったとき。


　私は神様から花の手術後の様子を教えて貰って、元気にしていることに喜んでたっけ。
　医者が何故こんなことが！？　って驚いてて大変だったそうだ。
　両親は泣いて喜んで、私ももちろん泣いて喜んで。独りだったけどね。


　そして後遺症なども何もなく、今はとても元気に過ごしているそうです。
　とっても嬉しい。もう、それしか言い表せない。他の言葉が見つからない。
　そして神様は時折、花の写真を私にくれたのです。とは言っても、私が様子を聞いた時にそっと添えてくれる。




「あれ…？」


　ベッドからむくりと身体を起こして窓の外を見る。
　真っ暗だ。


「あぁ…　そうだ、昨日疲れてすぐに横になっちゃったんだ」


　重たくなった瞼を擦り、枕もとの明かりをつける。
　そしてサイドテーブルに置いてある交換日記を見つけ、書いていなかったことを思い出した。
　いけない…今まで書かずに寝てしまったことはなかったのに。それに、神様と毎日書く約束をしていたのに。
　急いで書かないとと思い交換日記を開くと、私の頭に声が響いた。


『ひな？』
「わ！　神様！？」
『うん。驚いた？』


　くすくす笑いながら、けれどいつもの優しいトーンでしゃべる神様。直接私の脳に響くように聞こえる声は限りなく穏やかだ。


『ほらほら、疲れてるんだからベッドに横になって？　今日は交換日記はお休みして、このままひなが眠るまで何か話でもしよう？』
「お話…はい。神様の声を聞くの…久しぶりです」


　神様の言うとおりにベッドに横になり瞳をそっと閉じる。そうだ、最後に神様の声を聞いたのは…ハードウルフから助けて貰った時だっただろうか。
　ということは、約1年半ぶりの神様の声だ。毎日交換日記をしているとはいえ、直接声を聞けることなんてめったに無い。なんだかとても安心する。


「神様…　私、これで良かったんですか？」
『ひなは良くなかったと思うの？』
「そうですね…日本と、違うことが多くてとても混乱します。バイトに明け暮れた大学生でしたし、あまり勉強が得意だったわけではないですし。もっと勉強をしてて、私に知識があればまた違ったのかも…しれません」
『内容は違うとはいえ、名前は“奴隷”だからね』
「……はい。私、神様の玩具だから…色々なことをしたほうが神様も喜ぶかなって、思ったんです。安易すぎますよね…」


　今は明かりを灯さない照明器具の魔道具を見上げながら、街に行ったときのことを思い返す。


『ひなはさ、全部僕の為にしてくれてるんだよね。嬉しくない訳、ないでしょ？』
「……」
『ひなにね、強くなってもらいたいって思ったんだけど…少し急かしすぎちゃったね。ごめんね』
「あ、いえっ！　私は、大丈夫です…！」
『まぁ、無理しないのも時には大切だよ』
「えと…善処します」


　私の言葉に『善処かぁ』と微妙な返事をいただきつつ、それでも優しい神様の声は続く。


『そうそう、レティの《呪》がポイント交換に乗ったでしょ』
「あ、そうです…！　神様の知ってる方なんですか？」
『うん。レティは僕と似たような存在、と思ってくれれば良いよ。ひながいる〈レティスリール〉にいるんだ。イクルが話してくれた内容は真実だよ。大切な宝石華(ほうせきか)を人に盗まれちゃって未だめそめそ泣いているんだ』


　なんと…！　女神様はちゃんと今も実在していると…！
　でも似たような存在ってなんだろうか。女神様だし…神様みたいな力があるっていることなのかな？　うん、あまり良くわかりません。


「この世界のどこかで、未だに悲しんでらっしゃるってこと…ですよね？」
『うん。悲しんでいるせいで人から《呪》がなくならない。だから少し、この世界がピリピリしてるんだよね。女神レティスリールを崇めている〈女神信仰〉がこの世界の宗教なんだけど、《呪》が消えないからレティがまだ怒ってると思っているんだよ』
「なるほど。女神様の怒りを買っている《呪》を持っている人を…その宗教を信仰している人達は許せないんですね」
『そう…だから呪奴隷の扱いも呪奴隷商の〈女神信仰〉度合いにより少し扱いも違う。信仰が篤い人は呪奴隷を檻に入れたりしてるしね』
「はい…　私は宗教とか、あまり興味はなかったんですが…あまり良い印象は無いですね」


　どこの国も、宗教が絡むとなんだか大変です。
　つまり、この世界〈レティスリール〉は〈女神信仰〉が崇められている。
　しかし、《呪》はその女神様の怒りの現れ。だから女神様が怒っている状態…《呪》がこの世界にあるのを人々は嫌うのだ。
　〈女神信仰〉としては、《呪》がなくなれば女神様が許してくれたと解釈をする。


「…ということは、女神様が悲しむのを止めれば《呪》は無くなるんですか？」
『うん。そうだよ』


　いとも簡単に神様から答えを貰って、なるほどと思う。
　私が女神様に会いに言って、元気付けてあげれば良いということです…！


「わかりました！　私、女神様に会いに行きます！」
『ひなならそう言ってくれると思った。ありがと』
「いえいえ。でも、どこにいるのか…神様はご存知ですか？」
『あぁ…　ごめんね、僕も場所は知らないんだよ』
「そうなんですね…　なら、頑張って捜してみますね」
『うん。よろしくね、ひな』
「はい！」


　とんとんと話が進み、私は女神様を助ける約束を神様と行う。


『でも恐らく…　深い森とか山。自然の多い場所にひっそりと居ると思うから』
「自然が好きな女神様、なんですよね」
『そう。だから、行くときはしっかりと準備をしていくんだよ？　知識、回復薬、パーティもイクルと2人だけじゃ難しいと思うよ』
「えっ！　そんなに大変なんですか！？」


　もっと簡単なのかと思っていました…！
　ハイキングとか登山のイメージ…では駄目ということ。これは準備にかなり掛かりそう…？


『ゆっくりで大丈夫。準備に数年くらい掛かっても問題ないし、慌てずにね』
「数年…！　でも、早くできるように頑張りますね！」
『うん。ありがとうね、ひな』




【深海の回復薬(マリン・ポーション)調合：中位】　2×800個　＝1,600ポイント加算
【会話】　＝300ポイント加算

【所持ポイント：22,046】

【鉢植え：小】　1
【鉢植え：中】　10
【鉢植え：大】　20
【野菜の種セット】　10
【果物の種セット】　10
【ハーブの種セット】　10
【小麦の種】　50
【稲の種】　100
【レンガ：1個】　5
【噴水】　1,500
　New！【テラス席セット】　3,000
【瓶：100個】　3
【部屋】　50
【お風呂 - 増築】　5,000
【部屋（ひなみ） - 増築】　2,000
【部屋（イクル） - 増築】　2,000
【屋上 - 増築】　10,000
【地下室 - 増築】　30,000
【調合室 - 増築】　15,000
【箱庭の扉】　50,000