エルフになって勇者と一緒に魔王を倒しに行くお話『幸せな日々を送っていた人々の前に、魔王は突然現れました。魔王は強くて恐ろしくて、人々をとても苦しめました。
王様は、強くて優しい若者を勇者に選びます。
しかし、魔王を倒すためには長い長い冒険をしなければなりません。
疲れ果てている勇者が湖で休んでいると、勇者の前にとても美しい銀色の髪の女の子が現れました。
“エルフ”という特別な力を持った女の子は、勇者と一緒に魔王を倒すことを約束しました。
エルフの助けを得た勇者は、多くの危機を乗り越え、冒険を成し遂げることができました。
勇者は魔王を倒し、それを見届けたエルフは自分の世界に帰りました。
そして、人々は再び平和で豊かな毎日を過ごせるようになったのです。
めでたし、めでたし。』

セシアーヌの民ならば知らない者などいない伝説。
１０００年前に世界の終わりを食い止めた勇者とエルフの話だ。寿命が長いことで知られるドワーフ族の最長老がさらに５倍は長生きでもしないと生き証人になれないくらい大昔の話だが、各地に伝わる遺跡や言い伝えが伝説を裏付けている。

「“使者”の前にも現れてくれるといいんだがな」

立ち止まり、荒い息の中で自嘲気味に漏らした台詞はどこにも跳ね返らずに暗い森へ吸い込まれていった。
ここは『聖禁森』。かつて１０００年前、勇者がエルフに遭ったとされる湖を囲む広大な森だ。いつもは禁断の聖地として完全に封鎖されている。なぜその森で騎士団の一員である俺が半日も駆けずり回っているかというと、エルフに遭う(・・・・・・)必要がある(・・・・・)からだ。


つまり、魔王が復活したのだ。


どうして倒したはずの魔王が蘇ったのか、前回の魔王とは別物なのか、などの疑問を解消させる暇は与えられなかった。
１０００年もの間ぬるま湯に浸っていた人類は、久方ぶりの強大な外敵に対してあまりに無防備だった。精霊への信仰は形骸化し、城壁は建築材にされ商店となり、武器は溶かされて調理器具と化し、戦士の家系は軒並み畑仕事に勤しんでいる。そんな人類が異形の化け物を従えた魔王軍の侵攻を跳ね除けることなど不可能だった。
魔王軍は１０００年かけてじわじわと広がった人類の勢力図をわずか１０年でごっそりと削りとった。今、人類に残されたのは、要塞首都タルトスとその力が及ぶほんの僅かな周囲の都市のみだ。
切り立つ巨大山脈のうねりに四方を囲まれた天然の要塞首都は、１０００年前の魔王軍侵攻にも耐えたという。しかし、今度も耐えられるという保証はない。

「こんなことをしている暇はないというのに……」

休憩は終わりだ。乱れた呼吸を整え終えると、いるかいないかもわからないエルフを求めて軍馬も立ち入れぬ鬱蒼とした森をひたすら中央に突き進む。

エルフ―――その種族名以外、どこから来たのか、仲間がいるのか、どんな文化を持っているのか、そもそも実在したのかも一切不明の謎めいた存在。
伝説によると、

・ 誰もが見惚れる見目麗しい容姿をしており、髪は銀色、肌は粉雪色、耳は尖っている。
・ 自然との親和性が非常に高い。森や湖といった自然に接している限り、大地のマナを糧にすることができるため、飢えることも死ぬこともなく、寿命も長い。エルフを介して近くにいる人間の自然治癒力も高められる。また、動物や精霊、その上位種である妖精との会話や使役も可能。
・対魔力に優れ、神性も高い。魔族にとっての天敵。
・視力・聴力といった察知能力に長け、運動能力も人間とは比べものにならない。
・独自の言語・文化・思想を持ち、人類の及ばない膨大な知識を有する。

などといった反則めいた特徴があるらしい。
これら全てが本当なら、たしかに勇者が魔王を倒すことが出来たことも頷けるだろう。「エルフは人のために神が遣わされた救世主」「エルフこそが女神」というエルフ教徒たちの説も納得できる。

だが俺はというと、エルフの伝説をあまり信じてはいなかった。
元小貴族とはいえ、一度平民の身に落ちてしまえば貴族集団の騎士団への入隊は限りなく難しい。鍛えに鍛えた剣の腕だけで騎士団の小隊長にまでのし上がるには、それなりに現実的な思考をしなければならなかった。
そうやって培われてきた経験が、エルフの伝説は眉唾ものだと訴えている。『困っていると、反則のような能力をたくさん持った美少女が助けてくれました』なんてのは、後から付け加えられた都合のいいお伽話だと考えるのは当然だ。エルフ教徒以外の人間はみんな同じ考えだろう。誰もが信じているのなら、使者ではなく本物の勇者(・・・・・)を寄越したはずだ。

「本物の勇者様は今頃、出征式の予行演習で大忙しだろうな。くそったれ！」

そう吐き捨て、本物の勇者―――騎士団大隊長、クアム・ベレ・ガーガルランドの嫌味な顔を想像の中でぶん殴る。ここで愚痴を言っても讒訴をされる心配をしなくていい。

ドゥエロス皇家と同じ血統の大貴族ガーガルランド家を背景に持ち、その美顔と財力と名声で騎士団大隊長の座を買い取り(・・・・)、皇帝陛下からは勇者の称号を拝領させた(・・・)男。あの薄っぺらな男は、来週末より始まる魔王討伐の大遠征には騎士団全員となけなしの魔術師団を引き連れて進軍する予定だ。
元々、首都の防衛のための中規模戦力でしかない騎士団のどこにそんな余裕があるというのか？万が一の時に首都に結界を張るための魔術師がいなくなれば首都の護りはどうなるのか？
そもそも、貴族の次男三男の寄せ集めにしか過ぎない今の騎士団は連帯意識など皆無だ。一人ひとりの剣の腕は並以上でも、まともな集団模擬戦闘はほとんどしたことがない。そんな烏合の衆が巨大な魔王軍に斬り込んで、果たして勝算はあるのか？
１０００年前に勇者が単独で行動したのは、魔王軍との正面衝突を避け、ピンポイントで敵の中枢を討つという戦術を選んだからではないのか？

あの男にはそれすらもわからない。いや、わかっていても実行できない。単騎で敵陣地に乗り込む勇気などカケラも持ってはいないからだ。唯一、奴を諌められる権力を持つ皇帝陛下が年若いためにガーガルランド家に逆らえない以上、大遠征の実行は避けられないだろう。
１０００年前の勇者がクアムの醜態を見れば、きっと一刀の元に切り捨てるに違いない。１０００万ソータム賭けてもいい。

……本当にエルフがいたとして、彼女に今の人類を救ってくれと心から頼み込めるだろうか。勇者について説明を求められたら、俺はどう取り繕えばいいんだ。
考えれば考えるほど憂鬱になってくる。もうこのまま引き返して、エルフはいなかったと報告してやろうか。しかし、引き返しても来週末には無謀な出征が待っている。貴族出身ではない騎士は真っ先に突っ込まされて八つ裂きにされるのがオチだ。魔族から人々を護るために騎士団に入隊したのに、そんな結末では犬死に等しい。
戻ってもろくな最後にならないのなら、せめてこの静かな森で野垂れ死ぬのも悪くないか……。
くそっ、空腹と疲労のせいで考えがいちいち後ろ向きになってしまう。予備の携帯食料と飲み水は森の外に繋いだ軍馬に載せたままだ。持ってくればよかった。

「……ん？」

頭を振ってネガティブな思考を振り払っていると、揺れる視界に小さな光が入った。ひらひらと蝶のように舞いながらも、意思を持って真っ直ぐに宙を飛んでいる。
目を凝らせば、その後ろ姿は小さな人間にも見えた。本でしか見たことはないが、あれは―――妖精？


《エルフは妖精と会話し、使役する。》


高揚の波が疲労を押し流すのを知覚した。半信半疑な感情を引きずりながらも、身体はたった今見つけた希望に向かって突き進む。前を塞ぐ木々を、腕を振り乱して掻き分ける。
さっきまで黙りこくっていた直感が進め進めと煽っている。第六感がこの先にいる(・・)と叫んでいる。

視線の先で、光が消えた。見失ったのではない。より大きな銀色の輝きに打ち消されたのだ。
月光を反射して淡く光る湖面。その湖にあって、自ら鮮烈な輝きを放つ銀色に。

「×××―――×××××」

聞いたこともない言葉が聞こえた。セシアーヌには一つの言語しかない。ドワーフ族やハイゴブリン族といった亜人類が使用する方言が何種類かあるくらいで、魔族だって同じ言葉を話す。


《エルフは独自の言語を持つ。》


まさか、まさか、まさか！

心臓が痛いくらいに高鳴る。肩を上下させるほどに息苦しかったが、それすら意識の外に追いやられた。ゆっくりと歩を進める。
視界を遮っていた最後の葉をそっと払う。


「―――、―――」


息を、呑んだ。

何もかもが美しかった。宝石そのものだった。所作一つ一つが絵画のようだった。

腰まで伸びた純銀色の長髪。
向こうが透けるような純白の肌。
長い睫毛の下で瞬く、涼しそうな銀の双眸。
すうっと流れるような鼻梁。
きゅっと結ばれた淡い桜色の唇。
ふくよかな曲線を描く胴体から伸びる、牝鹿のようにしなやか四肢。

伝説の通りの、高貴さと気品に満ちた絶世の美少女(エルフ)が、俺の目の前にいた。

欲しい、と思ってしまった。俺も騎士の端くれだ。規律や規範は人一倍持っているつもりだ。少女を目にして欲を浮かべるなどあってはならないことだ。
だが、抑えられなかった。抑える気すらも起きなかった。
肉欲、支配欲、独占欲―――。欲と名のつく感情が後から後から溢れ出し、身震いを起こさせる。

もっと見たい。近くに行きたい。その肌に触れてみたい。

世界の危機すら失念させる美に触れようと、無意識に突き出した腕が邪魔な茂みを掴み、


ガサッ


「×××！？」

――――っ！しまった！俺は何をしているんだ！！

ハッと正気を取り戻せば、エルフが流れるような動作で湖に手を突っ込み、振り向きざまに石を投擲してきた。
咄嗟に抜刀してそれを弾くことが出来たのは、ほとんど偶然だった。

「くっ！？」（キンッ！）

なんて俊敏さだ！亜人族にだってこれほどの動きは出来ない！
痺れる腕を下げれば、エルフが再び石を投擲しようと振りかぶっていた。次を防げる自信はなかった。
剣を放り捨てて傷つける意思がないことを示し、飛び出す。

「待て！待ってくれ！襲いに来たんじゃない！俺の話を聞いてくれ！俺には貴女が必要なんだ！」拝啓、お母さま。突然茂みから飛び出してきた見るからにリア充っぽい野郎が、なんか必死そうに話しかけてきてます。とりあえず爆発しろと言うべきでしょうか？

なんだか無性にムカつくので、こいつは村人Ａとでも呼ぼう。
顔立ちは、まあまあ整っている方だろう。黒髪黒目で、肌色は若干浅黒い。何より目立つのはその装備だ。革の服と金属の鎧と西洋剣のハッピーセットなんて、まさにファンタジー装備そのまんまじゃん。どこのコスプレ会場から来たの？って感じだ。
俺がじ～っと観察していると、村人Ａは頼みもしないのに勝手にべらべらとこの世界の設定を話し始めた。マジでNPCだったのかこいつは。

んで、その説明によると設定はこうだ。

① 自分は無害である。
② 現在魔王が絶賛侵略中で人類涙目。
③ 大昔にエルフが勇者と一緒に魔王を倒してくれたというありがたい言い伝えがある。
④ エルフはスンバラシイチート能力をたんまり持ってる伝説のスーパーエルフ人。
⑤ ぜひぜひ勇者と一緒に魔王討伐にご協力くだしあ＞＜

なんかすっげーめんどくさそうなんですけど……。
そうそう。この村人Ａの話を聞いててわかったことだが、俺はどうもこっちの世界の言葉が理解できるみたいだ。日本語とはまるで違うが、なーんとなく言ってることはわかる。二ヶ国語操れる奴はこんな感覚なのかもしれん。これは便利だ。

しかし、「勇者と一緒に魔王退治」か。嫌だなぁ。エルフ様は崇め奉られる存在だそうだし、王宮とかでチヤホヤされながらワクワクドキドキセレブライフを満喫しときたい。前世？では若くしてあの世行きしちゃったんだし、せっかくの新しい人生は幸せの絶頂を味わいたい。つーか、そういう厄介事は現地人が何とかすればいいじゃない！

「あなた方は軍隊などを持っていないのですか？」

……（・３・）アルェー？
俺はたしかに「あんたら軍隊とか持ってねーの？」と言ったはずなんだが……。どうもこっちの世界の言葉を使おうとすると拙いというかお固い感じに変換されてしまうみたいだ。
ま、いいか。内容が変わるわけじゃないしね。

「っ！」

俺の質問に村人Ａはぎくり！とわかりやすーい反応をしてくれた。

「騎士団は、あります。しかし、現状を打破できる戦力かと問われれば……」

なるほど。頼りにはなりませんってわけね。嬉しいご報告どうも！これで俺のセレブライフ計画がパーだ。俺を崇め奉ってくれるのは人間だけみたいだから、その人間がみんな殺されてしまうと意味が無い。
いやいや、でも待ってくれよ。ろくな戦力もないのに、エルフ一人が颯爽と降臨した程度で事態が好転するのかよ？んなわけねーだろ常識的に考えて！

『共に討伐を行う勇者に素質があれば問題はないぞ。前回も勇者とエルフの二人のみで割りとスムーズに魔王を倒せたしな。魔王軍は魔王さえ倒せば散り散りになる』

と、ハスキーボイスのティンカーベルが隣でなんか言ってます。
これもさっき気付いたんだが、この妖精（神）の言ってる言葉は村人Ａには言葉として認識されないらしい。エルフは妖精と話せるって設定はこういうことなのか。

しかし、こいつの言ってることはたしかに正論ではある。騎士団とやらが頼りにならんのなら、むしろ勇者とこっそり魔王んとこに忍び込んで寝首掻けばいいかもしれん。軍隊が正面切ってぶつかる戦場になんて居合わせたくないし、前回も二人だけで何とかなったと神さま本人が言ってるわけだし。

「……神さまがなんとかすればいいんじゃねーの？」
『いくら神でも、直接の介入は出来ないんだよ。ご都合主義というやつだ』

何とも役立たずな神さまだことで。
とにかく、魔王にこっそり近づくとしても、かなり優秀な勇者じゃないと不安だ。俺（エルフ）の能力は基本サポートだ。スパロボの精神コマンドみたいなことしかできない。ボスボロットにいくら『必中』とか『熱血』掛けたってほとんど意味が無いことと同じで、弱い勇者だと大して効果はない。逆に、勇者が優秀であればあるほど俺の精神コマンドの効果も高くなり、俺の生存率＝セレブ生活実現率も高くなるってわけだ！

そうなると当然気になるのは、

「それで、あなたが勇者なのですか？」
「っ！　い、いえ、私は、ただの使者、です」

お前じゃないのかよ！だったら、すげえ剣さばきとかするなよ！紛らわしい！

「では、私を勇者の元へ案内してください」
「この世界を助けて頂けるのですか！？」

今更何いってんだコイツは。そうしないと俺のセレブ計画がなくなるんだっつーの！

「当然です。さあ、早く」
「感謝致します！ただちに皇宮にお連れ―――あ、うわ、え、エルフ様！？」

ああ？なんだこいつ、さっきからしどろもどろになるは顔を真っ赤にして目を背けるは―――あ、しまった。俺まだ裸だ。

「すいませんが、少し、後ろを向いていてもらえますか？」
「は、はい！」

今更になって顔が熱くなってきた。真っ裸で「当然です（キリッ」とか恥ずかしすぎだろ常考……。エルフ様マジ痴女！とか思われてるんだろうか。あー、恥ずかし。さっさと服着よ。

「くっくっくっ。今回のエルフはドジっ娘系だな」

うるせー！！　馬の手綱を握りしめ、握力に問題がないことを確かめる。つい先程まで体力も精神力も限界だったというのに、軍馬を操る身体には力が漲り、心持ちはこれまでにないほどに高揚している。
エルフの近くにいれば自然治癒力が高められるという伝承が真実であるのなら、そのエルフに背後から抱きつかれている俺の体力が回復するのも当然だ。絶世の美少女と肌を接していれば、興奮で精神力が回復するのはもはや男の性だろう。
伝説の勇者も、今の俺と同じような気持ちを抱いたのだろうか。伝説によると先代勇者は清廉潔白な理想の騎士であったという。エルフとの二人きりの旅の最中、彼はこの悶々とした欲情をどうやって制御していたのか。

「勇者様、あなたは誠に男の中の男だったのですね……」
「な、何か、言いましたか？」
「いえ、何でもありません。エルフ様、馬の乗り心地はどうですか？」
「あ、あまり良くありません。馬に乗るのは初めてなので、こ、このように激しく揺れるものだとは、思いませんでした」

震える声でそう応えたエルフが、俺の腰に回した腕をさらにぎゅっと強める。怯えた様子からしてその言葉は本当のようだ。少女のような愛らしい仕草に心臓がドキリと高鳴る。
馬に乗ったことがない者など、よほどの貧民か馬を必要としない特殊な亜人族くらいしかいないが、このエルフはきっと後者なのだろう。エルフの世界では空を飛んだり瞬間的に場所を移動するような魔術があるのかもしれない。

「も、もう少し、揺れを抑えることは、出来ないのですか？」
「申し訳ありません。最近は首都近辺の道路を整備する余裕もないもので。悪路が続きますが今しばしご辛抱ください。ハァッ！」
「ひゃぁあっ！？」

眼前に見えた小岩を飛び越えるために馬の脇腹を踵で蹴れば、訓練された軍馬が蹄を鳴らして高く飛び上がる。途端、耳元で甲高い悲鳴が上がった。予想外に間の抜けたその悲鳴に、思わずクスリと吹き出してしまう。
涼し気な表情をしているものだからてっきり何事にも動じない性格をしているのかと思っていたが、見た目相応の女の子らしい反応も出来るようだ。

「……今度、激しい動きをする時は、事前に一言私に伝えて下さい。いいですね？」
「ぜ、善処致します……」

細い腕がギリギリと腹部を締め付けてくる。細枝のようにか細いのに、まるで大蛇に捕まっているかのようだ。
それが俺に対する抗議なのだということは考えずともわかる。エルフの寿命は長いというが、子供っぽい仕草からして、このエルフは見た目とそれほど変わらない年齢の少女なのかもしれない。

しかし―――育つところはしっかりと育っているものだから、簡単に断定はできない。

まだ恐怖が引かないのか、エルフは相変わらず俺の背中に身体を押し付けている。首元にはふぅふぅと弾むような熱っぽい吐息が吹きかかり、背中で潰れた双球を介してとくとくと早鐘を打つ鼓動が感じられる。背に感じる柔肉の大きさは同年代（かどうかは定かではないが）の少女よりもだいぶ成熟している。
今の状況がいかに危ういものであるか、このエルフはこれっぽっちも理解していないに違いない。エルフは人間よりも高位の存在だから、もしかしたら人間が抱く邪な感情などとは縁がないのかもしれない。

我知らず熱を発しはじめた下半身から必死に意識を逸らし、操馬に集中する。精神鍛錬の要領で心を真っ白にすれば、冷却された思考が声を上げ始める。

なんとご無礼なことを考えているんだ、カーク・アールハント。相手はエルフ様だぞ。この世界を救う力を持つ救世主で、魔王を倒した暁にはセシアーヌ皇国の王妃になられるかもしれない高貴なお方だ。手を出すなど言語道断、邪な想いを心中に抱くことすら烏滸がましい。
身分を弁えろ、低級騎士よ。エルフと運命を共にするは、王に認められた勇者の役目だ。お前は使者として、彼女をクアム騎士団大隊長閣下の下に送り届けるのが使命だろう。

そうやって騎士の心が己を抑えようとするが、一方では別の声が囁きかけてくる。

よく考えてみろ、カーク。こんなにも美しい女を見て、クアムが天性の獣欲に抵抗できると思うのか？あの好色漢が、目の前のご馳走を我慢できると思うのか？一秒たりとも持ちこたえられないだろうよ。
お前は、世界を救ってくれるはずのエルフを、勇者とは名ばかりの最低な男の腕の中に突き落とそうとしている。そして、全滅必至の無謀な魔王討伐に付き合わせて、魔族の慰みモノに堕とそうとしているんだ。
涙と汚辱で穢されたエルフはきっとお前を死ぬほど恨むぞ。今度ばかりはいくら後悔しても遅い。
それでもいいのか、カーク―――

「いいわけないだろう……！」

閉じた口中で吐き捨て、手綱をぐいと持ち上げるように引っ張る。それに応じて嘶きを上げた馬が蹄を地に突き立てる。首都の正門まであと数分といったところで、馬は完全に歩みを止めた。
夜の帳が落ちた暗闇の世界では、頼れる光は向こうに見える正門の篝火と頭上の淡い月光、そして背中の儚い銀の輝きだけだ。

「……どうかしましたか？」

振り返れば、銀色の光を纏ったエルフと目が合う。こちらを見上げる大きな瞳は純真無垢そのものに澄み渡っていて、まるで磨きぬかれた鏡のようだ。
その鏡に、眉根を寄せて苦悩に歯噛みする男の顔が映る。なんと罪深い顔をしているのか。これでは、無念の内に死んでいった両親に顔向け出来ない。二度とあの悪夢を繰り返させないと誓った過去の自分を振り返ることが出来ない。
彼女を見下げていることすらいたたまれなくなり、逃げるように馬から降りて片膝をつく。突然の奇行に驚くエルフを見上げ、硬い声で切り出す。

「ここまでご足労頂いておきながら突然のご無礼をお許し下さい。ですが、勇者にお会い頂く前にどうしてもお耳に入れておきたいことがございます。御身にとって非常に重要なことです」
「……構いません。どうぞ、述べてください」

馬鞍に乗っていたエルフがスルリと眼前に滑り降りてくる。彼女も今代の勇者については気になっていたようだ。

「感謝致します。お話ししたいこととは、他でもない今代の勇者の資質についてです。
率直に申し上げまして、今代勇者―――騎士団大隊長閣下、クアム・ベレ・ガーガルランドは１０００年前の先代勇者の足元にも及ばない男であるのは間違いありません。とても魔王討伐を遂行できる傑物とは思えません」
「なるほど。では、なぜそのような者が勇者に選ばれたのですか？」

瞬時に返って来た核心をつく問いに、ぐっと喉が詰まる。この聡明なエルフは、勇者の資質を全否定されても驚かず、直ぐ様その原因を探ろうとしている。
理由を説明することは、１０００年に及ぶ人間の怠惰をも教えることになる。救世主に愛想を尽かされるかもしれないと一瞬だけ不安になったが、この尊い少女を無駄死にから遠ざけられるのならむしろ好都合かもしれない。どうせ滅びる運命なら、美しいものはそのままにしておきたい。

「このセシアーヌ界は、大陸唯一の国家であるセシアーヌ皇国によって統治されております。この皇国の君主にして象徴、ドゥエロス皇家は１０００年以上前から続く万世一系の王朝にございます。そして、クアム・ベレ・ガーガルランド騎士団大隊長閣下もまた、その血族に連なる者の一人です。ガーガルランド家は他貴族の領土を取り込み続けることで富と領土を拡大し、皇家に匹敵する財と権力を有しております。
奇しくも先代陛下は心労にご昏倒あそばされ、急遽１５歳で即位されたクォラ・ベレ・ドゥエロス陛下は経験不足です。ガーガルランド家には逆らえません。なし崩し的に勇者という栄えある称号を拝領させた(・・・)騎士団大隊長閣下は、なけなしの首都防衛戦力である騎士団と魔術師団を引き連れて魔族の軍団に真っ向から切り込もうという腹づもりでおります。
騎士団も騎士団です。我々は、実戦どころか演習すらろくに行なっておりません。だというのに、貴族で構成された騎士団は自分たちの力を過信しております。まるで自分たちは虎の子の戦力であると言わんばかりです。
そこへ御身が現れれば、間違いなく彼らは『神の助力を得た』と増長し、冷静な考えが出来なくなるでしょう」

長口上で乾いた口を唾を飲み込んで潤し、エルフを強く見上げる。神々しい月光すら背景の一つと化してしまう少女はあまりに清らかで、美しい。
やはり、彼女をクアムの下に送るわけにはいかない。

「低級騎士の身にありながら御忠言を申し上げることをご寛容ください。
私は、今回の勇者には御身と共に旅をする資格はないと断言致します。権力で他人を従わせることばかりに長けていて、剣の腕では私にすら及びません。これでは、意味もなく御身を危険に晒すだけです。
もし可能であれば、どうかセシアーヌから御身の世界へとお逃げください。例え魔王の軍勢に全てを焼き払われようとも、御身を護れたのであれば一抹の救いはあります」

率直な想いだった。今さら勇者を変えることなど出来ないし、クアムに考えなおせと諭すことも出来ない。陛下にすら出来ないというのに、奴に嫌われている俺などに出来るわけがない。
ならば、ここは見て見ぬ振りをしよう。エルフなどやはり言い伝えに過ぎなかったと報告し、彼女を逃がすのだ。これほどまでに美しい存在を護れたというのなら、それはこの世界を犠牲にしたとしても惜しくない“勝利”に違いない。
俺の懇願を受け止めたエルフは、以前変わらぬ涼しげな表情を浮かべたまま何かを思案しているようだった。固唾を飲んで見守る中、彼女の耳元で妖精がキラキラと煌めき、ヒトには理解できない音域の声で何事か囁く。何かを相談しているのだろうか。
やがて、エルフの首が無情にもゆっくりと横に振られた。

「ご忠告はありがたいのですが、それは出来ません。私は勇者と共に魔王を倒さなくてはならないのです。それに、今の私には帰る場所はありません。私の世界に帰ることが出来るようになるのは、魔王を倒した後なのです」
「そんな……！」

なんということだ。俺たちは自業自得によって最期を遂げるに飽きたらず、この世で最も美しい存在まで道連れにしようとしている。
愕然として言葉を失う俺の肩にそっと手が触れられる。柳のように細くしなやかな腕に視線を滑らせれば、優しげな微笑みに辿り着いた。初めて見るエルフの笑顔に勝手に心臓が高鳴る。

「安心してください。私も無駄死にをするつもりはありません。その役に立たない騎士団大隊長よりも適当な者を勇者に見繕えば良いのでしょう？」
「それは……確かに、そうでしょう。しかし、心当たりがおありなのですか？」

陛下以外に勇者を変えることが出来る者がいるとすれば、それはエルフ本人だろう。伝説の救世主の言葉であれば、クアムの奴も耳を傾けざるを得ないかもしれい。
だが、「では勇者に適任の人間は誰か？」と問われれば、答えようがない。勇者に相応しい騎士など、不抜けた貴族の次男三男ばかりの騎士団にはいない。かといって、騎士団の外から猛者を探し出すには猶予がない。この世界に来たばかりらしいエルフに知り合いがいるとは思えないし、俺にも心当たりはない。

「もちろん、ありますよ。広い視野を持ち、現実的な思考が出来て、剣の腕が冴えていて、他者を慮ることのできる心優しい騎士をよく知っています。
ところで、むらび―――じゃなかった、使者さん。よろしければ貴方のお名前を聞かせて頂けますか？」
「は、はい。首都西地区第２９小隊隊長のカーク・アールハントと申します」
「そうですか。良い名前ですね。では、カーク」

エルフが再びにっこりと微笑む。今度の微笑みからは、なぜかとても薄ら寒いものを感じる。

「貴方を勇者に任命します。私と貴方の二人で、魔王討伐の旅をしましょう」
「―――は！？」





「低級騎士の身にありながら御忠言を申し上げることをご寛容ください。
私は、今回の勇者には御身と共に旅をする資格はないと断言致します。権力で他人を従わせることばかりに長けていて、剣の腕では平民出身の私に及びません。これでは、意味もなく御身を危険に晒すだけです。
もし出来るのであれば、どうかセシアーヌから御身の世界へとお逃げください。例え魔王に全てを焼き払われようとも、御身を護れたのであれば一抹の救いはあります」

こいつ、生真面目だし、いい奴なんだなぁ。ガクガク馬を揺らしやがるから絞め殺してやろうかと思ったんだけど、勘弁してやろう。馬なんて初めて乗ったけど、怖すぎワロタ。出来ればあんまり乗りたくない。原付が懐かしい。

さて、困ったことになった。こいつの言によると、今度の勇者は権力に物を言わせて勇者になったクソ野郎で、ろくに戦えないらしい。騎士団も使い物にはならないだろう、と。でもまあ、剣の腕がこいつ以上に凄い奴とかは想像出来ないんだけどな。飛んできた豪速球を弾くとか人間業じゃねーぞ。

『この男の言っていることは本当だ。今度の勇者は１０００年前より質がだいぶ落ちている。死にたくなければ他の勇者を選ぶことだな。ああ、ちなみに言っておくと、魔王を倒さない限り元いた世界に帰ることはできんぞ。帰る気はさらさら無さそうだがな』

と、耳元で妖精（神）がニヤニヤしながら助言してくれました。なぜかこいつはこの状況を楽しんでいるようだ。神さまのくせに、ずいぶん責任感のない奴だ。世界がヤバイんじゃねーのかよ。
まあ、いいや。勇者候補ならもう見つけてある。

「ご忠告はありがたいのですが、それは出来ません。私は勇者と共に魔王を倒さなくてはならないのです。それに、今の私には帰る場所はありません。私の世界に帰ることが出来るようになるのは、魔王を倒した後なのです」
「そんな……！」

そんな地球の終わりみたいな顔すんな、村人Aよ。俺は、元いた世界では絶対に実現できない超絶最高セレブライフを手に入れるために頑張るのであって、犬死にする気はこれっぽっちもナッシングなのだ。「オーホッホッホ！跪け愚民ども！」ってやってみたいしね！

「安心してください。私も無駄死にをするつもりはありません。その役に立たない騎士団大隊長よりも相応しい者を勇者に見繕えば良いのでしょう？」
「それは……確かに、そうでしょう。しかし、心当たりがおありなのですか？」
「もちろん、ありますよ。広い視野を持ち、現実的な思考が出来て、剣の腕が冴えていて、他者を慮ることのできる心優しい騎士をよく知っています。
ところで、むらび―――じゃなかった、使者さん。よろしければ貴方のお名前を聞かせて頂けますか？」
「は、はい。首都西地区第２９小隊隊長のカーク・アールハントと申します」

村人Aあらため、カークだな。小隊長ってことはまあまあの地位なのかな？名前も、どこぞのエンタープライズ号の船長みたいじゃん。いいね、冒険には打って付けの名前だ。

「そうですか。良い名前ですね。では、カーク」

安心させてやるために、できるだけ優しそうな顔をしてやる。
ふふふ、白羽の矢はお前に立ったのだよ、リア充君。お前にはこれから、俺のウハウハセレブライフ実現のために必死こいて働いてもらうぞ！

「貴方を勇者に任命します。私と貴方の二人で、魔王討伐の旅をしましょう」
「―――は！？」

まあ、頑張ってくれや！！「伝説は本当だったのか……」

首都西正門を担当する守衛騎士が呆然と呟いた。他の騎士たちも魂を抜かれたようにうっとりと惚けている。彼らの視線が向かう先は、俺の背後に座る美少女―――伝説のエルフだ。

すでに娘が成人していてもおかしくない中年の騎士が美少女に心を奪われている様は同じ騎士として情けないものがあるが、彼女の美貌を考えれば致し方ないだろう。俺だって、許されるのであれば永遠にその美しさに目を奪われていたい。だが、自分に集中する視線に居心地悪そうに顔を顰めるエルフはそれを望んでいない。
エルフに不快な思いをさせてはなるまいと、自分に意識を向けさせるように声を張り上げる。

「如何にもその通り。この御方こそ伝説のエルフ様に他ならない。皇帝陛下にお目通り願うために、急ぎ皇宮に馳せ参じなければならない。早急に門を開けて欲しい」
「………あっ！？そ、そうだな！開門せよ！グズグズするな！！」

数秒開けて我に返った騎士が慌ただしく平民の雇われ門番に叫ぶ。厳戒態勢が敷かれている首都の正門にあっても、騎士は指示を下すばかりで自分から動くことはない。“貴族は頭、平民は手足”という貴族特有の悪癖が染み付いてしまっているからだ。
エルフに仕事ぶりを見せつけるようにこれ見よがしに門番に怒声をぶつける彼は、それが醜態を晒すことと同義であることにも気付いていないのだろう。頬を赤らめてチラチラとエルフの表情を窺う様子は、まるで幼年学府に入りたてのガキだ。

「貴方の言う通り、騎士団には問題があるようですね」
「……面目次第もございません」

エルフにも、中年騎士の振る舞いの見苦しさはわかるらしい。一刻も早く門をくぐり抜けてこの場を去りたいという気持ちに襲われ、羞恥に顔を上げられなくなる。
本来なら首都の正門は常時開いているのだが、魔王が現れてからは昼間以外は閉じられている。正しい対処ではあるが、今はそれが堪らなくもどかしい。
馬の腹を蹴りあげて駆け出したい衝動を必死に抑える中、分厚い樫の扉がゆっくりと動き出し、アーチ状の正門が開いてゆく。

西正門は首都タルトスが誇る皇国最大の門で、二階建ての家一つが丸ごと収まる巨大さだ。荘厳な正門の向こうには、貴族の邸宅が立ち並ぶ美しい城下町が延々と広がっている。首都の顔でもある門は、その雄大さ故に“セシアーヌ人ならどんな身分であっても一度はタルトスの正門を拝んでから死ね”とも言われるほどだ。
といっても、数百年前まではこの規模の門は珍しくなかった。タルトスにも、この門よりさらに外縁に城壁が築かれ、ここよりさらに巨大な門が備えられていたらしい。門が減ったのは、人類が平和に溺れて堕落した証拠でもある。
エルフもそれを察しているのだろうか。正門をくぐる間も、門番の動きや正門の整備状況をつぶさに観察して何事かを呟いている。おそらくはその肩で羽根を休めている妖精と相談をしているのだろう。常人には、彼女たちの会話は鈴の音のようにしか聞こえない。不満そうに口を尖らせるエルフの表情からして、褒められているのではないのだろうが。

長い正門を通り抜けると、詰所の前に正装を身に纏った騎士小隊が片膝をついて待っていた。先頭には小隊長―――先ほどの中年騎士が居座っている。華美に過ぎる鎧に身を包んだ騎士がじろりと俺を一瞥し、侮蔑に鼻を鳴らす。小隊長という階級は同じでも、相手が平民出身なら平気で蔑むのが貴族騎士だ。

「アールハント小隊長、貴君の任務は終わりだ。ここから先は我らが引き継ぐ。使者にはもう用はない」
「なっ……」

抗議しようと口を開けるが、それを無視した中年騎士は俺からさっさと顔を逸らしてエルフに目を向ける。表情も、平民に向ける顔から一転してニンマリとした貴族の社交顔に変貌する。

「エルフ様、私は第１５正門守衛小隊隊長のウィッツ・ジン・ティロシアンと申します。我が家はエルフ様が１０００年前に御降臨された頃から続くティロシアン男爵家です。御身に御目に掛かる栄光を授かられたのは、偏に我が先祖の導きでありましょう。
これより我が第１５小隊が、御身を皇宮までお連れ致します。今、特別な馬車を近くの商人から徴収しております。乗り心地は軍馬など比ではありません。さあ、こちらに」

見れば、路地の向こう側から仰々しい馬車が引き摺られて来ていた。門番に働かせてばかりで自分は何をしているのかと思ったら、夜中に商人の家に押し入って馬車を強奪していたらしい。しかも、正門を護るための小隊が任務を投げ出してエルフのお供をするという。
どうせ貴族の三男坊のくせにご丁寧にお家自慢までして、それで良い格好を見せたつもりなのか。なんと浅はかで、愚かしい！

思わず激昂して強張った背中に、そっと手が触れられた。生命を癒す繊手に背を撫でられ、熱くなりかけた思考が冷却される。
ハッとして肩越しに振り返れば、銀の双眸がこちらをじっと見つめていた。「冷静になれ」と諌める眼差しに、頭を垂れて恥じ入る。エルフには人の心も読めるのか。

「ウィッツ隊長、貴方のご好意には感謝します。ですが、私は勇者(・・)と共に皇宮に参ります。その馬車は持ち主に返しておいて下さい。さあ、行きましょう。カーク」
「は、はい」

守衛騎士の誘いをぴしゃりと撥ね付け、俺の腰にスルリと腕を回してくる。馬を進ませろ、という合図だ。
エルフの言動に、居並ぶ騎士たちが動揺にざわりと揺れる。中でもウィッツの狼狽が最も激しかった。

「勇者……ですと！？エルフ様、御身は大きな勘違いをしておられる！そこの穢民から何を吹きこまれたのかは存じませぬが、勇者はその者ではありません！１０００年前と同じように、然る可き本物の勇者はすでに皇帝陛下により決められておるのですぞ！？」
「貴方こそ、勘違いをしています。私は１０００年前のエルフとは別人です。私が命を預けるに相応しい勇者は、私自身が判断します。他の誰にも―――例え皇帝であっても、それを強制することはできません。私の勇者は後にも先にもこのカーク・アールハントただ一人です」
「な、なんと……」

それきり言葉を失ったウィッツがパクパクと口を開け閉めする。俺はと言えば、怒りに燃えていた先とは打って変わって感動に打ち震えていた。
まさか、伝説のエルフにここまで認めてもらえるとは思わなかった。魔族に両親と領地を滅ぼされてから苦難の日々が続いたが、その苦難全てが報われたと言っても過言ではない。身に余る光栄とはまさにこのことだ。平民だの貴族崩れだのと蔑まれながらも必死に剣の腕を磨き続けてきた甲斐があったというものだ。
熱くなった目頭をぐいと揉み、鞍の上で背筋を伸ばす。せっかく俺を選んでくれたエルフの顔に泥を塗らないよう、堂々と振舞わなければならない。

「エルフ様、平民街を通って最短距離で皇宮に参りたく思います。道路が整備されてない故、乗り心地は悪いですが、慣れ親しんだ場所ですので近道は諳んじております。よろしいですか？」
「構いません。私もこの国を支える民と間近で触れ合ってみたく思います。どうか私を案内して下さい」
「……！はっ、御意のままに！」

平民を、“この国を支える民”と言ってくれた。このエルフは、皇国の地盤を支えているのが大多数の平民であることを心得てくれている。
手綱を引いて馬を進ませれば、背後に柔らかな感触がぎゅっと押し付けられる。腰に回された腕は相変わらず緊張で固いままだ。まだ馬には慣れていないだろうに、乗り心地のよい馬車ではなく俺の背中を選んでくれた。それが堪らなく嬉しい。

これから、この身には多くの悪意が振りかかるだろう。似非勇者となったクアムや貴族の連中から激しい怒りを浴びるだろう。この瞬間でさえ、嫉妬に燃える騎士たちが今にも斬りかからんばかりに拳を握りしめてこちらを睨め付けているのだ。これから先、魔王と戦う前に同じ人間に命を狙われることもあるかもしれない。
その将来の不遇を差し引いたとしても、今までの努力を肯定された幸福を打ち消すには遠く至らない。出来るならば、両親の墓前に語り聞かせてやりたいものだ。かつて小さく弱かった貴方たちの息子は伝説のエルフのお眼鏡に叶うまでに強くなったのだ、と。

―――という風に喜びに胸を踊らせていたせいで、馬が勝手に前方の障害物を避けるのを察知できなかった。

気付いた時には遅かった。一瞬の浮遊感の後、着地の衝撃でガクンと身体が激しく上下する。「馬を揺らす際は一言言え」と厳命されていたことを思い出したのは、背後で「ふぎゅっ！？」という猫が潰れたような悲鳴が上がった後だった。
恐る恐る後ろを見やれば、エルフが口を抑えて痛みに堪えていた。華奢な両肩をプルプルと震わせ、涙を溜めた瞳でジロリと睨めあげてくる。

「……ひたを、かみまひた」
「は？」
「舌を、嚙みました」
「は、はい」
「次は、ありません」
「も、申し訳ございません。精霊神と両親と何より御身に誓って、もう二度と繰り返しません」
「期待しています。これからまた勇者を探すのは手間がかかりますから」

細い腕がまたもや大蛇のようにギリギリと締め付けてくる。見た目より子供っぽい反応は微笑ましくはあれど、胴を圧迫してくる腕力は笑って済ませられるものではなく、俺はひたすらに謝罪するしかなかった。

危うく、せっかくの勇者の称号を台無しにしてしまうところだった。これが苦楽を共にした我が愛馬であれば、こんなことにはならないのだが。
そうだ、魔王討伐の旅にはピカードを連れて行こう。あの勇壮な牡馬ならきっとエルフの機嫌を損なうこともないはずだ。

腹筋に力を込めて必死に圧力に堪えながら、俺は住み慣れた平民街へと馬を走らせた。





なんつー腹筋だ！さっきから思いっきり締めあげてるのにビクともしない！チクショウ、悔しい！！これが馬の上じゃなかったらジャーマンスープレックスかけてやるのに！！

「え、エルフ様。あまり抱きつかれると、その、操馬に支障が……」
「……邪魔をしましたね。すいません」
「い、いえ。滅相もございません」

平気そうな顔しやがって。覚えてろよ。次はないんだからな！
あ～、痛い。さっきから舌がヒリヒリしてる。身分のせいでだいぶ差別されてるらしいから気の毒に思ってフォローしてやったのに、恩を仇で返しやがって。やっぱりこいつも勇者をクビにしてやろうか。他にもっと強そうな奴がいたら、さっさとそいつに乗り換えてやろう。そうしよう。

「おい、自称神さま」
『自称じゃなくて本物なんだが』
「いいんだよそんな細かいことは。聞きたいんだが、なんでこの世界はこんなに荒んでるんだ？」

平民街と呼ばれてるらしい区画を見回す。さっきのだだっ広い正門前とは一変して、家やら物やらがゴチャゴチャと密集してて、空気もどんよりとしてる。夜だから人影はまったくないが、住んでる人間の様子もなんとなく想像できる。
さっきのウィッチだかヴィッツだかいった中年オヤジは男爵とか言っていたけど、この世界では貴族と平民には大きな格差があるらしい。こんな状態でよく政治とかが維持できるもんだ。まだちょっとしか世界を見ていない俺にもグダグダっぷりがわかるくらいなんだから、内情は相当なもんだろう。

『怠惰、さ。１０００年より少し前も似たような様相を呈していたよ。
この惑星は陸地が少なく、国家と呼べるものはこのセシアーヌ皇国しか無い。また、こちらの世界は魔術が主なテクノロジーとされている。魔術は科学技術と違って進歩が遅いから、時代の革新も鈍い。国家同士の競い合いもないから緊張感も長く続かない。
例えれば、水を入れ替えなければすぐに濁ってしまう小さな水槽だよ。地球よりも手入れに手間がかかる』
「ふぅん。なるほどねぇ」

さっきも騎士たちの動きっぷりとか正門の具合とかを妖精に愚痴ってたんだけど、騎士はダラダラしてて門番をこき使うだけだし、正門はひび割れやサビの具合がひどい。表面にペンキみたいな塗料を塗って誤魔化してるようだけど、隅の方はかなり傷んでた。この神さまの言ってることから察するに、もしかして何百年も整備されてないんじゃなかろうか。これじゃあ、魔王軍とやらが攻めてきたら持ちこたえられないな。カークが騎士団のことを憂いてたのもよくわかる。

ふと、頭の横で『やれやれ、神さまも大変だよ』とオーバーに肩を上げる妖精に違和感を感じた。手間がかかると首を振っている割には、常に笑顔を貼り付けてるのはおかしくないか？

「でも、それが楽しいんだって顔してるぞ。お前」
『……そう見えるかね？』
「なんというか、フインキで」
『なぜか変換できない』
「テンプレ乙。そんな冗談は置いておいてだ。神さまってのは、その世界に住んでる人間を護るもんじゃないのか？」
『護るとも。私は私の手にある世界と、そこに住まう我が愛児たち全てを心の底から愛している。愛息子や愛娘たちの涙を見るのはとてもつらい。本当だよ？だからこうして、悲劇を終わらせるために君を選んだんじゃないか！』

ヒラヒラと俺の頭の周りを飛び回りながら力説する。言ってることは何となく納得できるが、どうにも違和感が拭えない。なんというか、信用出来ないのだ。
鱗粉みたいに舞い散る光の粒子を鬱陶しげに払いのける。こいつは説明役以外の介入はできない―――もしかしたら介入したくない(・・・・・)だけかもしれないが―――ようだし、素っ気なく扱っても問題無いだろう。

「まあ、いいけどさ。俺は新しい人生を楽しく贅沢に過ごせるようになれば文句はないし。安全なところに退避しつつ勇者をパワーアップさせて魔王をちょちょいと暗殺させれば、後は万々歳だ」
『簡単に事が運んでも面白く無いんじゃないかね？』
「お前が、だろ？」
『くっくっくっ。手厳しいね。私は私のやり方(・・・・・)で世界を救っているだけだよ。邪推はしないで欲しい。君と私の求めるところは同じく“ハッピーエンド”なのだから―――』

言い終わるか終わらないかというところで、妖精（神）はすうっと透けるように消えていった。最後に浮かべていた表情は、やっぱり貼りつけたような薄気味悪い笑みだった。
やっぱり、アイツは信用出来ない。というか、何時か誰かに信用するなと言われたような気がする。言動一つ一つに含むものも感じるし。
アイツの手のひらで踊らされるというのは気に食わない。どうにかして、ギャフンと言わせてやりたいものだ。

「頑張りましょうね、カーク」
「は、はい！勿論です！」
 妖精がエルフの傍から姿を消してしばらく、俺はエルフと二人きりで皇宮に向け馬を走らせていた。狭い悪路が続く平民街だが、エルフを伴って貴族街を通れば立ち待ち衆目に囲まれて身動きが取れなくなるだろうことを考えれば、夜らしく人気のないこちらの方が遥かに早く皇宮へ到着できる。貴族街は街灯のために油を惜しみなく燃やしているから、深夜でも通りから人気が絶えることはないのだ。
皇宮へ馳せ参じるのは、まだ幼かった頃に父に連れられて現皇帝の誕生祝典に参加した時と、３年前に騎士団入団式に並んで以来だ。一度目は貴族として、二度目は平民として、三度目は勇者として皇宮に立ち入るというのだから、人生は何があるかわからない。

皇帝陛下を直に前にして醜態を晒さないように、大昔に家庭教師に習った宮廷作法を必死に手繰り寄せる。貴族の一員として、俺もあの日(・・・)まではいっぱしの貴族教育を受けてきた。
今は亡き我が父パイク・ユイツ・アールハントは実直という言葉から生まれたような人物で、次代のアールハント子爵家を担う嫡男の教育に手を抜くことはしなかった。その教育の甲斐あって、領地と爵位を失って平民の身に落ちても修学は怠らなかった。少なくともそこらの貴族の坊ちゃんには負ける気がしない。多くの書物にも目を通したし、知性には人並み以上の自信がある。

しかし、このエルフに質問攻めにされていると、その自負も段々と薄れてしまう。

「では、この世界の一日は２４時間ということですね。時間や重量などの単位ほとんどが私の世界と一致しているのですが、この理由を知っていますか？」
「１０００年前に皇帝府が単位の基準を統一する詔勅を公布しました。それまで、我がセシアーヌでは単位は今のように厳格に定められていなかったそうです。もしかしたら、その基準の策定にあたって先代のエルフ様が関わっていたのかもしれません」
「なるほど……。では、次はこの世界の種族や魔法についてなのですが、」

会話を交わす中でわかってきたのは、このエルフの教養がそこらの貴族より遥かに洗練されているということだ。この世界に順応するために必要な知識が何であるかを心得ており、それらを貪欲に吸収し、直ぐ様消化して己のものにしていく。驕るつもりは毛頭ないが、俺以外の騎士では相手にならなかったに違いない。かつて父から「二言三言だけ言葉を交わせば、その家の格は容易に知れる」と聞いたことがあるが、それに則ればエルフの世界の文化水準も容易に推し量ることが出来る。

「魔法を使えるのは亜人類だけなのですね。先ほどあなたが言っていた“魔族”という括りとは何が違うのですか？」
「魔力の生成は亜人類の血によってしか為せません。知り合いの魔術師に言わせれば、魔力とは精神の波の飛沫(・・)のようなものだそうで、その飛沫を力として体外に変換することが出来るのは精神面に重きを置いた生物である亜人類だけです。我々人間には逆立ちしたって出来ません。その知り合いに言わせれば、人間は、その、バランスに優れた種族なのだとか……」
「脳筋、と言われたのではないですか？」
「……仰る通りです。話をお戻ししますが、先ほど申し上げましたように、魔力とは精神の波です。その波は、時として外部の影響を強く受けることがあります。邪悪な思念という強風が吹けば、簡単に荒れてしまいます」
「よくわかりました。その強風に吹かれた結果、亜人類は理性を失って魔族に堕ちてしまうのですね」
「はい。一度そうなってしまえば、理性を取り戻すことは不可能といって良いでしょう。大昔に皇家付きの医療魔術師が魔族の回復に取り組んだことがあるそうですが、逆にその魔術師も魔族に取り込まれてしまったそうです。精神の波は容易に伝播します」

背中に押し付けられた双球を介して、エルフがこくこくと頷く気配がする。俺の拙い説明で彼女をどこまで満足させることが出来たか、少し不安だ。

「恐ろしいことに、魔王はその波を自在に操り、自らの配下とした魔族に己の魔力を分け与えて強くすることが出来るのだそうです。まるで御身の御業をそのまま負の面に反転させたような―――跳びます、お気をつけを」
「ひゃわわっ」

前方の路地に、浮浪者が横たわって眠っていた。狭く長い一本道だ。左右どちらにも回避する余裕はないし、引き返していると時間がかかる。飛び越えるしか無い。
戒告に従って前もってエルフに知らせると、手綱を引いて馬を跳躍させる。エルフに触れている恩恵のおかげか、筋骨たくましい軍馬がまるで競走馬のように蹄を鳴らして高く飛び上がる。そのまま軽快に着地するとその勢いを殺すことなく駆け進む。心なしか、この馬も調子が良いようだ。エルフの為す御業はあらゆる生命に活力を与えるのだからそれも当然なのだが、実感していればそれが如何に破格の能力であるかが身に染みて理解できる。

とは言え、肝心のエルフ本人が男の背中にしがみついてビクビクと震え上がっているのでは説得力も薄まってしまうのだが。

「エルフ様、もう少し速度を落としましょうか？お顔色が優れぬようですが……」
「い、いえ。私は平気です。乗馬にはもう慣れました。もっと凄い乗り物にだって乗ったこともあるのです。これくらい、怖くも何ともありません」

などと言うものの、これでもかと腰を強く掻き抱かれていては信じろという方が無理だ。チラと密かに後ろを覗けば、彼女は眦に涙を浮かべて「ふひゅー、ふひゅー」と何度も深呼吸をしていた。
まだ顔を合わせてから数時間しか経っていないが、このエルフの性格を少しずつ把握出来てきた気がする。凛とした涼しい美貌そのままに冷静沈着なのかと思いきや、ふとした拍子に子供っぽさが溢れる。つまり、年頃の少女と変わらず、意地っ張りで負けず嫌いなのだ。
気付かれないようにこっそりと唇の端を上げ、馬の速度をゆっくりと落とす。
“伝説の救世主”という大層な肩書きに圧倒されて過度に緊張していたが、そんな心配は無用だった。目当ての男以外には取り付く島も見せない貴族の女に比べれば、きゅっと唇を噛んで乗馬の恐怖を我慢するこの少女の方が遥かに親しみを感じさせる。

「……怖がる私を見るのはそんなに面白いですか」
「め、滅相もございません」

エルフの察知能力を甘く見ていた。頬を緩ませる気配に気付いた彼女がジロリと睨め上げてくる。年頃の少女が同じ仕草をすれば微笑ましいのだろうが、生憎と彼女は普通の少女ではない。斧を振り上げるオーガもかくやと思わせる眼光に、無意識にゴクリと息を呑む。

なぜなら、怒りに細められたその銀の双眸もまた――――神がかり的に美しかったからだ。

「御身があまりに見目麗しいので、つい―――あ、」

失言することを“口を滑らせる”とよく例えるが、言い得て妙だ。滑るように無意識に漏れた言葉に誰よりも驚いたのは、目を見開いたエルフよりむしろ俺自身だった。こんな好色家のような軽口を叩いたことなどなかったのに、どうして今この時に舌禍を招くようなことを口にしてしまうのか。
取り繕おうと慌てて口を開くが、エルフが視線を外して俯く方が早かった。抱きついていた身体を引き剥がし、俺から間を空ける。

「……あなたがそんな遊び人だとは知りませんでした」
「ご、誤解です！婦女子を靡かせるために甘言を弄したことなどありません！先の発言は、ただ御身の美質に当てられてしまっただけで、だからその……とにかく、私は遊び人ではありません」
「でしょうね。とても似合わない発言でした」

それきり、エルフは顔を伏せて黙りこくってしまった。「こんな女たらしは勇者失格だ」と見損なわれてしまったのだろうか。騎士にあるまじき浅はかな発言だった。これではクアムの野郎と変わらない。見限られても文句は言えないが、まさかこんなくだらないことで勇者の称号を手放すことになるとは―――

「……初めて、です」

ポツリ、とエルフが小さく囁いた。その台詞が意図するところがわからずに呆けていると、再びエルフが俯いたまま呟く。

「私の容貌を褒めたのは、貴方が初めてです」
「まさか！」
「本当です。これまで私に、み、見目麗しいなどと言ってくる者は、いませんでした」

見れば、雪色の頬がほんのりと朱色に染まっていた。ピンと尖った特徴的な耳は先端まで真っ赤に火照っている。それでようやく、このエルフが俯いて俺から身を離した理由がわかった。やはり、彼女は年頃の少女と変わらない。
エルフの世界はセシアーヌに比して全てが優っていると思っていたが、劣っている点もあるらしい。少なくとも俺は、本当に美しいものが何なのかをわきまえている。

「御身の世界の人間は皆見る目がありません」
「わ、私の容貌など可もなく不可もないといったところです。私には貴方の方がよほど美男子に思えます」
「私が、ですか？」

俺がエルフより美しいとは、なんと高く買われたものだ。確かに、母親の面影が垣間見えるとは養父母によく言われる。幼馴染の貴族の娘にも格好良いと持て囃されたこともあった。
しかし、俺はこの線の細い顔は頼りなさげであまり好きではないし、幼馴染も身分が堕ちた途端に素っ気ない態度をとるようになったことからして、単なるお世辞だったのだろう。そんな俺を男前だと讃えるとは、先ほど思った通りエルフの世界とセシアーヌでは人の美しさへの価値観に差異があるようだ。

「過分なお言葉、恐れ入ります。しかしそうであるのなら、大隊長閣下を拝見されれば私などを勇者に任命したことを後悔されるやもしれません。閣下は見目好さだけは天下一品ですから」

クアム・ベレ・ガーガルランドという男は、まさにガーガルランド家に生まれべくして生まれた生粋の貴族だ。麗女のような美人面に常に微笑を貼り付け、肉体を美しく整えるための鍛錬と贅沢な食事によって得た見掛けだけの筋肉は計算しつくされた黄金比を描いている。その身に染み付いた権力のニオイと甘い美顔の前では、どんな女もイチコロだ。

もっともそれは、「何を馬鹿なことを」と呆れ顔を浮かべるこのエルフの少女を除いての話だが。

「私は顔の良し悪しで勇者を選んだりはしません」
「はい、存じております」

予想通りの答えに苦笑する。このエルフは道を逸することを知らない。突然見知らぬ男から世界を救ってくれと懇願されれば、普通なら混乱する。だというのに、彼女はそれを何の躊躇いもなく使命として受け入れてみせ、その遂行に適任として俺を勇者に選んでくれた。

その揺るぎない気性は心強くもあり―――また、危なっかしくもある。

ついに皇宮の全景が見えてきた。門扉を護る守衛騎士の輪郭が見える。間際まで迫った平民街側の裏門を見上げれば、もうすぐこの中で響き渡るであろう貴族たちの激しい怒声が否応なく頭蓋に響いて苦笑が消え去る。
エルフを連れてきた以上、クアムとの顔合わせは防ぎようがない。彼女の性格からして、歯に衣を着せぬ物言いで奴をばっさりと切り捨てるのは簡単に予想できる。
自分が勇者として認められなかったと知った奴が何をやらかすか……。あの美人面が剥がれ落ちるのは間違いない。剣試合の時もそうだった。あの時は俺の勝利を無効とすることで勘弁されたが、今度ばかりはそうはいくまい。取り巻きも巻き込んで騒ぎ立てるに決まっている。
クアムが不適格だとエルフに進言したのは俺自身だし、それ自体に後悔はない。しかし、自分の行いがどれほどの代償を払うものであったのかを顧みれば、激しい憂慮を感じずにはいられない。

魔王軍と戦う前に、まずは同じ人間から救世主を護らなければならないとは、皮肉極まる話だ。襲い掛かってくるのが魔族の牙であれば剣で切り伏せてやることが出来るのに、圧倒的な権力に対してはそうもいかない。
果たして俺は、貴族たちの手から彼女を護ることが出来るのだろうか。この世界を救うに相応しい戦士は、別の誰かではないのか。彼女は後にも先にも勇者は俺一人だと言ってくれたが、果たして俺はその多大な期待に応えることが出来るほどの器なのか―――。

「どうしました？馬が止まっています」
「あ……」

背後の声に意識を呼び覚まされて面を上げれば、景色が止まっていた。無意識に手綱を引いていたらしい。怖気づいた心に引きずられて身体が勝手に馬の歩みを止めたのだ。白くなるほどに固く握っていた手を開く。緊張に震える手の平は、爪が食い込んだ血と汗でじっとりと濡れていた。

「カーク……？」

気遣わしげにエルフが手元を覗いてくる。無様な醜態をエルフに晒してはなるまいと、慌てて手のひらを拭う。革服に擦りつけたせいで傷口が痛んだが、気にしてはいられない。何より、不安で張り裂けそうなこの胸に痛みに比べれば、この程度はかすり傷にもならない。

「な、なんでもありません。さあ、皇宮へ急ぎましょう」
「―――いいえ、ダメです」
「えっ？」

硬質な拒絶の声に、反射的に振り返る。予想外の返答に驚く俺の目を見透かすようにじっと見詰め、エルフが口を開く。

「××××」
「は？な、何と仰ったのです？」

おそらくこれはエルフ語なのだろう。湖で聞いた言語に似ている。相変わらず何を言ったのかまったく聞き取れない。なぜこの時に、突然エルフ語で話しかけてきたのか。
呆気に取られる俺に小さくため息をつくと、しばし熟考するように虚空を睨む。

「案の定、私の名前もこちらの世界では聞き取ることが難しいようですね」
「お、御身の御尊名ですか！？」
「ええ。まさか、私の名前が“エルフ”などと思っていたのですか？」
「えっ？いえ、その……」
「思っていたのですね。エルフとは種族の名称で、私にもちゃんと名前があります」

先代エルフの名前については現在には伝えられていない。子供の頃に親しんでいた勇者とエルフのお伽話でもエルフは“エルフ”のままだったから、てっきり名前もそうであるのかと思い込んでいた。
名前を間違えていた気まずさに冷や汗を流していると、エルフが再び嘆息して馬から滑り降りる。エルフを見下ろしては不敬になると慌てて後を追って降り、そのまま傅こうと腰を折りかけ、

「跪くのはやめなさい。真に勇者であろうとする気概があるのなら、私に跪いてはいけません」

鋭い声音に動きを止められた。
伝説の救世主に敬意を払うのは当然のことではないのか。勇者なら跪くな、とはいったいどういうことなのか。
中途半端に腰を折った奇妙な姿勢で眉を顰める俺に、エルフがそっと手を差し出す。そのまま俺の手を握ると、いきなり自分の胸に抱き寄せた。狼狽する間もなく、ふかふかとした柔肉に手が埋まる。エルフの薄い服はその温もりを隠さず伝えてきて、その温かな人肌の心地良さに頭の芯がカッと熱くなる。

「え、エルフ様！？」
「いいえ。私のことは、これから“トゥ”と呼んで下さい」
「……“トゥ”？」
「私の世界で“二番”を示す言葉です。前のエルフと区別を付けた方が紛らわしくなくて良いでしょう。今度から、私のことはそのように呼んでください」

風変わりな響きだが、不思議な魅力も感じる。なるほど、この美少女にはその神秘的な名前はよく似合っている。本当の名前が聞き取れないというのは些か残念だが、真名を賜るなど恐れ多いことだ。
「承知致しました、トゥ様」とつい無意識に片膝を突こうとして、今度は手を掴まれて乱暴に阻止される。眉根を顰めたエルフにぐいと引っ張られ、無理矢理に直立の姿勢を取らされる。

「跪いては駄目だと言ったでしょう。それと、その畏まった物言いも辞めて下さい。トゥだけで結構です。どうか、普段通りの貴方の口調で話して下さい」
「そ、そんな非礼なことは……」

俺は平民の身分で、しょせん小隊長に過ぎない。本来ならば勇者に任じられることすら不相応な身だ。そんな俺が、エルフに向かって対等であるかのような物言いをするなど、烏滸の沙汰だ。今でさえ、エルフを見下すという不遜に震えているような小心者だというのに。
身体が萎むような感覚に囚われ、目を伏せる。せめて自分がまだ貴族であったならもう少し釣り合いがとれたかもしれない。しかし、今では到底身分に差がありすぎる。心が螺旋階段を転がり落ちるような自己嫌悪に駆られる。己の器にも身分にも自信を持てない男が、本当に勇者になって良いのか。クアムにそこを突かれた時、俺は堂々と反駁することが出来るのか―――。

そんな俺の苦楚など、神秘の少女にはお見通しだった。

「誇りなさい、カーク」

ハッとして眼前の瞳を見返す。涼しげな銀の瞳が、先程までの厳しさを消して柔和に微笑んでいた。母が子を抱くような優しい微笑みだった。
この世のどの種族よりも美しい銀の双眸の輝きが、胸中に淀んでいた不安の澱を溶かしてゆく。

「この私(・・・)が、貴方(・・)を、私と運命を共にする者だと認めたのです。それ以上の証しが必要ですか？」
「―――いいえ」
「ならば誇りなさい、私の勇者。貴方はこの世でただ一人の私の半身です。片方の翼が片方より遜って、どうして空を真っ直ぐに飛べるでしょう？
自信を持ちなさい、勇者カーク。そして堂々と私の隣に立ち、肩を並べなさい。貴方にはその資格があり、責任がある」

一言一言が、力強かった。胸を塞いでいた重石が残らず洗い流され、矜持の炎が轟々と燃え上がる。エルフの力は、単なる癒しだけではない。その言葉には人の意気を昂揚させる確かな力が溢れている。
心を熱く満たす充足感に心身を活性化され、俺は表情を引き締める。もはや迷う必要など無い。俺が勇者である証明は、とっくに為されていたと理解した(わかった)のだから。
地に足を押し付け、背筋を伸ばす。頭一つ分は低くなった彼女を見つめ、その試すような眼差しを撥ね返さんばかりに力強く言い放つ。

「わかったよ、トゥ(・・)。これから先、俺と君は生きるも死ぬも一緒だ。だけど、君が死ぬことは絶対にない。俺が必ず、君を護る」

決意と誓いを込めて、トゥの手を強く握る。簡単に傷ついてしまいそうな繊細な手だ。だが、この手が傷つくことはありえない。俺がそんなことはさせないのだから。
果たして、今度はトゥが目を見開く番だった。俺が見つめる中、頬が見る見る赤くなり、一気に耳まで染まる。手の平が触れているふくよかな胸の奥で、小さな心臓がトクンと大きく震えるのを感じる。豹変っぷりに首を傾げる俺を見て、トゥの顔がさらに首筋までカァッと真っ赤に染まる。

「と、当然のことです。わかればいいのです」

耳をピクピクと震わせたかと思うと、突き放すように俺の手を強引に振り払う。その初々しい仕草に苦笑する。また何か彼女を怒らせるようなことをしてしまったらしい。気難しいが、だからこそ可愛げがあって、一緒にいて飽きが来ない。

ふと、爪が食い込んでいた手の平から痛みが消えていることに気付いた。不思議に思って見れば、深い傷は瘡蓋も残さずに治癒されていた。どうやら、怪我をしたことは見透かされていたらしい。

「ありがとう、トゥ」
「……討伐の旅の前にケガをされては、困りますから」

素っ気なく返され、ぷいっとそっぽを向かれる。だけど、その頬はやっぱり桜色のままで。

「―――君は、優しいんだな」
「～～～～！！」

何気なく呟いた言葉だったが、何かの琴線に命中してしまったらしい。両手で面差しを覆ったかと思うと、そのままこちらに背を向けて黙りこくってしまった。華奢な肩が震えている。感謝の気持を伝えたかったのだが、何か間違っただろうか？

「……やっぱり、貴方は女たらしです」
「ええっ！？」

ど、どうしてだ！？「では、この世界の一日は２４時間ということですね。時間や重量などの単位ほとんどが私の世界と一致しているのですが、この理由を知っていますか？」
「１０００年前に皇帝府が単位の基準を統一する詔勅を公布しました。それまで、我がセシアーヌでは単位は今のように厳格に定められていなかったそうです。もしかしたら、その基準の策定にあたって先代のエルフ様が関わっていたのかもしれません」
「なるほど……」

先代のエルフ様、ねぇ。そいつも俺と同じようにいきなり連れてこられたに違いない。長さや重さの単位が日本と同じだから、たぶん日本人だったんだろう。
さっきまで妖精（神）がとまっていた肩にチラと視線を送ってみる。案の定、アイツはまだ戻ってきてない。地球とセシアーヌの両方を管理していると言ってたから、もしかしたら今頃は地球に戻ってるのかもしれない。戻ってきたら先代エルフのことも問い質してみよう。とりあえず今はその件は保留だな。
単位が元の世界と同じだというのは素直に嬉しく思う。こちらの世界での生活がしやすくなるからだ。ウハウハセレブライフだって、「この時間にこの量のご馳走を持って来い！」と命令しても、原住民と時間や量の基準が一致してないと支障をきたしまくりなのだ。些細なことだと思いがちだが、この世界で好き勝手にするためにはけっこう重要なことだ。下地を作ってくれた先代エルフ様には感謝だね。直接会ってお礼の一つでも言いたいよ。

「では、次はこの世界の種族や魔法についてなのですが、」
「はい。何なりとお尋ね下さい。魔族については資料が少ないのであまり存じませんが……」
「構いません。あなたの知る限りのことを全て教えて下さい」

さっきから驚いてるのは、カークの知識量が半端じゃないってことだ。平民出身だとかで馬鹿にされてたみたいだけど、ぶっちゃけ貴族の騎士よりもよっぽど優秀そうだ。打てば響くようにポンポンと答えが返ってくるから、こっちとしても辞書代わりになって便利で助かる。腕も立つし頭も良いとは、これは予想以上の当たりを引いたかもしれないな。俺ってば運がいい。

「この世界には数多くの種族がいます。主な種族は人間で、全体の５割ほどを占めます。残り半分が、オーク、ハイゴブリン、トロール、リザードマン、ワーウルフ、ケット・シーなどなどの多種に渡る亜人族です。最大勢力は人間ですが、我々は魔法を使えません」
「魔法を使えるのは亜人類だけなのですね。先ほどあなたが言っていた“魔族”という括りとは何が違うのですか？」
「魔力の生成は亜人類の血によってしか為せません。知り合いの魔術師に言わせれば、魔力とは精神の波の飛沫(・・)のようなものだそうで、その飛沫を力として体外に変換することが出来るのは精神面に重きを置いた生物である亜人類だけです。我々人間には逆立ちしたって出来ません。その知り合いに言わせれば、人間は、その、バランスに優れた種族なのだとか……」
「脳筋、と言われたのではないですか？」
「……仰る通りです」

やっぱりな。嘘つくとすぐに顔に出るタイプだ。目を泳がせるから分かりやすすぎ。

「話をお戻ししますが、先ほど申し上げましたように、魔力とは精神の波です。その波は、時として外部の影響を強く受けることがあります。邪悪な思念という強風が吹けば、簡単に荒れてしまいます」
「よくわかりました。その強風に吹かれた結果、亜人類は理性を失って魔族に堕ちてしまうのですね」
「はい。一度そうなってしまえば、理性を取り戻すことは不可能といって良いでしょう。大昔に皇家付きの医療魔術師が魔族の回復に取り組んだことがあるそうですが、逆にその魔術師も魔族に取り込まれてしまったそうです。精神の波は容易に伝播します」

なるへそー。亜人類は魔法を使えるが、邪悪な思念に触れれば理性を失って魔族になる。人間はそれがないから一番でかい文明を築けた、ってわけか。人間が勇者に選ばれるのも納得だな。亜人族の勇者を送り込んでも強い魔族が一匹増えるだけだし。その大昔の医療魔術師とやらも、ずいぶん馬鹿なことをしたもんだ。ムチャシヤガッテ。

「恐ろしいことに、魔王はその波を自在に操り、自らの配下とした魔族に己の魔力を分け与えて強くすることが出来るのだそうです。まるで御身の御業をそのまま負の面に反転させたような―――跳びます、お気をつけを」
「ひゃわわっ」

ふぎゃあああああ！！またガクンってなったあああああ！！
突然の浮遊感に不意打ちされて、腰の辺りがサアっと冷たくなる。恐怖の余り思わず目の前の背中に抱きついてしまった。近道するっていうからすぐに馬から降りられると思ったのに、道路がガタガタで色んなものが置かれてるからメチャクチャ揺れる。馬なんて小学生の頃にポニーに乗った以来なのに、レベルアップしすぎだ！
やっぱり馬車に乗ればよかったかなあ。「それは持ち主に返しておきなさい（キリッ」とかカッコつけたのが失敗だった。決めた、旅に行くなら馬には絶対に乗らない。カークにおんぶさせるか子連れ狼みたいに荷車を押させよう。うん、それがいい。絶対にそれがいい。

「エルフ様、もう少し速度を落としましょうか？お顔色が優れぬようですが……」
「い、いえ。私は平気です。乗馬にはもう慣れました。もっと凄い乗り物にだって乗ったこともあるのです。これくらい、怖くも何ともありません」

こちとらジェットコースターにだって乗ったことあるんじゃい！馬なんかとはレベルが違うんだよ！……子ども用の低速ジェットコースターだけど。
文明人として弱みを見せてはならんと深呼吸をして息を整える。ふひゅー、はー。ふひゅー、はー。よし、オッケー。怖くない怖くない―――ひいい、今度は急に遅くなった！？ディスったの気付かれたのか！？馬さんゴメンナサイ！！
……あ、カークが気を使って速度を落としたのか。気が利くじゃないか。なんだか心を見透かされてるようでムカツクけど。

（くすっ）

……おい。今こいつ笑わなかったか？エルフの聴覚なめんなよ！？

「……怖がる私を見るのはそんなに面白いですか」
「め、滅相もございません」

ここでナメられてしまっては今後の主導権を握れなくなってしまう。今のうちに上下関係というものをハッキリと教えてやらねばなるまい。思いっきり殺意を込めて睨んでやる！どうだ、ビビったか！？……え、なんでそんなうっとりした目で見返すの？

「御身があまりに見目麗しいので、つい―――あ、」

んなァっ！？こ、こいつ真顔でなんつーことを！？

「……あなたがそんな遊び人だとは知りませんでした」
「ご、誤解です！婦女子を靡かせるために甘言を弄したことなどありません！先の発言は、ただ御身の美質に当てられてしまっただけで、だからその……とにかく、私は遊び人ではありません」
「でしょうね。とても似合わない発言でした」

く、くそぉ。まさか不意打ちを食らうとは思わなんだ……。照れて顔が赤くなってるのが自分でもわかる。顔を上げれないじゃないか。
硬派な男っぽいからと油断してたが、やっぱり見た目通りリア充だった。こっちが居たたまれなくなるようなこっ恥ずかしい台詞をさらっと吐きやがって。死ねばいいのに。こちとら容姿のことを褒められたことなんて一度もないっつーのに。上から目線で褒められても嫌味ったらしくてまったく嬉しくないぞ！

「……初めて、です。……私の容貌を褒めたのは、貴方が初めてです」
「まさか！」
「本当です。これまで私に、み、見目麗しいなどと言ってくる者は、いませんでした」

悪かったな！俺は中の中の中ってくらい平均そのものの顔だったんだよ！せめてマッチョになればモテるかもしれないと筋トレしても痩せるばかりで筋肉はつかないし……。うう、努力の日々を思い出したら泣けてくる。今さら顔を褒められたって女の子にモテるわけもないというのに。

「御身の世界の人間は皆見る目がありません」

だから嫌味かっつーの！見下されながら言われたって、こっちは何の慰めにもならないんだよ！

「わ、私の容貌など可もなく不可もないといったところです。私には貴方の方がよほど美男子に思えます」
「私が、ですか？」

キョトンと目を丸くして不思議がる。よくよく考えれば、こっちの世界の人間はまだ数えるほどしか見ていない。人間以外の種族だっているらしいし、もしかしたら元の世界とは美的感覚とかがズレてるんだろうか？
改めてカークの顔を観察してみる。線の細い輪郭に、はっきりとした目鼻立ち。浅黒い肌も、よく見ればきめ細やかで触り心地がよさそうだ。大きめの目はクリっとしてて、何となく人懐っこい大型犬を連想させる。うん、立派なイケメンだな。爆発しろ。

「過分なお言葉、恐れ入ります。しかしそうであるのなら、大隊長閣下を拝見されれば私などを勇者に任命したことを後悔されるやもしれません。閣下は見目好さだけは天下一品ですから」

“見た目良さだけは”と強調する辺り、かなりの役立たずなんだろうな。カークが妬んで嘘をついている可能性は無いとは言い切れないが、この見るからに馬鹿正直な騎士がそんなことをするとはどうしても思えない。本当のことなんだろう。

「私は顔の良し悪しで勇者を選んだりはしません」
「はい、存じております」

苦笑するくらいなら分かりきったこと言うなっつーの。ウハウハセレブライフに役立たなけりゃ、格好良かろうが悪かろうが一緒なんだからな。妖精も事あるごとに言ってたけど、“１０００年の怠惰”ってのは勇者候補筆頭でさえ腐らせるものなんだろう。そういう奴は、勇者失格だとはっきり告げても素直に聞き入れやしないに決まってる。ギャーギャー騒ぎ出したら直ぐ様ぶっ飛ばしてやろう。しょせん金と名声と権力しか持ってないような奴に用なんか―――……いや待て、魔王を倒した後のセレブライフにはそれって超重要じゃない？やっぱりなるべく穏便に接して気に入られておこうかなぁ。

あ、向こうに城が見えてきた。まるで絵本に出てくるような洋風の城だ。夜中でも外壁の白さと大きさがよくわかる。隣にはこれまた大きい邸宅が建っているが、こっちは壁が真っ黒に塗りたくられてて輪郭がよくわからない。形状から判断するに、あの城の方に皇帝とやらがいるんだろうな。セレブライフ実現の暁にはそいつを追い出してここをマイハウスにしてやろう。あの一番大っきい塔をリビングにして、隣の黒い屋敷は全部和室にでも改装して―――って、いつの間にか馬が止まってるんだが。目の前の背中を触ってみると、緊張でガッチガチに固くなっていた。どうしたんだカーク。

「どうしました？馬が止まっています」
「あ……」

知らぬ間に俯いて黙りこくってたカークがハッと顔を上げる。どうやら自分でも気付いてなかったらしい。手綱を握り締める手が小さく震えてる。握りしめすぎて血の気もない。
なんだ、悩み事か？

「カーク……？」
「な、なんでもありません。さあ、皇宮へ急ぎましょう」

だ～か～ら～、嘘つけない人間だってことを自覚しろよ。どうせ、すぐにバレるんだから。顔が自信無さげに引き攣ってるし、手綱を引く手がおずおずとしてて凄くぎこちない。って、手の平に爪が食い込んでるじゃん！めっちゃ痛そう！
何となく、こいつが何を悩んでるのか察しがついたぞ。勇者のプレッシャーに押し潰されそうになってるんだ。横顔に「俺なんかが勇者でいいのかなあ。他にもっと相応しい奴がいるんじゃないのかなあ。考えたら気が滅入ってきた。もうだめだ、おしまいだぁ」と書いてある。生真面目なのも考えものだな。

「―――いいえ、ダメです」
「えっ？」

こいつ以上に勇者らしい奴はなかなかいないだろうから、失うのは正直惜しい。仕方ない、面倒くさいけど元気づけてやるか。とりあえず、自己紹介をして仲良くなってやろう。これからヒーヒー言うまでこき使ってやるんだし、何時までも余所余所しいのはよくない。

「××××」
「は？な、何と仰ったのです？」

うーむ。セシアーヌの人間には日本語の発音は難しすぎるらしい。ほとんど聞き取れないみたいだ。まあ、外人さんからしてみても日本語はかなり難しいらしいし、それが異世界の人間ともなればもはや意味不明なんだろう。

「案の定、私の名前もこちらの世界では聞き取ることが難しいようですね」
「お、御身の御尊名ですか！？」
「ええ。まさか、私の名前が“エルフ”などと思っていたのですか？」
「えっ？いえ、その……」
「思っていたのですね。エルフとは種族の名称で、私にもちゃんと名前があります」

そう言うと、カークが冷や汗をかき始めた。エルフ様エルフ様って言ってたのは、“エルフ”が名前だと思ってたからか。前のエルフとやらが来たのが１０００年も昔だからそいつの名前も覚えられていないんだろうな。先代エルフはどうやって自己紹介したんだろうか。もしかしたら、こっちの人間が聞き取りやすい名前を名乗ったのかもしれない。俺もそうしてみるか。
自己紹介をするのなら馬の上で抱きついてるよりもちゃんと面と向かっての方がいいだろう。どの道、おっかない馬の上じゃ落ち着いて考えることも出来ないし。
よっこらしょと馬から滑り降りる。するとカークも慌てて降りてきて跪こうとするから、腕を掴んで引っ張りあげる。傅かれるのは嫌いじゃないけど、これからもずっと恭しく接されるのかと想像するとちょっと息苦しい。セシアーヌでは俺は一人ぼっちなわけだし、誰か一人くらいは友だちみたいに腹を割って話せる相手が欲しい。

「跪くのはやめなさい。真に勇者であろうとする気概があるのなら、私に跪いてはいけません」

こいつの手、なんだか凄くヌルヌルするんだけど。あ、そういえばこいつ手を怪我してたっけか。自業自得だけど、まあ治しておいてやろう。悩みの原因は俺なんだし。
力を流し込むようなイメージを思い浮かべながら胸にぎゅっと抱いてみる。カークの手がじんわりと火照ってきてるから、たぶんこれでいいと思う。

「え、エルフ様！？」

ええい、さっきからエルフ様エルフ様とうるさい奴め。「ネコちゃん」と呼ばれる野良猫の気分だ。えーと、何かカッコイイ呼び名はないかなあ。二代目エルフということで―――おお、良いのを思いついた！私にいい考えがある！

「いいえ。私のことは、これから“トゥ”と呼んで下さい」
「……“トゥ”？」
「私の世界で“二番”を示す言葉です。前のエルフと区別を付けた方が紛らわしくなくて良いでしょう。今度から、私のことはそのように呼んでください」

ファンタジーっぽいし、これはアリだな。RPGの主人公とかにいそうだ。やっぱり主人公らしい名前じゃないとね！
って、自分の秀逸なネーミングセンスに心の中で拍手喝采してたら、カークが「承知致しました、トゥ様」と言ってまた跪き始めた。こいつの必要以上の騎士らしさはどうにかならないものか。礼儀正しいのは良いことだけど、受け答えをする度に肩肘張った調子でいられると肩が凝ってしまう。もっとフランクになって貰わないと、何時まで経っても打ち解けられないじゃないか。

「跪いては駄目だと言ったでしょう。それと、その畏まった物言いも辞めて下さい。トゥだけで結構です。どうか、普段通りの貴方の口調で話して下さい」
「そ、そんな非礼なことは……」

目を合わせるのも躊躇われると言わんばかりに俺から目を逸らす。腰も引けていて、手を離せば今すぐにでも跪きそうだ。カークからしてみれば、エルフを見下しているというのは相当にストレスが溜まるものらしい。過去に何があったのかは知らないけど、よっぽど自分の器に自信が持てないんだろうなぁ。「え？敬語使わなくていいんスか？あざーっす！」くらいのノリでいいのに。―――いや、そこまでぶっちゃけられるとさすがにぶん殴りそうだけど。
俺がじっと見つめている間も、大型犬みたいな人懐っこい目がしょんぼりと消沈していく。なんだか見てるこっちが申し訳無くなってくる。まったく、世話のやける奴だ。他人を励ますのなんて慣れてないっつーのに。

「誇りなさい、カーク」

ハッとして顔を上げたカークの目を強く見つめる。

「この私(・・・)が、貴方(・・)を、私と運命を共にする者だと認めたのです。それ以上の証しが必要ですか？」
「―――いいえ」
「ならば誇りなさい、私の勇者。貴方はこの世でただ一人の私の半身です。片方の翼が片方より遜って、どうして空を真っ直ぐに飛べるでしょう？
自信を持ちなさい、勇者カーク。そして堂々と私の隣に立ち、肩を並べなさい。貴方にはその資格があり、責任がある」

男って生き物は、総じて誰かから認められるのを好むのだ。俺もついこの間まで男だったからよくわかる。自分以外の誰かから生き様を肯定され、背を押されれば、胸を張って前に進める単純で不思議な生き物なのだ。その証拠に、目の前のカークもシャキッと胸を張って「わかったよ、トゥ」と俺を呼び捨てにする。うん、やっぱり一人くらいはこういう親しい関係の奴がいた方が気楽でいい。ちょっと声が震えているのは、まあご愛嬌で許してやろう。
思い通りに事が進んでホっと満足していると、カークが突然俺の手を強く握った。な、なんだなんだ？

「これから先、俺と君は生きるも死ぬも一緒だ。だけど、君が死ぬことは絶対にない。俺が必ず、君を護る」

―――だ、だからこいつは、またこっ恥ずかしい台詞を大声で言いおってからに……！！

「と、当然のことです。わかればいいのです」

暑苦しい手を振り払って突き放す。こいつはくせえッ――！女たらしのニオイがプンプンするぜッ―――ッ！って感じだ。２１世紀の文明人には、野蛮人の仰々しい台詞回しはむず痒くて仕方がない。また顔が赤くなってる気がする。耳も先っぽまで熱い。ヒクヒクと震えてしまう。
励ますとか、慣れないことなんてするんじゃなかった。変に調子づかせるだけだったかもしれない。力づけてやるんじゃなくて、「しっかりせんかこの軟弱者！」と横っ面をはたいて活を入れてやるべきだったかも。

「ありがとう、トゥ」

唐突に笑顔を向けられた。手の平を見ながら礼を言ったことからして、ケガを治してやったことへの感謝だろう。チラと見てみれば、確かにカサブタも残さずにキレイに治っていた。治癒の仕方はあれで正解だったらしい。今思えば、治癒せずに傷口に塩を塗りこんでおくべきだった。

「……討伐の旅の前にケガをされては、困りますから」

子どものような満面の笑みを直視できなくて、ぷいっとそっぽを向く。リア充族っていう凶悪な部族は、こうやって素知らぬ様子で相手の油断を突いてから、誰彼かまわずちくちくとダメージを与えていくものなのだ。無意識に攻撃を仕掛けてくるとか、なんて恐ろしい……！
ふと、視界の隅でカークが再びくすりと微笑んだ。嫌な予感がする。

「―――君は、優しいんだな」
「～～～～！！」

ほら来たぁ！！油断突いてきた！！あぁあもうダメだ！！歯が浮く！！歯がロケット花火みたいに飛んでいきそうだ！！

「……やっぱり、貴方は女たらしです」
「ええっ！？」
「女たらしったら女たらしなのです！いったい何十人の幼気な婦女子をその毒牙にかけてきたのか……」
「だから、誤解だ！何十人どころか、俺には一人だって経験も―――」
「え？」
「あっ」

一人だって経験も……なんだって？
思いがけない台詞にさっと振り返る。見上げてみると、カークの顔面が真っ赤に紅潮していた。夜中だというのに、まるでヤカンみたいに真っ赤に光ってるように見える。「ぁ、ぅ、」と小さな呻き声まで漏らし始めた。おいおい、カークさんよ。もしかしてもしかすると―――

「カーク。もしかして、あなたは童貞なのですか？」
「どうっ！？ちょっ、と、トゥ！？」

ははぁん。さては図星だな。あわあわと手を振り乱してキョドってやがる。バカ真面目で剣の腕も立つけど、その代償に男の勲章を捧げたらしい。そう考えると、なんだか親近感が湧いてきた。
我知らずニンマリと口端が釣り上がる。リア充だと思い込んでいたが、実は同士だったらしい。

「仕方ないだろ、色々あってそれどころじゃなかったんだから！それに君だってどうせ、き、き、生娘なんだろう！？お互い様じゃないか！！」
「なっ！？」

どどど、童貞ちゃうわ！！


―――なにこの不毛な会話。ああ、なんか悲しくなってきた。我がガーガルランド公爵家にとって、皇宮とは崇め見上げるものではない。いつか手に入れるモノ―――否、取り戻すモノ(・・・・・・)だ。

夜月を背景にして聳える皇宮の塔を窓越しに睨みつける。嫌味なほどに白く塗りたくられた外壁は夜闇の中でも月夜の輝きに映えている。実に軟弱で薄っぺらい色合いだ。私があの皇帝(ガキ)から椅子を取り戻した際には、城も城下町も城壁も、全てを気高い黒色に染め上げてみせよう。
近い将来に実現するであろう漆黒の城と化した皇宮を脳裏に幻視し、口端を釣り上げる。窓に反射して映るのは、余裕の笑みを浮かべる金髪の美男子―――ガーガルランド公爵家の第２５代目当主にして今代の勇者(・・)であるクアム・ベレ・ガーガルランドだ。
そも、本来ならば今頃皇帝の椅子に座っているのは私であるべきなのだ。１０００年前に魔王軍に通じたという無実の罪を着せられた我が先祖は皇帝の世継ぎの身分を剥奪され、腹違いの弟にあたるドゥエロス家の人間に尊い地位を奪われて都落ちの憂き目にあった。それから１０００年もの間、我がガーガルランドの歴代当主たちは穢された誇りを取り戻すために力を蓄え続けた。狭い僻地の領主という辱めに歯噛みしながら、じわじわと他の貴族と力を合わせ、領土を合併し、財力と名声を積み上げてきた。我が父の代では皇宮に隣接する一等地を所有する貴族家と婚儀を結び、皇宮に次ぐ大きさの邸宅を建造するに至った。
そして―――遂に私の代で、真の血筋である我がガーガルランド家が、皇帝の座に見事返り咲くのだ。

「か、閣下？私めの話を聞いておられますか？」
「……ああ、すまない。考え事をしていた。話はなんだったかな、カラバリ侯爵？」

私の意識に無遠慮に立ち入ってきた老いぼれを振り返る。そういえば、今晩は嘆願に訪れたこの老いぼれの相手をしてやっていたのだ。もはや６０を越えて久しい死に損ないのくせに、首にはサラマンダーの毛皮の襟巻きを巻いている。皇宮から数メートルしか離れていない邸宅で皇帝府御禁制の品を身につけるとは、さすがは悪徳で有名だった(・・・)カラバリ侯爵家のチュレブ当主だ。もっとも、私が身に着けている服は全てサラマンダーの毛皮で作られているが。

「魔王軍討伐に支出する軍資金のことです、閣下！大遠征には多額の費用がかかるのはわかりますが、幾ら何でも５０００億もの負担はあんまりではないですか！我がカラバリ家は１０００億ソータムすら困難な財政状況であることは、閣下もご存知のはず！」
「ほお。これは異なことを言うな、チュレブ殿。たしか貴方の家は絹と鉄の製造を独占していたはずだ。商売相手は亜人類にまで及んでいるそうではないか。１０００も２０００も、楽なものだろう？」
「それは過去の話です、閣下！８年前に鉄の原石の産地であったコサトカを魔王軍に滅ぼされて以来、我が家の財政は苦しくなる一方です！このままではアールハントの二の舞になってしまいます！」

領地と財産を全て失い、領土を護れなかった責任を取らされて爵位を追われる―――。貴族にとってもっとも恐ろしい結末だ。特にこのチュレブ・イン・カラバリ侯爵は、己の一族が破滅することを極端に恐れている。魔王軍が現れる前までは、財務大臣の権力と侯爵の地位の力を好き勝手に振り回して己に楯突く者や商売敵を容赦なく亡き者にする強欲な支配者であったというのに、何とも情けない話だ。盛者必衰とはまさにこのことだ。
だからと言って、甘い顔をするわけにはいかない。ガーガルランド家が返り咲くためには相応の資本と犠牲が必要なのだ。例え、カラバリ侯爵家が我が母の実家にあたるとしても、だ。

「だからこそだ、侯爵！これ以上、穢らわしい魔王軍に我々人間の神聖な領地を踏み躙られないためにも、討伐軍の費用の充実が必要不可欠なのだ。
大局を考えてみるがいい。貴方が金を出し渋ったことで討伐軍の勝利が遅れるようなことがあれば、その間にコサトカは醜い魔族共の唾液と糞尿にまみれ、ヒトが立ち入れぬ場所になるかもしれないのだ。それこそ、貴方が例に上げたアールハント領のように」
「それは、そうかもしれないが……」

主導権を握ることに慣れた人間は、逆に主導権を握られるととことん押しに弱くなる。この老いぼれもそのクチだ。内心でほくそ笑み、チュレブの肩に優しく手を置いてやる。自前の領地で採れた一番良質の絹を使っているのだろう。安っぽい手触りに嫌気が差すが、ここは我慢してやらねばなるまい。

「では、こういう案はどうだろう？魔王を討伐せしめた際は、カラバリ家から借り受けた(・・・・・)５０００億ソータムをそっくりそのまま返そう。さらに、コサトカだけでなくその周辺の領地もカラバリ家のものとしよう。他ならぬ祖父(・・)の貴方のためだ。騎士の誇りにかけて、約束を果たすことを誓おう」
「閣下、領地の割賦は皇帝府にしか許されぬということをお忘れか？いくら貴方が騎士団大隊長であるとは言え、そのような勝手は出来ますまい！」

老いぼれのくせに、少しは頭が回るらしい。だが、所詮は腐りかけの頭しか持たぬジジイだ。もっと先の展望に目を向けられないものか。
表情を引き攣らせて喚き散らすチュレブの肩を擦り、小声に微笑む。

「確かにそうだ、お祖父様。ですが、考えてもご覧なさい。見事魔王を倒し、魔族を根絶やしにした勇者(・・)であると同時に真の王家の血筋を受け継ぐ私と、のうのうと皇宮に引きこもっていたただの子ども(・・・・・・)―――。貴族たちは、果たしてどちらを頼り甲斐のある支配者であると考えるでしょうな？」
「―――おお……！」

囁きが終われば、もはやチュレブの意識は私の思いのままだ。老いても尚当主の座を跡継ぎに継がせないこういう手合いは、得てして自身をまだ若いと思い込みたがる。まだ現役を退きたくないという焦燥と野心に火をつけてやれば、勝手に熱を上げてくれるものだ。
トドメにどんな相手をも惚れ惚れさせる絶世の笑みをチラと垣間見せてやれば、容易い。

「閣下、そのお言葉、然とお聞きしましたぞ。じ、実は、前々からコツコツと各地の銀行に分散させていた財が僅かながら残っておりましてな。それらを掻き集めれば、まあ、ざっと５０００ほどにはなる計算なのです。至急、集めさせるようにしましょう」
「おお、それは重畳！是非、急がせて頂きたい。討伐軍の装備は充実しているに越したことはないのですからな！」

何と態とがましいことをほざく老いぼれだ。税の義務から逃れるために名義を偽造して分散させていただけであろうに。財務大臣が聞いて呆れるものだ。
だが、この老いぼれが特別劣っているわけではない。すでに同じような甘言に乗ってきた貴族は両手の指では数え切れないのだから。どいつもこいつも痴愚極まりない。新しい皇帝に過去の内緒話(・・・)をいちいち覚える義務などあるはずがないというのに。

チュレブが期待に肩を弾ませながら私の部屋を後にすれば、とうに限界に達していた私の忍耐が爆発した。

「おい、メイド！何をボサッとしている！」
「も、申し訳ありません！」

部屋の隅でアホ面で立ち尽くしていたメイドに濡らした布を持ってこさせ、老いぼれの死臭に触れた手を隅々まで丁寧に拭わせる。縁起の悪い腐臭を移されてはたまったものではない。
長椅子に腰掛けて手を清めさせている間、メイドの肢体に視線を流す。すでに何度か手をつけた使い古しではあるが、元は男爵家の娘なだけはあって肉付きは豊かだ。年頃は２０くらいだったか。じっと見つめていると妥協しても良いという気にさせる。
こんな気分の時は、女を抱くに限る。本当ならば、前々から狙っていたバダヤ伯爵の一人娘の処女を散らせてやりたいものだが、贅沢は禁物だ。それはまた明日の楽しみにでもとっておくべきだ。
邪魔な布を乱暴に跳ね除け、メイドの長い髪を掴み上げる。「ひっ」と短い悲鳴が発せられたが、すぐに飲み込まれた。ベッドに突き飛ばせば、メイドは抵抗することなく羽毛に倒れこむ。その瞳には恭順の色しかない。これも私の“教育”の成果だろう。女の躾にも優れているとは、己の多才ぶりに我ながら身震いしそうだ。
老いぼれのせいで気分を害したことだし、少し激しい房事をして気を紛らわそう。どうせ、このメイドの実家である男爵家は魔王軍に領地を削られたせいで以前の十分の一の力だって残っていない。だからこそ、大事な娘を私に貢いできたのだ。娘がどれだけ傷物になろうが、訴えを起こす余裕はない。舌舐めずりを浮かべながら、人形のように硬直するメイドの胸元に手を添える。
直後、

「―――閣下、閣下！至急お耳に入れたいことがあります！入ります！」

大声とともに扉を数度殴りつけられたかと思いきや、力任せに開け放たれた。
ため息をついてそちらを見やれば、いつ見ても暑苦しい大男が血相を変えてドカドカと走り寄ってくる。こいつの折り合いの悪さは天下一品だ。一目この状況を見れば自らがとんでもない邪魔者であると理解できるだろうに、構わず目の前まで迫ると耳障りな声を上げ始める。

「か、金を握らせている皇宮の衛士が内報してきました！伝説は本当だったんです！ほ、本当に、本当に本当に本当にっ、」
「ええぃ、“ホントウホントウ”と五月蝿いぞ、モスコ！」

貴族から見れば、唾液を振りまいて喚くこの男がまさか上級騎士の地位にあるとは信じられないだろう。私自身もモスコの頭の悪さには目を疑うものがある。ニーソン准男爵家の次男として騎士団に入隊したが、あまりの頭の悪さに誰からも見向きもされていなかった。唯一、その天性の筋力と肉体のみ優れていた。余計なことに頭を回すほどの知性もないし、もしもの時には私の盾になるだろうと考えて引き抜いてやったのだが、ここまで役に立たないとは思わなかった。
間近まで迫ったモスコの口から唾が飛び散り、メイドの顔に振りかかる。怖気に震える女の顔にはそそるものを覚えるが、この男の唾液をわざわざ拭ってまで使おう(・・・)とは思わない。よりにもよって私の楽しみを台無しにするとは、やはりこんな無能を傍に置くのは失敗だったか。皇帝になった暁にはニーソン家共々お取り潰しにしてやる。

「さっさと出ていけ、この薄鈍が！貴様の顔など見たくもない！今すぐ地位を剥奪して―――」
「エルフは実在したんですよ！！」
「―――なに？」

こいつは今、なんと言った？

「伝説のエルフです！本当にいたんです！」

『エルフ』。１０００年前に勇者の前に現れ、共に魔王を倒したとされる伝説の存在。今となっては誰も信じてはいない、お伽話の中の創作物だ。そう、誰も信じてなどいない。

「……よもや、貴様がエルフ教徒だったとは夢にも思わなかった。何時から改宗を？いや、そもそも宗教に興味を持つ頭があったのか？」
「違う、違うんです、閣下！俺もさっき、この目で見たんです！煌々と光る銀の髪と瞳、この世のものとは思えぬほど見目麗しい容姿、我々の知らぬ摩訶不思議な言語、そして妖精！間違いありません！信じてくださいよぉ！」

ぐいと岩肌のような顔を目の前に突きつけてくる。涙目になっていて、醜い顔がさらに歪になっている。こいつは頭が悪い。謀を巡らせるほどの頭もない。拾ってやった私への恩を死ぬまで信じこむタチだ。つまり―――少なくとも“エルフのような絶世の美女”が皇宮にいることは間違いがないわけだ。モスコの汚穢で手を付ける気がなくなったメイドの代わりが見繕えるのであれば、こいつの世迷言にも一見の価値は生じてくる。

「ふむ。わかった、信じよう。おい、お前にはもう用はない。消え失せろ」
「は……はい。あ、あの、私の家のことは……」
「知るか。それとも何か？メイドの分際で私に要求をする気か？」
「……申し訳、ありません。失礼致します……」

メイドがふらふらと覚束ない足取りで部屋を後にする。貢物の分際で男爵家への経済援助を催促するとは、身の程を知らない女だ。援助はまだまだ先だな。してやるつもりなど初めから無いが。
気を取り直して寝椅子に腰掛ける。チュレブの領地で収穫される絹など足元にも及ばない一流の触り心地だ。皇帝御用達の養蚕農家から横流しさせたものだから当然だ。贅を尽くしたこの部屋の家具は、皇帝の自室にあるものにも劣らないものばかりだ。
例えば、今私が杯に注いでいる葡萄酒も、セシアーヌを駆けずり回っても二本と手に入らない極上の美酒だ。

「それで？そのエルフ様とやらは、なぜここに来たんだ？」

どうせ、『伝説のエルフの名を語って大金をせしめよう』とか『勇者であるガーガルランド公爵と関係を持って贅沢な生活をしたい』とか、そんな理由だろう。辺境ではエルフ伝説を悪用する詐欺師も出没していると聞くし、それがついに皇宮にまで乗り込んできたと考えれば辻褄は合う。
そういえば、エルフ教徒のヌモス大臣が皇帝(ガキ)に陳情して聖禁森に使者を送っていたな。送り込まれたのはアールハント子爵家の生き残りのカークだ。剣の腕しか能のない小癪な無礼者は、いもしないエルフ様を探しまわって森の中を未だに彷徨いていることだろう。いい気味だ。森の中で野垂れ死にかけたあの男の無様な姿が目に浮かぶようだ。
一度葡萄酒の香りを吸い込んでじっくり堪能した後、極上の美酒を喉に流し込み、

「アールハントが連れてきたんです！」
「なんだとォッ！？」




「処女とは何ですか、処女とは！大体、経験があるのがそんなに偉いんですか！？」
「その言葉、そっくりそのまま返すよ！童貞に罪はないだろう！君と同じじゃないか！」
「うぐっ！……やめましょう。互いに童貞だの何だの、とても不毛な争いです。互いに深く傷つけ合うばかりで何も生み出しません」
「……ああ、同感だ。すごく同感だ」

睨み合っていたのが急に気まずくなって、互いに目を背ける。なんとも低レベルな戦いだった。「攻めたことのない兵士よりも攻めこまれたことのない城の方がずっと優秀なんだよバーカバーカ！」と嘲笑ってやりたかったが、つい何時間か前まではその兵士だった自分がそれを言うとさらに虚しくなるからやめておいた。己に嘘をついてまで得た勝利に果たしてどれほどの価値があるというのか。いや、ない。
つーか、自分のことを“童貞”と言おうとすると、“処女”と変換されて口から出ていくのが余計腹立つ。発する言葉が自動的に丁寧な口調のセシアーヌ語に変換されるだけかと思いきや、状況に合わせて改竄もされるらしい。考えてることが勝手に捻じ曲げられるというのはなんだか癪だ。これもきっと、妖精（神）の変なこだわりのせいだな。

『正解だ。よくわかったね』
「勝手に人の心を読むな！」
『おっと、危ない。いくら神でも、心までは読めないさ。君の顔に書いてあるんだよ。君も、この男と同じくらいわかりやすい』

いつの間にか人の肩に勝手に座っていた妖精をはたき落とす。妖精は俺の手が触れる寸前にスルリと避けて頭の周りをくるくると飛び始める。妖精が突然出現したことにカークはギョッと身体を仰け反らせているけど、こいつの理不尽さに慣れた俺はもう驚かない。

『いきなり現れたというのに驚かないのかい？』
「お前はいようがいまいがどうでもいい存在と思ってるからな。ブンブン飛んでるばかりで役に立たないし」
『……一応、私は神なんだけどねぇ。神相手にそういう態度をとれる者はなかなかいないよ。前回のエルフもそうだったが、君たちの順応力や胆力には眼を見張るものがある。私の審美眼が優れていることの良い証左だ』
「ニヤニヤしてキモい。自画自賛キモい」

妖精（神）が悦に入ってヘラヘラとほくそ笑む。自称神さまのくせに、全然神さまらしくない。顔を会わせる度に胡散臭さばかりが増していく。前頭葉であれこれ考える前に、記憶の底から嫌悪感が噴き出してくるのだ。
だけど、こいつの持ってる知識は有用だ。例えば、前回のエルフについてとか。

「聞きたかったんだが、前回のエルフも俺と同じ日本人だったのか？」
『そうだ。君ぐらいの年頃の日本人は、このセシアーヌのような世界を媒体を通してよく知っている。１０００年前に選んだ者も、素質が非常に優秀だったこともあってエルフとなってからも優れた能力を見せた。この世界に与えている影響は今現在も(・・・・)只ならぬものがある』
「もしかして、やっぱり元は男だったり？」
『当時は状況が逼迫していてね。急遽、文武両道に優れた人間を探した結果、君と同じ年頃の少年に白羽の矢が立ったのさ』
「なるほど。じゃあ、俺も優秀だから選ばれたってわけだな！」

えっへんと胸を張る。なんだかんだ言っても、やはり神さまは人間のことをよく観察しているのだ。俺の隠された才能を見出すとは、さすがだ。見直したぞ！

『いや、アホの子は見ていて面白そうだと思ったんだ』
「ムガーッ！！降りてこい！！いてこましてやる！！」
「トゥ、何だかわからないけど落ち着いてくれ！妖精は精霊よりずっと位が高いんだから、危害を与えちゃいけない！それこそ精霊神の天罰が下ってしまう！」
「離しなさい、カーク！この者は一回痛い目を見たほうがいいのです！」

カークの方が一回りは身体がでかいから、後ろから羽交い締めにされると足が宙に浮いて身動きが取れなくなる。俺がバタバタと脚をバタつかせている隙に、妖精（神）は俺の手が届かないところまで上昇してくつくつと喉を鳴らし始める。三日月みたいに細められた目はさも「こいつ見てて飽きねえな」と満足気に笑ってるようで、それがまたムカつく。カークめ、余計なことをしやがって！

『それに、君はとかく刺激的な運命を引き寄せる星の下に生まれたらしい。ほら、さっそく愉快な奴が君を見ているぞ』
「あん？」

妖精が指差す方に首を回してみる。城のすぐ隣に居座るどデカい屋敷の前に、これまたどデカい大男が突っ立っていた。真っ白なお城に対抗するみたいに、こっちの屋敷は真っ黒に塗りたくられてる。屋敷の大きさはかなり大きい。これ全部を黒に染めるとは、持ち主の趣味の悪さが伺える。

「しまった、あれはモスコだ。一番見つかりたくない奴に見つかった。多分、アイツの息のかかった衛士が俺たちのことを密告したんだ」
「モスコ？」

背後で眉を顰める気配がする。アワアワと唇を震わせてるあの男の名前は“モスコ”というらしい。キン肉マンみたいな体系の大男で、キン肉マンみたいに頭が悪そうだ。牛丼とか好きそうだな。
俺と目が合うと、モスコは手足を振り乱してさっさと黒い屋敷の中へ飛び込んでいった。何なんだ、いったい。

「モスコ・ロマンド・ニーソン。ニーソン准男爵家の次男坊さ。俺と同期で騎士団に入団したが、頭の悪さで鼻つまみ者にされていた。それが今じゃ、同期の中で一番出世して大隊長付きの上級騎士になってる」
「なぜです？」
「低級騎士が出世するには２つの道しかない。より位の高い騎士に気に入られるか、家を通じて賄賂を積むか。あいつは前者で、ガーガルランド騎士団大隊長閣下に気に入られたんだ。多分、もしもの時の盾代わりだな」

なるほど、と頷く。ということは、アイツが今しがた駆け込んでいった黒い屋敷は……。

「君の想像通りだと思うけど、あそこがクアム騎士団大隊長閣下の自宅で、ガーガルランド公爵家の邸宅だ」
「“自称勇者”の？」
「そう、“自称勇者”の。会えばきっと一悶着起きる。そうなる前に、皇帝陛下にお目通り願って勇者のお墨付きを頂戴したい。いくら皇帝陛下の権威を蔑ろにしていても、一度陛下が 詔 (みことのり)を仰せられればさすがにあの男でも逆らえない。さあ、急ごう」

納得した。だが、ちょっと待って欲しい。

「急ごうにも、私はあなたに抱きかかえられたままなのですが」
「……あ、」
「いい加減、下ろして下さい。子供扱いされているようで不快です」

足が振り子みたいにぷらぷらと行ったり来たりする。頬を膨らませて振り返れば、カークが申し訳なさそうに目を逸らした。さてはお前、俺を抱えてたことを忘れてたな？

「す、すまない。君があんまりにも軽くて……」
「お腹が減っているのだから当然です。まだこちらの世界に来て何も口にしていません。さっさと用を済ませて何か食事をしたいです」
「わかった。俺の家に来るといい。義母(かあ)さんの料理は最高さ。特にヤギ肉と旬野菜の鍋が絶品でね。すぐに作ってもらおう」

ヤギ鍋だって！？それは聞き捨てならないぞ！！

「それはとてもとても興味があります。是が非でもあなたの家をお伺いしたいです。いえ、今から行きましょう。腹が減っては戦が出来ぬと昔から言います。皇帝に会う前にまずは腹ごしらえが先です。さあ、さあ、さあ！」
「と、トゥ！？あ、暴れないでくれ！バランスが崩れ、わああっ！！」
「ひゃわーっ！？」

『ほらね。見ていて実に面白い』




「アールハントの死に損ないめ、まさか本当にエルフを見つけるとはな！あの無礼者に感謝をするのは癪だが、今回ばかりは労いの言葉ぐらいはくれてやろう！」
「お、俺には何もないんですか、閣下？」

貴様はただ告げ口を持ってきただけだろうが、薄鈍め。相手にする価値もないモスコの戯言は無視して廊下を歩く。歩いている間も小間使いたちが私の衣服を着替えさせ、甲冑を纏わせていく。ミスリルの金属板に黒曜石の粉末から作られた塗料を何層にも塗らせた特注の鎧は、兜一つだけで家が買えるほどの値打ちがある。よほどのことがないと持ち出さない特別な鎧だが、此度にこそ必要なものだ。

「何しろ、花嫁(エルフ)の迎えに行くのだからな！おい、剣を持て！イクシオンの刀鍛冶に造らせた、一番見栄えの良い剣だ！間違えたらお前の家ごと消してやるぞ！
それから、騎士団の幹部連中も叩き起こしてこい！もっとも豪奢な甲冑を纏わせて私の後ろに侍らせるのだ！グズグズするなよ！」 
「は、はい！ただ今ッ！」

的確な指示に従って、メイドたちが次々に武器庫や階下に駆けていく。薄のろな女たちが必死に走り回っている間に、モスコに持たせた大鏡で全身をくまなく精査する。いつも通り、一部の隙もない着こなしだ。真紅の戦装束と鋭角的な漆黒の甲冑は、私の黄金の長髪と相まって絶妙な色合いを魅せている。この雄姿に惚れない女などどこにいようか？

「おい、モスコ。それで、先の話は真実だろうな？」
「え？さっきの話って何です？」

鏡の端から飛び出てきた顔が不思議そうに傾く。相変わらず愚鈍な奴だ。そのアホ面に我慢できず、鏡ごと蹴り飛ばしてしまったのも無理は無い。

「この阿呆が！“エルフが処女”という話だ！」
「は、ははは、はい！間違い無いです！遠かったですが、たしかに処女だとか何だとかアールハントと怒鳴り合ってました！」
「最初からそう答えればいいんだ、愚図め！」

罅の走った鏡の影に隠れて怯えるモスコに一つ鼻を鳴らし、皇宮側の窓辺に近づく。ここからは皇宮の裏門を見下ろせる。
伝説の救世主は、そこにいた。

「おお……なんと、美しい……！」

まさに言い伝えの通り―――いや、言い伝え以上の美麗さだ。比喩でもなんでもなく輝いて見える美貌に思わずゴクリと息を呑む。触れれば壊れてしまいそうなほどに繊細な容貌、目を離すことを許さぬ完璧でしなやかな肢体、たっぷりと流れ落ちる銀色の長髪。私の隣に並んでも何ら遜色のない、完全無欠の美少女だ。
見た目の年齢は少々未成熟のようではあるが、十分食べられる(・・・・・)程度だ。あの可憐さと部分的な豊満さを見れば、将来にも十分期待ができる。伝説ではエルフは長命のはずであるから、私が幾ら歳を重ねようとうら若い姿のまま楽しめる(・・・・)というわけだ。

「しかも、あれが処女だと？あの美しさで？はは、あり得んじゃないか。素晴らしい、実に素晴らしい僥倖だ。これこそ精霊神のお導きに他ならない！貴様もそう思うだろう、モスコ！」
「へっ？は、はい！その通りです、閣下！」

皇家に匹敵する財力。騎士団大隊長の地位。勇者として魔王軍を打ち倒す名声。そして、エルフの妻……。完璧の布陣だ。天はまさにこのクアム・ベレ・ガーガルランドを世界の覇者として選んだのだ。泥酔したような熱い感覚が迸り、口角がピクピクと震える。今にも高らかに笑い出してしまいそうだ。


「と、トゥ！？あ、暴れないでくれ！バランスが崩れ、わああっ！！」
「ひゃわーっ！？」


二人が悲鳴を上げ、抱き合ったまま地面に倒れた。倒れる直前、カークがエルフを守るように両腕で彼女を抱きしめるのをはっきりと目にした。あの無礼者は、その腕がエルフの胸に触れていることにも気づいていまい。私の所有物に汚らしい手で触れるとは、度し難い愚か者だ。
今しがたまでの高揚感が消え失せ、胸の内がすうっと冷たくなる兆候を感じる。

「……まずはやらねばならんことがあるようだな。おい、モスコ」
「はいっ！」

邪魔者は消さねばなるまい。立ちはだかる障害は、早急に根本から踏み潰すに限る。今までもそうしてきた。これからも、そうするのみだ。
待っていろよ、エルフの少女よ。今から、最高の勇者様がお前を迎えに行ってやるぞ。ひょわー！すっげえインテリア！皇帝の居城ってのは伊達じゃないね！
俺ことトゥちゃんは今、カークに連れられて真っ白な城の廊下をテクテクと歩いてる。世界ふ○ぎ発見とかで観たようなヨーロッパの城みたいだ。城内はかなり広い。壁も天井もキレイな純白で牛乳みたいにツヤツヤしてて、ところどころに金細工が施されてる。たくさんの灯火に照らされた調度品の壺やら絵やらもいかにも高そうなものばかりだ。この赤い絨毯なんて、このまま寝っ転がって寝てしまいたいくらいフカフカしてる。敷き布団に使いたいから端っこのところを切って分けてくれないかなあ。こんなにあるから少しくらいくれたっていいだろうに。
って、ダメだダメだ！そんなみみっちいことを思ってはいけない！将来はこの城を俺のものにするんだからな！

「どうしたんだ、トゥ。呆けるなんて君らしくない」

背後を窺ってきたカークが不思議そうに首を傾げる。しまった、ついぼーっと立ち止まってしまった。まさか「絨毯を布団にしたいと思ってた」とは言えない。田舎者だと思われるのは癪だし。ナメられないように、とりあえずお上品な返事で誤魔化そう。

「内装の設えが見事だったので、つい見蕩れていました。とても美しい意匠です。私の世界にもこれほど美しく装った城は数えるほどしかありません。あなた方は誇るべきです」
「エルフにそこまで褒められるなんて光栄だな。陛下がご清聴されればきっとお喜びになる」

どうやらナメられなかったみたいだな。敢えて「このくらいのお城なら俺の世界にだってあるんだぜ」と含みを持たせておいたのがよかったのかもしれん。俺はテレビでしか見たことないんだけどな！海外旅行もしたことないぜ！悪いか！
トテトテと急ぎ足でカークに追いつけば、目の前の背中が再び歩み出す。心もち緊張に肩を張ってるけど、進む方向に迷いは見られない。さっき門を開けてくれた兵士の道案内の誘いを断っていたことから察するに、カークはこの城の中に入ったことがあるみたいだ。

「貴方はこの城に出入りしたことがあるようですね」
「ああ、登城したことは今までに二回ある。幼い頃に子爵だった父の参勤に同行した時と、騎士団への入団式の時にね。さすがに陛下への拝謁はお許し戴けなかったけど」

へ？子爵？

「子爵というと、もしかして貴方は元は貴族だったのですか？」
「ああ。１０年前にお取り潰しにされてしまったけどね。そういえば、君にはまだ言ってなかったか」
「初耳です。なるほど、貴方が他の騎士と違う理由の合点がいきました」
「それはよかった」

それきり黙りこくってしまった。ニコリともしないところからして、あんまり触れて欲しくない話題なんだろう。俺も空気が読めない痛い子じゃないし、スルーしてやることにする。
しかし、カークは元貴族だったのか。道理で物知りなわけだ。貴族の英才教育を受けてたんだな。他の騎士からキツく蔑まれてた理由も、貴族崩れだってのが理由なのかもしれない。見た目からして２０代前半くらいだから、１０年前はまだまだ子どもだ。貴族の地位から一気に平民に落ちるなんて、きっととんでもない落差だったに違いない。
前を歩く背中を見つめていると、何となく哀愁が漂っているようにも見えてくる。まだ若いくせに、悲しみを背負ったオッサンの背中みたいじゃないか。こいつも苦労したんだろうなあ。辿ってきた苦難の人生を想像すると何だか涙がこみ上げてきそうだ。うう、リア充爆発しろだなんて思ってスマン、カーク。

『男の背中を瞳を潤ませてじっと見つめている様はまさに“恋する乙女”だな。とてもよく似合っている』
「やかましい！」

ニヤけ面が視界に飛び込んでくる。ギャフンと言わせてやろうと手をバタバタと振り乱してみるけど、一発も当たらない。

『恥ずかしがらなくてもいい。優れた男に恋焦がれるのは乙女としてとても健全な反応だ』
「誰が恋する乙女だこのオタンコナス！こちとら、身体はオンナ、心はオトコ、その名も救世主エルフ様だっつーの！！」
『……私との会話がセシアーヌ語に変換されないように調整したことを感謝してほしいね』
「余計なお世話だ！」

「と、トゥ。あんまり皇宮で騒がないでくれ。セシアーヌ皇国ではここも神聖な場所だとされているんだ」
「……すいません。この妖精とは少し反りが合わないもので」
「はは、そうみたいだね。君たちの楽しそうな会話を聞いてみたいよ。俺たちには鈴が奏でるような美しい音色にしか聞こえないんだ」

やめた方がいいぞ、カーク。中身はどうでもいい会話だしな。
そんなことは華麗にスルーするとして、さっきから気になってることがあるんだが。

「ところで、カーク。あの彫刻はいったい何なのですか？」

そう言って遥か頭上の天井を指差す。アーチ状に膨らんだ廊下の天井一面に、何やらレリーフが刻まれているのだ。浮き彫りで彫りつけられてるそれらは、城の天井を巨大なキャンパスにして延々と一つの物語を表しているようだ。登場人物は男女一組で、その二人が剣を振るったり人を助けたり、大勢に崇められたりしてる。女の髪にはうっすらと銀箔が貼られてるようにも見えるし、これは何を表してるんだろうか？
俺の指差す方向に首を上向けたカークが「ああ、あれか」と呟く。剣を上段に構えた男の彫刻を憧れるように見つめながら言葉を紡ぐ。

「あれが、千年前の勇者とエルフだよ。あそこに描かれた男こそ、最高の騎士にして最強の剣士―――今は“剣神”と讃えられる伝説の勇者だ。そしてその隣に描かれた銀髪の少女が、」
「先代のエルフ、というわけですね」
「その通りだ。伝説によると、美しく聡明で誰にでも別け隔てなく接する心優しい女性だったそうだ。これらは６００年前、このドゥエロス皇宮の建設をお命じになったガルース二世の時代に二人の伝説を題材にして造られたらしい。二人の出会いから冒険の途中で起きた戦い、エルフが弱者に慈悲の手を差し伸べる様子、礼節を重んじる勇者のかくも正しき雄姿が事細かに描かれている。
初めてこれを見た時には心から感動したものさ。まさか自分が勇者になってこれを仰ぐ日が来ようなど、その時は考えてもいなかった。きっと偉大なる精霊神の思し召しに違いない。魂が震えるのをはっきりと感じているよ」

熱っぽく説明を終えると、まじろぎもせずに彫刻を凝視し続ける。ホントに感動してるんだろう、食い入るようにじっと見つめる横顔はうっとりと陶酔してる。俺もつられて見上げてみる。言われてみれば、銀箔を貼られた女は俺と同じワンピースのような服を着てるし、鎧に身を包んで敵に対峙する男は勇者らしいといえばらしい。このレリーフを見てると、冒険の間に色んなことがあったみたいだ。

『おおっ。ほら、あそこを見給え。エルフの肩のところだ。あれが私だ。なかなか愛くるしく描かれているな。人間の芸術家も見る目がある。転生先を優遇してやれば良かった』
「あー。たしかに蚊トンボみたいなのがちっちゃく彫られてるな。小さすぎて気付かなかったよー」

ヒラヒラと手を振って妖精（神）の言葉を受け流し、レリーフの続きを見るために歩を進める。階段を幾つか登っても物語は終わらない。二人して魔物に踊りかかったり、襲われる人々を助けたり、傷ついた勇者をエルフが治療してたり、勇者がエルフを背後に庇ったり―――げっ！？思いっきり抱き合ってキスしてるシーンもある！なにこのいい雰囲気！？

「ッ、コホン！」

ふと気まずい視線を感じて隣を見ると、カークが小さく咳払いをして目をそらした。多分、同じシーンを見ていたんだろう。居たたまれない空気が漂って、無意識に俺まで顔を背ける。そういう分かりやすい反応をされるとこっちまで顔が熱くなるからやめて欲しい。

「……って、あれ？おい、自称神さま。たしか、前のエルフも元は男だったんだよな？」
『そう、だった(・・・)のさ』

天井高くまで舞い上がった妖精がエルフのレリーフにそっと触れる。エルフの美貌を撫でる小さな手は、愛しい宝物で戯れてる子どものようだ。

『ヒトの心は形を持たない、言わば液体のようなあやふやなものだ。容れ物が変質すれば(・・・・・・・・・)、在り様も容易に変わる(・・・・・・・・・・)。ここに描かれている彼女(・・)もそうだ。月日が経つに連れて心は変化を遂げた。いずれ、君も同じ道を辿るかもしれないね』
「ほお。つまりそれは、俺がカークとこうなるということか」

知ったような口を利く妖精に促されてもう一度勇者とエルフのキスシーンを仰ぎ見る。つま先立ちで背伸びをしたエルフの腰を勇者が力強く抱き寄せて、互いに熱い抱擁を交わしてる。これに自分とカークを重ねて想像してみる。

「……無いな。ないない。ずぅぇえったいにあり得ない」

オエーッ！と心のなかで顔を顰める。俺は男の中の男なのだ。青春よろしく頬を赤くしてそっぽを向くカークには悪いが、例え身体が女の子になったとしても日本男児の心意気は忘れないのだ。ニホンジンウソツカナイ。

「コホン！　それで、この伝説の最後はどうなるのですか？」
「えっ？あ、ああ、最後か。言い伝えによれば、二人の冒険はあの場面で終わりを迎えるんだ」
「……勇者一人しか描かれていませんね」

一つ前のレリーフでは、魔王らしき醜い化け物に剣を突き立てた勇者とエルフがどかんと大きく彫られている。でも数歩足を進めて最後のシーンを見上げてみると、鎧を脱いだ勇者が一人だけ、誰もいない遠くを見つめて寂しそうな背中を見せてるだけだ。ちっとも“めでたしめでたし”って風には見えない。

「エルフは魔王を倒したことを確認した後、元の世界に帰ると勇者に告げて消えてしまったそうだ。その後、勇者は当時の皇帝からの爵位授与を自ら辞して、どこかの僻地で静かな最期を遂げたらしい。どこで最期を遂げたかについては、多くの貴族が自領にこそ勇者の亡骸が眠っていると主張しているから今でも明らかになってない。情けない話だけど」

キリストの墓が青森県にあるって話と似たようなものかな。そういう奇抜だけどまんざら頭から否定もしきれないような話はロマンがあるから好きだ。もっとも、こっちの貴族は「うちの領地には勇者の墓があるんだぜ！どうだ凄いだろ！」という中身の無い自慢がしたいだけだろうが。せっかく世界を救ったっていうのに、遺体が行方不明になるはエルフと別れるは、先代勇者は散々だなぁ。

「なぜエルフは元の世界に帰ったのですか？今までの伝説を見る限り、勇者とエルフは、その、とても親密(・・)な関係だったように思えるのですが」
「君にもわからないのか？俺たちは、エルフにはてっきり“魔王を倒したら帰らなければならない”って決まり事があるんだと解釈してた」

そういえば、妖精が「魔王を倒したら元の世界で生き返らせるぞ」とか言ってたっけ。その気がないからすっかり忘れてた。前のエルフは勇者よりも元の世界に帰る方を選んだってわけか。ドンマイ、勇者！

「魔王を倒した後、元の世界に帰るか帰らないかは自分で選べます。私は元の世界に未練はありません。出来れば、セシアーヌに居続けたく思います」
「未練はないのか。そ、そうか」

カークの口からホ～っと深い溜息が漏れた。残られると何かマズイのか？

「……いけませんか？」
「い、いけなくない！ちっともいけなくないさ！俺は―――い、いや、セシアーヌの民は、君が残ってくれた方がずっと嬉しい！」

必死に手を振り乱して否定する。さっきのため息は安堵の息だったようだ。不安にさせやがって。ウハウハセレブライフが実現した暁には忠実な子分第一号になってもらう予定なんだからな。

「そうですか。それを聞いて安心しました。魔王を倒した後もずっと私の傍から離れないでくださいね、カーク」
「えっ！？そ、それはどういう……？」
「言葉通りの意味ですが、どうかしましたか？」
「……なんでもない。ナンデモナインダ」

首を傾げて問うてみるが、ナンデモナイと壊れた人形みたいに答えるだけだ。「言葉通り？それはつまり……でもトゥの性格を考えれば……」とかなんとかブツブツ唇を動かすばかりだ。変な奴。
しかし、さっきから歩いてばかりだから腹が減る一方だ。カークの母ちゃんが作るヤギ鍋とやらを早く食べたい。誰かの手料理なんてほとんど食べたことがないし、楽しみだなあ。空腹は最上の調味料である、と昔の偉い人も言ってたし、きっと物凄く美味しいに違いない。あわわ、ヨダレが出てきたっ。


「と、止まれ、そこな二人！ここより先は皇帝陛下のおわす階層であるぞっ！」


口端のヨダレをゴシゴシと拭っていると、突然、鋭い声が廊下に反響した。声がした方向に目を向けると、如何にも分厚そうな観音扉を背にした中年の兵士がこっちを警戒の目で睨んでた。いつの間にか廊下の突き当りに到着していたらしい。ここが目的地でいいんだろうか？
ゴチャゴチャと着飾った兵士が俺を視界に入れた途端に「うっ！？まさか本当にエルフが……！？」と小さく呻いて身を硬くする。オバケを目撃したかのような反応をされるとちょっと傷つく。

「あれは衛士だ。皇宮陛下直属の近衛兵さ。でも、今ではその権威もガタ落ちだ。少し厄介な相手だから、ここは俺に任せてくれ」

再起動したカークがすかさず俺と兵士の間に滑りこんで小声で囁く。秘境で探検をする場合、現地人との交渉には現地のガイドが必要不可欠だとテレビで聞いたことがある。時には文明人が口を挟まない方が良いこともあるのだ。
「貴方に任せます」と頷いてカークの後ろを歩く。俺を護るように目の前に立ちはだかる広い背中を見ていると何だか安心する。兄貴がいたらきっとこんな感じだったんだろう。

「首都西地区第２９小隊の隊長、カーク・アールハントだ。夜分に済まない。だが見ての通り、我が皇国の行く末にとって極めて重要な方をお連れした。速やかに陛下にお目通り願わなければならない。そこを通して欲しい」

衛士の間合いに立ち入らない程度で歩を止めて許可を取る。近衛兵ということからして皇帝とやらの忠実な兵士なんだろう。他の騎士よりも綺羅びやかな鎧とマントを纏っているのを見ても、衛士の特別さがよくわかる。だけど、カークによるとこいつらもグダグダらしい。どういうことだ？

「だ、ダメだ。それは認められん。へ、陛下に奏上する前に、大隊長閣下にご報告を差し上げるのが先ではないのか、アールハント小隊長？」

あ、何となくわかったかも。

「何故そうなるのだ？私にエルフ探索を仰せ付けたのは皇帝府、引いてはクォラ皇帝陛下ご自身だ。騎士団は関与していない」
「そ、そうかもしれない。だが、貴君は衛士ではなく騎士団に属する騎士の一員ではないか。ならば、まずは大隊長閣下に帰還と成果のご報告をした方が良い。エルフ様を伴っているのなら尚更だ。大隊長閣下こそ今代の勇者であらせられるのだから」

時間稼ぎでもするように奥歯に物が挟まったような口調で通行を阻む衛士に、カークの両肩がじわじわと持ち上がっていく。かなり苛ついているらしい。皇帝直属の兵士のくせにダメ勇者の大隊長閣下様にベッタリと癒着してるんだから、マジメなカークが怒るわけだよ。
「勇者はもう決めてるっつーの！そっちで勝手に決めんな！」と怒りつけてやりたかったが、ムッとした俺の気配を感じ取ったカークがチラと肩越しに向けてきた視線に諌められた。「心配するな」ってことだろうか。

「その必要はない。此度にエルフと共に魔王を討伐せしむる勇者は大隊長閣下ではない。エルフはこの私を勇者に任ぜられた。その旨も併せて陛下に上奏したい。急ぎ、お目通り願いたい」
「なにっ！？己が勇者などと吹聴するとは、貴君、正気か！？」
「至って冷静だ。それよりも、先程から貴君はまるで我々を陛下の御前に進ませないために足止めをしているように見受けられる。何の理由があってだ？」
「ば、馬鹿なことを！とんだ言いがかりだ！貴族でもない低級騎士が我ら衛士にそのような口を効いて許されると思っているのかッ！！」
「ならば、早く道を開けろ！貴君が我らの道を妨げることは、陛下の御意を妨げているのと同じだぞ！」
「な、何度も言っている通りだ、アールハント小隊長！陛下へのお目通りは許可できない！た、例え―――伝説のエルフ様をお連れしていたとしても、だ！」

うわあ、何このモブキャラ兵士。すっごくイラつく。腹が減ってるのも苛立ちにさらに拍車をかけてくる。今にもお腹がぐぅ～と音を立てそうだ。もしも俺がコンボイ司令官だったら、「もういい、もうたくさんだ！ダイノボットを破壊する！」と叫んで今頃ビームを放ってる頃だ。
そうだ、私にいい考えがある！こうなったらもう力づくで押し通っちゃおう！どうせ皇帝を言いくるめれば罪もヘッタクレもないんだし、我が食欲を妨げる者には鉄槌を下すのみだ！

「カーク、ここで立ち止まっている暇はありません。貴方は騎士である前に勇者なのです。くだらない 柵 (しがらみ)に囚われてはいけません。魔族であろうが衛士であろうが、立ち塞がる障害は尽く跳ね除けるのです」
「エルフ様、何ということを仰るのか！？」

ふん、うるさいわい！このアホ衛士め！人が腹をすかせてるってのに邪魔をするから―――


ぐぅ～


ひゃわーっ！？ついにお腹鳴なっちゃったじゃん！！
音に気付いたのか、カークが頭だけで振り向いてコクリと力強く頷く。も、もしかして気付かれた！？ヤバイ、めっちゃ恥ずかしい！顔が熱い！火が出そうだ！
全身全霊の力で平静を保っていると、カークが衛士の間合いにずいと踏み込んだ。どうやら、さっきの頷きは覚悟を決めたことを示してたみたいだ。気付かれなくてよかった……。

「き、貴様、正気か！？衛士に手を出すなどあってはならんことだぞ！？」
「先の彼女の言葉を聞いたはずだ。そこを退いてもらおう。如何に爵位を失ったとはいえ、アールハントの剣術が冴えを失ったとは思わない方がいい。貴君も剣の心得があるのなら彼我の力量を見抜けないはずはない。貴君と殺し合いをする気はない。俺はただ、この世界を救いたいだけだ。頼む、扉を開けてくれ」
「ぅぐ、ぬう……く、くそ……っ！」

衛士がギリギリと奥歯を噛み締めながら道を開ける。でもまだ腰の鍵を渡そうとせずに恨みがましくカークを睨んでるから、俺が代わりにジロリと睨み返してやる。お前のせいでひどい恥をかくところだったんだぞ！魔王を倒した暁にはトイレ掃除の刑だかんな！
トイレ掃除の刑にされることを本能的に察したのか、俺に睨まれた衛士が叱られた犬みたいにしゅんとして頭を垂れる。

「え、エルフ様、私はただ指示に従っただけなのです。決して御身を害する意思などはございません。どうか、お許しを……」
「衛士よ。その指示というのは、貴方が忠を尽くすべき者から与えられたものですか？」
「い、いえ、違います。ですが、あの方に逆らえるはずが……」

項垂れる衛士の頭頂部を何気なく見てみると、円形に薄くなっていた。十円禿じゃないか。この衛士も、大隊長からのムチャぶりに付き合わされて苦労してるのかもしれないな。

「他者に言い訳をするのは構いません。ですが、自分に言い訳をするのはおやめなさい。そんなことをしても、自分を許せなくなるだけです」
「………」

黙りこんでしまったし、説教はこれくらいにしてやろう。身ぐるみ剥がして質屋に売られなかっただけありがたく思えよ！

「トゥ、急ごう。この扉を越えれば謁見の間はすぐそこだ」
「ええ、わかりました―――　っ！！」

カークが衛士から鍵を受け取ろうと手を伸ばす。その瞬間、鋭敏になった俺の聴覚が、背後から迫る足音の一団を察知した。ガシャガシャと金属音をカチ鳴らせてどんどん近づいてくる。鎧を着込んでるみたいだ。数は、１０人くらいだろうか。

「カーク、何者かがこちらへ向かって足早に近づいています。鎧を着込んだ一団のようです」
「きっと大隊長たちだ……！上級騎士も引き連れてきたに違いない！早く鍵を寄越してくれ！」

ギリリと奥歯を噛み締めて衛士にぐいと手を伸ばす。でも、衛士のおっさんは青褪めた顔を左右に振るだけだ。

「だ、大隊長閣下に逆らえば我が一族の命運は終わる！ガーガルランド家に与したからこそ衛士の栄光を与えられたのに、逆らえばまた弱小貴族に逆戻りだ！」
「魔王を早く倒さなければ、その弱小貴族のささやかな栄光でさえ消えてなくなる！そうなる前に食い止めなくてはいけないんだ！
考えてもみろ！貴君をそれほどまでに苦しめている男が、本当にこの世界を救う勇者に相応しいのか！？エルフと共に魔王を倒す度量があると思うのか！？」
「そ、それは……しかし……」

カークの必死の説得に、衛士が低く呻く。もう少し時間があれば説き伏せられただろう。もう遅いんだけども。


「そんなに声を荒げて、いったい誰の度量を気にしているのかな、アールハント小隊長？」


「ッ！！　が、ガーガルランド大隊長閣下……！！」

素早く踵を返して身構えたカークの視線の先から、甲冑を着込んだ男たちがゾロゾロと姿を現す。どいつもこいつも、今まで見た騎士とは比べ物にならないほど豪奢でピカピカの鎧を着込んでる。こいつらが上級騎士と呼ばれる騎士団のお偉方だろう。だが、その騎士たち全員の鎧を全部売っぱらっても、先頭にいる金髪の男が纏う鎧の価値には到底敵わない。明らかに希少な金属を使っているのだろうその圧倒的な豪華さは、近くに寄らなくても見て取れる。疑いようもなく、この薄い笑みを顔に貼り付けた男がガーガルランド大隊長だ。

『あれが、今代の勇者候補だった男さ。元から容姿の造形は良かったが、有り余る財力で色々と弄ってからはさらに美形になっているようだ。美貌故に女の扱いにも存分に手馴れているようだし、童貞から乗り換えるという手もありだと思うよ？』
「ふむ。アレがねえ」

水を向けてきた妖精に促されて金髪の男を観察する。美術館に飾ってある美男子の石像がそのまま動き出したみたいに均整のとれた体つきをしている。顔つきも綺羅びやかで、金色の髪と互いに引き立てあってる。ハリウッド映画にデビューしたら直ぐ様売れっ子俳優になれるくらいだ。
確かに美形だ。美形だけど―――ニヤニヤとした余裕の笑みで唇を歪ませる表情が、なんだか凄くイライラする。さっきから向こうも俺のことをジロジロと観察してきてるけど、その視線がひどく下卑たものに感じられて背筋が寒くなる。アイツはきっと良くないことを考えてる。それより何より、“女の扱いに慣れてる”って時点で俺の敵だ！

「ノーサンキュー！リア充はお断りだっつーの！カークの方が何倍もマシだ！それより妖精、お前の出番が来たぞ。ちょっと耳貸せ」
『なんだい藪から棒に。何とも神使いが荒いエルフだね、君は』

妖精に耳打ちして指示をすれば、やれやれとため息をついた妖精（神）がすうっと姿を消した。あのムカつくリア充の思い通りにさせてたまるか！見てろよ、童貞の力を見せてやる。言ってて悲しくなってきた！『衛士』とは、皇室守護を司る特別な位地にある騎士を指す。皇帝陛下の君命を至上とし、陛下の身辺警護はもちろんのこと、御内儀や血族の方々の護衛から皇宮内外の警備、果ては皇室に関係する犯罪の捜査や処罰に至るまで、幅広い管轄と権限を有する誉れ在る役職だ。皇帝陛下の目となり耳となり、時には牙となる。かつては我がアールハント家からもこの衛士を輩出するという類稀なる栄誉を授かっている。
陛下のおわす階層へ続く唯一の扉、“玉の門”を警衛するこの壮年の男も、その位地に当てはまる。

「ならば、早く道を開けろ！　貴君が我らの道を妨げることは、陛下の御意を妨げているのと同じだぞ！」
「な、何度も言っている通りだ、アールハント小隊長！陛下へのお目通りは許可できない！た、例え―――伝説のエルフ様をお連れしていたとしても、だ！」
「……！！」

前言を撤回しよう。誉れ在る役職だった(・・・)と説明したほうが正しい。
ろくに論拠も答弁できずにただ否定ばかり繰り返す衛士にむらむらと怒りがこみ上げてくる。そんな体たらくだから陛下から信用されなくなったのだとなぜ気付かないのか。

５年前、突如として前任の騎士団大隊長であったカレイジャス公爵が汚職の罪で投獄されたことで、衛士は腐敗の階段を転がり落ちることとなった。公爵は汚職を否定していたが、疑惑を晴らそうとしていた矢先に獄中で自殺した。直後、混乱するカレイジャス公爵家との合併を提案し、支援(・・)の名目で己の領地と富を増大させたとある公爵家(・・・・・・)の若き当主が空席となった騎士団大隊長に名乗りを上げ、騎士団幹部と皇帝陛下の全会一致で就任を果たした。その若き当主こそ、現在の悪名高き大隊長、クアム・ベレ・ガーガルランドだ。奴が騎士団大隊長に就任してから、衛士の名誉は地に落ちたと言っても過言ではない。

衛士は、騎士団に所属する一部隊ではあるが、命令系統が異なる。近衛兵である彼らは陛下からの命令にのみ忠実に従い、大隊長の地位にある者に牙を剥くことすら許されている。
しかし、そんな建前が今となっては有名無実と化していることは周知の事実だ。本来ならば、あらゆる組織や階級に対して中立の立場で捜査を行わねばならない衛士が、ガーガルランド家に与する貴族家には一切の手出しをしない。その不平に異議を唱えた者にばかり衛士が強引に詮議を迫れば、もはや裏で誰が手を引いているのかは一目瞭然だ。
古くから衛士を輩出してきた由緒ある貴族家が排斥され、衛士を担う騎士が次々とガーガルランド公爵家と縁のある家の出身者に取って代わられてからは、衛士の依怙びいきは目に見えてひどくなった。

衛士が誉れある近衛兵だった時代は過ぎ去った。“騎士の中の騎士”と羨望の眼差しを向けられていた矜持は跡形もなく消え失せた。皇帝陛下の優秀なる忠犬は、今や皇宮内を我が物顔で彷徨く野犬の群れと化した。もしそうでなければ、トゥを迎えに行く役目を陛下から任ぜられたのは俺ではなく衛士の誰かになっていただろう。……それが不幸なのか幸運なのかについてはさて置くことにするが。

「カーク、ここで立ち止まっている暇はありません。貴方は騎士である前に勇者なのです。くだらない 柵 (しがらみ)に囚われてはいけません。魔族であろうが衛士であろうが、立ち塞がる障害は尽く跳ね除けるのです」
「エルフ様、何ということを仰るのか！？」

物騒な台詞に面食らって叫ぶ衛士から目を外し、背後の“エルフ様”―――トゥを肩越しに見返る。月光の如き純銀に煌めく双眸は、俺に「為すべきことを為せ」と告げている。人間社会の低俗な世事に左右されない彼女は、まるで地上を見下ろす月そのものようだ。月を擁する俺が今さら野犬如きに躊躇いを感じる必要など無い。
不甲斐ない衛士に不満を覚えたのか、トゥの頬にカッと赤みがさす。これ以上、衛士の無様な姿を彼女に見せるのは人間全体の恥晒しでしかない。赤面して怒るトゥに頷きを返し、再び眼前の衛士と顔を突き合わせる。こちらが腹を括ったことを察した衛士がギクリと仰け反る。

「き、貴様、正気か！？　衛士に手を出すなどあってはならんことだぞ！？」
「先の彼女の言葉を聞いたはずだ。そこを退いてもらおう」

一歩、すり足で相手の間合いに踏み込む。衛士が慌てて腰に帯びた剣に手を伸ばすが、俺が二歩目を踏み方が早かった。
この衛士が帯刀する剣は儀礼用に華美な装飾が施された長剣で、間合いに深く食い込まれれば抜刀すら儘ならない役立たずだ。それに対し、こちらは腰の長剣の他にも身体中に短剣を仕込んである。精鋭の近衛兵だった頃ならさて置き、腑抜けた今の衛士に遅れを取るつもりは毛頭ない。

「如何に爵位を失ったとはいえ、アールハントの剣術が冴えを失ったとは思わない方がいい。貴君も剣の心得があるのなら彼我の力量を見抜けないはずはない。貴君と殺し合いをする気はない。俺(・)はただ、この世界を救いたいだけだ。頼む、そこを退いてくれ」
「ぅぐ、ぬう……く、くそ……っ！」

衛士が柄を握ったままの姿勢でぶるぶると身動ぐ。額に汗を滲ませながらしばし抵抗の緒を探した後、やがて項垂れるように柄から手を離した。引き際を見定める程度の実力はあったらしい。無駄な戦いをせずに済んだことに内心でホッと嘆息する。
恨めしそうに俺を睨め付ける衛士が扉の前から身を引けば、重厚な観音扉の全景が現れる。玉の門より先に立ち入ったことはないが、父から聞いた話ではこのすぐ先に供人(ともびと)たちの控え室があったはずだ。彼らに至急取り次ぎを願って、陛下に拝謁しよう。
扉に手を掛けようとして、鍵がかかったままであることに思い至る。どうやらまだ素直に通す気はないようだ。脅し足りなかったかと歯噛みして目を向け

「……！」

すでに俺の代わりにトゥが糾弾の睨みを効かせていた。死に勝る罰を与えんとしているかのように厳しい剣幕に、我知らず身体が硬直する。俺ですら皮膚が強張るほどの眼光は、堕落したヒトの罪を断罪する神代の刀身を想起させる。

「え、エルフ様、私はただ指示に従っただけなのです。決して御身を害する意思などはございません。どうか、お許しを……」
「衛士よ。その指示というのは、貴方が忠を尽くすべき者から与えられたものですか？」
「い、いえ、違います。ですが、あの方に逆らえるはずが……」

硬質な声音に貫かれた衛士がガクガクと震え上がり、兜を剥いで低く頭を垂れる。
“あの方”―――十中八九、クアムのことだろう。皇宮内の各所には遠隔会話の魔法が張り巡らされている。それを使って、俺たちより先んじて足止めを含ませられたに違いない。権力の前にひれ伏すしかない男の姿は怒りを通り超えて憐憫すら誘う。しかし、これが今の人間という種族の実情だ。俺たち人間は、欲望と保身ばかりに長けた愚かな種族と成り果てたのだ。

「………」

自分に向かって情けなく許しを請う中年騎士を、トゥはただ静かに見下ろしている。はたと、呆れて物も言えないのか、熱り立っていた細肩からスッと力が抜けた。まさか「人間を救うのに嫌気が差した」と言われるのかと密かに息を呑む。
だが、次に紡がれた言葉で、その心配は杞憂に過ぎないと思い知らされた。

「他者に言い訳をするのは構いません。ですが、自分に言い訳をするのはおやめなさい。そんなことをしても、自分を許せなくなるだけです」

―――自分に言い訳をするな。
それはまるで祝詞のように、魂を根底から揺らした。叱るようで励ますようなその強い言葉に、衛士も俺もハッとして目を見張る。彼女は、衛士として情けない体たらくに怒気を漲らせていたのではなかった。己の心に嘘をつくその姿に怒りと嘆きを覚えていたのだ。
思えば彼女は、俺に勇者としての自覚を持てと迫った時も「誇りと自信を忘れるな」と叱咤してくれた。きっと彼女は、どんなに俺たち人間が堕落しても見捨てはしないのだろう。怠惰の泥にまみれた手を力強く握って「諦めるな」と引っ張りあげてくれるに違いない。エルフが救世主だと言われる所以は単純な能力ではなく、その深い慈愛故であるのかもしれない。
この儚げな少女が救世主(エルフ)であることを改めて思い知らされ、知らずに拳に力が籠もる。やはり、断じてクアムの手に貶すわけにはいかない。

「トゥ、急ごう。この扉を越えれば謁見の間はすぐそこだ」
「ええ、わかりました―――　っ！！」

出し抜けに、銀髪がさっと宙を薙いだ。花蜜のような匂いに胸を高鳴らせる暇もなく、こちらを睨み据える険しい表情に身を固くする。特徴的な耳の先端をピクピクと震わせながら、銀の瞳が俺をじっと見据える―――いや、俺の背後(・・・・)を見据えている。
表情を読み取るより先に直感が働き、促されるように自らも背後を振り返る。一拍遅れて、廊下の向こうから迫る微かな足音を察知した。

「カーク、何者かがこちらへ向かって足早に近づいています。鎧を着込んだ一団のようです」

人数や装備まで聞き分けられるエルフの聴力には舌を巻くが、今はそれどころではない。衛士の一人や二人ならどうにでも出来るが、完全武装の一団とあってはそうもいかない。しかも、衛士に足止めをさせた状況でこちらに迫る者といえば奴しか思い当たらない。

「きっと大隊長たちだ……！上級騎士も引き連れてきたに違いない！　早く鍵を寄越してくれ！」
「だ、大隊長閣下に逆らえば我が一族の命運は終わる！　ガーガルランド家に与したからこそ衛士の栄光を与えられたのに、逆らえばまた弱小貴族に逆戻りだ！」

その憂慮は的を得ている。一度ガーガルランドに迎合してしまえば、一族郎党末代までガーガルランドの操り人形となる。ひと度逆らおうものなら、家はお取り潰しの憂き目に会い、妻も娘も取り上げられて惨めな扱いを受けることは目に見えている。この中年の衛士もそれを恐れているのだろう。けれど、今は同情をしている場合ではない。
今この時になってもまだ抵抗する哀れな男に、拳を握りしめて畳み掛ける。

「魔王を早く倒さなければ、その弱小貴族のささやかな栄光でさえ消えてなくなる！　そうなる前に食い止めなくてはいけないんだ！
考えてもみろ！　貴君をそれほどまでに苦しめている男が、本当にこの世界を救う勇者に相応しいのか！？　エルフと共に魔王を倒す度量があると思うのか！？」
「そ、それは……しかし……」

クアムが伝説の勇者に相応しいかと聞かれて「ハイそうです」と頷く者など、無知な村娘か首根っこを奴に掴まれている貴族くらいだ。クアムの近くにいる者ほど、奴が勇者という称号とは正反対の存在であることを思い知っている。
額から汗を吹き出して目を伏せる衛士にさらに詰め寄る。本心からクアムに従っている様子ではないからして、この男も悪い人間ではないのだろう。あと少しで鍵を渡してくれそうだ。早くしなくては、追いつかれてしまう。
不意に、トゥの纏っていた空気がふっと軽くなった。不思議に思って彼女の顔を窺えば、小さく首を振って返す。まさか―――。

「そんなに声を荒げて、いったい誰の度量を気にしているのかな、アールハント小隊長(・・・)？」
「ッ！！」

凍りつくような声を浴びせられ、ギクリと身体が硬直する。一度聞いたら嫌でも忘れられない、弦楽器を彷彿とさせる冷酷で傲慢な声音だ。振り返らなくともわかるし、振り返りたくもないが、この状況ではそうもいかない。密かにトゥと頷き合い、ゆっくりと振り返る。

「が、ガーガルランド大隊長、閣下……！」

声が届くか届かないかというほどの距離を開けて、騎士の一団が佇んでいる。鎧に刻まれた家紋からして騎士団の幹部を務める上級騎士たちに間違いない。その一団を率いてこちらを睥睨する金髪美顔の若武者こそ、先ほどの声の主にして、この国の堕落に加担する巨魁、クアム・ベレ・ガーガルランド公爵だ。
規律を重んじる騎士として仕方がないとは言え、この男に“閣下”などと敬称を用いなければならないのが歯痒くてたまらない。敢えて“小隊長”と肩書きをつけて呼んできたのも、俺にそのことを自覚させるためだろう。「立場を弁えろ」と釘を刺しているのだ。いつ聞いても厭味ったらしくて好かない物言いだが、差し迫った今では特に癇に障る。

「―――おお、これは……！」

この場をどうやって切り抜けようか必死に頭を捻っていると、唐突にクアムの視線が俺から外れた。碧玉色の双眸が、まるで目当ての玩具を見付けた幼児のように丸く開かれる。いくら欲望を注いでも満ちることのない碧玉の盃が俺の隣を凝視している。一対の盃の水面には映り込んでいるのは、白銀の煌き―――エルフ(トゥ)だけだ。
彼女を上から下まで見ただけでは飽き足らないのか、ずいと身を乗り出して舐め回すように観察し始める。“見惚れる”というより“検分する”というような、女をモノ(・・)として見る習慣が為せる目つきだ。美形が台無しになるほどに目を血走らせる様子からして、奴が良からぬことを考えているのは決まりきっている。付き従っていた上級騎士たちが息を呑む気配もここまで伝わってきて、欲望を向けられているのは俺ではないというのに思わずゾッと寒気が走る。彼女の水浴びを目撃した時は俺も似たような具合だったのかもしれないが、ここまであからさまではなかった……はず、だ。

「―――☓――☓――☓☓―――」

気遣って隣を見やれば、思った通り、不機嫌に眉根を寄せるトゥが押し殺した声で妖精に何事かを囁いていた。男どもから粘りつくような眼光で舐め回されれば、情欲に疎いエルフといえどさすがに察しがつくのかもしれない。怖気に自らの双腕を抱きしめながらクアムを鋭く見返している。

「―――☓☓――☓！　☓――☓――☓☓」
「――☓☓――☓――」

人間の劣情に嫌気が差したのか、妖精は「やれやれ」と言わんばかりに首を振ると音も立てずに姿を消した。

「おおぅ！　今の羽の生えた小人はよもや……！？」
「き、貴公ら、しかと見たな！？　あれは紛うことなく妖精だったな！？」
「であるなら、この少女は本物の……！？」

実物の妖精を目にするのが初めての上級騎士らが驚嘆にどよめく。この世に姿を表すのは数百年に一度だけとされる伝説の生き物を目にすれば無理もない。
“妖精を侍らせる絶世の美少女”―――これで間違いなく、トゥが正真正銘の伝説の救世主(エルフ)であることが伝わっただろう。エルフと証明されたからにはトゥに絶対の威光が備わったことになるが、同時に、クアムにとっては自らを勇者たらしめる絶好の道具(・・)が舞い込んできたことも意味する。
事実、クアムの口端は見る見る釣り上がり、裂けんばかりの笑みを浮かべている。剥き出しになった歯が蝋燭の橙色の明かりをゆらゆらと反射して、忙しなく舌舐めずりをしているかのようだ。目鼻立ちが整っているだけに、顔貌と下卑た笑いが不釣合い過ぎて不気味な妖気すら漂わせている。

「……勇者というより、魔族といった方が正しい顔つきですね」
「同感だ」
「わ、私は、発言は控える」

衛士の男は針先のような声でそう言うと、クアムの視界から逃げるようにトゥの後ろに隠れた。壮年の男が子ヤギのようになって少女の背で小さくなる諸相は見ていて嘆かわしいが、あの形相を向けられれば無理もない。まさに欲望のバケモノだ。
仲間からも忌避されるような男など断じて勇者ではない。同じ人間とばかり思っていたが、ヒトを自滅させるために魔王が送り込んだ傀儡かもしれない。

「……トゥ、こっちへ」
「ひゃわっ」

口内で奥歯を噛み締める。熱っぽい衝動に任せてトゥの腕を掴むと自分の背後に庇った。小さな悲鳴が溢れて、少し乱暴だったと心の中で謝罪する。実際に頭を下げるのはここを無事に切り抜けてからだ。謝るくらいなら最初からすべきではないことはわかっている。とは言え、もう一秒たりとも彼女を穢れた目玉に晒したくはなかったのだ。我ながら子供っぽい振る舞いだと頭の片隅でため息をつく。クアムの機嫌を損ねるのは目に見えている。

「……何のつもりかな、小隊長」

案の定、クアムの顔から笑みがスッと立ち消えた。弦楽器の奏でる音色がドスの効いた唸り声にとって代わられる。「ほら見たことか」と呆れる冷えた自分を「うるさい黙ってろ」とピシャリと跳ね除け、息を吸ってクアムに強く対峙する。
本来ならば膝をついて見上げねばならないはずの配下が仁王立ちして睨み返す様を前に、クアムの両肩がじわじわと持ち上がっていく。

「今一度問い質すぞ、アールハント小隊長。貴公、何のつもりだ？　何を考えているのかは知らぬが、馬鹿な真似はするな。
私の目が正しければ、そこにおわす御方は伝説のエルフ様に相違あるまい。その輝く美貌と妖精の姿がその証だ。エルフ様であれば、皇帝陛下及び騎士団の総意により今代勇者として公認された私がお迎えするべきであろう。さあ、その御方を此方へお連れするのだ」
「お断り致します、大隊長閣下」
「……なんだと？」

言ってしまった。これで、今まで地道に積み上げてきた騎士の閲歴は全て水泡に帰した。構うものか。クアムに尻尾を振って生きるような惨めな生き方より、全て失ってもトゥと共に苦難の旅を歩む方が遥かに価値がある。

「お言葉ですが、大隊長閣下。私は現在、皇帝府からの主命に従って行動しています。陛下の主命が何よりも優先されるのは、閣下もご存知のはず」
「あ、あ、アールハントッ！　き、貴様、無礼だぞっ！？　大隊長閣下に向かってそのような口を叩くなど―――」
「失礼ながら、フュリアス上級騎士閣下。無礼なのは貴方方であると諫言致します。エルフ様を早急に御前に召し出すようにお命じになったのは他ならぬ我らが君主、クオラ・ベレ・ドゥエロス皇帝陛下であると申し上げたはず。貴方方は今、陛下にお目通り願おうとする私を阻んでおられるのです」
「ぅ、むう、それは……」

懐へ切り込む勢いで一息に捲し立てる。人間、必死になればそれなりに筋の通ったことが言えるものだ。声を荒げたフュリアス子爵家の当主はぐうの音も出せずに押し黙り、他の騎士たちも苦しげに目を見合わせる。
救いがたいほど乱れた時代とはいえ、長きに渡ってこの世に治世を敷いてきた皇帝の権勢は今だ衰えていない。ガーガルランド公爵家すらドゥエロス皇家に表立って反旗を翻そうとはしないのだから、それより力の劣る貴族が主命をお座なりにすることが出来ないのは当然だ。
だが、それで素直に通してくれるような大隊長でないことは、ここにいる全員が身に染みて理解している。

「……ふん。強弁するだけあって確かに一理ある。なるほど貴公の言う通り、皇帝府からの直々の主命であるのなら、まずはそちらが優先されるべきは道理だ。貴公は急ぎ皇帝陛下に謁見を賜らねばなるまいし、我らはそれを阻むこと能わぬ。
―――しかし、だ」

一拍溜め、ニヤと唇を釣り上げる。勝者の愉悦を湛えた底意地の悪い笑みに、尋常でない胸騒ぎが沸き立つ。

「そこの衛士が生憎と玉の門の鍵を(・・・・・・)持っておらぬ(・・・・・・)のであれば、話はそうもいかんよなぁ？」
「―――！！」

そう、来たか！
胸をでかい槌で穿たれたような衝撃に目眩がする。悔しいが、舌の回転では奴には敵わない。
その場にいる全員の視線が縮こまる衛士の男に注がれる。肩越しに後ろを透かしみれば、突然話の中心に放り込まれた男が呆然として硬直している。

「は？　え？　だ、大隊長閣下？　恐れながら、か、鍵なら、確かに―――」
「いいや、衛士よ。隠さずとも良い。懐に仕舞いこんでいたつもりでいたが、その実、何かの拍子で落としてしまったのだろう？　そこな血の気の多い小隊長に詰め寄られた際に思わずどこかへ落っことしてしまったのか？　いやいや、それは致し方のないことだ。貴公には何の罪もない。被害を届け出れば、騎士団より相応の補償をしてやろうではないか。
正直に申してみよ。貴公は、鍵を、持っておらんな？」
「……あっ！　はい、あ、い、いいえ、いあぅ、そう、です、うぐぐ、ち、ちが、」

クアムの言わんとする事に察しがついたらしい衛士が、全身から滝のような汗を吹き出して口を開け閉めする。
とどのつまり、衛士は不正を迫られているのだ。俺たちの背後に聳える玉の門の鍵を持っているのはこの男のみ。だが、この男がそれを頑として渡さなければ陛下にお目通りは叶わない。逃げようにも、逃げ道はクアムたちに塞がれ、この人数差では突破は難しい。俺だけならともかく、トゥを連れ添っての逃亡は危険過ぎる。何とかして陛下にこのことをお伝えすればまだ道は開けるだろうが、お付きの者たちにも辿りつけていないのであっては不可能だ。
虚ろな目でフラフラと揺れる衛士の肩を掴んで必死に説得する。

「お、おいっ！　しっかりしろっ！　貴公、それでも衛士か！？　鍵は、鍵はどこだ！？」
「あああああアールハントしししし小隊長ぉお……。おおお俺には家族が―――け、けども、え、え、エルフ様を謀るなんて恐れ多いことは俺にはとても……」
「ははは、これはこれは異なることを言うな、衛士！　謀るなどと人聞きの悪い。私はただ、貴公が鍵を紛失したのではないかと尋ねている(・・・・・)だけではないか。
時に、貴公……。思い出したぞ、最近、準男爵家から昇格したバダヤ男爵家の当主ではないか。どうだ、妻子(・・)は元気か？　年頃の娘がいたよな？　今年の税負担は重いと聞くが、家の財政の具合はどうだ？　んん？」
「―――あ゛、あ゛、」
「くっ……！」

この男はもうだめだ。きっと、もうすぐ膝を屈する。しかし、トゥをクアムの手に堕とすわけにはいかない。それだけは断じて駄目だ。どんな犠牲を払ってでも、彼女を穢させるわけにはいかない。例え、俺の命(・・・)を犠牲にしても。
背後のトゥの手を再び強く握り、グッと自分に引き寄せて耳打ちする。肝心のトゥは、クアムのやり口に憤っているのか面持ちをムッと硬くしたままだ。

「トゥ、安心してくれ。君をあいつらには渡さない」
「状況はとても絶望的に見えますが、貴方に何か良い策があるのなら耳を貸すくらいはしてあげましょう」
「ああ。相手は上級騎士だ。みんなそれなり(・・・・)に強い。だから、５、６人までなら何とかなる(・・・・・)。俺が切り込んで食い止めるから、その間にそいつから鍵を奪って扉を開けて欲しい。エルフ相手ならそいつはさほど抵抗しないはずだ」

すぐに打ってかかれる立ち身を整えつつ、クアムたちの装備や仕草を仔細まで確かめる。横一列になって回廊を塞いでいるのはクアムを含めて８名。８名とも騎士団の幹部だ。先ほどのフュリアス子爵など可愛いもので、伯爵家から果ては侯爵家の騎士まで連なっている。上級騎士なら、下位の者に示しを付けるためにもそれなりに剣の覚えがある。それが上位の位階出身ともなれば、幼少から剣術の稽古を習っていたはずだ。全員が全員、腕は立つ。殺す気で挑まれれば、かなりの苦戦を強いられるだろう。それを考慮に入れた上で、俺の実力なら５、６人までなら殺さずに倒せる。自惚れや慢心とは違う。名高き剣の名門、アールハント家で鍛え上げた実戦剣術の腕は伊達ではない。
そのことは相手方も理解しているようだ。アールハントと剣を交える恐ろしさは年配の騎士ほど心得ているもので、俺に抵抗の意思を感じ取った初老の侯爵がすかさず剣の柄に手をやった。大方、御前試合で父上に痛い目に合わされた口だろう。アイツは本気で来る。
こちらも腰の剣にそっと手をやり、いつでも抜刀できる構えを取る。ジャキリと響いた金属音に、トゥが目を見開いて手を握り返してくる。手の平にジワリと滲んだ汗で俺の覚悟を悟ったのだ。

「……カーク、まさか、」
「扉を潜ったら、振り返らずにそのまま施錠してくれ。急いで供人の誰かを見つけて陛下への謁見を願い出るんだ。そして、クアム以外の誰かを勇者に選んでくれ。そうだ。騎士ではないが、俺の親友にタイベリアスという魔術師がいる。普段は軽薄だが、信用できるし才厚い男だ」

ここで俺に出来ることは、時間稼ぎだけだ。彼女をクアムの力の及ばぬところまで逃がすのだ。奴は抵抗した者には容赦はしない。俺は反逆の罪でも着せられて嬲り殺しにされるだろう。どうせ、来週末には魔王軍との戦いで散る命だ。……否、本当ならばあの日(・・・)に燃え盛る領地と共に朽ちていたはずだったのだ。

エルフから勇者として認められ、ほんの短い間だが行動を共にした。肌を触れ合わせ、対等の口を効いて、喧嘩したり笑ったりした。愛らしい横顔が織りなす豊かな感情を目にすることが出来た。近くにいるだけで胸が熱く高鳴った。彼女のためなら騎士の栄光など惜しくも無いと思えた。それだけで命を賭す価値を見出だせる、素晴らしい出会いだった。
ふっと、自然に笑みが零れる。覚悟を決めるとはこんな心境のことを言うのだろう。

ああ、身体が軽い。
こんなに満ち足りた心境で剣を執るなど初めてだ。
もう何も―――

「“もう何も怖くない”なんて台詞を思い浮かべたのなら、今すぐに撤回しなさい。それは不吉の前兆です」
「えっ―――？　ぃにぃででッ！？」

図星を突かれて肝を潰される間もなく、頬に鋭い痛みが走った。激痛でチカチカと明滅する視界の隅に、頬の肉を思いきり抓るトゥの顔が見える。じとりと据わった眼差しは不機嫌の絶頂を如実に表している。

「え、エルフ様？　何を……」
「衛士よ、貴方は黙っていなさい。私はこの愚か者に教育をしてやらねばなりません」

緊張に張り詰めていた場の空気を無視して俺に掴みかかると、豊かな胸が押し付けられるのもお構いなしにさらに頬に指を食い込ませてくる。

「その台詞を述べた者は私の世界にもいましたが、次の瞬間には首から上がなくなっていました。死に繋がる忌むべき台詞です。命は大切にしなくてはなりません」
「わ、わひゃっひゃ！　わひゃっひゃはら、ひゅにぇるにょはひゃめひぇくりぇ！！」

「わかったから抓るのはやめてくれ」と叫んだのだが、伝わっていないのか抓る力は強まる一方だ。「もう何も怖くない」という台詞が、エルフの世界では思い浮かべることすら嫌われる悍ましい呪いだったとは知る由もなかった。とは言え、異世界の呪い事まで精通していろというのは些か理不尽だ、これは少し怒りすぎな気が―――。

「いいえ、ちっともわかっていません。軽々しく自分を犠牲にしようとするなんて大馬鹿者のすることです。そんなことをされても、私はこれっぽっちだって嬉しくありません」

……ああ、そういうことか。
頬の痛みが薄らいでいく。冷えた思考でよく見れば、トゥの眦にはうっすらと涙が浮かんでいた。きゅっと結ばれた唇がふるふるとわななき、彼女をほっぽり出そうとした馬鹿な猪武者を責め立てる。

「私の勇者は、貴方です。この世界でカーク・アールハントただ一人です。私がそう決めたのです。他の誰でもありません。他の誰にもできません。それなのに、一人で格好つけて散るなど絶対に絶対に認めませんっ」

そう言うと、グスッと一度鼻を啜り上げ、潤んだ瞳で厳しく睨み上げてくる。
また新しい発見をした。この少女は、とてつもなく優しくて、とてつもなく強くて―――とてつもない、寂しがり屋なのだ。

「わ、か、り、ま、し、た、か？」
「……ひゃい」
「なら、よろしい」

俺の返事に、ふわりと口元を綻ばせる。あたかも迷子になった幼子が親を見付けた時のような、柔らかくて愛おしい微笑みだった。
頬を抓る指が解かれたかと思いきや、ヒリヒリと痛む頬に手の平がそっと当てられる。冷たく強張った体温は、彼女もまた緊張に襲われていることの証だ。

「頭を冷やしなさい。そんなことをすれば、貴方が殺されるだけではなく、この衛士や家族にもあの男の怒りの矛先が向きます。それは貴方の望む所ではないはずです。
それに、忘れたのですか？　私はこの世界に来たばかりです。右も左も分かりません。心を通わせられるのは貴方だけです。どうか、一人にしようなどとは考えないで」

衛士がハッとしてトゥを見上げる。彼女は俺だけでなく、衛士のことも気遣っていたのだ。頭に血が上って想像もしていなかった自分を恥じ入る。

「二度としない。先祖と父母と精霊神に誓って本当だ。だけど、この状況をどうにかしないことには―――」
「その通りです。だから、私は貴方の策を耳を貸すくらいはする(・・・・・・・・・・)と言ったではないですか」
「……？」

話の目鼻立ちが見えてこない。怪訝に眉を顰める俺に、トゥは片目の瞬きを返す。イタズラを思いついた少年のようなあどけない表情は、不思議と安心感を与えてくれる。どうやら、彼女は何か有効な策を見出しているらしい。

「私に任せなさい。これでも悪知恵は回る方なのです。それとも、私が信用出来ませんか？」
「いいや。どの道、俺には他の策が思いつかない。君に任せる」
「よろしい。では、今より私たちはあの男の元へ降ります(・・・・・・・・・・)。予備の鍵を受け取りに行くのです。反論は無し。いいですね？」
「…………君が、そう言うのなら」

渋々と頷く。鍵はすぐそこにあるというのに納得出来ないが、彼女に任せると口にしたのだ。アールハント家の男子に二言はない。
俺たちが見つめ合って頷く光景が癇に障ったらしいクアムが、怒りに声を荒げる。

「話は終わったようだな、小隊長。さあ、どうするのだッ！？」
「……予備の鍵を、ご用意願いたい。付きましては、先程の身分不相応な物言いをお許し願いたい」

穏やかではない心持ちを引きずりながら、腰の片刃剣を鞘ごと抜いて右腰に挿し直す。相手に斬ってかからないことを示す、アールハント剣術の意思表示だ。それをしかと見たクアムの顔が見る間に歪み、満足そうにくつくつと喉を鳴らす。もうその手にエルフを収めたかのようなニヤつき様に苛立ちが募る。

「誰が、貴様のような奴の手にトゥを渡すものか……」
「口に出ていますよ、カーク。私は誰かの所有物ではありません」
「……すまない」
「気にしていません。あの男の余裕も今のうちだけです。それまで、存分に私を手に入れたと思わせてやるとしましょう」

クスリと忍び笑いを零し、俺だけにわかるように小さく瞬きをする。果実のような花唇が目と鼻の先まで近づく。甘酸っぱい少女の匂いと共に、気持ちの良い声音が鼓膜をさわさわとくすぐる。

「まあ、見ていなさい。今代のエルフが、聡明な先代エルフ様とはひと味違うということを教えてあげます。だから、ほらっ。大船に乗ったつもりでもっと堂々としなさい。私の勇者さま？」





「―――誰にも、渡すものか」
「だから、口に出ていますよ」ジャーンジャーン！！　ゲェーッ、大隊長―――！！

……って感じで振り返ったカークの顔は、それはそれは憎々しげな顔をしてた。あのいけ好かない金髪とは色々と因縁があるということが一目でわかる顰めっ面だ。カークも自分は元貴族とか言ってたし、貴族同士で何かいざこざがあったんだろう。
中世の西洋騎士とそっくりの鎧を着込んだ集団と、その中心にいる男を見る。たしか、名前はクアムべレベレなんとかだったかな。いや、ベロベロだったっけ？　まあなんでもいいや。見た目はハリウッドスターも裸足で逃げ出すような美貌だというのに中身の残念っぷりがドロドロと空気に染み出てる。普通の女ならあらやだイケメンじゃないのと見惚れるのかもわからんが、オレにはあいつの笑顔の裏側が透けて見えて寒気しか覚えなかった。「トゥ様お美しすぎワロタ」みたいなくすぐったい羨望の眼差しとは正反対の「さあどこから食べてやろうか」みたいな害意１２０パーセントの目をしてやがる。

「……っ！」

ブルルッと背筋が震えて思わず自分の身体を抱きしめる。
元は男だったからアイツがどんなことを考えてるのかはすぐにわかる。超絶美少女が目の前に現れたら思わずイケないことを考えてしまうのは男の 性 (さが)だ。誰だってそーする。俺だってそーする。だけど、見られる側がこんなにゾッとするとは思わなかった。そういう視線《・・・・・・》は初めてで免疫がないだけに、余計に不快感が募ってジクジクした胸焼けが込み上げてくる。こういうのを視姦っていうんだろう。世界が世界ならセクハラで訴えられるレベルだ。
……ところで、さっきからチラチラとカークがこちらの顔を気まずそうに窺ってきていたりするわけだが。「俺はあんなに下品じゃなかったよな？」と声にならない声が問いかけてくる。残念だがカーク君よ、湖でオレを覗いていた君の視線も似たようなものだったぞ。

『では、依頼通り、私は“彼(・)”を呼んでくるよ。その間に、あの騎士団長とこっちの第一村人、どっちが良いか選んでおくといい。どちらに転んでも楽しめるように君は創ってある。楽しむのは主に私だが、君も慣れればそれなりに楽しいかもしれない』
「お前を楽しませるつもりなんざ毛頭ないっつーの。ほら、さっさと働け！　ゲラァウッ！」
『やれやれ。１０００年前然り、とことん不敬極まりないエルフだねぇ』

と言いつつも怒る素振りすら見せない。自分の世界がピンチだからオレを召喚したというのに、この余裕たっぷりな態度はまるでそぐわない。ミステリアスと言えば聞こえはいいが、怪しすぎて信用出来ない。コイツはクセェ――――ッ！隠し事してるニオイがプンプンするぜ―――！って感じだ。
眉を潜めたオレに意味深な一瞥を向けると、妖精（神）は苦笑をこぼしてフッと姿を消した。半分は賭けだったが、オレの指示を素直に聞いたことからしてサポート役を担う気はあるらしい。まあ、立ってるものは親でも使えということわざもあるくらいだし、神さまだって有効活用してもいいだろう。

ううう、しっかし気持ちが悪いな。変態金髪野郎め、まだ見てやがる。ひとのことを頭のてっぺんからつま先までぢろぢろと観察しやがって。
あの目に舐め回されていると、自分がショーウインドウのマネキンになったみたいですごく不快だ。ちょっとでも気を弱めると、「このままアイツの下に行ったら何をされるんだろう」「どんな扱いを受けるんだろう」という嫌な想像が首をもたげてきてサアっと頭から血の気が引く。妖精の言ってた“慣れれば楽しめる”って、もしかしてそういう(・・・・)意味？
空腹のストレスも重なってオレの不快指数がスーパーマッハで急降下だ。“ただしイケメンに限る”が何時どこでも通用するわけじゃないんだぞ！？

「……トゥ、こっちへ」
「ひゃわっ」

突然、二の腕を強く掴まれたと思ったら、自分と変態の間に壁が立ちはだかった。油断してて女の子みたいな悲鳴をあげてしまったことをうぬぬと後悔しつつ、壁を見上げる。細身だけどよく鍛えてることがわかる、筋肉が波打つ壁―――カークの背中だった。動きに合わせてつんと鼻をつく臭いが漂ってくる。滲んだ汗で肌にへばり付いた麻のシャツが、カークがこれ以上ないほどに緊張してることを伝えてくる。

「？」

どうして乱暴に腕を引っ張ったのか、どうしてそんなにガチガチに強張ってるのか、首をひねってしばし考える。

―――ああ、護ってくれたのか。

ポンと手を叩いて納得する。変態金髪野郎の視線を遮るために自分の身体で壁を作ったんだ。汗が吹き出すほど緊張してるのは、その変態が怖い上司だからだ。つまりコイツは、上司の怒りを買う危険とオレの悪寒を取り除くことを天秤にかけて、オレの方を選んでくれたというわけだ。エルフ様のためなら自己犠牲の躊躇わない。今まで会った騎士よりもずっと騎士らしい。オレが女なら間違い無く惚れてるね。さすがはオレの見込んだ召使い１号だ。褒めて遣わす！

「アールハント小隊長。貴公、何のつもりだ？　何を考えているのかは知らぬが、馬鹿な真似はするな。
私の目が正しければ、そこにおわす御方は伝説のエルフ様に相違あるまい。その輝く美貌と妖精の姿がその証だ。エルフ様であれば、皇帝陛下及び騎士団の総意により今代勇者として公認された私がお迎えするべきであろう。さあ、その御方を此方へお連れするのだ」

クアムの声は、遠くまで突き抜けるようなアルトの音色だった。不必要に力んでいて、居丈高な命令口調だ。それを最後まで聞いたカークの筋肉がギリリと軋む。雑巾をきつく絞った時のような、なけなしのナニカを絞り出す音。絞り出したのは、覚悟(・・)だ。
だから次の返答はきっと、

“お断り致します、大隊長閣下。”
「お断り致します、大隊長閣下」

……うん、決めた。しばらくは、カークがオレの勇者でいいや。

「……なんだと？」
「お言葉ですが、大隊長閣下。私は現在、皇帝府からの主命に従って行動しています。陛下の主命が何よりも優先されるのは、閣下もご存知のはず」
「あ、あ、アールハントッ！　き、貴様、無礼だぞっ！？　大隊長閣下に向かってそのような口を叩くなど―――」
「失礼ながら、フュリアス上級騎士閣下。無礼なのは貴方方であると諫言致します。エルフ様を早急に御前に召し出すようにお命じになったのは他ならぬ我らが君主、クオラ・ベレ・ドゥエロス皇帝陛下であると申し上げたはず。貴方方は今、陛下にお目通り願おうとする私を阻んでおられるのです」
「ぅ、むう、それは……」

カークバリアの向こう側で言葉の鍔迫り合いが繰り広げられる。だけど、不思議とさっきまでの不安とか寒気は感じなくなっていた。代わりに、布団に包まってるみたいな満ち足りた安心感を覚える。頼もしいバリア(カーク)のおかげだ。
同性の男に庇われているというのに不思議と嫌な気はしない。それどころか、頼り甲斐のある背中にトクンと胸を揺さぶられる。むわっとした汗の臭いもなぜか気にならない。心なしか、腹の奥底がキューッと引き締まるような不思議な感覚もする。下っ腹にもう一つ心臓が出来たみたいな、初めての感覚だ。
ハッ！　そうか、これが信頼出来る仲間を得た喜びというやつに違いない！　こみ上げてきた熱い心情に面映ゆいものを感じてムフフと自然に口元が綻ぶ。実は、親友というのを得たのはこれは人生初なのだ。親の仕事の都合で転校続きだったからこれは嬉しい。
二人で力を合わせ、時に共闘し、時に拳を交え、夕焼けを見上げる丘で「なかなかやるじゃねえか」「フッ、お前もな」と讃え合いながら寝っ転がる―――。憧れていた昭和スタイルな親友像が頭に浮かぶ。親友と言うよりも、何だか本当に兄弟が出来たみたいで胸がホッコリする。よし、“召使い１号”から“ブラザー１号”に格上げしてやろう。褒めちぎって遣わす！

「―――だ、大隊長閣下？　恐れながら、か、鍵なら、確かに―――」
「―――衛士よ。隠さずとも良い―――」

さて、いろいろと話は進んでいるようだが、実はもうすでに手は打ってあったりする。妖精にやる気がちゃんとあれば、もうすぐ目的の人物(・・・・・)のところに辿り着いてるはずだ。期せずして時間稼ぎ(・・・・)をすることになっているカークにそのことを教えてやりたいが、どうにも口を挟みにくい雰囲気だから黙っていよう。今のうちにこれからのことも考えておきたいし。

「―――貴公、それでも衛士か！？　鍵は、鍵はどこだ！？―――」
「―――おおお俺には家族が―――け、けども、え、え、エルフ様を謀るなんて恐れ多いことは俺にはとても―――」

声を荒げる周囲から意識を切り離し、顎に手を添えてふむと思考を巡らせてみる。頭を使うことには馴れてないからカロリーを消費して余計に腹が減りそうだけど、どうせもうすぐカークん家のヤギ鍋にありつけるから構わない。

現状で一番重要なことを考えてみる。まずなんといっても、この世界を魔王軍の手から救わないことにはオレのセレブライフは実現しないという大前提がある。酒池肉林の実現は世の男のロマンなのだが、ロマンに辿り着くためには多くの障害を乗り越えなくてはならないのも世の常だ。この障害を如何にスピーディーかつ楽に乗り越えるか、というのが当面の問題なのだ。
さて、相手が“軍隊”というからには、こっちにも対抗勢力がないと心許ない。だけど、カーク曰く、『残された人類側の戦力は質・経験ともに乏しく、逆に魔王軍は勢いづいている』のだとか。真正面からぶち当たって戦争おっ始めても魔王軍を倒せる公算は小さいという。この時点ですでに頭が痛い。１０００年は勇者とエルフたった二人で乗り込んだらしいが、果たして俺とカークに真似できるのかは不安だ。出来るなら前回よりも良い条件で挑みたい。
ここで気になるのは、今現在の勢力図・戦力差がどうなっているかだ。歴史の授業とか戦術ゲームをちょこっとと齧ったくらいだから詳しく分析なんて出来ないけど、情報を仕入れておくに越したことはない。特に、自軍の数とか魔王軍の数とか、どこまで侵攻を許していてどこまで防げているのか、どこをどう通れば安全で快適なのかは知っておきたい。“敵を知り己を知れば百戦危うからず”と昔の人も言ってるし。

「―――どうだ、妻子は元気か？　年頃の娘がいたよな？　今年の税負担は重いと聞くが、家の財政の具合はどうだ？　んん？」
「―――あ゛、あ゛、」
「くっ……！」

あ、なんだか雲行きが怪しいかも？
口論の戦況が不利になってきたのを察して、カークの肩越しにそっと様子を覗いてみる。耳に入るクアムの嫌味な口調がいちいち癇に障る。第一印象が最悪だから余計にそう思える。こんな奴が幅を利かせてるってことは、カークみたいな模範的な貴族はこの世界では少数派なのかもしれない。

たとえ、オレやカークが考えている以上に人類側の戦力が大きくて、クアムがそれらを一手に握る権力者だとしても、コイツを頼りたくはない。絶対に良くないことを要求してくるだろうし、自分に逆らったカークに害を加えるのは明らかだ。せっかくの戦力だって保身のために使い潰すのは目に見えてる。もったいないけど、人類側の戦力を全面的に頼るのは無理そうだ。となると、考えられる手は―――

「トゥ、」

張り詰めた声が耳元で囁かれる。咄嗟に唇をきゅっと閉じたと同時に、またもや手を握られてぐいっと引き寄せられる。今度は悲鳴をあげなかった。偉いぞオレ。

「安心してくれ。君をあいつらには渡さない」
「状況はとても絶望的に見えますが、貴方に何か良い策があるのなら耳を貸すくらいはしてあげましょう」
「ああ。相手は上級騎士だ。みんなそれなりに強い。だから、５、６人までなら何とかなる。俺が切り込んで食い止めるから、その間にそいつから鍵を奪って扉を開けて欲しい。エルフ相手ならそいつはさほど抵抗しないはずだ」

押し殺した声は、追い詰められていることをありありと示していた。鬼気迫る表情を間近に突きつけられてギョッと息を呑む。
それなり(・・・・)って、なんとかなる(・・・・・・)って……あっちは１０人くらいいるんですけど。しかも完全武装なんですけど。
見栄張って格好つけてるのかと一瞬だけ訝る。でも、察知能力が敏感になってるはずの俺でさえ、カークが剣を抜ける態勢を終えていることに気づけなかった。両肩からゆらりと立ち昇る冷たい気配―――“殺気”を感じて、長いエルフ耳がピンと突っ張る。
思い返せば、アールハントの名前を出した途端、そこで縮こまってる衛士はビビリあがった。数でも装備でも勝ってるはずのクアムの部下たちも、カークがすぐに斬り掛かれる身構えをとったことを悟ってギクリと歩を引いた。何より、湖で最初に出会った時、カークはオレが思いっきりぶん投げた豪速球を居合斬りで弾き飛ばすなんて離れ業をやってのけてる。
もしかして、アールハント家ってのは剣術の名門とかだったりするんだろうか。だとしたら、カークがここまで恐れられる手練だってことも頷ける。

改めてカークの勇者適正の高さに感心していると、握られていた手がヌルッと生暖かく濡れていることに気付いた。節くれだった手がこれでお別れとばかりにオレの手をギュッと一際強く握る。片方の手元でジャキリと鋭い金属音が鳴り、片刃剣の刀身が白銀に瞬いた。ただ刀身が垣間見えただけなのに、ピリピリとした刃風を肌に感じる。

「……カーク、まさか、」

驚いて見上げれば、覚悟完了！と言わんばかりの真剣な眼差し。吹っ切れて穏やかさすら混ざり出した瞳で、カークが考えていることを理解する。

「扉を潜ったら、振り返らずにそのまま施錠してくれ。急いで供人の誰かを見つけて陛下への謁見を願い出るんだ。そして、クアム以外の誰かを勇者に選んでくれ。
そうだ。騎士ではないが、俺の親友にタイベリアスという魔術師がいる。普段は軽薄だが、信用できるし才厚い男だ」


―――こいつ、死ぬ気だ。

直感で理解して、ぞわっと全身から血の気が引いた。カークの気色に気圧されて言葉が出ない。
死ぬ覚悟を決めた人間の瞳は、思いの外優しい色をしていた。ふっと片頬を緩ませて笑顔すら浮かべている。まるで死に場所を見付けたとでも言うような―――ようやく死に(・・・・・・)追いつかれた(・・・・・・)とでも言うような、何かから解放された人間の表情だ。
誇りのためなら死を選ぶ。己の価値を低めるくらいなら戦って死ぬ。忠義のためなら喜んで命を差し出す。大昔のおサムライさんみたいな奴だ。そういう真っ直ぐなところが信用できると思ったんだけど、幾らなんでも愚直すぎやしないか！？

手に入れたばかりのブラザー１号がオレの手をそっと離して一歩遠ざかる。「はいここでネタばらし！　もう手は打ってるから早まんな！」と急いで口にしないといけないのに、初めて目にする本物の戦士(・・・・・)の雰囲気に呑まれてぐっと喉が詰まる。死を覚悟した顔に呆然とするオレに満足気なほほ笑みを向け、騎士がさっと踵を返す。儚い後ろ姿はまさにマミる直前のマミさんの如しだ。

このまま放っておいたら、コイツはあの集団に挑みかかる。宣言通りに５、６人を叩きのめして、オレが逃げるのを見届けて、７人目に斬られて殺される。オレは血を吹き出して倒れ伏すカークの姿を目に焼き付けながら扉を閉じる―――。そこまで脳裏に浮かんで、心が拒絶を叫んだ。

そんなのイヤだ。絶対イヤだ。そんなことされても全然嬉しくない。
せっかく異世界で心を許せる仲間を得られたのに、これから冒険の始まりだってのに、いきなりカークを失うなんてイヤだ。もっとカークと色んなことを話したいし、カーク自身のことも知りたい。
でも、それより何より、大事なことがある。とても重要なことだ。これをしないことにはカークからは絶対に離れてはいけない。

再び腹の奥がキューッと引き締まる。空っぽの胃がいい加減にしろ(ぐぅ～～～～っ)と高く唸る。
もし、ここでカークが死んでしまったら―――ヤギ鍋が(・・・・)食べられない(・・・・・・)！！

「“もう何も怖くない”なんて台詞を思い浮かべたのなら、今すぐに撤回しなさい。それは不吉の前兆です」
「えっ―――？　ぃにぃででッ！？」

空腹のあまり、カークの顔にヤギ鍋が重なって見える。グツグツと美味しそうに煮える鍋に手を伸ばして握ると、そこはちょうどよくカークのほっぺただった。薄くスライスされた肉の赤身と色彩豊かな旬野菜が良い感じに煮立っている。これを口にするまでは絶対にカークを離してなるものか。
鍋が逃げないようにぐいぐいと引っ張って、マミさんモドキ（♂）の目をじっと睨めあげる。ティロ・フィナーレなんて言わせねーよ！？

「その台詞を述べた者は私の世界にもいましたが、次の瞬間には首から上がなくなっていました。死に繋がる忌むべき台詞です。命は大切にしなくてはなりません」
「わ、わひゃっひゃ！　わひゃっひゃはら、ひゅにぇるにょはひゃめひぇくりぇ！！」
「いいえ、ちっともわかっていません。軽々しく自分を犠牲にしようとするなんて大馬鹿者のすることです。そんなことをされても、私はこれっぽっちだって嬉しくありません。
私の勇者は、貴方です。この世界でカーク・アールハントただ一人です。私がそう決めたのです。他の誰でもありません。他の誰にもできません。それなのに、一人で格好つけて散るなど絶対に絶対に認めませんっ」

思いつく限りの説得の言葉を紡ぐ。言語変換フィルターを通過してだいぶナヨナヨした感じになってしまったが、空腹のせいでいちいち口にする言葉のことなんて考えきれない。まあ本心には違いないから問題ないだろう。
家庭の事情もあって一人でいることには慣れてる。孤独に放り出されることには多少の耐性はある。だけど、友だちが自分のために死んだなんてことがあったら、例え酒池肉林が実現したって後味が悪すぎて意味が無い。その場にカークもいてくれた方がきっと心から楽しめる。

「わ、か、り、ま、し、た、か？」
「……ひゃい」
「なら、よろしい」

肝を冷やされた腹いせにぐにぐにと左右に引っ張りながら念押しすると、コクリと小さく頷いてくれた。よかった、わかってくれたか。カークが臨戦態勢を解くのを確認して、ホッと胸を撫で下ろす。あ、息苦しいと思ったら胸をカークに押し付けてたみたいだ。必死になってて気が付かなかった。カークも顔を赤くするくらい苦しかったのなら言ってくれればいいのに。

それにしてもヒヤッとした。妖精（神）がチンタラとサボってるせいで、もう少しでカークを無駄死にさせるところだったじゃないか。自分の命を軽んじるような素振りが見え隠れしてるにしても、こんなに勇者適正の高い人間はそうそういないと思う。オレたちの出会いを妖精（神）が意図していたかはわからないけど、こいつの実力や性格に触れているとエルフ(オレ)とカークが巡りあうことは運命だったようにも思えてくる。

頬を抓っていた手を離し、腫れて赤くなった頬をやんわりと撫でてやる。ヒリヒリと火照っていて、強く抓り過ぎたかなと今さらになってちょっと後悔する。空腹の怒りに身を任せてはいけない。半分は自分にも言い聞かせるように、「頭を冷やせ」と紡ぐ。

「頭を冷やしなさい。そんなことをすれば、貴方が殺されるだけではなく、この衛士や家族にもあの男の怒りの矛先が向きます。それは貴方の望む所ではないはずです。
それに、忘れたのですか？　私はこの世界に来たばかりです。右も左も分かりません。心を通わせられるのは貴方だけです。どうか、一人にしようなどとは考えないで」
「二度としない。先祖と父母と精霊神に誓って本当だ。だけど、この状況をどうにかしないことには―――」
「その通りです。だから、私は貴方の策に耳を貸すくらいはすると言ったではないですか」
「……？」

ご主人さまからトンチンカンなことを言われて不思議がる忠犬みたいに、首をはてなと傾げる。見た目が精悍だから、そのギャップが余計に愛らしい。キョトンとした困り顔に、無いはずの母性本能が刺激されて胸がキュンキュン締め付けられる。
コイツは本当に強くて、優しくて、真っ直ぐだ。しっかりリードを引っ張ってやらないと、どこまでも愚直に突っ走ってしまう。その結果として自分の命が失われても構わないという自己犠牲の態度は、自分の命の価値を諦めてしまってるからだ。たぶん、過去に何かあったんだろう。その辺の理由も後々聞いて、じっくり矯正してやることにしよう。
とりあえず、今はこのトゥちゃんに任せんさい。エルフ号は大船なのだ。百人乗ってもだいじょーぶ！

「私に任せなさい。これでも悪知恵は回る方なのです。それとも、私が信用出来ませんか？」
「いいや。どの道、俺には他の策が思いつかない。君に任せる」
「よろしい。では、今より私たちはあの男の元へ降ります。予備の鍵を受け取りに行くのです。反論は無し。いいですね？」
「…………君が、そう言うのなら」

渋々と顎を上下させる。カークからしてみればクアムに降参したのも等しい選択だから受け入れがたいだろうけど、そこは我慢してほしい。これからの判断材料として、あの顔を真っ赤にした騎士団長《クアム》から聞きたいことはたくさんある。妖精が間に合わずに大立ち回りを演じる羽目になっても、その時はその時だ。そうなったらなったで試してみたいこともある。
オレたちの小声の相談に痺れを切らしたらしいクアムが声を張り上げる。

「話は終わったようだな、小隊長。さあ、どうするのだッ！？」
「……予備の鍵を、ご用意願いたい。付きましては、先程の身分不相応な物言いをお許し願いたい」

応えて、左腰に帯びていた剣を鞘ごと右腰に挿し直す。それを確認した上級騎士たちが胸を撫で下ろすことからして、「攻撃しません」という意思表示なのだろう。時代劇で見たことのある武士の仕草にそっくりだ。武士は必ず右利きに矯正されてるから、右腰に刀を帯刀すると抜刀できないとか何とか。
はたと妙なことに気付いて他の騎士の剣を見てみる。目に付く騎士はみんな、金細工や宝石とか装飾の違いはあれど、中世ヨーロッパのそれみたいなのっぺりと平たい両刃剣を佩用してる。なのに、カークだけは片刃剣だ。貴族じゃないからランクの低い剣を使ってるのかとも思ったけど、それにしては意匠が違いすぎる。全体に少し反りが入ってて、柄と刀身の境目には 鍔 (つば)みたいなものもある。日本かぶれの外人さんが見様見真似で日本刀を造ってみました、みたいな剣だ。世界は違えども、刀剣の技術は突き詰めれば似たような進化を辿るのだろうか。むむむ、これは大発見かもしれない！

「誰が、貴様のような奴の手にトゥを渡すものか……」

心底忌々しげな呟きに隣を見上げれば、奥歯を噛み締めたカークが唇を歪めたクアムを睨み据えていた。思ってることを口に出すのはコイツの悪い癖だな。

「口に出ていますよ、カーク。私は誰かの所有物ではありません」
「……すまない」
「気にしていません。あの男の余裕も今のうちだけです。それまで、存分に私を手に入れたと思わせてやるとしましょう。まあ、見ていなさい。今代のエルフが、聡明な先代エルフ様とはひと味違うということを教えてあげます」

先代のエルフ様は、“美しく聡明で誰にでも別け隔てなく接する心優しい女性”だったそうな。ここの奴らはみんな今代のエルフ様もそうなのだろうと思いたいようだが、生憎とオレはそんなにお行儀の良い育ちはしていない。立ってるものは神でも扱き使うトゥ様の手腕を目にもの見せてやる。
まだ不安なのか表情を翳らせてるカークに軽い足取りで近寄り、からかうように柔らかく微笑む。辛気臭い顔は似合わないぞ、今代勇者くん！

「だから、ほらっ。大船に乗ったつもりでもっと堂々としなさい。私の勇者さま？」

なぜかカークの動きがピタリと止まる。唐突な硬直にキョトンとするオレの目を見つめ、そのままたっぷり３秒ほど経過しておもむろに口を開く。

「―――誰にも、渡すものか」
「だから、口に出ていますよ」

オレはモノじゃないと何度言えばわかるんだ。ポケーっと人のことガン見して、変な奴！
―――リン、


鈴の音がした。

「……？　誰か？」

ただの鈴の音であれば、気づかずにそのまま眠っていただろう。だけど、その音はこの皇国のあらゆる職人が作った楽器の音色よりも澄んでいて、眠っていた僕の意識をたちまち引き上げるほどに美しかった。
頭の芯まで染み入る音をまた聞きたくて、僕はそれを鳴らした者に声をかける。しかし、部屋を見渡せど姿はない。まだ馴れない皇帝用の寝室(・・・・・・)が硬質な雰囲気で僕を冷たく突き放すばかりだ。


―――リン、リン、リン


「えっ！？」

　それは鈴ではなかった。この世のものではない生命の羽音だった。
僕の頭ほどの大きさしか無い奇跡の生命が、鼻先を掠めてくるりと宙を舞う。黄金の鱗粉が煌めき、流れ星のような尾を空中に曳きながら僕の頭上でキラキラと楽しそうに舞い踊る。

「妖精だ……本物の妖精だ……！」

本で読んだことがある。とても珍しく、ここ数百年でも誰も目にしたことのない幻の生き物であり、精霊よりも上位にあるヒトの導き手だと。エルフ教徒のヌモス大臣がこっそり差し入れてくれたエルフの言い伝えについての書物にもこう記されていた。“妖精は精霊神の友であり、使いである。エルフ様はその妖精を使役する。このことから、エルフ様は精霊神と同格であることがわかる”、と。妖精は“勇者とエルフの女の子のおとぎ話”には欠かせない重要な登場人物の一人だ。つまり、これが夢でないのなら―――僕は伝説をこの目で見るという途方もなく貴重な経験をしていることになる。


―――リリン、


「あっ、待って！」

　おいで、と言うように小さく笑いかけ、扉へ向かって妖精が羽ばたいた。慌てて毛布を蹴り飛ばして追いかける。寝間着のまま外に出たら大げさな従者たちが大騒ぎするだろうけど、構うもんか。妖精が僕を誘っているんだ。それはきっと、大事な何かを知らせようとしているに違いない。

それに、もしかしたら―――妖精が導く先に、伝説の美少女(エルフ)がいるかもしれないのだから。








一行に囲まれながら案内されたのは、豪華絢爛なハイパースイートルームだった！
部屋全体を黒の下地で統一していて、金銀の輝きが強調されてる。だだっ広くて開放的で、そこら中の装飾品がキラキラしてる。高い天井から幾つもぶら下がったでっかいシャンデリアとか、純金で縁取りされた漆塗りの家具とか調度品とか、どれか一つでも質屋に持っていけばしばらく遊んで暮らせそうだ。２０人くらいが囲めそうな長机は堂々としてて、その上に盛りつけられたカラフルで新鮮そうな果物たちが芳醇な香りを漂わせてる。
西洋宮殿の一室を思わせる豪華さに、思わず「ほふぁ」と変な嘆息が漏れる。トゥちゃんもうため息しか出ないよ。大隊長ってこんなところに住めるの！？　いいなぁ。

「さあ、エルフ様。どうぞ執務室(・・・)へ」

あ、執務室だったんですか。そうですか……。
てっきりここがクアムの部屋だと思い込んでたことが恥ずかしくて無言のまま扉をくぐる。そうだよね、コイツの屋敷ってすぐ隣だったもんね。わざわざこっちで生活しないよね。
オレの後に続いてカークが足を踏み入れると、背後で執務室付きらしい衛兵が扉を閉じた。樫みたいな材質の扉が重苦しい音を立ててガチャンと施錠され、閉じ込められたことを悟ったカークが身を固くする気配がした。
オレたちの身柄を自分の根城に抑えて安心したのか、余裕の笑みを貼りつけたクアムが慇懃な所作で腰を折る。

「ようこそ、我がセシアーヌ皇国騎士団大隊長執務室へ。私の代で伝説のエルフ様をお迎え出来たことは無常の喜びにございます。このような狭苦しく見窄らしい部屋に貴女様をお通しするのは気が引けますが、ここは皇宮内に割り当てられた私の唯一の部屋なのです。これでも私の代になってから多少は手を加えたのですが、あまり華美に過ぎるのも騎士としての―――いやさ、勇者(・・)としての矜持に反するので敢えて質素に抑えております。御気色(みけしき)を害されたなら何卒ご容赦頂きたい」

“勇者”をことさら強調して再び余裕の笑み。一緒に入室した上級騎士たちがうんうんとこれ見よがしに頷く。隣のカークからチリリと熱い気配が漂った気がするけど、オレはそれよりも別のことに驚かされていた。
たらりと背筋に汗を伝わせながら改めて部屋の内部を見回してみる。栄華ここに極まれりといった綺羅びやかな内装なのに、これでも質素にしているらしい。絨毯やカーテンに目を向けると、金糸が幾重にも編み込まれてるのがわかった。靴履いたまま金を足蹴にして平気でいられるブルジョアはすげえ。オレならもったいなくて踏めないね。
下手なことを言うと田舎者だってバカにされそうだから、別に興味ありませんよふふん的なオーラを装いつつさらりと礼に応える。

「生憎と、いちいち内装を気にする感性は持ちあわせておりません。お心遣いだけ容れましょう、大隊長殿(・・・・)」

お前を勇者と認めた覚えはない、と拒絶を含めて返した言葉に、クアムの双眸が驚愕にすっと窄まる。幹部騎士たちもオレの素っ気ない態度を見てざわりと動揺に波打つ。女は無条件で金持ちイケメンにクラクラキャーキャーすると思い込んでいたのかもしれんが、お生憎様、オレは立派な男の子なのだ。意外そうに片眉を上げるクアムをツンとした目でじっと見据える。見据えられたクアムは、だけど余裕の表情を崩さない。「それならそれで攻略のしがいがある」みたいな女の扱いに馴れた物腰に苛立ちが募る。女ったらしで金持ちでリア充とかなにそれ。エビフライぶつけんぞ。絶対にお前なんかを勇者と認めてやるもんか。

「……そうでしたな。まだ、貴女とは出会ったばかりで互いのことをよく知らない。名乗りあってもいないし、そもそも貴女はこの世界に来たばかりだ。もしかしたら私のことを誤解されているのかもしれない」

言いながら、傍にいた巨体の騎士に目配せする。クアムの屋敷の前でアタフタしてたモスコとかいう大男だ。モスコは一瞬ポカンと間抜け面で呆けて、見兼ねた他の騎士から何か耳打ちされて大慌てで円筒形の何かを戸棚から取り出した。ガシャガシャと鎧を音立ててそれを重厚な長机に広げる。大きな一枚の羊皮紙は、見てみると巨大な地図のようだった。
　金糸で縁取られた豪華な地図を背に、オレの目前まで歩み寄ったクアムが仰々しい動作で膝を折って頭を垂れる。

「おお、間近で拝見すればその美しさを改めて思い知らされますな。貴女こそまさしく伝説のエルフ様に他なりません。
申し遅れました。我が名はクアム・ベレ・ガーガルランド。古くはこの皇国全てを支配していた皇家の末裔にして、皇国最大の貴族であるガーガルランド侯爵家の現当主の座に就いております。そして、皇帝陛下よりこの皇国を守護する騎士団の大隊長という御役目を拝命しております。何卒宜しく―――っと、」

こちらの手を取って手の平に口付けをされそうになったから、唇が触れる寸前でそうはさせるかとさっと腕を引いた。男にそんなことされても嬉しくない。じゃじゃ馬めとでも言いたそうに面食らうクアムを見下ろし、首だけでちょこんと返礼する。

「ご丁寧すぎる(・・・)名乗りに感謝致します、大隊長殿。御存知の通り、私は此度にこのセシアーヌに召喚されたエルフです。私の名前はこちらの世界では正しく発音できないので、どうぞ“トゥ”と呼んで頂きたく思います」
「……トゥ様、ですか。実にお美しい名前だ。その柔らかな髪から漂う清純な香気と相まって、まるで精霊神そのもののようだ」

口付けを回避されたことに大して堪えた様子も見せずに露骨な御機嫌取りをペラペラと吹きかけてくる。上辺だけのお世辞の裏側にベタつく下心を感じて、ゾワワッと背筋が逆立つ。男に名前を褒められても嬉しくないわい！
「それはどうも」と薄目で返せば、おべっかが肩透かしに終わったクアムがフッと嘲笑う。ヤロー、まだ余裕たっぷりだな。

「私について、そこの貴族崩れの不調法(ぶちょうもの)から何を吹きこまれたのかは甚だ存じ上げないが、それならそれで構わない。だが、一方だけの言い分ではなく、私の意見もお聞きになって頂けるのでしょうな？　セシアーヌ皇国の命運が掛かったこの 大戦 (おおいくさ)に勝利を収める力を有しているのは誰か、勇者に相応しいのが誰か、それを今より仔細に説かせて頂きたい」

なるほど、早くも権力アピールと来たか。クアムにとっては印象を挽回するチャンスなんだろうが、オレにとってもこれは良い機会だ。図らずも、オレが知りたかった敵味方の戦力差とか騎士団が取る作戦とかを教えてもらえるわけだ。

「仰る通り、片方だけの言い分のみで判断をするのは不公平です。ぜひ貴方の口から、窮迫した現状を打破するための策をお聞かせ頂きたく思います。策があれば、の話ですが」
「言うまでもありませぬ。魔王軍など何するものぞ。反撃の構えはでに滞り無く終えております。　エクサニ、トゥ様にご報告の準備を急げ」
「はっ、只今！」

クアムの部下が収納庫らしきところから紙束や色付けされた積み木をせっせと運び出してくる。赤い積み木が地図の至る所に散りばめられ、一際大きな黒い積み木が真ん中にどかっと鎮座する。そこが首都ってことなんだろう。覗いてみると、たしかに『セシアーヌ皇国首都』と記されてある。あ、オレこの世界の文字もちゃんと読めるんだ。今まで見たことのあるどんな国の文字とも似てない。ミミズが這ったみたいなヘンテコな文字だなぁ。

「……トゥ」

カークの不安と苛立ちが混ざった耳打ち。とんがり耳は人間だった頃より敏感みたいで、先端に掛かる息がくすぐったい。

「心配いりません、カーク。私は一度決めたことは覆しません。我が種族(エルフ)に二言はないのですから」

日本男児に二言はないと口にしたつもりだったが、そこは修正された。

「もちろん信じてる。君がクアムを選ぶとは露とも思ってない。その可能性よりも俺が我慢できなくなって殴りかかる方が高い。だけど、時間が経つにつれてこちらはどんどん不利になる。今頃は奴の息のかかった不届き者が城中にいるはずだ。脱出が難しくなる」
「それも心配いりません。今頃、妖精が何とかしています」
「妖精が……？」
「ええ。あの者にもしっかり働いてもらわなければ。貴方もどんどんこき使って構いませんよ」
「その度胸はさすがにないよ」

言って、耳打ちを終える。同時に「準備完了しました」という部下の報告。
クアムの目配せに応じて、一人の壮年の騎士が一歩踏み出した。戦況報告書らしい紙束を手にしてることからして、こいつが参謀役だな。クアムよりも少し年上で、片目にモノクルを掛けてる。スンスンと鼻をひくつかせると、体臭というか纏っている空気がクアムと通じるものを覚えた。

「フュリアス子爵。今回の魔王討伐軍の軍師役で、大隊長の従兄弟だ。都合のいいことしか言わない男さ」
「なるほど」

カークの囁きに小さく頷く。やっぱりクアムの血縁者だった。オレの観察眼も捨てたもんじゃない。というか、この身体になってから鼻も効くようになったみたいだ。女は男よりも嗅覚が鋭いと聞いたことがあるけど、この感覚がそうなんだろうか。

「僭越ながら、このファレサ・ベレ・フュリアスが戦況のご報告を述べさせて頂きます。
賢くもエルフ様に於かれましては、卑しき魔王の毒牙に苛まれた我が皇国をお救いになるべくこうして御自ら御降臨されたことに我がフュリアス家末代までも謹んで御礼を申し上げたく―――」
「御託はいりません。早く本題に入ってください」
「は、はい。では、まずは我が騎士団の戦力について……」

ったく、いちいち周りくどいことを言わないと喋れないのか。うう、怒ったら余計に腹が減ってきた。机の上にある果物がすごく美味しそうに見えて目が離せない。真っ赤なリンゴなんか丸々と膨らんでて瑞々しく熟れてて、齧ったらジュワッと甘いんだろうなあ。こっそり食べられないかなコレ。顎に手を当てて考えこむフリをしつつ口端のヨダレを拭う。いや、ちゃんと考えることは考えてるんだけど、やっぱり本能には勝てないんだよ。ジュルリ。女の子は甘いモノに目がないって言うじゃん。男の子だった頃から甘党だったけど。

「我がセシアーヌ皇国騎士団の騎兵が約１万２千騎。各領地より徴収した民兵が８千名、魔術師団が３千名、および傭兵２千名を合わせれば、総兵力２万５千にまで達します。我が皇国有史において前代未聞の大軍団です。魔王討伐軍は堂々たる威容を持って魔王軍の前に立ちはだかりましょう。
さらに特筆すべきは、１０００年前と比べて騎士団の武具の水準は大いに向上しているということです。剣帝と呼ばれた先代勇者が自らの剣に選んだイクシオンの刀鍛冶の名剣を今やほとんどの貴族家の騎士が所有していると述べれば、装備の質の躍進が目醒しいことがお分かり頂けるでしょう！！」

いや、そんなドヤ顔で捲し立てられても。多いってのは何となくわかるんだけど、関ケ原の戦いとか片方の軍勢だけでも９万人もいたし、地球人のオレにはイマイチ凄さが伝わってこない。セシアーヌじゃこれ以上ないほどの大軍なんだろうけど。でも勇者の名剣が広まってるってのはすごいな。伝説のロトの剣がモブ兵士の標準装備になってるってところか。……ところでカーク君、君の剣はどうなんだい？
チラリとカークの腰の剣に目を落とす。飾りなんかついてない無骨な鞘と柄は名剣と呼ぶにはずいぶんと使い込まれてて、ハッキリ言っちゃうとボロボロだ。オレのじとっとした視線から剣を隠しつつ、罰が悪そうに唇を尖らせて囁く。

「一応、アールハント家(うち)にもイクシオンの剣はあったさ。どの家よりもとびきり古くて立派な“シィンの剣”ってのが。１０年前にやむを得ない事情で故郷に置いてきてしまった。いつか取り返すつもりだ。でも、剣の腕は剣の質に大きく左右されるわけじゃないだろ？」
「ですが、その剣は質素過ぎるというか……」
「……見窄らしいってのは俺が一番気にしてる。これは“シィンの剣”を城下の刀鍛冶に再現してもらったんだ。見た目はあまり冴えないけど扱いやすい剣だよ。イクシオンの剣にだって負けないさ。……そりゃ、まあ、少しは劣るだろうけど」

負け惜しみ乙。弘法は筆を選ばずってコトワザもあるけど、モブ兵士のデフォ装備がロトの剣なのに肝心の勇者サマが古びた剣ってのは一緒に冒険するエルフとして恥ずかしい。もっと勇者らしい剣を帯びてもらいたい。
　せっかくのスピーチを華麗にスルーされて表情を引き攣らせたファレサがめげずに説明を続ける。

「ま、また、１０００年前の魔王侵攻時と大きく違うのは、当時が革と青銅を用いていたのに対して、現在の我々の装備が全て鉄で作られていることです。これはコサトカの大鉱脈地帯の功徳です」

コン、と自分の鎧を軽く小突いてみせる。重そうだけど頑丈そうなフルプレートアーマーだ。厚さも均一に整えられてるし、製鉄や板金加工の技術は地球の中世から近世レベルに達してるらしい。

「言い伝えによれば、この地を発見したのは先代の勇者とされています。魔王復活を見越しての我々への贈り物に違いありませぬ。先代勇者の先見の明により武具は大いに発展し、それに負けじと騎士たちの技と勇気も長い時を経て雄々しく洗練され、魔術の水準も遥かに上がっています。
今の我々は、魔王の力に恐れ慄くしかなかったかつての弱い人類とはもはや比べ物になりませぬ。勇敢なる猛者たち全てを総動員(・・・)し、一個の鉄槌と化して挑み、１０００年前の恥辱を晴らす所存です。そこに御身の輝きが加わればまさに鬼に金棒！　伝説の勇者とエルフに率いられたもののふたちの戦意は最高潮に達するでしょう！　一振りの剣となった我が軍の前には魔族など子ヤギの群れ同然！　必ずや、我が神聖なる討伐軍は邪悪な魔王に天誅を下し、その醜き首を高々と掲げながら輝かしき勝利を収むると確信しております！！」
「総動員……？」
「は？　戦える者は皆討伐軍に参加しますが―――それがどうかされましたか？」
「……いえ、何でもありません。どうぞ続けて」
「では、お手元の輿地図(よちず)を御覧下さい。あれらが現在わかっている魔王軍の数と展開です」

疑念は一先ず置いておき、促されるままに視線下げる。机の面積いっぱいに広げられた地図上で、ファレサが赤い積み木の群れをひょいひょいと指差す。

「傭兵どもの斥候が一週間前に見てきたものです。左右にはオークやドワーフ、リザードやワーウルフといった魔族の軍勢が散らばっており、中央には魔王の直衛らしきゴブリンの一団があるだけです」

積み木の総数はかなりの規模で、東西に広く長く展開してセシアーヌの中心部を目指してる。頂点に一番大きな積み木―――これが魔王らしい―――があって、そこから山の裾野のように左右に軍勢が広がる形だ。首都(ここ)からはまだずっと距離があるみたいだけど、カークの言い分ではそれも時間の問題みたいだ。ていうか、たった今軍師さんが自慢してたイクシオンとコサトカにも赤い積み木が山積みなんですが……？
「はわわ、このままじゃピンチです助けてくださいエルフさま～」みたいな慌てっぷりを予想したけど、ファレサはなぜかえっへんと胸を張って手近な赤い積み木を指先でペチンと弾いてみせた。劣勢を気にしてないみたいだ。訝しげに他の上級騎士の顔を見回すと、みんながみんな「な～にすぐに取り返せるさ」とばかりに肩をそびやかしてる。
史上初の大軍と進化した装備の話はさっき散々聞いたけど、それだけでこんなに自信満々な態度を取れるもんなのか？

「ご覧のとおり、まるでなっていない(・・・・・・)でしょう？」
「……“なっていない”？」

ドヤ顔パート２いただきました。だけどさっっっぱり意味がわかりません！
もう一度地図を確かめる。布を重ねてポコッと盛り上がってる茶色の膨らみはきっと山だ。山の高さはどれも曖昧だし、他にも不自然な地形や色彩がチラホラ目に付く。あまり探索されてないところは想像で描いてるんじゃないのかコレ。衛星写真とか地球の精確なそれに慣れてるとどうしても時代遅れなものに見えてしまうけど、これがこの世界の最高の地図なんだろう。欲しがりません勝つまでは。

「これが、セシアーヌ」

一歩下がって俯瞰してみる。セシアーヌ皇国ってのは海に浮かんだデカい大陸そのものらしい。緑豊かで大小様々な湖もチラホラあって、険しい山脈が縞々模様のように大陸を横切ってる。それらの山々の間を縫うように主要な街道の線が引かれて、心臓に繋がる動脈みたいに中央の首都(ここ)に繋がってる。世界史の授業で習ったことのある古代ローマ帝国を彷彿とさせて、長い歴史があるだけあってけっこう立派な国だ。大陸の大きさは―――尺度が信用出来ないからなんとも言えないけど、北アメリカ大陸くらいだろうか？

「カーク、この国の外側―――海の向こうには何があるのですか？」
「何もない。精霊神がまだお創りになっていないのだとされてる。少なくとも今まで外海から攻められたことはないし、奇特な冒険家が何かを見つけたこともない。君の世界では違うのか？」
「ええ。世界は丸く閉じていて、海の向こうには幾つもの大陸があって、１００以上の国々がそこに点在しています。気候も言葉も文化も食べ物も住んでいる種族も違います」
「……やっぱり、エルフの世界って凄いんだな。俺には想像もつかない」

こっちの世界のほうがオレには想像もつかないって。そういえば、妖精が「この世界は陸地が少なくて国家はセシアーヌしかない」って言ってたっけ。他に大陸があっても国が出来る条件が整ってないのかもしれない。
セシアーヌの東西南は海に囲まれて、北はある線まで行くとそこから先は灰色で塗り潰されてる。“魔の領域”と朱書された地域は人類が踏み入ることの出来ない北極みたいなとこかもしれない。そこから下に南下すると、魔王軍の布陣に至るまでに赤い☓マークがあちらこちらに引かれてる。うっすら名前が透けてるから、もともとはそこを所有してた貴族家の名前が書かれていたんだろう。一番魔の領域に近い貴族家は……あー、る、は…ん…と？　むむ、どっかで耳にした気がする。
はて？と首を傾げて記憶を探るオレを見て、ファレサが得意気にニヤける。

「聡明なエルフ様も軍略には浅いようですな。一見するだけで我らの優勢が容易に見て取れるでしょうに！」
「無礼なことを申すな、ファレサよ。我らのような生まれながらの武人ならいざ知らず、か弱き婦女子が軍略に疎いのは当然のことではないか」
「おお、誠に仰る通りです、大隊長閣下。エルフ様の世界といえど、女人が 軍事 (いくさごと)に浅慮なのは変わらぬようだ。やはり、世界が違えども華々しき戦場は益荒男の領域なのでありましょう。いやはや、可憐なるエルフ様に対しての不躾な問いかけ、平にご容赦頂きたい！」

ファレサとクアムが目を見合わせてくつくつと喉を鳴らす。ナメられてる感が半端ない。すっげえムカつくんですけど！
妖精（神）からはアホの子扱いされたけど、こう見えても世界史の成績はそれなりに良かったのだ。悔しさに目をかっ開いて穴が空くほど地図を凝視する。けれども、人類側に余裕があるような要素はまったく見当たらないし、魔王軍に落ち度があるとも思えない。
積み木の数を数えるに、人類軍と魔王軍の比率は１：１０くらい。２５万の大軍団が包囲網を敷きながら南下してきてるってことになる。連なる山脈が天然の城壁になって魔王軍の南下を阻んでくれても、時間稼ぎでしかない。昔の兵隊さんの行軍速度はたしか一日で２０キロ前後だったはずだ。つまり、あと何ヶ月かもしない内にこちらの１０倍の規模の魔王軍が山脈を乗り越えてこの首都を飲み込むことになる。とてもじゃないけど、まともにぶつかったら勝ち目は無いはずだ。
むぎゃー、わからん！　ぎぶあっぷ！　コイツラの余裕の源はなんだ！？

「まったく、兵を分けるなど(・・・・・・・)愚の骨頂(・・・・)ですな。まったくもってなってない。魔王軍は有象無象の集まりよ」
「左様！　魔族など理性を失った獣人どもの成れの果て。しょせんは正々堂々と(・・・・・)名乗りも出来ぬ(・・・・・・・)野蛮な獣の寄せ集めに過ぎんということだ！　敵陣に挑んでこそ(・・・・・・・・)の兵を無闇に散らばらせ遊ばせるなど考えられん！」
「さすがはファルコ伯爵だ。討伐軍の一番槍を担った豪の者なだけはある」
「がはは、お褒めに預かり光栄です、大隊長閣下。しかしこれしきのこと、平民どもでもわかる理屈にございまする。密集させてこそ兵たちは誰よりも先に武勲を挙げんと競い合い、常以上の力を発揮するというもの。分けてしまっては士気も上がらぬし、命令も届かぬことは自明の理！」

称賛されたことが嬉しくて熱弁を振るい出した男に鬱陶しさを覚えたクアムが「もういい」と言わんばかりに手を振って制する。

「如何にも如何にも。その通りだな。貴君の勇猛さと慧眼は我が騎士団になくてはならぬものだ。他の者たちも、他の家に負けぬ(・・・・・・・)奮戦を期待しているぞ」
「ははっ！　我がセシアーヌ騎士団創設以来初の戦争(・・・・・・・・)、腕が鳴るというものです！」

……なんだろう、この妙な違和感は。戦意はめっちゃ高いんだけど、危うさがパない。追い詰められてるのに危機感がないなんてもんじゃない。１０倍の敵を前にして、ここにいる連中はみんな楽観的すぎる。芝居に見えないのが逆に不気味だ。どいつもこいつも、その気になればすぐに戦況を覆せると思ってる。まるで知識のない子どもが妄想する“ボクのかんがえたカッコイイ戦争”みたいだ。

……あれ？　他に国がなくて、外敵といえば魔族くらいで、たくさんあった城壁が必要なくなるくらいずっと平和が続いて、唯一軍隊組織らしい騎士団は今まで首都を護ることしかしてこなかったって、もしかして―――。

「……ファレサ軍師殿。つかぬことを伺いますが、騎士団は自ら進軍して戦争を行った経験はあるのですか？　というか、戦争自体の経験は？」
「ありませぬ」

きっぱりのたまって下さいましたよこの人！？

「我が騎士団は、神聖なるセシアーヌ首都を守護する虎の子の戦力にございます。言うなれば、国の命運を掛けた時にのみ眠りから覚める雄々しき獅子のようなもの。普段はその威光を持って世に平穏を齎しめることが役割であり、名誉ある戦でしかその力を示すことはありませぬ。まさに“セシアーヌの切り札”といったところでしょう。よもや魔王も、セシアーヌにこれほどの強力な軍が待ち受けているとは露とも思っておりますまい」

ちょ、ちょっと？　まさか、冗談だよな……？
最悪の予想が首をもたげてきて、ゾクっとした寒気が背筋を走り抜けた。

「で、では、ええと、騎士団は演習などを定期的に行なっていますか？　仮想的な机上演習とかは？」
「机上での演習など、何度やっても騎士団の勝利に終わるので誰もやらなくなりました。実際の演習に関しては、過去に数度ほど歴代の大隊長の気まぐれで行われたそうです。とは言えそれぞれの家の事情もあり、ほとんどの騎士が集まらなかったと聞き及んでおります。
……どうされました、お顔色が優れぬようですが……？」

―――くらっ。

「と、トゥ、大丈夫か？」
「え、ええ、ちょっと目眩を感じたもので。もう大丈夫です。ありがとう」

咄嗟に肩を抱いて支えてくれたカークに礼を言って気を取り直す。たしかにこの連中がマジメに演習してそうには見えない。首を仰向けて背後のカークの顔を覗きこんでみる。

「……？」

オレが何を気にしてるのかわからず、丸くした目でオレを見返してくる。騎士団の危うさには危機感を持ってはいるものの、蔓延している異常については思考が至らないらしい。常識人で頭のよさそうなカークですら何が深刻なのか察しがつかないってことは、この病気はカークを含めた騎士全体の問題ってことだ。いよいよオレのイヤな予感が現実味を帯びてきて、胸中でダラダラと汗をかく。
あ、さっき聞こうと思ってたことがあったんだ。それも確かめておかないと。これもイヤな予感ビンビンだけども！

「一応、聞いておきましょう。先ほど、貴方は兵士を総動員(・・・)させて魔王軍に挑むと言っていました。それでは、首都の防衛や、軍の補給の確保は誰が引き受けるのですか？」

もしも討伐軍が突破された時に首都を防衛できるだけの戦力を置いておくのは当たり前だとして、首都でしか活動してこなかった奴らが初めて遠征するっていうんだから、兵站の管理がかなり重要になってくると思う。素人でもそれくらいわかる。何万人もの人間が動くんだから、食料・装備・人員・衣料医薬品から野営地用のテントや薪まで、大量の補給品が必要になってくるはずだ。旧日本軍とかその確保に失敗して負けた部分も大きいし、補給が途絶えた軍隊ってのはいつの時代どこの国でも悲惨な目に遭うと相場は決まってる。
だというのに、コイツラはみんな揃いも揃って前線に出たがってる。一番槍だの二番槍だの早く首級をあげたいだの他の家に負けないだの、敵に突っ込むことしか考えてない。ここにいるのが騎士団の幹部全員なら、防衛担当や補給担当が２，３人いたっていいはずだ。
オレの質問に、ファレサは鳩が豆鉄砲を食ったように当惑して首をひねった。おい、まさか。

「防衛と補給、ですか？　我々が敵を破れば防衛など必要ありませんし、それぞれ食料や衣類が足りなくなれば各貴族家が勝手に(・・・・・・・・)民兵に命じて自領から持ってこさせますが……それがどうかされましたか？」

え゛え゛え゛え゛え゛え゛！？

「ほ、補給物は一括して管理していないと？　騎士団に補給専用の組織はないのですか？　物品を運ぶ者たちの護衛は誰がするのです？」
「敵を前にしておきながら、騎士に平民を護れと仰るのですか？　ご冗談を！　我らはパンやワインを守るための兵ではありませぬ。そのような不名誉な役割、名誉を重んじる騎士なら決して受けはしないでしょう。防衛についても同じです。騎士にとっては敵と戦うことこそ最大の誉れ！　補給品を運ぶ民兵が襲われて力尽きたなら、それはその者たちを管理する貴族家の責任にございます。もちろん、手柄を競い合う他の家と物資を共有するような情けのない真似など、我ら騎士は誇りにかけてしませぬ」


―――くらくらっ。


「え、エルフ様！？」
「と、トゥ！？」

激しい目眩で意識がサーッと遠のく。またもやカークに支えられたけど、今度ばかりは大丈夫じゃない。ようやくわかった。コイツラが余裕だと錯覚(・・)してる理由をようやく理解できた。その正体に察しがついて、怒りと呆れのダブルパンチが絶え間なく襲ってくる。ちょっと考えればわかることだった。日本だって、戦後からたった５０年で平和ボケしたとか何とか言われてた。自衛隊は実戦経験がないから本当の戦争になったら経験不足が仇になるとかテレビ番組で取り沙汰されてた。

もしも、そのまま１０００年間平和が(・・・・・・・・・)続いたら(・・・・)日本はどうなるだろう(・・・・・・・・・・)？　大地震だか何かで日本以外には国がなくなって、地球には日本という国だけになって、かつての戦争の記録も水没して、自衛隊が形骸化してしまったら？　きっと、その頃には誰も彼も戦い方を忘れてしまって、取り返しがつかないことになってる。使わなくなった用兵も戦術も燃えるゴミの日に捨ててしまって、自分たちが世界で一番強いという自惚れに浸って、井戸の中でゲコゲコと高笑いすることになってる。

要するに、何が言いたいかというと―――この国の兵士たちは、戦争の仕方を知らない(・・・・・・・・・・)ってことだ！！

額に手を当ててうんうんと顔を顰めるオレに、カークを含めた騎士全員の戸惑いの視線が集中する。自分たちの何が間違っているのかがわからないからだ。

戦いといえば、異種族や魔族との小競り合いだけ。
自領だけ護ってればよかったから、遠征の経験はない。
遠征をしたことがないから、補給の重要さも方法も知らない。
名ばかりの集団組織で演習もろくにしないから、仲間意識も低い。
幹部も軍師も大隊長のイエスマンばかりだから、誰も異論を挟まない。
他国との戦争なんてしたことがないから、陣形や作戦の大事さを知らない。
敵に向かって突っ込むことこそが唯一絶対の戦い方だと染み付いてしまってる。
何も知らないから、何も怖くない。今まで何とかなってきたから、今度も何とかなると思ってる。

ダメだ。１ミリだって騎士団(コイツら)は役に立たない。戦える人間を全部連れて行って全滅するのがオチだ。一緒に動いたら間違いなく巻き込まれる。

「どうやら、軍師殿の非の打ち所のない論説にトゥ様は驚愕されたらしい。無理もない、もはやトゥ様のお力なくしても、我らの勝利は決まっているのだから。御身の御降臨が無駄足となれば、その衝撃は察するに余りあろう」
「おお、そういうことでありましたか」

なにを勘違いしたらそうなるんだ、外見ばっかりのリア充め！　逆だっつの！

「魔王は力ばかりで頭が空っぽのトカゲのバケモノに過ぎぬ。火蜥蜴種族(リザード)の連中がそうであるように、魔王は戦いの基本も知らぬ虚け者だ。なにせ、斥候が間近まで(・・・・・・・)接近しても気付かぬ(・・・・・・・・・)ほどの阿呆の軍隊の王だからな！」
「うむ、その通りですなファルコ伯爵！　１０００年前とは違うということを思い知らせてやりましょうぞ！」
「応とも！　騎馬試合で栄光を重ねたこのファルコ家を相手にする不幸をしかと味あわせてやるわ！」

斥候が接近しても放置されただぁ？
ハッとして地図に視線を落とす。本来もっとも分厚いべき魔王本隊が、もっとも手薄な状態で晒されている。さも狙ってくれと言わんばかりだ。それを敢えて見せつけるように斥候に手出しをしなかった。これって、つまり―――。

「あなた方は、この期に及んでまだそのようなことを……！」

沸々と燃え上がってくる苛立ちに頬を引き攣らせていると、何かに我慢ならなくなったらしいカークが声を荒げた。ムッとした視線を浴びても怯まずに一歩身を乗り出す。

「魔王が１０００年前と同じような姿形だと決め付けるのは尚早です！　私は何度も、魔王はヒトの―――女の姿(・・・)をしていたと具申したではありませんか！　それに、魔王軍は今までの魔族とは明らかに違います！　これほどまでに統率された動きが出来る奴らではなかった！　武装をしていたという話も―――」
「ええい、黙らんかっ！　エルフ様の御前で見苦しいとは思わんのか、貴族崩れのひよっ子め！」

さっきまでガハハと笑っていたオッサン騎士がカークの話を遮って怒鳴った。チラッとこっちに向けられた目が女の子にいいカッコ見せようとするガキンチョみたいで、見ていて痛々しい。空腹の苛立ちも相まって神経がざわざわと逆立つのを自覚する。

「魔王が女だと？　糞尿を垂れ流し涎を撒き散らすあの魔族が、騎士のように剣を帯びて鎧を纏っているだと？　馬鹿馬鹿しい、領地を失った動揺で幻でも見たに決まっている！　斥候の知らせでは、魔族は皆裸体を晒し、手には何も持っていなかったと聞いておる！　それに見よ、この哀れな布陣を！　魔王本隊の防御を手薄(・・・・・・・・・・)にしてしまうような能なしの軍勢になにが出来るというのだ？」
「しかし、私はたしかにこの目で―――」
「喧しいわ！　そもそも１０年前、アールハント子爵家が最初に魔王軍を撥ね退けていれば、穢らわしい魔族どもが調子づくこともなかったのだぞ！　恥を知れ、貴族の面汚しめ！」
「くっ……！」

思い出した。さっき塗り潰されてた名前は“アールハント”だった。魔王軍は北からやってきて、最初にカークの領地を襲ったんだ。カークが魔王や魔族に詳しいのもそれで頷ける。アールハント子爵領は魔王軍に屈して滅ぼされ、カークは貴族の地位を剥奪されることになった。
でも、だからって、カークがここまで責められていい理由にはならない。こんな大軍を一つの貴族の力で抑えろだなんて無茶もいいところだし、当時のカークはまだ１０歳くらいだ。同じ状況に遭遇したら、こいつらだって敗北するに決まってる。だというのに、誰も彼もカークに肩入れしようとはしない。むしろ当然だと言うように嘲笑を浮かべてふんぞり返ってる。
―――気に食わない。自分が標的になってるわけじゃないのに、あまりに理不尽な扱いに機嫌がグングンと悪くなる。オレはいつの間にか拳を握りしめてカークを挑発する騎士を射抜いていた。
息を詰まらせて悔しげに黙るカークに顔を近づけ、オッサン騎士がニヤと陰険な笑みを刻む。

「それとも何か？　一夜にしてまんまと領地領民を滅ぼされた責任を誤魔化そうとでも？　跡取り息子がそのザマでは、パイク子爵の死に様もたかが知れておるなぁ」

粘着質な物言いに、カークの全身が怒りに揺らいだ。

「伯爵、どうか今のお言葉だけは撤回して頂きたい！　我が両親は―――パイク・ユイツ・アールハントとウィノナ・ユイツ・アールハントは、押し寄せる魔王軍相手に最後の最後まで踏み止まり、私を逃してくれた。魔王相手に単身で挑み、誇らしい戦死を遂げたのです！」
「女の魔王(・・・・)相手にか？　ふん、おめおめと逃げてきた者の話、果たしてどこまで信用に足るものか。大方、領民を放ったまま家財を背負って逃げおおせるところを夫婦ともに後ろからバッサリ、といったところかではないか？　せっかくの剣の腕も家財で塞がっていては役に立たんだろう。
まあ、貴様の言に多少の真実が紛れていたとしても―――家族領民を見殺しにして逃げ出した卑怯者が、我が討伐軍でどれほどの働きが出来るのやら？」

おどけるように発せられた残酷な台詞を浴びせられ、ブルブルとカークの肩が震える。爆発一歩手前の石油タンクのように悔しさで破裂寸前だ。頭がどうにかなりそうなほどの怒りで、本心は今にも殴りかかりたくて仕方ないに違いない。カークの背中に、まだ幼い少年の背中が重なる。約束されていた将来を奪われ、養うはずだった領地領民を奪われ、大切な家族を奪われ、絶望に打ちひしがれて、それでも必死になって二本足で立とうと踏ん張ってる子どもの健気な背中がそこにある。貴族たちから何を言われても歯を食いしばって努力してきた子どもが、今にも泣きそうな顔を俯き隠して震えてる。
何もわかってないくせに調子に乗って、大勢の人間を道連れにしようとしている上級騎士たちには腹立たしさしか感じないし、こんな馬鹿げた状況を良しとして全部を自分のために利用しようとするクアムには憎たらしさしか感じない。自分たちの不甲斐なさを棚上げして、頑張ってるカークをあざ笑うコイツらの顔を一人残らずぶん殴ってやりたい。
だけど、そんなことよりもずっと気に喰わないのは―――

「―――仰る通り、私は家族領民を見殺しにしました。分を弁えない言葉でした。出過ぎた真似をお許し下さい」

カークの背中から怒りの気配が消えていく。全部自分のせいだと一人で抱え込んで、こんなひどい目に遭うのも必然なのだと自分を無理やり納得させたからだ。

ビキッと、亀裂が走るような音が胸の内側から聞こえた。
気に喰わないのは、こんな連中に言われるがままにして堪えてしまうカーク自身だ。

ズドン、と砲撃のような爆音が執務室に響いた。
全員の視線が集中する中、オレが振り下ろした拳が長机にめり込み、ミシミシと軋みを上げる。自分でも怖くなりそうなほど冷酷な声で、驚愕に仰け反った役立たずどもをギロリと威圧する。


「黙りなさい。この、救いようのない、愚か者どもめ」
「黙りなさい。この、救いようのない、愚か者どもめ」

　背筋を凍らせる低い声がこの少女から発せられたものだと、果たしてこの内の何人が理解できただろうか。表面を抉られた紫檀机がミシリと痛々しい音を立て、ようやく俺たちは、少女が―――ただの少女ではない救世主(エルフ)が、これ以上ないほどに怒りを露わにしていることを悟った。
　拳を握りしめたトゥが一同をギロリと威圧する。華奢な双肩から立ち昇る気配は触れれば首を断ち切られそうな威圧感を放ち、フィリアスをせせら笑いの表情のまま凍り付かせ、大柄のファレサを数歩後ずらせた。揚々としていた幹部たちから一瞬の内に余裕を刈り取った眼光は、ぐるりと回って意外にもかたわらの俺にまで向けられた。まさか自分にまで怒りが下ると思っていなかった俺は目を見張って鋭いそれを受け止める。肩越しにこちらを睨め上げる視線はクアムに対してよりも険しく俺を責め立てて、先ほどまで胸中に滞留していた失意を吹き散らすほどだった。
　俺はまた彼女の怒りを誘う失敗を犯してしまったらしい。原因の心当たりを見つけられずにただ狼狽えるばかりの俺にフンと小さく鼻を鳴らし、トゥは再び正面に顔を向ける。きっと呆れられたのだ。彼女の期待を裏切り、あまつさえ理由にも察しがつかない鈍感な自分に腹立たしさを覚える。ファルコに何を言われても仕方がない。この失点は必ず取り戻さなければ。

「……僭越ながら、愚か者とはどういう意味ですかな、エルフ様？」

　ゴクリと唾と共に怖気を飲み込んだ軍師のフィリアス子爵が虚勢で問う。見れば、クアムや騎士団の幹部たちも似たような表情で頷いている。物心ついた時から自分本位な“セイギ”を受け継いいだだけの権力で押し通し、それがまかり通ってきた連中だ。面と向かって「お前は間違っている」と突きつけられることに馴れずに面食らっているのだ。しかも、突きつけてきた相手が伝説上の存在と言えども献上品(美少女)の形をしていれば、連中が気分を害するのは当然といえば当然だった。もちろん、トゥは献上品ではないし、献上品のように従順でもない。

「愚か者は愚か者です。あなた方は、自分たちが未熟な野伏せり(・・・・)の寄せ集めに過ぎないことを、魔王軍が騎士団よりずっと洗練された正真正銘の軍隊(・・)であることをまったく理解できていません。このセシアーヌ皇国が置かれている状況は果てしなく劣勢で、絶望的です」

　幹部たちが困惑にざわりと色めき立つ。かく言う俺も、トゥが確信を持って告げた台詞に驚いていた。魔王軍を実際に見たことのない彼女がどうしてその練度と戦況の行く末を把握できたのか。おそらくは、目の前の勢力図をひと目見澄ましただけで俺たちにはわからない何かを察したのだろう。

「これが、貴方たちの末路です」

　ずいと身を乗り出し、指先で騎士団を示す黒い積み木をピシリと弾く。積み木は乾いた音を立てて魔王軍の真正面まで転がり、パタリと倒れる。赤い積み木に囲まれた様子はまるで血だまりに沈む死体だ。倒れた哀れな積み木を通して本番(・・)の戦況を透かし見て、我知らず慄然の汗が頬を伝う。

「察しが悪いようなので、はっきりと言って差し上げましょう」

　細められた銀の双眸がさっと持ち上がり、断頭台の刃のように幹部騎士たちを睨みつける。何を言われるのか察して身を固くした壮年の男たちに、耳触りの良い美しい声で、鉄拳のように遠慮ない台詞を放つ。

「今のあなた方では、逆立ちしようが水に潜ろうが空を飛ぼうが、勝利の可能性など万に一つもありません。待っているのは騎士団の自滅(・・)と、あなた方の背後にいる人類の全滅です」

　『敗北』ですらない、『自滅』。
　空が上で大地が下であるかのような教本に載った常識を諳んじるように、彼女はきっぱりと告げた。白銀色の双眸は確固たる論拠を見据えて強い輝きを放ち、ハッタリだと薄笑みを浮かべて詭弁を弄する余裕すら与えない。

「さに―――然にあらずッ！！」

　怯えを振り払うようにファルコ伯爵が癇癪を起こした。堀深な額の下で目玉が剥き出しになっている。収入源の大半を頼っていた飛び地の農耕領を魔王軍に滅ぼされたことで、彼の伯爵家は来年度の税の支払い―――その税の大部分は回りまわってガーガルランド家に流れる―――すら捻出できるか怪しいとの噂だ。己が一番槍を担うことで来年の税負担を少しでも容赦してもらわねばならない身としては、トゥの『自滅』という言葉はあまりに厳しく、受け入れ難い。

「我らが自滅(・・)ですと？　神聖不可侵にして精強なる我が騎士団が、言うに事欠いて自滅ですと！？　いったいどんな根拠があってそのような荒唐無稽なことを仰るのか！？」
「ファルコ伯爵の言に賛同致しまする！　１０００年の歳月をかけて精錬された我ら皇国騎士団が……よりにもよって野盗に等しいですと？　我らが汚らしい魔王軍に劣り、あまつさえ自滅するですと？　荒誕極まるお話だ！　その所以があるのなら今すぐにご教示願いたい！」

　矜持を著しく傷つけられた幹部たちが瞠目し、目の前にいるのが神話の存在であることも忘れて憎々しげに喚き立てる。大の男たちが胴間声を張り上げて少女を問い詰めているというのに、俺の目には追い詰められているのは男たちであるように見えた。事実として、やはりそれが正しかった。部屋に渦巻く逆鱗の気配を物ともせず、トゥが幹部たちを静かに睥睨する。
そして、なぜだかどこか寂しそうに、答えを紡ぐ。



「私の国が、そうなったからです」



「……君の、国が？」

　唐突に静まり返った部屋に俺の問いだけがポツリと落ちた。思いもよらない解答に呆然と問い返した俺を振り仰ぎ、トゥが小さく頷く。血なまぐさい事とは無縁そうな少女の 顔 (かんばせ)に暗い影が差した気がした。重々しい気配が実態を持って肩に伸し掛かるのを感じる。

「先ほど私の世界について話しましたね、カーク」
「あ、ああ。たしか、エルフの世界には大小たくさんの国々があって、様々な人々がいる、と」
「ええ、そうです。大きくて強い国(・・・・・・・)から、小さくて弱い国(・・・・・・・)まで。数十年前、私が属する国は、世界で一番大きくて強い国とそれが率いる世界の半分を相手取って戦うことになりました。後の世で“世界戦争”と呼ばれる 大戦 (おおいくさ)は６年間続き、私の国は完膚なきまでに焼かれ、振り続ける敵の火炎によって民草は死に絶え、大地は隅々まで焦土と化しました」

　焼かれた(・・・・)―――この可憐な少女を生み育んだ国が―――？
　俺は勝手に、彼女の故郷はセシアーヌが遠く及ばぬ天上の都だと思い込んでいた。トゥと同じかそれ以上の、完璧なエルフの王と優れた領民によって成り立つ、争いとは無縁の理想郷なのだと。
　しかし、「皆、不器用だったのです」と零した彼女の口からぽつぽつと語られるのは痛ましい真実だった。

「世界が広く、国が多くとも、それが豊かと同義であるとは限りません。人が多ければ多いほど、着るものが要ります、水が要ります、食べ物が要ります、建材が要ります、鉱石が要ります、燃料が要ります、贅沢品が要ります。そして、それらはどこにでも溢れているものではありません。片や持てる国が有り、片や持たない国が有ります。国民を養うために限られた資源を多くの国々が奪い合いました。それに、何より―――私たちはお互いを知らなさ過ぎた。ようやく海を越えて“世界は自分たちだけの物ではない”と気付いたばかりの私たちは、弱肉強食のうらぶれた世界で“自分たちだけの物”を確保しようと必死になりました。そして、出会ったばかりの相手を忌避と偏見、傲りと侮蔑の目で見てしまったのです。次第に世界は不信で満ち、睨み合い、隙を探り合うようになりました。疑念が疑念の種となり、復讐が復讐を生み、憎悪が憎悪を育む。それらが暴力の応酬へと収束するまで、そう長い時間は掛かりませんでした」

　エルフの世界は決して輝ける黄金郷などではなかった。セシアーヌがぬるま湯に思えるほどに無慈悲で、国家と国家とが闘争を繰り広げる血で染まった過酷な世界だったのだ。この世界とは歴史も規模も異なる別世界の生々しい有り様(・・・)を突き付けられ、先ほどまで激昂していたファレサ伯爵は胸を塞がれた様子で唇を口髭の内に隠し、トゥの話に聞き入っている。トゥが紡ぐ悲話は、暖炉の前で祖父に語り聞かされた物語のようにありありと情景を伴って心に迫る“力”があった。見渡せば、伯爵だけではない。伝説のエルフとその世界が辿った壮絶な歴史を誰もが知りたがっている。意識だけで部屋を俯瞰すれば、全員が―――話の中心が自分から外れて臍を噛む一人(・・)を除いて―――口を噤んでトゥの話に耳を凝らしていた。

「御国(みくに)の……御国の兵は、どうなったのですか」

　息を詰まらせたように喉を震わせ、もっとも若い幹部騎士が問うた。世界の半分を相手取って戦いを挑もうなどとは、いくら自信過剰な騎士団にも言い出す者はいない。しかも６年間という長い年月を戦い続けるなど、忍耐という言葉を知らない貴族騎士には想像すら出来まい。だが、トゥの国の戦士たちは実行した。そうしなければならなかった。生まれ故郷を、妻子を、親兄弟を、朋友らを護るために、絶望を抱いたまま敵の前に立ちはだからねばならなかった。
　いや、『戦争』とはきっとそういう(・・・・)ものなのだ。俺たちがわかったつもりになっていただけだ。戦争とは、騎士団のような夢見がちな素人集団が軽々しく足を踏み入れてはいけない、この世の谷底(・・・・・・)なのだ。
　俺とほとんど変わらない歳の若い騎士は、エルフの戦士たちと今の自身が置かれた状況に共通するものを見出したらしい。今になってようやく暗雲のような危機感が心中に芽生え始めたらしい彼を見やり、トゥは教書を棒読みするような抑揚のない目と声で応える。

「勇敢なる兵らは果敢に戦いました。国力の差を技術と練度で補い、当初は互角にまで持ち込みました。しかし、物量差から考えて最初から勝利を収められないことは目に見えていました。敵はあまりに強大で、そして多勢(・・・)でした。“如何に上手く引き分けるか”……そのような状況だったのです。しかし、日に日に戦局は泥沼化し、領土は削られ続け、いつの間にか趨勢は“如何に負けるか”に変わっていきました。国が滅ぼされないために。より良い条件での敗北を模索するために。ほんのわずかな譲歩を引き出すために。敵の進軍を一秒でも遅らせるために。兵たちは命を賭して抵抗を続けました。故郷に帰ることの出来た者はほんの一握りです。家族に別れを告げて負けるための戦い(・・・・・・・・)に赴く彼らの苦悩と無念は計り知れません」
「なんと―――なんと、残酷な……」

　誰かが声を軋ませた。誰のものか判別できないほどに掠れた声だった。
誇りも名誉もなく、得るものすら無い。赴けば二度と帰って来られない戦いに敢えて身を投じる無力感を脳裏に思い描いたのだろう。数分前の威勢はロウソクのように溶け失せ、血の気の失せた顔を並べるばかりだ。貴族騎士にとって、戦(いくさ)とは圧政に耐えかねて蜂起した自領民への弾圧や、人間の横暴に抵抗する異種族との諍いと同義だ。彼らにとってそれらは当然のように一瞬で勝利できるものでしかなく、自身の名誉を嵩上げし、貴族社会での地位を引き上げるための“手段”でしかない。敗北が明らかな情勢下でほんの一時(いっとき)を稼ぐためだけに己の命を捨てるなど、派手な矜持を誇示したがる貴族には到底受け入れられない。

「い、如何ほどですか」

　顔面を蒼白にした若い騎士が再び問う。それは、この場にいる誰もが気にかかり、だが聞くことを窮す問いだった。

「その大戦で、いったい如何ほどの者がこの世を去ったのですか」

　答えるトゥの声音が一段低く、小さくなる。

「戦死した兵士は２３０万人、亡くなった無辜の民は８０万人。世界全体では５０００万を超える人々が命半ばにして戦火に巻かれながら亡くなりました」

　持ち主に代わって鎧がガシャリと呻いた。その中には衝撃に蹌踉めいた俺の軽鎧(けいがい)も含まれている。
　ここに居並ぶ男たちはセシアーヌ皇国において押しも押されぬ一等貴族、即ち大領主たちだ。自領地に帰れば文字通り一国一城の主となる。そんな彼らが自領に住む人類と亜人類を老若男女残らずかき集めたとしても１０００万に届くかどうか。たった６年の間に５０００万もの魂が精霊神の御下へ旅立つほどの戦禍とはどれほど熾烈なのか。おそらくは単純な剣や弓によるものではない。皇家直属の魔術師が足元にも及ばないような高度で大規模な殺戮魔術の応酬に違いない。勇者や勇気の立ち入る隙間など無い、殺戮の集積物。ただ黙々と稲を刈るように命が消えてゆく、無慈悲で惨憺な地獄―――。

「―――ッ……！」

　その様子を思い描こうとした刹那、記憶の蓋に思いがけず爪が引っかかり、滲みでた陰鬱な臭気が心臓を鷲掴んだ。俺はその地獄を知っている(・・・・・)。記憶に蘇っただけで吐き気に目が霞むほどの悪臭を、俺は嗅いだことがある。





『逃げろ、逃げるのだ、カーク！！』





　出し抜けに、それまで聞いたこともなかった切羽詰まった父の声が投げかけられた。鼓膜にこびり付いて離れない、パイク・ユイツ・アールハントの最期の叫び。燃え盛る炎のうねりと熱を肌に感じてハッと顔を上げれば、目の前には１０年前のあの日が―――魔王によって全てを奪われた燃える夜(・・・・)が広がっていた。愕然とする俺のすぐ足元で何かが蠢く。恐怖でその場にへたり込み、身じろぎも出来ずに凍りついている子ども。見間違えようのない、１０年前の俺自身だった。
　ああ、この幻影を見るのは何度目なのだろう。俺の心は、再び無力な子どもの頃に戻って、変えることの出来ない残酷な過去をなぞり始めた……。