スケベかつチキンな彼が最強の魔法使いになるとこうなる 


　俺の人生は常に最低だった。
　最低の人間には最低の人生をという事なんだろう、本当に良く出来た世界だと俺は思う。
　幼い頃に両親は離婚。原因は俺の大好きだった父親の三股だ。
　俺は最初離婚という物が父親ともう二度と会えない、一生の別れだという事に気づかなかった。
　俺はいつも気づくのが遅いんだ。
　そして俺の記憶だと俺の父親はデブでハゲでチビという、現在の俺のドッペルゲンガーの如き考え得る限り最悪のビジュアルだった筈だが、一体どうしてここまで俺と女性経験に差が出たのだろう。これは俺の人生最大の謎だ。

「…………ちっ、この動画も削除済みかよ」

　今日も俺は部屋の薄汚れたカーテンを締め切り、ゴミで埋れた床に腰を落とし、部屋に唯一あるテーブルの上に置いた旧型のパソコンモニターを眺めながら、日課である自らの下半身一つで行えるスポーツを半分惰性になりながらもヤり続けていた。

　半年前仕事をクビになった俺は三十三歳にして無職となったところだ。
　同僚の女性社員の下着を盗んだのがバレて自主退社という形になったのは思い出深い。
　警察に突き出されなかっただけマシなのだろうが、俺的には素直に牢獄にぶち込まれた方が気が楽になったというのが本音でもある。Fラン私大を卒業している三十過ぎのオッサンに再就職先なんてもんは残されていないからな。
　そしてそんな俺に残されたやれる事といえば、こうやって脳内の実際には存在しない観客達に向かって延々と自分語りをする事くらいだ。
　きっと病院に行けば何かしらの病名は付けて貰えるだろう。

「はぁ……なんかポテチ食いたいな…買いに行くか…………」

　俺は全く捗らない日課をこなすのをいったん諦め、ふにゃふにゃの棒から手を離しコンビニに向かう事にする。

　金もあと一ヶ月もすれば無くなるだろう。
　大学を卒業して一人暮らしを始めてからというもの、ずっと毎月毎月金を貸せとせびる薬物中毒の母親に馬鹿真面目に金を貸し続けてきたんだ。元々貯金なんて無かった俺には情けに貰った退職金も気休め程度の小金としか思えなかったのも無理はないと思わないか？

　しかしその小金ももう尽きる。
　だけど俺は金を手に入れるための真っ当な努力する意欲もなければ、一発逆転の大金を稼ごうとする度胸も無かった。
　あるのは幼少期からの異常な性欲のみだ。

「…………流石に寒くなってきたな」

　もう十一月も終わろうとしていた。
　ぴちぴちの黒のTシャツに薄汚いジーンズ、これだけじゃこの時期の夜は少し肌寒くなってきている。

　そしてマンションを出て右に行けば、コンビニにはすぐに辿り着ける。
　だけど今日も左に行く事にした。
　別に深い意味があるわけじゃない。左に行くと俺の大好物のジェラートの売っている黄色いコンビニがあるんだ。ポテチと一緒に買うのが俺のルーティンなのさ。
　これは余談になるが右を行けばある緑のコンビニには、冬におでんを買いに行くときくらいしか行かないんだ。
　近ければいいってもんじゃないんだよ。

　夜風の冷たい住み慣れた街を、ポケットに両手を突っ込みながらゆっくりと歩く。
　ふいに後ろから自転車が俺を追い抜いていった、学生らしき男女が二人乗りをしていたみたいだ。自転車の後ろに座る女子学生が前の男子学生の背中に抱きつき、スカートをはためかすのが見える。

「俺もあんな可愛い女の子とエロい事してみてぇな…………」

　真っ暗な空気に俺の気落ちした囁きが溶け込んでいく。
　俺はもちろん女性とお付き合いをした事なんてない。三十三になった今でもしっかりと自分の貞操は守り抜いている。無論誰にも奪われそうになった事はないが。
　だけどそんな俺でも昔ある一人の女性に告白をした事がある。基本臆病で気弱な俺にしてはとんでもない冒険だった。何十年も経った今でも思い出すと心臓がバクバクする。我ながら恐るべきチキンっぷりだ。
　でも俺はいつもエロい事に関しては自分でも驚くほどの行動力を見せてきたんだ。それは今でも変わらない、エロに関してのブレイブだけは人に誇れる。俺が痴漢で捕まるのも時間の問題だ。

　そして一応わかってると思うけど俺の人生一度だけの告白は失敗に終わっている。
　俺の不細工な顔と悪臭が気にいらなかったのか、俺の身体目当てという心の内を見透かされたのか、フられた理由は定かではないがとにかく俺の告白は失敗に終わったんだ。
　高校一年の秋、俺の遅めの初恋は見事に玉砕した。
　俺はその失恋で結構な傷を負ったよ。
　だってその子は俺の幼馴染だったんだぜ？　まさかあんなに激しく断られるとは流石の俺も思わなかった。
　だから当然かな、運動神経も悪く、どんなに勉強しても一向に成績の上がらない筋金入りの馬鹿だった俺がその日からさらに卑屈に臆病になっていったのは。
　知り合いの下着を盗むようになったのも丁度その頃からだと思う。





「止めてください……お金はありませんから…………」
「あぁ？　ゴチャゴチャうるせぇんだよ！　早く財布出さねぇと痛い目みんぞ？」
「ヒャハッ！　マジこぇ！　ショウちゃん怒らすとマジやべぇから早く財布出した方がいんじゃね！？」
「キャハハッ！こいつ超ビビってるんですけどマジウケる！！！！」


　いつもと変わらないつまらない夜道を淡々と歩いていると、ふいに女性の甲高い声とそれに続くガラの悪い声が耳に入って来た。
　音のする方を見ればと若い女性らしき人が三人の不良に囲まれているのが視界に入る。
　しかし俺は慌ててそれを視界から外した。

　あ〜あ、ありゃ終わったな……ああいうのには絡まれた最後、もう諦めるしかないんだよな……俺は小・中・高とイジメられハブられ続けてきたからあの状況になったらもう詰みだって事がわかる。それこそ救世主でも現れない限り。
　俺はそそくさと精一杯体を奴らから遠ざけて早歩きする。
　ここで俺があの子を助けに行けばもしかしたら奇跡的にあの子を救い出せるかもしれない。
　俺は基本的には優しいんだ、自分にこれまで救いの手が差し伸ばされなかったからといって、他人の不幸を喜んだりはしない。
　でもあの絡まれている女の子を助ける勇気が湧かないんだ。
　不良に話し掛けるのなんて怖くて出来ないし、返り討ちにリンチにされてボコボコにされる自分を想像すると足がガクガク震えてどうしようもなくなるんだよ。
　それに俺が異次元の勇気を振り絞ってあの子を助けに行っても、二人まとめて暴行されるのが関の山だろ？

「ゴメンな」

　俺は少し立ち止まって伏し目がちに絡まれている子の方を向いた、高校を卒業する時に死んだ婆ちゃんが謝る時はちゃんと顔を見て謝りなさいと言っていたからだ。
　そして俺は不良どもにバレないようにそ〜っと、絡まれているらしき女性の顔を見た。
　不良どもは大きな道路を挟んで反対側にいるので、こんなに慎重に向こうを見なくても気づかれる事なんて相当ないんだけどな。
　そんな自分のチキンっぷりを再確認にしながら謝るべき人の姿を今度はしっかり見ると、俺に衝撃が走った。

「…………めっちゃ巨乳で美人さん……だと！？」

　羽織ったカーディガンの上からでも分かる豊満で美しく丸みを帯びた胸部。
　夜でもわかるほど艶やかで長い黒髪は、ここからでもシャンプーだかリンスだかのいい匂いがすると錯覚するほどの妖艶さを纏っている。
　スッと通った高い鼻に、整った眉、意思の強そうな黒い瞳が美しさに磨きをかけている。

「俺のタイプど真ん中…………！」

　これまで見てきたどんな女性よりも(モニター越しの女性も含めて)その人は美しく、艶やかで、そしてエロかった。
　あんな人とスケベな事が出来たらなぁ………。

「はっ！？」

　ここで再び俺に電撃が走る。
　あの状況からあの子を救ったらあっという間にエロい展開に持ち込めるんじゃね………？
　救う→お礼→体で→私でよければ……。
　これ完璧な黄金パターンじゃないかっ！！！

　俺はいつもエロい事となるととんでもない行動力を発揮し、その後の事も現在の状況も冷静に考える事が出来なくなってしまうんだ。
　だから俺は迷わず、道路に飛び出したよ。
　不良に勝てるはずがない事や、その女性を救えた所でどうせ何も起きない事や、すぐ横に大型トラックが迫ってきている事なんてまるでその時は頭になかったんだ。



　ビィィィィッッッッ！！！！！



　満面の笑みでハァハァしながら道路に飛び出した俺が最後に見たのは、視界を覆い尽くす白い閃光だった。
　その光に体が包まれた思った瞬間、俺は誰かに押されたような気がして、そして何故か重力から解放された。
　ふわっとする心地良い浮遊感、こんなに気持ちが良いのは一週間溜めてヤった時以来だ。
　あれ？そういえば俺の女の子はどこだろう？
　白い閃光はどんどん消えていくのに何故か俺の視界は戻ってこない。
　暗い、真っ暗だ、何も見えない。


　あれ？おれ、死んだのか？


　こうして俺の最低の人生は、あっさりと、そして唐突に最期を迎えた。

　自分がトラックに轢かれた事にも俺はここでやっと気づいたのさ。


　俺はいつも気づくのが遅いんだ。






 
「はっ！？」

　ガバッと勢いよく俺がベッドから起き上がると、うるさいくらいに鼓動する自分の心臓に右手を当てて、自分がちゃんと生きている事をしっかりと確認する。
　周りを見渡せば、いつもと同じ締め切られた灰黒いカーテンに日常品のゴミで溢れかえった床。黄色くくすんだテーブルに黒いノートパソコン。俺のありふれた日常がそこにあった。

「はぁぁぁ…………」

　なんだ夢か……。
　凄いリアルな夢だったな…………。
　たちの悪い夢だよ本当に。
　俺の人生は常に最低だが、死のうと思った事は一度もない。
　理由は簡単さ。死んだらエロい事がもう出来なくなる可能性が高いからに他ならない。

「本当に死んだかと思ったよ…………」
「いや本当に死んだよ？」

　…………え？
　…………ん？
　改めて確認しておこう、ここは俺の部屋だ。俺の頭がイカれてないかぎりここは確実に俺の部屋だ。
　ということはつまり、この部屋には俺しかいない、もっとわかりやすく言えば俺の独り言に反応する人物が存在しない筈の場所だ。
　俺の部屋に遊びに来るような友人も俺はもっていないし、当たり前だが彼女もいない。
　それに俺はペットだって飼っていないんだ。
　まぁペットを飼っていたところで結局俺の会話相手が現れる訳じゃないんだが。
　とにかくこの聖域には俺以外の知的生命体は存在しないに決まっているんだ。
　したがって導き出される結論は………………。

「なんだ幻聴か」
「いや幻聴じゃないよ？」
「ひゃあああああああ！！！！！　でっ、でたああああああ！！！！！！」

　ついに俺は完全にパニック状態に陥った。
　そりゃそうさ、突然目の前にポンと見知らぬ人間が出現したら誰だって驚くだろ？
　俺はベッドから数センチ飛び上がると、毛布をしっかりと抱きしめながらベッドの隅に硬く縮こまる。

「お、俺が何をしたってんだよぉ………」

　俺はか弱く震える声でテーブルの上に急に現れた、足がなく浮遊していて異常に長い黒髪で顔の殆どを覆いよく表情の確認が出来無い女性、貞子と名付けよう、に自らの恐怖心を伝える。
　本当に幽霊っていたんだな。世の中不思議な事だらけだ。

「いや〜！　本当良くやってくれたよ！！　マジサンキュな！！！」
「………は？」

　そして貞子は見た目に反して、やけにフレンドリーな接し方を俺に対してしてきた。
　というかゴメンほんと無理、何コレ？　どういう状況？
　ビビり過ぎて本当にちびりそうなんだけども？

「はっはっは、そんなに怯えんなって！　とりあえず自己紹介でもしておくか。俺は神のタロウだ！　偽名だけどヨロシクッ！！」
「ひっ！？　た、タロウ？」
 「あ、お前は自己紹介しなくていいぞ？俺お前の事は知ってるし」

　おい何だよこの幽霊………ラリってんのか？
　とにかく足なしでプカプカ浮いてる姿があまりにも怖過ぎるからさっさと消えてくれると嬉しいんだが。

「というわけでお前死んだわけだけども気分はどう？　そんでもって何かお礼したいんだけど何がいい？　あ、神の仲間入りは無理な。流石の俺でもそれは出来ない」
「ごめんなさい成仏して下さいごめんなさい」

　駄目だこの幽霊、完全にぶっ飛んでいるぞ。
　早く俺の怠惰で平和な日常を返して欲しい、全く会話にならないよ。
　まぁでも相手は貞子なんだ、普通に会話出来る方がおかしいか。
　とにかくこいつをどうにか説得して俺の部屋から出て行って貰おう。
　それにしても見た目恐怖の権化すぎるだろ生貞子。前髪少し切った方がいいんじゃないのか？    今日もまた恐ろしい夢をみそうだ…………。

「ん？　お前もしや全く状況を理解出来てないな？　ちょっと窓の外を見てみろよ」
「ひっ！？」

　貞子は突然ビッと俺の後ろにあるくすんだカーテンに覆い隠された窓を病的なまでに蒼白い指で差し示した。
　長過ぎる前髪のせいでどこを見ているのかいまいち確信をもてないが、なんとなく貞子は俺の事を見つめている気がする。
　でも何でこのタイミングで俺に窓の外なんてもんを見せたいんだろう？
　あ！　というかもしかしたら外の日の光を直接浴びせればこいつを強制的に成仏させる事が出来るんじゃないか？
　ん？　あれ？　でもそういえば今って何時だ？

「早く！」
「はっ、はいっ！！」

　それにしても凄い急かしてくるな貞子。どんだけ窓の外見せたいんだよ。
　確か窓の外には住宅街くらいしか見えないはずなんだけどな。
　…………まぁもしこれで窓の外に貞子がびっしりとかいう展開だったら俺は間違いなく気絶するな。うん。

　そして俺は冷や汗を身体中びっしりとかきながら恐る恐る色褪せたカーテンに手を伸ばし、そしてぷるぷる震える二の腕に喝を入れ、そして指先の久しぶりに感じるカーテンの手触りにすらも恐怖を覚えながら、背中に突き刺さる尋常じゃないプレッシャーを断ち切るように思い切り腕を振り切ったんだ。


「…………え？　何が……？　嘘……………だろ？」


　知らない間に俺の体の震えは止まっていた。
　もう俺の部屋に幽霊が出たとか言って騒いでる場合じゃなくなったからだろうか。
 　窓は開いていてその外には何もなかった。
 　あえて言葉に言い表せば、ただただ白い、そう言えるんじゃないかな？
　これで俺は凄く安心した気持ちになったよ。
　だってこれで今のこの状況が夢の中だって事が判明したんだから。
　部屋に幽霊がいて、部屋の外は無の世界。
　俺やっぱり疲れてるんだな、こんなヘンテコな夢を見るなんて。

「な？　これでわかっただろ？　今がどういう状況なのか」
「あ、まぁそうですね。これが夢だってやっと気づきましたよ。明晰夢ってやつですか？　初体験です」
「ち、ちげーよ！！お前は死んだの！！ここは俺が創ったお前の記憶を元にした精神世界だ」
「ひぁっ！？　そっ、そうなんですか！？」

　突然目の前の貞子が大きな声を出すので俺はびっくりして後ろの壁に思わず頭をぶつけてしまった。
　いくら夢の中だって言っても怖いものは怖いんだ。

「お前自分が死んだ時の事は覚えてるか？」
「え？　死んだ時……ですか？」

　俺は生まれてこの方死んだ事なんて一度もないんですが。いや当たり前なんだけど。
　まあそれでも強いて言うなら、さっきの夢が一番近いか。
　俺は夢の中で目先の美女に釣られて道路に飛び出し、トラックに轢かれ、そして、死んだ。
　まだ俺は夢の中のはずだけれど、何故かさっきまで見ていたこの夢の内容は完璧に思い出せる。
　というかさっきまで見ていた夢は不思議と俺のこれまでの生活との切れ目がない気がするな…………

　あれ？　俺はいつ寝たんだ？　どこからが夢だ？


「気づいたか？自分が死んでる事に？」


　そんな…………嘘だ…………嘘に決まってる！　これは夢だろ？　俺が死んでる？　そんな馬鹿な！　まだ童貞なのに？
　俺は自分の醜い顔をぶん殴った。何度も何度も強く殴りつけた。
　でも痛みはなかった。俺は泣きそうになる。

　だってそうだろう？

　これまで俺はずっと最低の人生をいつかめっちゃエロい事をするためだけに生きてきたっていうのに！
　それなのに俺は童貞のまま死んだのか！？　こんな事ってあるのか！？
　糞！　何で風俗行くの我慢してたんだ俺はっ！！
　畜生！！　一回くらい性犯罪に手を出しておけばよかった！！
　俺は……まだ生きたい…………童貞のまま死ぬのは……嫌だ…………。

「糞……畜生………何で……」
「驚いたな。ここまで生への執着があるとは………… 実験の結果は想像以上だ！」

　俺が自分が死んだ事に段々と実感を持ち始め悔し涙を流すのを見て、何故か貞子は趣味の悪い笑みを浮かべ満足そうにウンウンと頷いている。

「じゃあちょっと仕切り直して、最初から説明するか」
「俺は……死んだのか…………」
「俺はさっきも言った通り神様っていう存在なわけだけど、俺はある研究をしていたんだ」
「……………研究ね」

　もう全てがどうでもいい、全部終わったんだ。
　それにしても研究か………神もそんな人間の大学教授みたいな真似をするのか。
　というか本当に神様なの？　何で見た目貞子？

「俺がしている研究は知的生命体にはある一つの強い欲求を与えればそれだけで生きる事に必死になる、というものだ」

　何だその変な研究は。
　基本的に人間は生きるのに必死な生き物だろう？
　というか何でそんな話を俺にするんだ？
　一体何の意味がある？

「お前は知らないと思うが、生き物っていうのはある程度知能が高くなると何故かやたら自殺するようになるんだ。世界を創造し、そのありようを見て楽しむ俺達神からすれば本当にそれは迷惑な事なんだよ。だから俺が高度な知能を持つ生命体が死ななくなるよう方法を研究するよう最上級神に命じられる事になったんだ」
「は、はぁ…………」

　天才ほどよく自殺するって言うしな。
　案外そういうものなのかもな…………。
　ていうか世界を創造する？
　やっぱ神って凄いんだな。
　なんか世界創造の理由が適当な気がするけど。

「そこで俺が目を付けたのが『性欲』、これだ！　知的生命体にはとにかく強い性欲を植え付けちまえば自殺なんてしないだろう、そう俺は考えたんだ。だから俺は異常な性欲を持つが、ありとあらゆる不幸に見舞われる人間を誕生させた」
「……………ん？」
「そしてお前は俺の想像通り、普通の人間なら自殺してもおかしくない程の境遇にあっても決して自殺せず、最終的には人助けをしようとする一歩手前で不運な交通事故で死んだ。完璧な結果だ！」
「え！？まっ、待って下さいそれって！？」

　おいおい冗談だろ？
　俺の最低な人生は神によって仕組まれたものだったって言うのか！？

「本当お前には感謝してるぜ。俺とお前の研究の成果が最上級神に認められて俺は晴れて上級神に昇格する事が出来たんだからな！　だから今回はお前にお礼を言いにきたんだよ！」
「ちょっと待って下さいよ！！！　そ、それって余りにも酷くないですか！？」

　行き場のない悲しみが徐々にと尋常でない憤怒に変わっていく。
　俺は自殺しても不思議じゃない不幸を耐えるためだけに生まれた存在だっていうのかよ！！
　そっ、そんなの…………あんまりだろっ！！

「だからお礼をしに来たって言ってるだろ？　神である俺も流石にこのままお前を死なすのはちょっと報われないかなって思ってな」
「え？　お、お礼ですか？」

　だが神のその一言で俺の頭は一気に冷えて、珍しく高速で稼働しだした。
　やっと神の見た目にも慣れてきた俺はここにきてやっと、目の前の怪しい存在が言っている言葉の意味、自分が今置かれている状況を理解し始めたんだよ。
　つまりこの神様は自分の実験として俺を創りだして、その実験は俺の意図しない頑張りによって見事成功し、その結果よくわからないが神としての昇進を果たした。
　そこで、実験のモルモットとして散々な目にあった俺に哀れみと感謝を覚え、何かしらの謝礼を俺にあげにきたって事なんだ。
　なるほどそれでは…… 一体どうしたものか…………。

「その通りだ、お前には報酬が必要だろう。よく三十三年間耐えてくれた」
「は、はぁ、ありがとうございます…………」

　何か複雑だし、腑に落ちないけどしょうがない。
　ここでゴネても何も変わらないだろう。
　これまでの最低な人生は悪い夢だったんだと綺麗さっぱり忘れて、新たなエロい未来について考える事にしよう！

「そうだな………お前はまだまだ生き足りないみたいだからな………そうだ！　　どっかのお前の好きな世界にお前の好きな条件で転生させてやろう！！　どうだ！？」
「て、転生………ですか？」

　転生か…………しかも好きな条件で？
　もしかしたらこれは結構魅力的な話なんじゃないのか？
　要するに俺もスーパーイケメンライフを味わえるかもしれないって事だろう？

「ちなみにどんな世界が選べるんですか？　巨乳で美人な女性しかいない世界とかありますよね！？」
「巨乳で美人？　それはお前の元々いた世界の基準でか？　俺が担当してる世界は七つあるが………う〜ん……そうだなぁ〜……………」

　俺の胸が興奮で高鳴り始めた。
　もし街ゆく女性が全て美女でバインバインだったら…………。
　おおっといけねぇ！
　想像しただけでよだれが！

「あ！　ひとつあるぞ！！　そこは魔法と血が支配する世界だが、お前の元いた世界から見ればこの世界には美人と呼ばれる人間しかいないと言えるだろう。どうだ？　そこにするか？」
「じゅるるっ！　はいっ！　是非そこでお願いします！！」
「うわっ！　急に元気になったな…………」

　まさかこんな展開になるとは………人生捨てたもんじゃないな！　一回死んでるけど！

「さて、それでどんな条件で転生する？」
「超イケメンでその世界で最もモテる資質を持った人間に転生させてくださいっ！！」
「超イケメン？　それもお前の元いた世界の基準でいいんだよな？」
「はいっ！！　それで構いません！！」
「お、おう………この世界で最もモテる資質？　女性にか？　う〜ん…… それはよくわからんが女性は強い者に憧れるとよく聞く。よし！　お前を最強の魔法使いにしてやろう！！」
「最強の魔法使い？」

　そういえば魔法の世界とかさっき言ってたな………。
　確かに俺の経験上、たいして恰好良くもないし性格も悪いのにモテる不思議な奴らは大体が喧嘩に強そうな細マッチョだったな………。
　最強の魔法使い…… 恐らくそれに近いものだろう、しかも俺はそれに加えて超イケメンッ！！
　ハァハァ……しまった……… 息切れしてきちまった………死んでるのに。

「これで決まりだな！　お前を第三世界に超イケメンの最強の魔法使いとして転生させる！　年齢はキリのいい二十歳にしておくからな！」
「うわ！　消えた？」

　貞子はポンっと手を打つと急に煙のように消えてしまった。

「それじゃあ早速転生開始！！」
「え！？　ちょ、ちょっと心の準備が！！」

　俺は天井から降ってくる声に顔を精一杯上に向けて答える。

　シュゥゥゥゥ！！

　すると不可思議な音と共に俺の部屋が突然青白く光始めた。

「な、なんだコレ！？」
「あ、あとお前のために今から転生する世界の言語をお前の馴染みある言語に変えておいたし、その他にもお前が馴染めるように色々調節しておいた！　でも礼はいらないぞ！！　ははっ！」

　 世界の言語を変えた！？
 　創造神凄まじいな………。
 　ていうかこれどう考えてももう転生始まってるよね？　ヤバい…心の準備が………。

　どんどん部屋の青白い光が強くなっていき、俺はもう眩しくて目を開けている事が出来なくなってきてしまった。

「あれ？　俺の体も光ってる？」

　それになんだか体中が熱い。
　目を固く閉じているので確認は出来ないが恐らく俺の体も蛍のように発光しているのではないだろうか？


「今度は最高の人生を！」


　どこか遠くから若干の笑みを含んだ声がする。しかし俺は体の灼けるような痛みに囚われてそれに反応する事が全く出来ない。
　まだ神に聞いておきたい事があるのだが、喉も灼けるような激痛に襲われ、声を出す事も叶わない。

　痛みで感覚が麻痺していき、意識が段々薄れていく。

　生き返るのって、死ぬのより苦しいな………。


　そして俺はまた、無になった。




 




　リーンリーンと鈴虫の鳴く声が鼓膜に響く。 そういえばよく婆ちゃんの家に泊まった時に聞いたな、この鳴き声。
　俺がお婆ちゃんの家に一緒に住もうと思った矢先、大好きだった婆ちゃんは唐突に心臓発作で死んじちまったんだよな………。
　もしあの時婆ちゃんが死んでなかったら俺は今頃、田舎で悠々自適に畑仕事して、大好きな婆ちゃんと一日中たわいもないお喋りをして、田舎のエロ娘とあんな事やこんな事して……………………。

　俺は頬が濡れている事に気がついた、泣いていたのだろう。
　そしてゆっくりと瞼を開く、すると視界いっぱいに輝く星々に埋め尽くされた満天の夜空が広がる。

「綺麗だ………」

　こんなに純粋な気持ちになったのは久しぶりだな。
　なんといっても小学校三年生の時にマイ・フェイバリット・スポーツを発見してからというもの、俺は常に邪な事ばかり考えて、下半身の赴くままに生きてきたからな。
　でも本当に綺麗だ。
　こんな星空が見える場所まだ日本にあったんだな…………………。

「………ってん！？」

　いや待ておかしくないか？
　星空？　何で俺外で寝転がってんの？
　というか俺東京在住だよね？　濁り切った東京の残念な空はどこにいったの？

　俺はガバッと身を起こすと身の辺りの景色を見て思わず息を飲む。

「そうか……俺は…………」

　右を見渡せば何もない草原、左を見渡してもただただ広がる大草原。
　俺は二つの草原の間の土が剥き出しになっている所、恐らく歩道だろう、にどうやら寝転がっていたようだった。
　闇夜の空をよく見回すと月らしきものが二つほどあるのがわかる。
　俺は自分の記憶を完璧に思い出し、自分が今置かれている状況をしっかりと完全に理解した。


「ここは異世界……俺は本当に転生したんだな…………」


　心臓がドクンドクンと波打つのが感じ取れる。
　俺は居ても立ってもいられなくなって、両足に力を込めてすくっと立ち上がった。

「ん？」

　すると俺は自分の視界に大きな違和感を覚える。
　そう……何と言うか………視界がいつもより広い？

「違う！！！」

　そして俺は違和感の原因に思い当たり、思わず狂喜の声を出してしまう。

　俺の身長が伸びてるんだ…………！

　自分の顔をペタペタと触ってみると、鼻が高くなっていて髪もサラサラになっている事が判明する。

「イケメンになってる！！！」

　身長の伸びも相当なものらしく、着ていたジーパンの裾が足りずにぱっつんぱっつんになっていて、黒のTシャツが前世以上にピチピチと体に張り付いている。
　俺は自然と顔が弛んでだらしない笑みを浮かべてしまう。
　だがきっとそんな俺の怪しげな微笑みも昔みたいに気持ち悪くはなく、それなりに絵になったものになっているんじゃないか？

「鏡ないかなぁ？」

　一刻も早く自分の顔を拝みたい。
　まさかこの俺がこんなナルシスト的な思考を持つなんて………異世界万歳！！
　そして俺はもう一度辺りを見回したが、やっぱり一面の草っ原が俺を包んでいるのが見えるだけだった。
　駄目だな。
　鏡の代わりになるような物も見当たらない、しばらくの間はお預けか。
　俺は一旦自分の顔を観賞しようとするのを諦めて、これからの方針を考える事にした。
　とりあえず女の子を探すか。この世界には美女しかいないはずだから、とにかく人が沢山いる町のような場所にさえ行く事さえ出来ればあとはもうウハウハ、そうだろう？
　ん？　でもこの世界ってどんくらい発展してるんだろうか。
　いくらなんでも旧石器時代並の生活水準とかあり得ないよな？　まぁそれはそれでいやらしい事への抵抗が少なくて簡単にヤレるかもしれないからいいか。

「さて、どっちに行けば美女の巣はあるんだ？」

　兎にも角にもこの世界の人に会ってみないと始まらないと思断した俺は、とりあえず何となく人がいる気がする方に向かって歩く事に決めた。
　自分の性格までもが生まれ変わって、俺は楽観的な人間になったようだ。これまで常に何かに怯えてきた臆病な俺は前の世界に置いてけぼりにされてしまったと言い変える事も出来る。

　ふっふっふ………おれの異世界での勝ち組セカンドライフが、今、始まる！










「疲れた……お腹すいた……お家に帰りたい…………」

　美女というものはその絶対数に関わらず俺の前にあまり姿を現さないものらしい。
　俺は転生を終えてからひたすらに歩き続けている。しかし歩けども歩けども、一向に美しい女子(おなご)はその優美な姿を露わにしようとしない。
　それどころか男の人間にすら今のところ出会えていない。いや勿論、もしこの世界にいる男が俺だけならそれはそれでアリなんだけれども。
　だがそうは言ってもそろそろ何かしらのリアクションが欲しい。もう二つの月はとっくの昔に見えなくなって、今は大きな真っ赤な太陽らしきものが一つ俺の真上にあって大地ごと俺を燦々と照らしつけている。
　景色は確かに多少変わってきてはいるがそれでも辺り一面緑なのは変わらずで、俺を満足させる変化は認められない。

「あれ？知らない間に上り坂になってる？」

　嘘だろ？　最悪だ！　これ以上負担が増えたら本当に死んでしまうよ！！！
　そろそろ歩き始めてから経った時間が数えられなくなってきた。まぁ元々数えてないのだがな。
　それでも長い間飲まず食わずで歩行し続けている事には変わりない。
　それにもう足が限界を告げて、いつでも攣れるように筋肉を緊張させている。
　しかしそんな両足を俺は宥めながらも動かし続ける。俺には歩き続けるという選択肢以外存在しないからである。
　俺は悲鳴をあげる全身に喝をいれて、まだ見ぬ美女を求めて歩き彷徨う。

「どんだけ田舎に生まれさせてんだよ……」

　こういう場合普通人里近くに転生させないか？
　このままだと転生して直ぐに餓死するという笑えない事態になりかねない。
　だがここで感覚的に上り坂が終わり、雰囲気の違う道に突入する気配がした。
　やっとか……これでこの阿呆みたいなカントリーロードともこれでおさらばだ。
　俺は整ってるはずの顔に安堵の笑みを浮かべて、疲れているくせに調子に乗って一気に坂を駆け上がった。 
　別にいいだろう？　やっと異世界の人に会えるかもしれないんだ。臆病者の人見知りだって寂しくなる事もあるさ。
　そして一気に走り抜けた俺の目の前に期待通りこれまでとは違う光景が広がる。

「こ…これは…………」

　そう、立ち止まった俺の眼下では果ての見えないほど広大な大森林がその圧倒的な存在感をこの世界に主張していたのだ。

　膝から下が崩れ落ち、頬を水滴がつたう。
　どうやら俺は最近涙もろくなったみたいだ。





　散々歩き果てた結果巨大な森の入り口に辿り着いた俺は、見事に心をへし折られ、その場で呆然と仰向けに倒れて動けなくなってしまっていた。
　それからどのくらい時間が経ったのだろう。
　いつの間にか太陽は消え、二つの月が目線の先で妖艶に煌めいていた。

「綺麗だ………」

　まだ慣れていないからだろう。俺は昨日見たばかりの幻想的な夜空を眺めて、またもや感動で胸を打ち震えさせていた。
　俺はこの先どうすればいいのだろう。
　この森を本格的に探索したところで人間には出会えないに決まっている。
　ではどうする？
　最初の場所に戻って反対の道を進むか？　いや、無理だ。そんな体力は残っていない。
　というか本当にそもそもこの世界に人間はいるのか？　神様のたちの悪いドッキリなんじゃないのか？
　一応生き物はいるらしい、ここに来るまでに青い鳥らしき生き物が空を飛んでいるのを見たからな。
　はぁ……何だか考えるのにも疲れたな……元々俺は賢い方じゃない、むしろ馬鹿だ。考えたって何もわかりゃしないんだ。

　もう寝よう………もう疲れたよ…………。

　俺はおもむろに目を閉じる。ここは少し肌寒い事に今更気づいた。
　目が覚めたら元の世界だったりして………。
　あれ？　でもそれは良い事なのか？
　そして俺が答えを出す前に意識は深く深く沈んでいった。





　目を開けると、眩しい光が乾いた眼球に差し込んでくる。

「君、大丈夫？」

　透き通るような声が俺の浅い意識に呼びかけている。

「誰？」

　聞き慣れた掠れぎみの低い声がする。
　そういえば俺の声は前とちっとも変わってないなぁ…………。

「君は誰？」

　透明感のある声がまたも俺に呼びかける。
　何だよこいつ、俺の質問に同じ質問で返すなよ…………。
　光に慣れてきた俺の眼がやっと目の前の情報を正確に伝えてくれる。

「…………え？」

　驚くことなかれ、なんと俺の目の前には天使がいた。勿論比喩だが。
　しかし、天使に限りなく近い存在なのは確かだろう。これまでに感じたことのない神秘的なオーラをその人(・・・)は纏っていた。
　そう俺の網膜には絶世の美少女が写っていたのだ！
　肩に軽く先端がもたれかかる程度の長さの煌びやかな銀色の髪、魅惑的な緑色の眼(まなこ)、そして、華奢な体格に似合わないふくよかな胸の膨らみ。
　地面に伏す俺を妖精のように美しい少女が見下ろしているではないか！

「あわあわあわ……！！」
「ねえ？　生きてるわよね？」

　俺は西洋人のトップモデルすら軽く凌駕するその美貌に完全に過剰反応していた。
　神が言っていた事は本当だったのだろうか、それとも俺は転生して初めて出会った人間が偶然この世界で一番の美女という幸運の持ち主だというのだろうか。
　とにかく前世でのつもりに積もった不運が途轍もない幸運に変換されて今俺の元にやって来ているのは最早疑いようがない。
　こんな近くにこんな美人がいたらもう俺はもう…………壊れちゃうっ！！！
　多分俺は今過呼吸になっている。
　こんなに興奮したのは死ぬ直前以来だ。

「ね、ねえ！？　どうしたの！？」
「え？　何が・・」

　ヌメっと嫌な感触が口の中に入ってきた。
　この匂い、この生温かい液体の舌触り――どうやら俺は無意識の内に鼻血を出していたようだ。それも大量に。

「だ、大丈夫大丈夫！」
「全然大丈夫には見えないのだけれども…………」

　おおっと、こりゃマズイ！
　ちょっと体を起こすと服が血だらけになっているのが目に入る。黒いTシャツなのに赤い染色がしっかりと視認できてしまった。
　だからすかさず俺は目の前の天使を安心させるために必死で手を振って懸命に大丈夫だとアピールする。
　しかし俺の鼻血は一向に止まらない、むしろその勢いを増しているようだ。

　ん？　あれ？　視界が揺れていく…………。

　ドサっと体がまた冷たい大地に倒れ込むのがわかった。
　どうやら俺はこれまで飲まず食わずな上、多量出血(全部鼻血)で貧血を起こしてしまったようだ。
　慌てる天使が何か言っているのがわかる。しかし天使の言葉が届く前に俺の意識はどんどんブラックアウトしていく。
　あぁ………もっとその可愛い顔を見ていたかった…………。

　もはや俺には意識を保つ力も術(すべ)も残されていなかった。
　俺の意思とは無関係にまたもや俺の意識は闇に落ちていく。


　ていうか最近俺、気失い過ぎじゃない？






　目を覚ますと俺は見た事のないログハウスの静かな一室にいた。
　起きてから最初の一分間ぐらいはビビりまくって軽いパニック状態になっていたものの、起きたら知らない場所にいるというパターンに段々と慣れ始めてきた俺は比較的早く落ち着きを取り戻した。
　そして心に秩序を戻して穏やかな気持ちになったまま、かれこれ約一時間くらい木のベッドの上に横たわったまま惚けているわけだ。

「多分ここはあの天使の家だと思うんだけどな………」

　得意の独り言を馴染みのない部屋の空間に溶けこます。
　ここに俺があえて二度寝をしない理由があった。
　そう、俺の記憶が正しければ俺は気を失う前にやっとの思いで美少女を発見したはずなんだ。
　そしてもし目の前で人が気絶したら普通天使ならその人を介抱するために自分の家に運ぶだろう？

　そうに決まっている。

　つまり俺は今、あの天使の一人暮らしの家に泊まっていて実質あの天女と二人暮らしになっている可能性すらあるのだ。
　やべえ！　ギンギンだぜ！！　二度寝なんて出来るわきゃねえ！！！
　そんな俺が上体を起こし無意味にガッツポーズをしながらニタニタと不敵な笑みを浮かべていると、ふいに大きな人影が視界に入る。

「お？　起きたみたいだな！　謎の兄ちゃん！」

　その人影を目を凝らしてよく見れば、その正体は蒼い瞳の精悍な男で、悪意を微塵も感じさせない優しい表情で俺を見つめていた。
　そんな………嘘…だろ……！？
　自らの身に起きる出来事についての俺の深淵な思索は常に間違いの結論に達するんだ。俺は常時何かしらを考えて生きている。
　しかし、だからと言って深い思考力があるわけでもない。愚鈍な俺には無駄な妄想力はあっても有益な推察力は存在しないのだ。
　だから俺は当然のようにあの救世主(メシア)には同居人がいないと決めつけていたし、信頼できる他人に預けられた可能性も無意識に排除していた。
　間抜けすぎて笑えてくる、だがいつもの事なので今更本当に笑いはしない。
　そしてそんな楽観主義の愚人が居座る部屋に突然現れたその大柄な男は、これまた驚くべき事に前の世界では信じられない程の男前だった。
　無造作だがそれが逆に絵になっている金色(こんじき)の短髪、彫りが深くそれでいて美しい顔に背が高く上質な筋肉のついた理想的な肉体。
　その男は間違いなくこれまで見た人間の中で一番のイケメンだったのだ。

「あ……あ、その………」
「ん？　どうした？」

　俺はとりあえず何か喋ろうと口を必死にパックパクさせるが、哀れにもまともな言葉が出てこない。
　ふぅ……面食いの女は消滅しろとか思ってたいたが謝る事にしよう……本物のイケメンの前じゃ男の俺ですら乙女になるもん。俺が女だったら余裕で惚れてるね。


　ぐぅぅぅぅっっっ〜〜〜！

「あ…………」

　そして俺が黙り込んだまま目前の男の容姿に見惚れていると、俺の腹の虫が自分を忘れてもらっちゃ困ると言わんばかりに大きな咳払いをした。
　なんて恥ずかしいんだ………意地汚い男だって思われたらどうしようっ！

「はっはっは！　そうか！　腹が減ってんだろ？　大部屋にこいよ。飯なら少し残ってる」

　大きな声で快活そうに笑ったその男は部屋の扉の奥を指差すと、そちらの方へまた大股でスタスタと歩いて消えていった。
　………ん？　何これ？　あっちに行けば何か食べさせてくれるのかな？
　輝かしい顔面が視界から消えてやっと正常な思考を取り戻した俺は、決して心地よいとは言えないベッドから立ち上がり、ひとまず男の消えて行った部屋に自分も向かう事にした。

「あの人誰だ？」

　自分の服が上下とも知らない間に麻のような肌触りのさっきの男と同じ肌色の服に変わっている事など、色々気になる点が多少あったが、今一番気になるのはあの男だ。
　俺を発見したのは銀髪の美少女だったはずなのに、何故俺は絶世の美男子の家にいるのだろう？
　この世界でもイレギュラーなのではないかと疑うほどの美形。最悪の憶測が脳裏に浮かぶ。あの二枚目野郎があの女神の親族、悪くて親しい友人だとしたらまだいい。
　だがもしこれであの男とあの美少女が恋人同士で、二人の愛の巣窟に今いるとか言われたら俺は勝手に裏切られたと感じ嫉妬でまた気を失うかもしれない。

　ん？　今のはまさか………？

　だがそうして俺がわけのわからない恐怖を胸に抱き始めながら男の向かった部屋にとりあえず行こうと歩いていると、ふいに見知らぬ顔が視界を横切った。
　俺は立ち止まり横を向く、すると知らない顔が俺の目を真っ直ぐ見つめている。
　そいつは癖の全く無い素直で艶のある黒髪を肩の辺りまで伸ばし、元から大きそうな明るい茶色の瞳を更に大きく見開き、筋の通った形の良い鼻で人当たりの良さそうな口元をしていた。
　童顔気味だが確実に美男子というカテゴリーに入れる絶世のイケメンが鏡の中で驚愕の表情で固まっている。

「これ……俺か………？」

　どうやら俺は自分の思っていた以上に整った顔立ちにしてもらえたらしい。
　昔とは違いシミ一つない綺麗な肌を目の当たりにして、思わず笑みがこぼれる。
　さっきの男には大人の雰囲気や体つきの良さで負けるが、純粋な容姿の良し悪しで争えばいい勝負が出来るかもしれない。
　俺はまたもや頭の中を空想上の可憐な女の子達で埋め尽くし、たっぷり自分の顔を眺めて頬を思いっきり緩め直してから、後ろ髪を引かれる思いながらも待たせては悪いので仕方なくいい匂いのする部屋へと足を移した。

「お！　来たな？」

　さっきの男が赤茶色のソファーに寝そべったままこちらに顔だけ向け機嫌良さそうに声を掛けてくる。
　ベッドのあった部屋を抜けるとさっきより大きめだが構造は大体同じような部屋に繋がっていた。
　そして部屋の真ん中には丸い木のテーブルが一つあり、パンやらサラダやらソーセージのような色鮮やかな食べ物を乗せた沢山の皿が部屋を賑やかな印象にさせている。

「ほら！　食っていいぞ！」
「あ、ありがとうございます……」

　知らぬ間に立ち上がりテーブルの向こう側の椅子に座り直した男が興味津々といった面持ちで俺も座るよう促してくる。
　なんてこった……対面かよ…食べ辛いんだけどもな………。

「食いながら話でもしようや！」
「あっ、は、はい」
「俺はロビーノ・ジャクソンだ。よろしくな！」
「よっ、よろしくお願いします。俺の名前はむと……じゃなく…って…………」

　俺はつい本名をそのまま言ってしまいそうになるのを堪えて足りない頭で思考する。
　あれ？　これ俺は名前どうすればいいんだ？この人の名前の感じからして和名は変なのかな？　それとも日本のような国もこの世界にはあって問題無し？　本名をそのまま言ってもいいものか……どうする………？


「ムト・ジャンヌダルク？　珍しいけどかっこいい名前だな！！」
「え？　あ、はっ、はい！そうです！　俺の名前はムト・ジャンヌダルクです！！」


　ああ………何か素敵に聞き間違いしてくれたお陰で何か凄い絢爛な名前になっちゃったよ。というかどんな耳してるんだ、ンヌダルクはどこから持ってきた。
　でもそのお陰でこの世界でも浮かない名前を手に入れられたみたいだからまぁ良しとするか。珍しいらしいが、あり得ない名前ではないんだろう。

「そうか！　じゃあムト、俺の事はロビーノって呼んでくれ！　こんななりだが今年で三十一歳になる。多分ムトよりは年上になるが敬語なんて堅っ苦しいもんは使わなくていいからな？」
「え？　あ、はい、わっ、わかった」

　三十一？　俺より年下じゃん。
　あれ？　違うか？　俺って何歳の設定なんだっけ？　う〜む？　よく思い出せない。どっちみち無意識の内に敬語使ってしまいそうだけどな、主に本能的敗北感によって。
　ま、それは今はどうでもいいか。とにかく腹が減って死にそうだよ。優男のお言葉に甘えてこの料理をいただく事にしよう。

「それじゃあ、いただきます」
「ああ食え食え」

　そして俺は一度食べ始めるとムシャムシャとテーブルの上に広がる食料を物凄い早さで次から次へと口に運んでいく。
　正直言ってもう自分の意思じゃあ手を止められなかった。 特別豪華な食事ってわけじゃないんだけれども俺は相当飢えていたみたいだ。どれもこれも涙が出そうになるほど美味しく感じる。言うまでもなく精神年齢十六歳の俺でもさすがに実際に泣くような事はしなかったけれど。

「はっはっは！　いい食いっぷりだ！！　よっぽど腹が減ってたんだな！！」
「は、はい！？　あ、何かすいません……」
「何を謝ってるんだ俺お前は！　ガハハハッ！」

　おおっといけない！　食べるのに夢中になってしまい一瞬ロビーノが目の前にいるって事を忘れてしまっていた！　口には大量のパンクズを付けていてさぞ幼稚で間抜けな顔になっているだろう。んん〜恥ずかしいっ！！

「まぁ、それはさておき。そんでもってお前さんは一体何者なんだ？見た所旅人じゃあないよな？荷物を一つも持ってないからな。“ダイダロスの森海(しんかい)”の入り口で人が倒れていたと言ってレウミカがお前さんをこの村に運んできた時は本当に驚いたぜ！！　お前さんはあの森からやってきたのか？　そんなわけないとは思うが………」

　ここでロビーノが少しばかり真剣な面持ちで俺に質問をしてくる。
　そしてその問いは俺の暴走気味の食事の勢いを完全に殺すのには充分な威力を持っていた。俺の両手はピタリと静止して、所在無さげに揺れだしている。

　俺って一体何者なんだ？

　流石に別世界から転生してきましたとか言ったらどう考えてもアブナイ人だと思われるよな？
　でも俺はまだこの世界の事を一ミリも知らない。
　変に森から来た異邦人ですとか言っても頭の回転が早くない俺だったらそのうち絶対ボロを出す。
　つまり今俺の使うべき設定は――――、

「……実は俺、記憶が無いんです」
「は？　記憶が無いぃ〜！？」

　イエスッ！　これこそ完璧な言い訳！！
　この記憶喪失設定にしとけば俺がこの世界の常識を知らないのも不自然じゃなくなるし、どこから来たのかも言わなくて済む。
　珍しく俺の腐った脳みそがまともな仕事をしたようだ。

「………どのくらい覚えてないんだ？」
「自分の名前以外は全て……ここがどんな世界なのかもわかりません」
「名前以外全て？　でもお前ホグワイツ語は喋れるんだよな？」
「ホグワイツ語？」
「おい……冗談だよな？　今俺達が喋ってるこの言葉だよ！」

　え？　これ日本語じゃないの？　いや日本語だよね？　あれ？　貞子がなんか弄ってくれたんだっけ？

「へ……へぇ〜、この言葉ホグワイツ語って言うんですかぁ〜………言われてみれば少し記憶にあるようなないような……」
「………大陸は幾つある？」
「………五個？」

　ユーラシアにアメリカにアフリカにオーストラリア……それと南極の五個だろ？
 ってあれ？　これは前の世界か？

「驚いたな……本当に何も覚えてないのか？　何を思って五個と答えたのかは知らんがよ………」
「覚えてるのは言葉と自分の名前だけです」
「そうか…それは大変だな……でも魔法は流石に使えるよな？　勿論基礎魔法でいいんだが？」
「魔法？」
「おいおい……嘘だろ？　洒落にならねぇぞこいつは…予想外に重症だ………」

　ロビーノは頭痛がするのだろうか。頭を抱えてうんうんと唸り始めてしまった。
　そういえば魔法がなんたらとかあの神様言ってたな。
　あれ？　俺確かイケメン以外にも何か特典を貰ったような……。

「想像以上にお前は危険な状態だな……少し介抱したら街へと送り出そうかと思っていたが、このまんま送り出したら間違いなく野垂れ死んじまうな、お前さん」
「え？　街の場所知っているんですか？」
「ん？　なんだお前？　街に行く予定だったのか？　でも気絶する前の記憶は無いんだよな？」
「え？　あ、はい……それはそうなんですけど…何か、街に行く予定だった気がして……」
「………そうか」

　叶うならば早く美女で溢れた都会に出てけしからん人生を送りたい。
　この人には感謝しているけど、残念ながら俺にそっちの気はない。お腹もいっぱいになったしこれ以上世話になるのも迷惑だろう、だからあの天使さんを紹介していただくか街への道を教えてくれるかのどっちかをできれば早くして欲しいことだ。

「でもお前に街への道を教えるのはあとだな、とにかくこの世界の常識を先に教えた方がいいだろう。今のお前はあまりにも無知過ぎる」
「そ、そうですか………」

　常識なんてどうでもいいだろが！
　早く美女達に会わせろ！　イケメンの優しさほど邪魔で煩わしいものはないわ………！

「だけど教えるのは俺じゃなくてレウミカの方がいいだろう。まだ十六と若いがこの村で一番賢く、魔法の使い方が上手いのはあの子だからな。あ、レウミカっていうのはお前を最初に見つけた女の子の事だ。お前が覚えてるかは知らねぇけどよ」
「はい！　是非そのレウミカさんにご教授をお受けしたい所存であります！」


　やっぱり常識って大事だよね。
　それがないと生きていくのに凄い苦労するもんね。ロビーノはよくわかってるなぁ、優しいしイケメンって本当にこいつは男の手本だな！

「お、お前そんな顔もできたんだな……じゃ、じゃあお前が食べ終わりしだいレウミカの所に連れてってやるよ」
「食べ終わりましたっ！　早速行きましょう！！」
「お……おう…何かお前不自然な奴だな…？　悪いやつには見えないんだが………」

　ここにきて急に訝しみ探るような視線を若干引いてるロビーノは俺に向け始めた。
　何故突然ロビーノの信頼を急速に失い始めたのかは俺には全くわからないが、そんな事はいたってどうでもいい。
　あぁ…あの子はレウミカっていうのか……可愛らしい名前だな……早く会いたいなぁ…フヒヒヒ………。

「おいムト？　そのよだれは俺の料理に対するものだよな？」
「当たり前じゃないですかぁ………じゅるりっ！」
「……ったくこいつレウミカに会わせて本当に大丈夫か？　何だか急に心配になってきたぜ………」

　どんどんロビーノの視線が冷たくなってくる。彼の中の俺に対する猜疑心が急速に肥大し始めているようだ。
　だが俺はこういう視線には慣れっこである、 こんなの大学時代のゼミの時に比べたら屁でもゴミでもないさ。
 　そんな事よりレウミカたんをもう一度拝めるなんて………ワクワク！　ドキドキ！！

「………まぁレウミカならこいつがヤバイやつでも大丈夫だろう。村で一番強いし。よしじゃあレウミカの所に行くぞムト！　もし可笑しな真似したら殺されるから気をつけろよ！？」
「はい！！　今、会いに行きます！！！」


　何かロビーノがさらっと恐ろしい事を言った気がするが多分気のせいだろう。
　天使に会うのに恐れなんて無用に決まっているからな。




　ロビーノの寂しい一人暮らしの家を出てまず最初に思ったのは牧場、これだった。
　外に出れば太陽が明々と輝き、目一杯の草原が視界を埋め尽くす。基本的には俺が転生してきた時に見た初めの景色と同じだ。
　唯一違った点といえば紅白色のめでたい牛だの、俺よりデカイ豚だの、角が三つある山羊だのが堂々と闊歩している事だろう。因みにこの動物達の名前をロビーノに聞いたら見事に牛、豚、山羊だと教えてくれた。神様の粋な計らいのお陰なのだろうが逆に混乱してきてしまったよ。
　そして木造建築の家が立ち並ぶ村の中をロビーノに付いて歩いて行く途中、さらに気づいたある事があるのだが、コッチは洒落にならない現実だった。
　それは村人とすれ違う時に判明した恐るべき事実だ。何とすれ違う村人全員各々が信じられない程の美形の持ち主なのである！

　ここで諸君は「は？　お前が選んだのはそういう世界だろ？」と、疑問に思うかもしれない。
　しかし、厳密に言うと違うのだ。
　俺が望んだ世界は前の世界と比べて美女(・・)の割合が大きい世界だ。決して前の世界と比べて美形(・・)の割合の大きい世界ではないのである。
　そう、この世界、女性だけでなく男性の顔面レベルの平均も前の世界と比べて異様に高い。
　正直言って今の所確信を持って顔面偏差値で勝ったと思えるような男性には巡り会えていない。通り過ぎて行く村人全員が、俺はおろかロビーノよりも年上にしか見えないのにも関わらずだ。恐らくたまたまこの村の男が異常にイケメンというワケではないだろう、ロビーノもここは田舎だと言っていたことだ。きっと都会に行けばもっとハイレベルなイケメン達がウヨウヨしているのだろう。

　なんてお馬鹿なムト・ジャンヌダルク、何故美女しかいないと言われて男も美男子しかいない可能性があると思わなかったんだろう。
　なんて間抜けなムト・ジャンヌダルク、どうして自分の顔を前世基準の最高級イケメンにしてと頼んだのでしょう。普通に考えてコッチ基準でしょうが。
　一応ロビーノに自分の容姿の事を聞いてみたが、至って普通だと言われてしまった。

　わーい、グロメンからフツメンにランクアップだぁ！

　………ふっ、所詮俺の人生なんて何周しようがこんなものさ。
　まったくイケメン属性無しでこれから一体どうしろって言うんだろうか。
　サヨナラ、俺のスーパーモテライフ。

　とまあ、そんなこんなで俺の挙動不審っぷりにどんどんロビーノが俺への不審者扱いを加速させている内にレウミカの家に辿り着いたらしい。
　レウミカの邸宅も村の他の家と同じように趣のあるログハウスだった。
　しかしここに来て俺は今更緊張してきてしまう、安定の糞チキンだ。
　俺は単純なエロい事に対しては物怖じをほぼしないと断言していいが、直接女性と会話したり触れあったりするのは実はビビりにビビって出来ないんだ。
　間接的にはいかなるスケベな行動も即断決行できるこの俺だが、目の前に女の人本人様がいると途端にただのヘタレになってしまう。前世で俺が痴漢強姦で捕まっていないのにはこういうわけがあったのだ。
　ちなみにこの苦手意識は中学生の頃女子生徒の肩を揉もうとして嫌がられ、その子の取り巻き連中にリンチされたせいで生まれたものだ(でもこのリンチの時に加害者の中に女子もいて、トラウマの代わりに新しい扉を開けたというのは恥ずかしいからナイショである)。


「レウミカ〜！！　いるかあ〜！？　お前の拾ってきた変人を連れてきたぞ〜！」


　そしておもむろにロビーノは表札も何もない黒茶色の木製の扉を雑にノックする。
　というかあっれえ〜？　おっかしいな〜？　記憶喪失の生き倒れの青年を普通変人とか言う〜？　俺が本当に記憶喪失だったら心に深い傷負っちゃってるよ？　ねえ？　変人じゃなくて変態だよ？　ねえ？


「あら、やっぱり変態だったのね。鍵は空いてるわ。どうぞ入って」
「おう、邪魔するぞ」


　簡素な木造りの家の中からする澄み切った声が俺のうずまき管を揺り動かす。
　やったぁ〜レウミカたんの家だぁ〜！！　でもなんでか素直に喜べないぞ？　心の声がもう色々諦めろと言ってるぞ？

「お茶でもだすわ。適当に座って待ってて」

　だがそんな俺の心の喚き声も直ぐに聞こえなくなる。いざ神聖な扉の中に足を踏み入れれば、そこには何と天女がいたからだ。
　落ち着いた色合いのワンピースの上からエプロンで豊満な乳を覆い隠し、銀色の髪を可憐に流す美しい何かが、そこにはいたのだ。
　もうその時俺の頭には卑らしい事も生身の女性への恐怖心も、何も出てきやしなかったさ。
　あったのはただ、そう、跪いて足を舐めたいという清廉な願いだけだったんだよ。
　きっとこの時の俺は奇跡を目の当たりにした純粋無垢な子供のように実直な眼をしていたはずだ。
　そしてその瞳のまま何かに合掌するかのように両手を自分の胸の前に上げて空で漂わせてたと思う。

　だからその時レウミカが俺の方を向いた瞬間恐怖の表情を見せるのはおかしいんだ。慈愛の眼差しをくれるのが普通じゃないのか？
　よって俺がレウミカの方へ一歩踏み出した瞬間強烈な突風を受けて部屋の外に叩き出されて気を失うのは理不尽な事なんだ。でも俺がどこか満足な気分になったのはきっと普通の感覚だろう。





「おい？大丈夫か？」

　後頭部に軽い鈍痛を感じながらも知らない間に閉じられていた瞼を開くと、何故かロビーノが半笑いで俺を見下ろしていた。

「痛ててて……一体何が起こったんですか？」
「全く………だからおかしな真似はするなって忠告したのによ」

　ロビーノは半笑いを保ったまま全く俺の質問には答えようとしない。
　うぜぇ……！　イケメンの半笑い超うぜぇ！！
　俺の卑屈根性への逆撫で効果がとんでもない値になっているんですが、それを貴方は微塵も気にしていないみたいですね。

「ごめんなさい。悪気はなかったのよ」
「え？」

　ふいに気品ある声が降ってきて俺は目を白黒させる。
　何と我らがレウミカ様がロビーノの後ろに申し訳なさそうに立っていて、侮様に地面に転がっている俺を見つめてくださっていたからだ。
　あれ？　何で大天使レウミカ様が俺に謝罪しているんだ？　あとロビーノうぜえ。

「ははっ、何かお前の顔をみたら不気味で得体の知れない恐怖を感じたらしく、咄嗟に魔法を使っちまったらしいぜ！？」
「本当に申し訳ないと思ってるわ。ちょっと身の危険を感じてしまって。いくら顔面が変態じみててもいきなり魔法で吹っ飛ばすのはよくないわよね」
「あ、なっ、なるほど！！　俺がパッと見不審人物に見えて自己防衛したわけですね！！　全然っ、全然いいですよ！　俺慣れてますから！！！」
「はっはっはっはっはっ！！！！！　こりゃ傑作だ！　お前記憶喪失なのに何で変人扱いに慣れてんだよっ！！！」
「え？　君、記憶喪失なの？」
「ん？　あ、はい、一応………」

　やばい……！　久しぶりの女人(にょにん)との会話だからついテンション調節に失敗してしまった！
　というかやっぱり美少女とのお喋りは難しいものだな………元々普通の女性とすらもまともに会話出来ないのに、こんな絶世の美少女が最初の相手とか難易度高すぎるのではあるまいか。これはかなりのリハビリが必要だな。まあ、この世界には美女しかいないんですけどね。あとロビーノ笑うの止めろ。殴るぞ。

「まぁとりあえず詳しい話は家の中でさせて貰えないか？　こいつもいつまでも馬鹿みたいにひっくり返ってるのも嫌だろう」
「確かにそうね。お茶を淹れる途中でもあったし。さぁ入って、今度は魔法で追い出したりしないから」
「あ、はい。ありがとうございます………！？」

　これには何と驚愕した事か！
　レウミカ様がこんな卑俗で不清潔な俺に向かって清らかな手を差し出して下さっているではないか！！
　おお……どうやら俺は後頭部の疼痛と引き換えに天使の手を握る権利を手に入れたようだ。
　グヘヘヘ……柔らかいのかなぁ………柔らかいんだろうなぁ……おおっと息子よ！　鎮まれ！　鎮まらんか！！

「いや、こいつは俺に任せろよレウミカ。お前は先に行って準備を頼むぜ」
「え？　………それもそうね。怪我がないかちゃんと診ておいてあげてね？」
「ああもちろんだ」

　この世のものとは思えない程素敵な笑みを浮かべるレウミカはそう言って、俺の目の前で儚く輝く純白の手を引っ込めて家へと戻っていった。でも彼女は最後に俺に視線を合わせて軽く微笑んだ。ああ何と美しいのだろうか…………。
　っておい！！　ふざけんなよロビーノてめえ！！！　おててニギニギタイムだったろ今おいコラ！！
　俺は恨みがましくロビーノの方を向く、きっと鬱陶しい半笑いを浮かべてると思った。
　しかし実際には笑みのえの字もなく、そこには底冷えするような無表情があるだけだった。

「あ…あの……ロビーノさん？」
「おいムト、さっきのレウミカの笑顔はお前を試してたぞ。次、変態的な表情や行動をとったら本気で殺されるぞ。気をつけろ？」
「え………わ、わかりました」

　どうやら俺から滲み出る変態のオーラは見た目がまともになっても隠せるものではないらしい。でも変態だからって殺害を検討するなんて冗談だろう？　そうは言えない雰囲気だから言わないけどさ。
　まあとにかくイケメンの無表情と美少女の笑顔はマジ怖いって事ね。了解でーす。





「・・・というわけでムトは自分の名前と言葉以外は赤子と同じ程度の知識量らしい。そこでコイツが一人で村から出ていけるぐらいに色々教えてやってくれないか？」
「記憶喪失ね………本当なの？」
「は、はいっ！　この世界の事は右も左も分からないです！」
「そう…仕方ないわね……でも君を拾ったのも私だし、最後まで責任は持つわ」
「本当にいいのかレウミカ？　自分で頼むって言っておいてなんだが、コイツめちゃくちゃ怪しいぞ？」
「心配はいらないわロビーノ。言ったでしょ、拾ったのは私。処理をするとしても私に責任があるのよ」

　今俺はレウミカの家でお茶と呼ばれる紫色の飲み物を啜っている。毒々しい見た目とは裏腹に意外とこのお茶は美味しい。
　そして俺の嘘事情をロビーノに懇切丁寧に説明してもらい、レウミカに俺の専属教師を懇願しているという状況だ。
　諸君もお分かりの通り現在俺へのレウミカの信頼度は想像を絶するマイナスポイントを獲得している。このままではレウミカと深い関係になるのはおろか、レウミカの下着を盗む事すら困難な状況だ。
　この世界の男女のマナーが気掛かりで仕方がない。圧倒的に情報が足りなくて非常に不安だ。一体どこまでなら許されるんだ？　ブラならいいのか？　待てよ！？　そもそもこの世界には下着という概念そのものが存在しないという可能性もあるのでは！？！？　何だと！！　という事はつまり今目の前に君臨しているレウミカも実はノーパンノーブラだという可能性も――――、

「《ウォルタ》」

　しかし残念ながら知的好奇心で一杯の俺の発展的思考は途中で遮られてしまった。なぜなら俺の鼓膜が顔に水がかかる時に発せられるバシャという効果音によって強制的に震わせられてしまったからだ。
　冷たい、急に冷たい。水も滴るいい男ってか。

「ごめんなさい。全く私の話を聞いていないようだったし、顔もまた薄気味悪くなっていたから勝手に水浴びをさせてみたの。良かった、大分ましな顔つきになったわ。あ、部屋を濡らしたのは気にしなくて構わないわよ。原因も非も君にあるけどやったのは私だから」
「ったく……先が思いやられるぜ……しっかりしてくれよ？一度でも俺が看病した奴が性犯罪者だったなんて目覚めが悪いからな」
「……はい、すいませんでした。これからは頑張ります……」

　レウミカは心の無い人形の様な無表情で淡々と話し、ロビーノは俺が小学生だった頃に上履きが隠された事を俺から伝えられた時の教師の様な何とも言えない表情をしていた。
　流石俺だな、顔も体格も昔に比べて相当水準が上がっているはずなのにも関わらず、話し始めて数時間で変人→変態→性犯罪者、と順調に評価を下げている。ははっ、ほとんど俺は喋っていないというのにな。ほんと涙が出そうだぜ。
　いや我慢するんだ俺。涙の数だけ強くなれるというのは嘘だって知っているはずだろ？　前世で死ぬほど泣いたが強くなれたか？　泣き顔キメェんだよと散々罵られてクラスメイトや先輩や後輩や叔父さんに何度も顔面を殴打されただけだったろ？
　ふぅ…だいぶ心が楽になってきたな……これまでの日々に比べれば美少女に水を掛けられるなんてむしろご褒美じゃないか。レウミカの水…フヘヘヘ……こいつぁプレミアムだぜ………。

「不思議ね……この人水を掛けられて怒らないどころかこれまでで一番優しく嬉しそうな笑みを浮かべているわ」
「ああ、きっと記憶と一緒に人として大事なものも全部忘れちまったんだろ」
「レウミカさん、これからご迷惑をおかけ致しますが、何卒若輩者の私(わたくし)めをお願い申し上げます」
「え？　………ええ、こちらこそよろしくお願いします……」
「もしかしてムトお前……宇宙人なのか？」

　なんか一人可笑しな事言っている変わり者がいるが、そいつは放って置いてとりあえずこれでレウミカの警戒心は少し解けたんじゃないか？
　折角手に入れた美少女と触れ合える数少ない機会だし、この世界必須の美女との会話の訓練としても有益だ。しばらく下衆な言動は慎み礼儀正しく接すればそのうち胸は無理でもせめてお尻くらいは触らせてくれるだろう。

「礼儀正しい変態……ロビーノ私この人への接し方がわからないわ。ちゃんと教えられるかしら」
「安心しろレウミカ。俺もこいつはよくわからん。とにかく警戒は怠るなよ、ムトはこの世界でもトップクラスの変人だ。こんな変態見たことがない」
「ロビーノでも理解不能なんて……悪意が無さそうに見える分余計タチが悪いわ。細心の注意を払う事にした方がよさそうね」
「自信を持てレウミカ。お前さんならこの危険人物にも遅れを取る事はないさ、レッドモンキーと闘った時の事を思い出すんだ」
「ありがとうロビーノ、少し自信が湧いてきたわ」



　…………こりゃ太腿で限界か？





「まず私達がいるこの大陸はホグワイツ大陸と言って、他に二つあるデイムストロンガ大陸とボーバート大陸を足しても敵わない程の大大陸よ。一応聞くけど、この事も君は記憶に無いのよね？」
「は、はい。初耳です」
「そう………そして、この世界には今現在九つの国があるわ」
「九個だけ！？　すっ、少なくないですか？」
「何が？」
「いえ……何でもないです……」
「続けるわよ？　その九つの国の中でも最も大きな国が、この世界で最も古くからあるとも言われている国、“ホグワイツ王国”よ」
「あ、さっき名前が出て――」
「その通り、さっき言った私達が今いるこの大陸の名前の由来はこの国から来ているわ。そしてこのホグワイツ王国の他にアミラシル、ゼクター、ファイレダル、クレスマ、ポーリという国がこのホグワイツ大陸にはある。ここまではいい？」
「は、はいぃ......」
「更にボーバート大陸にはエルフ、ドワーフ、ホビットという国があるの。これで九つ」
「エルフ！？　ドワーフ！？！？　それって国名ですか？　種族名じゃなくて？」
「種族名？　エルフ人もドワーフ人もホビット人も人間よ。人種によって身体的特徴はあるらしいけれど、私が実際に会った事があるのはホグワイツ人とアミラシル人と一応ポーリ人だけだから詳しくはわからないの」
「へ、へぇ〜……そうなんですか……」
「この村は一応アミラシルの領土内だから、この村で生まれた人はアミラシル人って事になるわね」
「君もアミラシル人って事？」
「いいえ私は違うわ、この私の銀髪はポーリ人の特徴よ。あとロビーノはホグワイツ人とポーリ人とのハーフ、髪の色はホグワイツ人の特徴である金色一色に染まっているけれどね。でもすれ違った村人はみんな赤い髪の毛だったでしょ？　一般的にアミラシル人は燃えるような赤毛らしいわ」
「ほぉ……なるほどなるほど。ちなみに俺の黒髪は何人の特徴かわかります？」
「ごめんなさい。私この村から出て他の町や国に行った事がないから。………そうね、地図を見せてあげるわ。ちょっと待ってて」

　ロビーノが狩に出掛けると言い残しレウミカの家から立ち去った後、レウミカは早速俺との常識に関する講義を始めた。
　レウミカの話によれば、どうやらこの世界にはやはり『魔法』という不可思議な概念が当たり前に存在し認められているようだった。
　更にこの世界の全ての生き物は多かれ少なかれ『魔力』をその身に宿していて、人間以外の生き物は総じて『魔物』と呼ばれているらしい。さっき外で見かけた“牛”も一応魔物だと言う。全くはた迷惑なものだ。
　そして今俺がいるこの場所は、この世界に三つある大陸の内の一つであるホグワイツ大陸の南の方にあるアミラシル国の領土の隅にひっそりと営まれている“デーズリー村”という名前の小村みたいだ。

「ほら、これが“クロウリーの世界地図”よ。見覚えはない？」
「あ、ありがとうございます。………こ、これは！」

　レウミカが持って来てくれた古ぼけていて黄ばんでいる羊皮紙には、何とも奇妙な形の絵が描かれていた。
　右半分には巨大な三日月があり、左半分には右から飛び出している三日月の先端に挟まれようになっている歪な長方形が一つに、更にそれの左横には綺麗な丸が同じ程度の大きさで隣りあっていた。

「………面白い形ですね。やけにシンプルだし。この空白は海ですよね？」
「…………………」
「レウミカさん？」

　俺は夢中になって地図を眺めながめていた気づかなかったが、知らぬ間にレウミカの表情がまたもや冷たく疑心を持つ者のそれになっていた。

「海を知っているの？　記憶喪失なのに」
「あ……そ、それは………」

　信じられない、喉が俊然と渇いていく。
　自分の演技の下手さ、迂闊さ、馬鹿さ加減は想像を絶するものなのか。
　ペラペラと余計な事は簡単に口にする癖に、普段はどもって中々日常会話を円滑に行えない。
　本当にふざけた人間だ。何て性能の悪い身体(からだ)だろうか。

「いや、海というものがこの世界にあるのは何となく覚えてたんですよ………」
「へぇ……何となく、ね………」
「そ、それより魔法ですよ魔法っ！！　魔法の事教えて下さいよ！？」

　我ながら程度の低く無理のある言い訳と話題逸らしだ。怪しさの塊としての強度をこれ以上上げるのは気が進まないが、俺の不愉快になるほど鈍い脳みそに頼っても仕方がないのでこうするしかないのだ。

「まあいいわ。誰にだって事情はあるでしょうから。君が私達に危害を加えようとしない限り余計な詮索はしないわよ」

　記憶喪失が嘘だというのはもうこれ完全に気づかれてますよねこれ。だけど嘘と言っても真実より余程真実味のある虚構だから別にいいだろう。レウミカは深くは詮索しないと言っているし、可愛いし、巨乳だし、そこまで気にする事もないだろう。

「はは……詮索も何も記憶喪失ですから……」
「……とにかく一応魔法の事も説明するわね。そういう約束になっているし」
「は、はい。宜しくお願いしますっ！」

　一体この世界の魔法というものはどんな物で、どういう立ち位置のものなのであろうか。
　さっきまでの説明によれば魔力というものをこの世界の生き物は皆所持しているらしいが、ではどんな人でもどんな動物でも魔法が使えるという事なのか？　牛の乳を勝手に揉んだら怒った牛に魔法で吹っ飛ばされるのか？　そうだとしたらたまったもんじゃないな。

「この世界の生き物はさっきも言った通りどんな種族であろうと魔力を宿しているわ。そしてその魔力を使って起こす事が出来る現象を私達人間は『魔法』と呼んでいるの。そしてその魔法には六つの属性と階級があるわ」

　その後レウミカの説明はこう続いた。
　魔法は『火』、『水』、『風』、『地』という四つの基本属性と、『光』、『無』という二つの特殊属性に別けられるらしい。光属性は他の属性と違い誰にでも使えるわけではなく、無属性は他の属性とは全く質の違う異質の魔法だと言う。
　そしてそれぞれの属性の魔法には階級というものが存在するとレウミカは言った。
　その階級はその魔法の威力、効果範囲、難易度、消費魔力などで設定されている。下の階級から『基礎魔法』、『下級魔法』、『中級魔法』、『上級魔法』、『轟級(ごうきゅう)魔法』、『絶級(ぜっきゅう)魔法』と並んでいるようだ。
　ちなみに前にレウミカが俺に使った魔法は風の下級魔法《ウインド》と水の基礎魔法《ウォルタ》というらしい。

「なるほど、結構複雑なんですね」
「そう？　複雑とは思った事はないし、君だって記憶喪失だとしても絶対一度は知っていたはずよ？　そのくらい基本的な事だから。でもまあ今言った事が魔法の全てでは無いわ。私が今言ったのは結局は誰もが持っている本に書いてある事をそのまま言っただけよ。この村には私以外に下級魔法以上を使える人はいないし、私にはこの村の外の記憶がないから………」
「ほ、ほぇ〜……一般常識ですか。後でその本読まして貰っていいですか？どんな本か気になるので」
「ええ、構わないわよ……そういう設定はしっかり守るのね」

　レウミカ以外に下級魔法以上を使える人がいないなんてやっぱりここは田舎なんだろう。
　だって下級だぞ下級？　名前的にきっとそれほど難しいものではないだろう。それにも関わらずロビーノの野郎は一体何をしているんだ……魔法の世界で基礎魔法しか使えないなんて恥ずかしくないのか？　いい歳した二枚目だがやはり雰囲気通り脳みそは筋肉なんだな。

「でもみんなが魔法使いって凄いですね。魔法って呪文を唱えればそれでいいんですか？　杖とかいらないんですよね？」
「杖？　そんなものは必要ないけど……今君、おかしな事をいったわよ。皆が魔法使いなわけがないじゃない。この村に魔法使い(・・・・)はいないわ」
「え？　でもレウミカさんは魔法使えるんだから魔法使いですよね？」
「君はもしかして……いや、今はいいわ。それより私は魔法使いではないわ。君の言っている理論だと計算が出来る者が皆数学者、剣の心得がある者が皆剣士だと言っているようなものよ。わかってるの？」

　何と………！！
　この世界では魔法使いというのは一種の職業のようなもので、勝手に名乗っていいものではないというのか。
　でも考えてみれば普通の事かもしれない、誰もが魔法を使えるこの世界では、魔法というものは絵描きや蹴球(サッカー)と同じ扱いで、出来るのは当たり前でさらにその先にプロという領域があるという事なんだな。

「魔法使いになるにはどうすればいいんですか？」
「え？　……詳しくは知らないけれど国際魔術連盟の試験に受かればいいのだと思うわ」
「国際魔術連盟？」
「ええ、国際魔術連盟に認められた者のみが魔法使いとして正式に名乗れるのよ」

　正式な魔法使いになるのにも資格や試験が必要なのか。その試験は一体どのようなものなんだろう？
　普通の人間だったら基礎魔法は使えて当たり前らしいし、まだ二十歳にもなっていないレウミカが下級魔法を使える事から察するにとりあえず一番上の階級の絶級魔法とやらが使えるのが最低ラインかな？

「ちなみにレウミカさんはどの程度まで魔法を使えるんですか？」
「私が使えるのは風と水の下級魔法までよ。あと光属性は使えない」
「へぇ……それと魔法使いになる試験ってどんな感じなんですか？」

　俺がそう質問を続けると、レウミカは驚いたようにその可愛らしい翠瞳を見張して自嘲気味に笑った。
　俺は美少女にそんな顔を向けられるのに慣れていないので、無意味に心臓の音を高鳴らせ、レウミカの繊細でいて調和のとれている顔をただただ瞠る事しか出来ない。

「……私の推察が正しいのか、はたまた本当に記憶喪失なのか……本当に世界は広いわね。私の魔法階級を聞いて驚きもせず興味も示さなかったのは君が初めてよ」
「え？　は、初めて？」

　魔法階級を聞いて驚かなかったのがそんなに変な事だったか？　彼女の歳にしてはレベルが低いという事なのだろうか？　いやでも、ロビーノ達他の村人は基礎魔法までしか使えないんだろ？
　一体何がおかしかったんだ？

「私はこれまで会う人皆に神童だの天才だの言われてきたわ。私が十歳の時に初めて風の下級魔法を使った時は、村中みんなで十年に一人の天才だと祝ってくれたのよ。百万人に一人の確立でしかなれない『魔法使い』になれる可能性が私にはあるってね」
「百万人に一人！？　魔法使いになるのってそんなに難しいんですか！？！？」
「国際魔術連盟の試験に合格するには中級魔法が使えるのが最低条件だから。普通の人は死ぬまでに下級魔法が二つほど使えればいい方と言われているこの世界じゃあり得ない難易度よ」
「死ぬまでに下級魔法！？」

　どうやら俺の魔法への認識とこの世界での魔法の基準には相当なズレが生じているようだ。
　想像以上に魔法の階級一つ一つに莫大な差があるらしい。生まれながらに基礎魔法は使えるらしいが、更にその一つ上の階級に上がるには凡人の場合人生レベルの時間が掛かるようだ。
　ということは普通だったら死ぬま際にやっと到達出来る領域にレウミカはたった十六で辿り着いている事になる。俺が驚かなかった事に彼女が驚くのも無理はない。

「へ、へぇ〜……レウミカさんって凄いんですね。魔法使いってとんでもない称号だったんだな………」
「ふふっ………そんな全然凄いという実感が湧きません、という顔で褒められても嬉しくないわ。君から常識が抜けているのだけは確かなようね」

　レウミカは涼やかな笑みを浮かべたまま台所らしき所へ行き、小さなティーカップを二つ隣の食器棚から取り出した。

「《ファイア》」

　レウミカがそう唱えると、彼女の白くて細い指先がアルコールランプのように赤い炎を灯しだす。
　どうやら科学の力の代わりに魔法の恩恵を十二分に活用する事で、この世界の人々は自らの起居を豊かにしているらしかった。

「お茶のおかわりはいる？」
「あ、はい。頂きます」

 この世界には案の定と言うべきか、電化製品の類いが一切存在しない。文明は前いた世界と比べれば非常に物足りない感覚がするのは当然で、俺の日課の自己発電もこれまでのようにPCのサポートを受ける事は不可能になり、俺の貧弱な脳から生みだされる轟然なイマジネーションを加速させる事で対処するしかないだろう。

「……君は自分の年齢も覚えてないのよね？」
「え？　あ、一応そうなりますね」
「見た感じ私と同年代だと思うのだけれど……だから……その………」

　レウミカは何かを言い淀んでいる。
　一体どうしたのだろうか？　角度の問題で今レウミカの表情が良く見えないのだが、何となく彼女が照れたように頬を朱色に染めている気がする。
　はて？　急に俺の格好良さに気づき、突然告白でもしたくなったのだろうか？

「ええと……敬語は止めて………普通に話してくれて構わないわ。というかそうしてくれるかしら？」
 「おっ……おす。わかった！」

　レウミカはこちらにしっかり向き直ると、顔を若干紅くしたまま少し苛立たち気に睨みつけてきた。
　敬語が嫌いだったのかな？　まあ良くわからないけど可愛いからいいか。

　トントンッ。

　そうやって俺が珍しいレウミカの赤ら顔を鑑賞しながら呆けていると、ふいに玄関の外から扉を叩く音が聞こえてくる。

「………………」
「……ええっと。誰か来てるよ？　レ、レウミカ？」

　しかしレウミカは外からの干渉にも俺からの言葉にも微塵の反応も示さず、テーブルの椅子に優雅に座り直し、一人淑やかに茶を啜った。

「先生！　入るよ！？」
「あっ………」

　突如木製の扉が勢いよく開け放たれる。そしてとても小さな赤毛の少女がとびきりの笑顔で吹き抜ける風と共に俺とレウミカの愛の家にその足を踏み入れる。

「え…………」
「あ…………」

　玄関を見つめていた俺の視線と前触れ無く現れた幼い美少女のダークブラウンの瞳が合致した。
　その瞬間、少女の笑顔が瞬く間に消え失せ、俺と同じように驚愕の一文字を顔に貼り付ける。
　凄く……可愛い……！
　俺の驚きはそれだった。何て素晴らしい世界なんだろうか。幼女ですら魅惑的なプロポーションと絶妙な美貌を携えている。
　でも何故この美幼女も驚きの表情をしているんだ？　この世界の住人なら整った容姿を見るのに慣れているはずだ。事実俺は確かに尋常なく格好いいが、この世界ではあくまで平均値である。
　何を絶句する事があるんだろうか？



「イヤアアアアアアアアッッッッ！！！！」



　訂正しよう。
　何を絶叫する事があるんだろうか？




 


「ははははははっ！！　そりゃ傑作だな！　顔を見られるなりまた魔法を食らって追い出されたのか！？！？　お前は本当に女受けが悪い奴だな！！」
「いや女受けとか関係ないですよあれは！　『先生の家に知らない男がいるっ！』っていきなり叫んだと思ったら烈火の如く俺に魔法を容赦無く連発してきましたからね！？」
「まぁリエルは男嫌いで有名だからな。ただでさえアレなお前が大好きなレウミカの家にいるのを見たらそりゃ過剰反応を起こすだろうな」

　ご覧の通り舞台は戻ってロビーノの家だ。
　現在俺はレウミカの家に流星の如く現れた謎の赤毛少女、リエル・ギャラガーというらしい、に問答無用の迫害を受け、猫に追われた鼠のようにロビーノ宅に逃げ帰って来たところである。

「はぁ……あの子っていくつなんですか？」
「あいつはつい先月十になったばかりだ」
「十歳で男嫌いなんですか？　いくら可愛いからってそれはいただけませんね」
「まあそれには深い訳があってだな……」

　気づけば知らぬ間に日は落ち始めていた。
　落日にロビーノも気がづいたのか、《インヴォケーション》、そう天井の電球のような丸い物体に手をかざしながら呟き、頭上に眩い光を灯らせる。
　そしてロビーノはテーブルの椅子に深く腰掛けて直してからおもむろに語りだした。

「今から五年前、リエルは村の外に薬草を取りに行ったとき、偶然この近くを通りかかった盗賊に連れ去られてしまったんだ」
「！？」

　盗賊……？　この世界にはそんな物騒な輩達が自由に徘徊してるって言うのか！？

「そして、夕暮れになっても帰って来ないリエルを心配したレウミカが水の探知魔法を使って探しに行ったんだ。もちろん俺もついて行ったぜ？」

　真剣な表情で語るロビーノに俺は釘付けになっていた。これから先自分にも降りかかってくる可能性のある恐ろしい出来事を聞く俺の胸は、恐怖でドクンと大きく高鳴る。

「そして見事にレウミカは盗賊達を見つけ出した。そこには意地の悪そうな男が三人と縄でキツく縛られ猿轡を噛む涙で顔がぐしゃぐしゃになったリエルがいたんだ」
「うわ………」

　悲惨な光景が脳裏に鮮明に浮かび、臆病な俺はぶるぶると怯え震えた。

「だけどそこから先は一瞬だったぜ。レウミカがナイフを風の下級魔法を使い高速で飛ばして盗賊の一人は串刺しに、更にもう一人レウミカ自身が風の魔法で即座に懐に潜り込み首をかっ切った。そして残された最後の男がガタガタと震えながら青冷めて逃げようとしたところを、レウミカに目配せされた俺が鮮やかに首を一刀両断して決着を着けた。いや〜、今更ながら下級魔法ってのは凄いな。俺の使える基礎魔法と一つしか階級は違わないのに威力が桁違いだったぜ」

　ロビーノは遠い記憶を思い出すように目を瞑りながら仕切りに頷く。
　おいおい………そこじゃないだろ驚くところは！　今から五年前って事はレウミカはまだ十一歳という事になる。十一の子供が平気で人を二人も殺すのはこっちでは常識なのか？　全くこの世界の普通が分からないぞ助けてくれ。

「あれから何回か盗賊を追っ払った事はあるが、あれ程レウミカが凄まじかったのはその時だけだな」

　はい。これが普通みたいですね。了解しました。
　というかこれは非常事態だな。
　街に行ったらとりあえず一旦手当たり次第に下着を盗んだりセクハラしまくろうと思っていたのだが、それをやると下手したら殺されるのか………一体どうしたものか…………。

「その日からだな。リエルがレウミカの事を先生と呼ぶようになり、村の男達と殆ど口を聞かなくなったのは。ありゃ男に対して相当な嫌悪感を持っちまったみたいだな。元々両親が早くに亡くなってて繊細で強情なあの子にとって、あの出来事はかなり衝撃的だったんだろう」
「成る程………なんだかもったい無いですね」
「………何がだ？」

　折角将来性大の美少女を見つけたというのにトラウマに根ずく男嫌いか。俺ってツイてないなあ、人生そんなに甘くはないよという事ですか。

「まぁとにかくそういう訳でリエルをあんまり悪く思わないでくれよ？　あの子はレウミカに心酔してるからな。他所もんのお前がレウミカの家に居る事にちょっと驚いて過激に反応しちまっただけなんだ」
「別にいいですよ。俺はいつだって可愛い子の味方ですからね。大体俺に嫌悪感を持つ人を一々嫌っていたら全人類嫌いになってしまいますよ。ははっ！！」
「そ………そうか？」

　そう爽やかに笑い飛ばす俺を見て、何故かロビーノは少し不安そうで何かを憐れむような顔色を見せた。だがその程度の事を気にする俺ではない。
　そうさ、俺は常に可憐な生き物の味方なのである。例えそれが殺人の前科持ちであろうと男性不信のヒステリック傾向有りだろうと関係無い。
　美しければ全て許される、本気で俺はそう思っているんだ。

「お前の事は実際まだよくわからんが、どうやらお前さんがとんでもなく優しく懐の広い奴って事だけは確かみたいだな！」
「ま………まあね」

　ロビーノは何故かここで途端に嬉しそうな面持ちに変わる。どうやらこのイケメンは一周回って俺への不審感を好意に昇華させたらしい。
　結構結構！！　ポジティブな方面への勘違いは大いに歓迎している。
　俺は別に優しくも太っ腹でも何でも無いが、わざわざその事を指摘する程野暮じゃないさ。

「よし！！　明日はムトに剣の稽古をつけてやろう！！　無属性魔法の扱いはこの世界で生きていく為の必須事項だからな！！！　俺は普通の魔法は凡才だが無属性に関しては少しばかり自信があるんだぜぇ？」
「え………いやほんと無理しなくても大丈夫なんで……これ以上迷惑は掛けられませんし」
「いいんだいいんだ！　遠慮すんなって！！」

　俄然やる気を出し張り切りだすロビーノに俺は軽い絶望を覚える。剣の稽古？　俺の運動神経は今現在どの程度なのか俺は全く把握していないが、運動に対する苦手意識は前世譲りだ。
　はぁ………兎にも角にも凄く嫌な展開になったな……ありがた迷惑とは正にこの事だ……別に魔法とか興味無いし……出来ればそんな得体の知れない物一生使わないで天寿を全うしようと思っていたのに………。
　俺はただ可愛いらしい女の子とイチャイチャ出来ればそれでいいんだけどなぁ………。

「それじゃあとりあえずメシにすっか！　今日は良いのが狩れたんだぜ？　《インヴォケーション》、ほれ見ろ鰐だ鰐！」
「ひいっ！！！　どっから出てきたのそれ！？」
「ん？　冷蔵庫からに決まってんだろ？　もしかして本当に記憶喪失なのか？」
「え！？　それ冷蔵庫なの！？」

　上機嫌のロビーノは台所の方に近づいて行ってそこにあった白い四角い金庫の様な物を開くと何とその中からドス黒く巨大な爬虫類、人はそれをワニと呼ぶ、を取り出した。
　色々とあり得ない現象に俺は腰を抜かす。

「それはそうと今日は鰐のステーキだぞ！　喜び勇め！！」
「鰐肉とか生まれて初めてだ………」
「そうなのか？　あ、そっか記憶喪失だもんな！　当たり前か！！」
「鰐肉って結構定番なんだ…………」
「今日は呑むぞぉ〜！！！」

　こうして俺のデーズリー村での一日目は騒々しくも過ぎ去っていった。
　因みにさっきから電球やら冷蔵庫という名の四次元ボックスやらが登場しているが、勿論これらは電化製品なんかでは断じてない。
　この電気コード無しで動く便利アイテム達は魔法器具(マジックツール)と呼ばれる魔力をエネルギーとして稼働する道具らしい。どう考えても世界観的におかしいし、オーパーツ感が尋常ではないが、気にしたら負けだろう。
　そして食事は久しぶりに他人と談笑して食べる事が出来て実はちょっと嬉しかった。デーズリー村についてもそれなりに雑多に教えてくれたロビーノには実際感謝している。
　この世界の人間は前の世界よりお人好しが多いのだろうか、それともロビーノが変わり者なだけなのか。
　分からない、けれどこんなに幸せな気持ちになったのが生まれて初めてだということだけは確かだろう。






「おいムト。お前には実際期待してんだぜ？　ヒックっ……！」
「え？」

　一応豪華だったらしい晩餐会を終えてひと段落つき、そろそろ寝室に戻ろうかと思案していたその時、酒臭いロビーノが顔を真っ赤にして虚ろな目つきの癖にポツリポツリと話し掛けてきた。

「この村にはよぉ………爺さん婆さんばっかりでよぉ……若い奴がほっとんどいねぇんだ………」
「へ、へぇ〜………そうなんだぁ〜……」

　大丈夫かこの酔っ払い？　何か語り出したけど早く休んだ方がいいんじゃないか？

「だからよぉ………レウミカにはよぉ……同年代の友人がいねぇーんだって事よ………ヒックっ！」
「え？　そうなの？？」

　レウミカは村のアイドル的な存在で、友人不足とかに悩まされる人なんかじゃないと思っていたが、流石田舎。まさか同年代がいないなんて落とし穴が潜んでいるとは。

「確かにあいつは村の皆に親しまれてるし頼りにもされてる。可愛い弟子だって持ってるしなぁ！！　……でも足りねぇんだよ。一番大事な存在がよぉ………」
「……………」

　ロビーノは既にテーブルにだらしなく突っ伏している。 もう半分夢の中に突っ込んでいるかもしれない。
　だがそれでもこの酩酊者の口は回り続けた。

「レウミカには物心ついた時から両親がいねぇ………小さい頃は村長があの子の親代わりで俺が兄みたいなもんだった………でもあいつは聡い子だったぁ…………どっかで俺達に気を遣っていやがったのさ………自分を無償で育ててくれた俺達に引け目、いんや距離を置いてたんだ…………」
「そんな………」

　レウミカは捨て子だったのか………？
　確かにこの村の人とは違う人種だって言ってたな。あんな可愛い子を捨てるなんて正気じゃないぜ！
　いや………違うのか？　もしかしたら死別だっていう可能性もあるな…………。
　この世界は前の世界とは違って生命の生き死にに関しては大分シビアみたいだからな。

「だぁかぁらぁ〜！　おめぇには期待してんだよムト………あいつの………レウミカにとって初めての対等に話せる相手なんだからよぉ………頼むぜぇ……本気(マジ)でよぉ…………」
　「……対等？　でも俺にとってレウミカは命の恩人だし対等って事はないんじゃ・・・って寝てるし」
「すぴー……ぐー…すぴー…………」

　どうやらロビーノの宵の語らいは唐突に終わりを告げたようだ。部屋の灯りはついたままだが消し方が分からないのでこのままにしておくしか他がない。
　友人か……俺にレウミカの友人が務まるだろうか？　本当はむしろ友人より深い仲になりたくてしょうがないが、俺はあくまでチキン、下着泥棒で精一杯だ。

「はぁ……とにかく俺ももう寝るか」

　こっちに風呂とか寝巻きとかいう概念があるのか分からないが、肝心のロビーノが既に寝てしまっているし大人しくこの村服で床につくか。そういえば俺の私服どこいったんだろう？
　俺は食べ終わった食器を台所にまとめて置いてから仮の寝室に向かう事にする。因みにこっちでのライフスタイルはかなり西洋寄りで、寝る時以外は靴を履きっぱなしである。







「ははっ………寝れねぇや…………」

　この世界では夜になるとたいしてやる事がないので夕食が終わったら直ぐに就寝らしい。だって家の外から物音一つしない、もうとっくにこの村一帯が全て就寝しているのは明らかだ。
　無論ここが田舎だからという理由だけかもしれないが。
　だから今俺はロビーノと別れてもう今朝と同じ木製のベッドの上で横になっている。
　しかしこれがまた中々寝付けない。
　別にファンタジーの世界に自分がいる事に興奮しちゃって目が覚め切っている訳じゃないさ。元々俺は魔法とかドラゴンとかそういう幻想的な物には一切興味が無い、興味があるのは子供の頃からずっといかがわしい事のみだ。そっか！　もしかしたら今日は久方ぶりに生身の美女と会話したから、それで心が昂っているのかもしれない！！

　…………いや違う。
　本当は分かってるんだ。
　自分がなぜ眠れないのか。
　俺は動揺してるんだろう。
　感情だけが現実に追いついていないから、今必死でこの劇的な変化に馴染もうとしてるんだ。
　詳しい説明も無しに異世界に放り出され絶望しかけていた俺はレウミカという美少女に偶然にも拾われた。そしてそのままこの安住の地に連れて行ってもらい、ロビーノからは食事、服装、仮宿を、レウミカからは生きて行く為に必須の知識を貰う事となった。記憶喪失だとか宣う怪しさの塊であるこの俺がだ。
　俺は前の世界では嫌われる事に慣れていて、ゴミ屑同然に扱われるのが当たり前だと思っていた。
　俺は見た目がキモけりゃ中身も気色悪い、こんな奴拒絶されて当たり前だと思っていたさ。

　でも今はどうだ？

　確かに見た目はマシになったが俺の不潔感と滲み出る屑臭は隠せていない筈だ。
　なのにロビーノは自然に俺を居候させてくれるし、レウミカは俺に苦手意識を持ちながらも当然のように教師役を引き受けてくれた。
　この優しさは何なんだろう？
　俺は何も変わっちゃいない、事実問答無用で俺に拒否反応を示した子だっていた。
　でも何でこんな俺に笑顔を見せてくれる人もこの世界にはいるんだ？

　………本当にただ運が悪かっただけだったのかもしれない。
　………本当は前の世界にもロビーノやレウミカみたいな人がいたのかもしれない。
　………本当は前の世界も素敵な場所だったのかもしれないんだ。

「あの胡散臭い神様のせいであっちの世界には悪い思い出しかないけどな」

　俺は自嘲気味に少し笑う、やっと睡魔殿がおいでなさったようだ。まったく遅刻じゃないか。



　前の世界の夢が少し見たい、そんな事を思いながら俺はここ最近ご無沙汰だった安眠さんの元へゆっくりと落ちていった。







「それで話って何？　ムッ君？」
「え〜と……その…実はさ………」

　煩いくらいに跳ね躍る心臓がさっきから鬱陶しくてしょうがない。極度の緊張で変な汗がとめどなく溢れ出る。
　だが俺の目の前にいるツインテールの少女はいつも通りの笑顔を俺に見せてくれている。
　校舎の窓の外からは綺麗な紅葉が舞い落ちるのが鮮明に見て取れた。俺の真っ赤な顔がそれに映えているといいんだが。

「理恵(りえ)に言いたい事があるん……だよ！！」
「言いたい事？」

　オレンジ色の教室には俺と理恵の二人きり、今この時を逃せば二度とこんな機会は訪れ無いだろう。
　いつ心臓が口から飛び出しても不思議じゃない、それ程に今の俺は昂ぶっていた。
　だが怖れは無い、もう退くなんて事は出来ないさ。玉砕覚悟の神風特攻。人間、時には負けると分かっていても勝負が必要なんだ。

「うん………俺さ………ずっと前から……理恵の事が…………」
「私の事が？」

　視界一杯に映る俺の幼馴染は普段と微塵も変わらぬ笑顔で無邪気にも問い返す。
　ここまで来てまさかまだ気づいてないのか？
　天然も極まるとこうなるの？　今の関係性を壊したくないとかいう感情はこの子には無いのか？
　それとも――――、

「だからその……俺はぁ………理恵の事がぁ………」
「……………」


　――――ずっと告白されるのを待ってたのか？


「好きなんだぁ！！！！！！！」


　侘しいぐらい閑静な教室に俺の濁った大声が無様に反響する。
　言った。ついに言ってしまった。幼馴染に告白しちゃったよ。
　とうとう心臓の音が聞こえなくなってしまった。さっきまで耳元であれほど五月蠅く騒いでいた癖に臆病な奴だ。一番恐怖を感じる所で逃げ出しやがったよ。
　俺の両目がきつく閉じられただけなのにも関わらず、なぜか視覚はおろか触覚と聴覚までもがその機能を停止させたようだ。何も視えないし、何も聴こえず何も感じない。


「その言葉をずっと待ってたの」


　でも、聞き慣れた声が不意に――それでも確実に俺の鼓膜の堅い扉をノックした。

「え？」

　まさか、そんな、あり得ない、夢にまで見たその言葉、でも、嘘、下品で気持ち悪く挙動不審なだけの俺を――――――、

「理恵も好きだな――」
「好きなわけないでしょ？」

　――――――は？　…………え？
　なんか文脈おかしくない――、

「私がアンタみたいなゴミ屑を好きになる事なんてこれまで通り未来永劫あり得ないっつってんの」
「…………理恵？」

　え？　何だこれ？　一体何が起きてるんだ？　ついさっきまでなんかいい感じだったろ？　は？　誰この人？

「本っ当っ！！！　ずっと待ってたんだから！？　アンタがいつ告って来るか！！　いつアンタと縁を切れるかってねっ！！！　あ〜、気持ち悪い顔っ！」
「誰だよ……お前誰だ…………？」
「勝手に喋んじゃねぇよこの社会不適合者がっ！」

　俺の大好きな幼馴染と同じ顔をした悪魔が俺の胸を思い切り蹴りつける。何故か全く足に力が入らず、俺はそのまま不細工にひっくり返った。机とイスが背中にぶつかる、しかし衝撃はあっても痛みは無い。

「アンタと幼馴染ってだけで俊(しゅん)君に変な誤解されるし、友達に冷やかされるわでマジ迷惑だったんだからね？　話しかける相手が私しかいないからって、アンタみたいなのにまとわりつかれるの本当気色悪かったんだから！」
「あっ………あっ…………」

　呼吸が上手く出来ない。酸素が足りない。脳が耳に入ってくる言葉を理解するのを拒否している。

「親の付き合いもあるし無下には出来なくて本当困ってたの！　でも良かったぁ〜！　これでやっと大手を振るってアンタとの関係を断ち切れるわ〜。告白されてフったってなれば気まずくなって関わらなくなるのも自然になるもんね！」
「これは夢だ………きっとそうだ…………」
「勝手に喋んなっつってんだろがこのウジ虫がよぉ！！！」

　顔面を黒い影が覆う。口の中に埃と血の混ざった味がする。 何度も俺の醜い顔を知らない女が踏みつけてきてるみたいだ。知らぬ間に顔が濡れていた、それが涙なのか鼻血のせいなのか判別はつかない。

「でも告白されたらされたでマジ苛つくね。アンタみたいなゴキブリ以下の存在が私なんかに告っちゃって。何？　ＯＫ貰える可能性が一ミリでもあると思ったの？　調子乗んじゃねぇよドクズがっ！！」
「あぁ………あぁ…………」

　何かに激昂する女は俺の崩れた顔の上に足を乗せて、擦るようにしながら体重をかけてくる。時間がスロウに感じる、音が遠い。

「じゃっ、そういう事だから。もう二度と私に話しかけないでね？　さよなら。あとドブみたいな悪臭がするからお風呂入ったら？　それとなるべく早く死んでね？　アンタは生きる価値の無いカスみたいな存在なんだからさっ！」
「……………………」

　最後に女は力強く俺の脇腹を蹴り飛ばしてから何処かに消えていった。
　教室には静寂と醜悪な敗北者だけが残る。
　凄く気分が悪い。俺は吐瀉しそうになるのを寸前で押し留めた。

「俺が告白するとこうなるのか……………」

　何で告白なんてしたんだろう。
　いい結果が得られるとでも思ったのかな。
　俺が勇気を振り絞ったって碌な事にはならないのは自明の理だったのに。
　馬鹿だなぁ。改めて自分の愚かさを再確認したよ。

『ムッ君！　やったよ！　同じ高校だねっ！！！』

　無理してたのか。

『ムッ君ムッ君！　見てコレ見てコレ！！』

　我慢してたんだね。

『ムッ君と私、幼馴染って奴だよね！？』

　俺の事、そんなに嫌いだったんだ。


『さよなら』


　放心状態の脳裏に浮かんだのは同じ顔の女性の様々な表情と、先程チラリと見えたスカートの下の白い下着だった。


「こりゃ死んだ方がいいわ」


　笑ってた。俺は壊れたように笑っていた。可笑しくて可笑しくて笑い続けた。
　現実逃避、自己嫌悪、厭世観、もう残された道は一つだと思った。
　今日のオカズは決まりだな、最後の晩餐といこうじゃないか。

『起きろ』

　沈む、沈んでいく、起き上がりたくない。

『おい、起きろって』

　とても眠いんだ、何も感じない。

『起きろってんだよ』

　俺は眠いんだ。話しかけないでくれ。もう、邪魔しないでくれよ。



「起きろぉぉぉ！！！！！！！」



　――突如俺の顔に冷たい感覚が襲いかかる。曖昧だった五感が瞬時にクリアになっていく。
　橙色だった世界が雲散していき、見た事のある二枚目な男が俺を見下ろしているのがわかった。

「おいムト。お待ちかねの朝だぜ？」
「最悪の朝だ…………」

　小鳥の囀る涼やかな早朝、悪夢から目覚めた俺の目の前には眩しい笑顔の好青年が仁王立ちしていた。







「よし朝飯食ったら早速特訓開始だからな！？」
「特訓？　一体何の話しな――」
「おいおい、いつまで寝ぼけてんだムト！？　もう十時だぞ！　シャキッとしろシャキッと！！」
「え？　あ、うん………」

　前髪から水滴をし垂らす俺の顔面にロビーノはご機嫌な顔で白いタオルケットをぶん投げる。どうやら朝の洗面はもう必要ないらしい。
　そうかもう十時か…………早寝遅起きをしてしまったようだ。
　ん？　というか十時？　この世界にも一応時間という概念はあるのか？　この家に時計とかあったっけ？

「朝飯はもう用意してあるから着替えたらさっさと食えよ。そんでもって食ったら裏庭に集合だからな！？　わかったな！？！？」
「りょ………了解…………」

　ロビーノは朗らかに一笑すると部屋から出て行く。よく見ると床には白い簡素だが清潔そうな替えの洋服が綺麗に畳み置いてあった。デザインは今着ている服とそう変わりはない。

「何を張り切っているんだか………」

　大きく一回伸びをすると新鮮な空気が肺いっぱいに広がる、久し振りの自然と一体になる心地の良い感覚に顔が綻ぶ。
　充分な睡眠時間と手荒い目覚ましのおかげで夜型の俺の脳も完全に覚醒しているみたいだ。
　手早く着替えを済まし、そそくさと大部屋に移動する、ロビーノが何やら待っているらしいから急いで食べなくてはいけないなぁ。

「いただきまぁ〜す」
「ほう？　それは何かのまじないか？」

　テーブルの上にはトーストされたパンと赤と緑のサラダに分厚いハムが添えられている。健康的で模範的な朝食だ。
　俺はオレンジジュースらしき黄色い液体の入ったビンから、その中身をあらかじめ用意されていた大きめのコップに注ぐ。
　身長の伸びにまだ慣れていないせいで椅子に座るのにも少しぎこちなさが出てしまう、これには早く適応しないとな。

「にしても旨そうだ」
「そうじゃろう？　私の村の食材はアミラシル一じゃからのう」

　ゴクリとオレンジジュースらしき液体を一口飲む、味はオレンジというより蜜柑よりだな。
　さて、それでロビーノの言う特訓って何の事だろう？　昨日何か言ってたっけ？


「おいお主、さっきからいくらなんでも無視は失礼なんじゃないかのう？」
「ひゃひゃひゃひゃひゃひゃっ！！！？？？」


　ヒャッホウッ！！　こいつは仰天だぜ！！！！
　俺は突然眼下に迫る、潤沢な乳房と妖艶美女の顔面に驚愕する。
　知らない間に目の前に色気ムンムンのお姉様が優雅に座っていらっしゃるではないですか！！
　まるで豊かな谷間を見せつけるように露出度の高い赤い服装に身を包んだやたら唇の赤いこのご婦人はどちら様？　というかいつの間に！？

「なんじゃお主？　もしや今更気がついたのか？　私はお主がそこに座る前からここに座っておったのに」
「ひぇっ！？　そっ、そうだったんですか？」

　本当いい加減にしろよこのポンコツ脳味噌。
　こんなエロモンスターにエンカウントしてる事に中々気がつかないなんて、俺の唯一の特殊技能であるエロアビリティまで錆びついてきたって言うのか？　全然目ぇ覚めてねぇじゃねぇか！

「すいません…まだちょっと寝ぼけてて…………で…そっ、その………貴女様は一体どちら様で？」
「なんじゃあ？　ロビーノの筋肉馬鹿から聞いておらんのか？」

　真紅に染まった艶やかな長髪の謎の女性は呆れた様な表情をし、顎の下で絡めていた両手を解き、けしからん乳房の下で腕を組み椅子の背もたれに体重を乗せる。
　バストサイズは俺の数あるエロアビリティの一つ、《バストスカウター》によれば推定Ｇクラスと判定された。

「私の名はジュリアス・マーキュリー。このデーズリー村の村長じゃ」
「そそそそそ村長！？」
「なんじゃ一々五月蝿いのう。急に大声を出さんでおくれ。老体には応えるんじゃよ」
「あ…………すいません……それであの〜………因みにおいくつなんですか？」
「おや？　お主はレディーに年齢を聞くのはタブーというマナーすら知らんのかい？」
「し、失礼しましたっ！」

　自称村長は淫靡な笑みを浮かべ、誘うような声色で俺に言葉を返す。唇の隣にある黒子がこれまたいやらしい。
　村長という事はそれなりに年齢を重ねている筈だがこのお方はどう見ても老人という領域に入っているようには見えない。
　本当に異世界とはかくも素晴らしい。村長とかいう長老ポジションでさえこの美貌！　俺の精魂がこの世界に感謝の祈りを捧げたがっているぜ！！

「さてリンカーンの小娘が男を拾ってきたとか宣うから見にきたら何ともまぁ…………」

　にしてもこいつぁやべぇな。
　見れば見るほどこの村長エロ綺麗だぜ。でも多分お婆さんと言える年齢………人妻とかいう次元では恐らく無い………！
　でも、もうエロ可愛いけりゃなんでもいんじゃね？　年寄りだろうと幼女だろうと構わない。目の保養にさえなれば。谷間ぁ…谷間ぁぁ…………。

「思ったより普通じゃのう。少しばかり眼が変わっているがの。というかさっきからなんなんじゃ？　人の体をジロジロ見よって？」
「おひょっ！？　あぁすいませんっ！！　おっ、俺曲線に目が無くてっ！！！」
「曲線？」

　どうやら胸の山脈を凝視しているのが認知されてしまったようだ。
　マーキュリーさんは妖艶な仕草で自らの胸元を手で覆う。尋常ではない色めいたオーラが醸し出されていくのがあたかも目に見えるようだ。こいつは百戦錬磨だぜ。間違いなく魔性の女だ。

「お主もしやこんな大年寄りに欲情しとるのか？　ほっほっほっ！　とんだませ餓鬼じゃのう」
「い、いや、全然年寄りになんて見えませんよ？」
「嬉しい事を言ってくれるじゃないか？　ええ？」

　優艶な動きでマーキュリーさんの腕が隠していたモノを解放する。俺の視線は自らの意識に関係なくその卑猥な曲線美に吸い寄せられていく。これは不可抗力なんだ。本能は止められない。

「どうじゃ？　触ってみるかの？」
「え？」

　は？　今この美魔女はなんて言った？
　さ、触る？　俺の貞操は今試練に晒されているのかい？　年齢的に釣り合わなそうな雰囲気はしているんだけれどそういう所は気にしないタイプ？
　それとももしやこの人は児童性愛癖を持っているのか？　なんてこった！童顔イケメンにはこんな特典もついてくるのか！！！
　突如出現し、魅惑の胸部で俺を熱くする女性の黒い瞳はどこまでも深く、決して真意は計れない。

「い、いいんですか…？」
「…………」

　エロティックな笑みを浮かべたまま彼女は意味深に首を傾げる。手汗がどくどくと量産されていく。もう俺の食欲は完全に色欲に制圧されている。
　というか何だこの展開は？　まだ夢の続きか？　どうやってこの状況になったのかもう既に全く記憶がない。確実に分かるのは俺は遂に人生初の山場に出くわしているという事だ。

「じゃ、じゃあ、ちょっとだけ………」
「……………」

　剥き出しの柔乳は目前にある。俺は慎重に手を伸ばしていく。マーキュリーという名の淫魔は身動き一つせず、薄笑を浮かべたままあろうことか目を閉じたではないか！

「ハァ………ハァ…………」

　俺の息遣いは段々と荒くなっていく。
　あともう少し、もう少しで………。
　指先の震えが止まらない、あと数センチで夢の果肉に手が届く。
　もう少し、もう少しだ…………。
　時間が極度に遅く感じる。もう視界には艶やかな巨桃しか入らない。
　もう少し、もうすぐそこにある……………。
　胸の高鳴りが限界を超えていく。ははっ、信じられない。こんな日が俺に来るなんて。
　そして遂にお目当ての品に人差し指が到達する、緊張で感覚が麻痺しているとかは無しにしてくれよ？


「《ファイア》」
「ってアッチィィィィ！！！！！　熱がぁぁ！！　指が溶けるぅぅぅっっっっ！！！！」


　というわけでいくら待てども暮らせど至福の時間は、決して俺の来る者を拒まぬ邸宅に訪れてはくれなかった。肉が焦げる芳ばしい匂いが鼻に突き刺さる。情熱的な甘い声が急にしたと思ったら俺の指先が発火してたのさ。

「ほっほっほっ！！！　お主のような小童が私の身体に触れるなんて百年早いわっ！！　全く餓鬼が色気づきよってからに！　ほっほっほっ！！！」


　まあこんな事だろうとは思ってたけどな。
　でも畜生…！　悔しいのは隠さないさ。現実はやっぱり甘くない。分かってたのに………！
　でもまぁ、官能的な空気を存分に堪能出来ただけ良しとしよう。人類にとっては小さな一歩だが俺にとっては大きな一歩だ！


　それに一回でいいからエロいお姉さんに騙されてみたかったんだよね。




 


　甘過ぎず苦過ぎない絶妙な味わいの紫色の液体をゴクリと一口含む。
　いつも通りの朝、小綺麗に設置された何処にでもある平凡な家具と積み重ねられた数多の種類の本の山。
　そんなもう見慣れた景色の中に一人、彫刻の様に美しい女性が座っている。
　艶やかな枝毛一つない銀色の髪が朝日によってその神々しさに磨きをかけていた。お茶を啜るその一挙一動すら女性らしい気品に溢れていて思わず見惚れてしまう。
　――だが私は、今日はこんな目の保養をしにきたわけではないのだ。

「それで、こんな朝早くから一体何の用事なのかしら？　リエル？」
「決まっています先生。昨日先生の家に卑しくもその汚らわしい足を踏み入れていたあの男の事を聞きにきたんです！　昨日は詳しく聞かせて貰えなかったので改めてこうやって聞きにきたんですっ！！」
「元々昨日は貴方が取り乱したまま中々落ち着いてくれなかったから説明出来無かったのだけれど――」
「さぁ説明をお願いしますっっっ！！！！」

　そう、事の発端は何と言っても昨日にある。
　昨日私が普段通りに先生の邸宅に何の気なしにお邪魔しに行ったら何と、あろうことか男(・)がこの部屋にいたのだ！！
　本当に信じられないし許されない！　私の先生の家に上がっていい男なんてこの世には存在しないのにも関わらず、あの男はのうのうと先生の部屋に居座り、驚愕すべき事に先生が淹れたらしいお茶まで飲んでいたのだ！！！
　余りの衝撃に昨日のその後の事はよく覚えていない。魔力濃度を最大限にまで上げた水やら火やらの基礎魔法を出来る限り連射したのだけは辛うじて覚えてるけどね。
　そして言わずもがなその男は私の知らない奴だった。私はこの村にいる男の顔は大体覚えている。男の顔面ごときに私の貴重な記憶力を使いたくはないんだけど、この村は余りにも小さいので否応無しに覚えてしまうのだ。
　それにあのこの村の人間ではないことの証である黒髪、更にあの見た者全てに軽蔑の情を抱かせる下品な顔つき。あんな超危険生物をこの私が見逃す筈がない。
　ゆえに聞くのだ。あいつは一体何者で、誰の許しを得てレウミカ先生の邸宅に侵入したのか。
　レウミカ先生の唯一絶対の弟子であるこの私には当然それを知る権利が存在するのである。

「彼の名前はムト・ジャンヌダルク。私が一昨日ダイダロスの森海の入り口で行き倒れていたのを保護したの」
「ダイダロスの森海の入り口で？　行き倒れ？」
「えぇ、なんでも記憶喪失らしいわ」
「記憶喪失………」

　成る程、心優しい先生ならば行き倒れている人間を見れば迷わず助けるだろうし、その礼をあの小汚い男がする為にここに居たっていうのも不思議じゃない。でも……………、

「怪しい！！　怪し過ぎます先生っ！！！　記憶喪失だなんて本当に信じてるんですか！？」
「いえ。信じていないわ。多分、ムト・ジャンヌダルクという名前も偽名ね。彼はまだムトという名前で呼ばれるのに慣れていないみたいだから」
「じゃあ何で――」
「でもだからって悪人とは限らないでしょう？」
「うっ……！　そ、それは、そうですけど………」

　そう言う先生の緑色の瞳に力強い光が宿る、こういう時の先生はちょっとだけ恐い。
　でも先生は何で分かってくれないんだろう。男なんて全て凶暴で蔑視すべき存在なのに。私をその男から救ってくれたのは他の誰でもない、先生なのに………何で先生は男の恐ろしさを分かってくれないの？

「いやっ！　やっぱりそんな事ありません！　男は皆等しく悪人ですっ！！　危ないんです！　拒絶すべきなんです！！！」
「はぁ……リエル。貴方はやっぱりその男性恐怖症を治すべきだわ。魔法の練習より先にね」
「大丈夫です！　私は一生男とは関わらずに生きて行くので！」

　そう、男なんて私の人生には必要ないのだ。あんな汚物、早くこの世界から消えてしまえばいいのに。

「ロビーノとは普通に話しているじゃない」
「ロビーノは私を助けてくれたので男ではありません」
「えーと……その考え方は凄くおかしいわ……リエル………」

　先生は疲れたように大きく溜め息をつく。きっとこの疲労はあの低俗な男のせいに違いない。
　完全無欠に美しいレウミカ先生に皺の一つでも出来たらあの下衆野郎はどう責任をとるつもりなの？　次会ったらやっぱりあの男にはちゃんとした制裁を加えなくては。

「……結婚とか、そういうものにリエルは興味無いの？」
「結婚？　私は先生と結婚します」
「えーと……それは恐らく不可能よリエル」
「なぜですか？　村長は一番好きな人とするのが結婚だと言っていました。なぜ不可能なのです？　まさか先生はリエルの事好きじゃないんですか！？」

　もちろん分かってる。 先生は私の事を唯一好きでいてくれてる人だって。
　だから私は当然好きだって返答が来ると思って軽く聞いたの。

「え？　まぁ結婚をしたいと思うような好きでは無いのは確かだけれど……そういう問題ではな――――」
「嘘っ！？　先生は私の事が好きじゃない！？」

　でも返答は私の予想と全く異なるものだった。
　その返事が私の耳に入るやいなや、私に雷撃も比較にならない様な衝撃が走る。最早あの下劣そうな男の事なんてどうでもよくなった。先生が私を好きじゃない。この現実が私を瞬く間に地獄に叩き落としたの。

「ちょっ、ちょっとリエル？　私の話聞いてる？」
 私の事が好きじゃない……先生は私の事が好きじゃない………」

　一気に視界が暗転していくようだった。私はこれまで何の疑いも無く先生と両思いだと思っていた。その前提が今脆くも崩れ去ったのだ。
　でも、一体どうして？

「リエル？　貴方大丈夫？　顔が真っ青で目が虚ろなのだけれど・・・」
「なぜ……なんですか…………？」

　私にはもう何も無い。この村には同年代の友人も居ないし、両親はとっくの昔に死んだ。
　そして、残された唯一の心の拠り所だった先生も私の事が好きじゃないと言う。
　もう私には何も無い。何て愚かだったんだろう。私は先生にすら必要とされていなかった。

「うわぁぁぁぁぁ！！！！！！」
「リ、リエル！？　どこへ行くの！？　突然一体どうした――――」

　私は先生の家を飛び出した。大好きな先生が何か言っているような気がするけどもうどうだっていい。だって先生は私の事が好きじゃないんだから。

「私は……必要ない……誰にも必要とされていない…………」

　どこに向かって走っているのか自分でもわからない。でも、凄く凄く遠くに行きたかった。
　私はあの村が嫌いだった。子供は少ないし、男もいるし、何より両親を奪った。
　そして私が唯一村にいる理由だった先生は、本当は私の事が好きじゃなかったと言う。
　もうあそこに私がいる理由は無い。とにかく遠くに行きたかった。
　私は顔を情けなく涙で濡らしながらもひたすらに走る。
　だってそうすれば全部忘れられると思ったから――――、







――――――



「ほれ行くぞムト・ジャンヌダルク！　ほっほっほっ！！！」
「ちょっ、ちょっと待って下さいよジュリアスさんっ！　まだ食べ終わってないんですけ――」
「心配いらぬ。どうせ吐き出す事になるんじゃからのう。ほっほっほっ！！！」

　美味しそうに光り輝く朝食達がどんどん遠ざかって行く。結局俺の健やかなブレックファーストは取り敢えずのお預けになったようだ。恐らく次にこの部屋に戻って来る頃にはランチに変身していることだろう。
　今俺は突如女っ気のないロビーノ邸に現れたジュリアス・マーキュリーというエロティシズム溢れる自称デーズリー村村長に首根っこを掴まれ家の外、十中八九ロビーノの元だろう、に連れてかれている所だ。
　そしてそう、見ての通りこの美魔女は何故か今大変ご機嫌である。俺にハニートラップを完璧に決めたのがさぞ嬉しかったのだろう、まだ俺が食事に殆ど手をつけていないというのにも関わらずこの有様だ。
　それにしても驚嘆すべき美乳だな。ジュリアスが一歩一歩進む度にその均整のとれた乳房がゆっさゆっさと一定のリズムでダンシングを繰り返している。俺は現在、強制的にジュリアスの隣りで歩くことになっているわけだが、もうこれ朝食無しでいいですわ。

「お？　やっと来たか！！　……ん？　っておい！　ジュリアス婆さん何でムトの首根っこ掴んでんだよっ！？」
「ほっほっほっ！！　エロ猿へのちょっとした罰じゃよ」
「ハァ……ゴクリ……ハァハァ………」
「多分それご褒美になってんぞ」 

　おおっとビックリ。ジュリアスの上下運動の激しい谷間さんに見惚れていたら知らぬ間にロビーノの言う裏庭とやらに到着したらしい。
　ロビーノの立っている場所は村の殆どの場所と違い草が生えて無く、黄土色の大地が剥き出しになっていた。

「まぁそれはともかく……ほらよムト！」
「え？　うっ、うわぁぁっっ！？！？」

　急に首元の圧迫感が消失し、代わりに背中をドンと押される感触と共に身体が前方に二三歩弾かれる。そして顔を上げると俺の半身程度の長さの木刀が凄まじい速度でこちらに向かって来るのが見えた。

「あべしっ！」

　もちろん取れない。顔面に直撃した。

「………………」
「………………」

　二人の視線が痛い。余りにも恥ずかしいので、「全然痛くありませんよ？」みたいな表情を必死で作って何事も無かったかのように木刀を拾った。 右の鼻からチロリと血が垂れるのが分かるがそれでもポーカーフェイスは崩さない。

「……そんじゃま、始めますか？」
「……ほっほっほっ！　お手並み拝見と行こうかの？」

　ふぅ。流石空気の読める大人達だぜ。
　俺は何を始めるのかもわかってない癖に自信満々な足取りで取り敢えずロビーノの元へ優美に歩いて行く。こんな物騒なもん持って一体何をおっぱじめるのかとても恐ろしいのだが二人の気遣いを無駄にはしないぜ。

「っ痛ぅ！！」

　転んだ。








　やっとの事で俺と同じような木刀を持つロビーノの所に俺が辿り着くと、ロビーノは嬉しそうな顔で一笑した。

「んじゃま、習うより慣れろだ。お前の体の中の魔法の感覚を俺が無理矢理引き摺り出してやるぜ！！！」
「え？」

　無理矢理ってそんな……っじゃなくてだから具体的に何をするつもりだと言うんだこの二枚目。説明不足も甚だし過ぎだろう。
　――が、そんな混迷する俺の状況理解への助けをロビーノは全くするつもりはないらしい。


「《魔力纏繞(まりょくてんじょう)》！！！」


　ロビーノが急に何かを声高らかに唱えると、彼の全身から凄まじい威圧感が解き放たれた。
　ジリジリと刺々しい空気が俺の肌を包む、そしてその空気を創り出した張本人はというと――――――これまた嬉しそうに笑っていた。

「どうだムト！　これが無属性魔法だ！！　感じるか！？　感じるだろ！！」
「これは……！　何ぞや……！！？？」

　圧倒的な空気の奔流に気圧されながらも目の前の男の方を見れば、ロビーノの傍近から蒼白い闘気が迸っている。

「無属性魔法とは自分の中にある魔力を一旦外へ放出し、そしてそれを再び自分の肉体に纏わせる技術の事だ。この魔法(ちから)は自身の運動能力を桁違いに跳ね上げる事を可能にする！」
「……す、凄い」

　強烈な魔力の激流は不意に収まった、しかし苛烈な緊張感は消えていない。ロビーノからは薄っすらと蒼白い闘気がいまだに滲み出ていて、その深蒼の瞳はサファイアのように光り輝いていた。

「無属性魔法にはたった一つの魔法しかなく無論階級も存在しない。この魔法の力は総てその魔法を行使する者の魔力量に依存するんだ。さぁムト！　叫べ！　唯一の無属性魔法の呪文、《魔力纏繞》を！！！」

　膨大な魔力とやらに当てられる事で俺は完全に思い出した、俺は確か最強の魔法使いなんだ。見ただけで分かる、この魔法は俺にも使える(・・・)……！
　でもこの感情は何なんだ……恐怖？　当たり前か、たとえ前世で俺がマシンガンの使い方を知っていて、そいつを所持していたとしても俺は使う事に恐怖を感じただろう。
　それにしても最強の魔法使いの特典なのだろうか？　分かる、分かってしまう、俺の力は異次元に強大でしかも俺はそれを完璧に扱える。でも、怖い、その事実(・・)がどうしようもなく怖い。
　って馬鹿か俺は？　ただの魔法を使う練習だろ？　しかも魔法(それ)が俺は得意らしい。それにも関わらず俺は一体何をそんなに怖れているんだ？

「どうしたんだムト？　早くしろよ。自信がないのか？　心配はいらないぞ。無属性魔法は発動させるだけなら赤ん坊でも多分きちんと詠唱すれば出来るくらい簡単だからな！」
「そ……そうですか…………」

　ほらロビーノも笑ってる。この魔法の世界で魔法を使わず生きて行く事なんて殆ど不可能なんだからさ。ちゃっちゃと特訓とやらを終わらしてご飯にしよう。
　――嫌、駄目だ。俺の本能が魔法を使うなって警告している。これはもう俺がチキンとかいう次元じゃない。脳が全力で危険信号を送り出している。
　やっぱりロビーノに今日の特訓は無しにして貰おうか――――、

「どうした？　……やっぱり俺との特訓は嫌か？　確かにレウミカに比べたら頼りないと思うが。無属性魔法にはちょっと自信あったんだけどな……」

　あぁ駄目だっ！　俺のせいで凄まじい闘気を漲らせながら落ち込む三十路のおっさんっていう謎の生命体生み出しちゃってるよ！！

「すっ、すいません！　今から唱えますんで！」
「ほ、本当か！？　よ〜し！　無属性魔法の全てを手取り足取り教えてやるからさっさと唱えてくれ！！！」

　これはもう仕方ないだろう……。
　悪いな危機察知能力には定評のある俺の脳みそ、今回はお前の忠告に従えないみたいだ。
　そして、俺は大きく深呼吸して源泉のわからない恐怖心を無理くり誤魔化して、嫌がる本能を必死に押さえつけてその魔法の呪文を唱える。


「――《魔力……纏繞》」


　次の瞬間、俺は、俺じゃなくなった。





 

　誰だコイツは……？
　一瞬そんな事を思っちまった。
　だが俺はちゃんと目の前にいる男の名前を知っている。奴の名はムト・ジャンヌダルク、一昨日レウミカが拾ってきた一風変わった少年だ。
　しかし今、目の前にいる男は余りにも俺の知っているムトとかけ離れている。別に姿形が違う訳じゃない、そう、雰囲気が全くの別人なんだ。

「おいムト……お前……なんだよな？」
「…………」

　俺にムトと呼ばれた男は目をつぶったまま返事をしない、微動だにせず、ただそこに佇むだけだ。
　こいつは驚いたぜ……！　元々騎士志望で首都で修行していた経験のある俺はこういう奴を知ってる。いざ、闘いになると、魔力纏繞を発動させると、その何というか、モード(・・・)に入るタイプの奴だ。
　もうそこにはいつもの挙動不審にキョロキョロと落ち着きのないムト・ジャンヌダルクはいなかった。

「ははっ！　まさかお前がそういうタイプだとは思わなかったぜ！！これなら特訓っていう形はとる必要ねぇな！　手合わせっつう形の方がいいみてぇだ！」
「…………」

　一見ムトは全く魔力纏繞を発動させていないように見える、しかし、俺は確かに感じた、一瞬だけだが、爆発的な魔力の解放を。その証拠に奴の体から僅かだが薄っすらと蒼白い闘気が揺らめいている。恐らく相当な魔力濃度のはずだ。

「それじゃあ行くぜ？　言っとくが俺は、無属性魔法だけなら多分魔術師レベルだと思うぞ？」
「…………」

　さて前置きはこれくらいにしていっちょ始める事にするか、俺の思ってた特訓とは全く別のものになりそうだが、それも悪くない。
　俺は木刀をしっかりと握り直し、闘いの構えを創り出す。
　そして俺が軽い殺気を出した所で、やっとムト(・・)が反応を示した。

「ほぉ……？　お前強いなら強いって先に言えよ」
「…………」

　ムトはゆっくりとその瞼を開く、その瞳は普段の明るい茶色では無く、眩しい程に輝く黄金一色に染まっていた。
　――相当出来る。
　ムトの瞳の力強さと隙のない自然体の構えから俺がそう判断するのに難しさはなかった。
　これは久しぶりに本気を出せそうだ。こんな辺鄙な場所じゃあもう二度と全力で剣をふるえる事はないと思っていたが……人生何が起きるかわかんねぇな。

　俺はにやけそうになる頬を必死で締め直して、地面を踏む力を強める。


「ハッッッッッッ！！！！！！」


　そして俺は全力の一撃を繰り出した。

「なにっ！？」

　――が、俺の渾身の先制攻撃は見事に空を切る。
　予想外の手応えに俺は慌てて後ろに大きく飛び退き、ムトと再び距離をとった。

「…………」

　外した……だと？
　ムトの体勢は先程と全く変わっていないようにしか見えない。その黄金の瞳は相変わらず瞬きすらせず一心に俺を見据えるばかりだ。
　だがしかし目を凝らすと、ムトの足元にだけ僅かな変化が生まれていた。

「避けたのか……！」
「…………」

　ムトの真下の大地に、さっきまで存在しなかった足跡が確かに現出していた。
　俺の額から冷や汗が一滴垂れる。
　あの野郎、俺が全く見切れない速度で俺の俊撃を回避したっていうのかよ…………！　ったくとんでもねぇ記憶喪失野郎だぜ！


「ハァァァァッッッッッ！！！！！」

　爆ぜる、そう自分でも錯覚してしまうぐらいの速度で俺は一気にまたムトとの間合いを詰めた。そして、横薙ぎを一閃、しかし、やはりこの一撃も虚空をつかんでしまう。
　――だが、今度はそれだけじゃ終わらないぜ？

「オラオラオラオラッッッ！！！！！」

　連撃、息をつかせぬ程立て続けに斬撃を繰り出す。横、立て、斜め、ありとあらゆる角度から絶え間無く斬り続ける。俺の足は止まらねぇ、一歩踏み出す毎に、痛恨の一撃が放たれる。俺が圧倒的に攻め続けた。

「畜生っ！　何でだ……っ！！！」
「…………」

　――だがそれでも当たらない。俺の容赦無い斬撃の嵐は、ムトの野郎に擦りもしない。
　まるで幻影と闘っているみたいだ。いくら俺が攻撃を加え続けてもムトには一向に届かず、しかも俺にはムトが避けている動きすら見えない。

「どうなっていやがる！？　お前は一体何者だよっ！？！？」
「…………」

　自然と微笑が俺の頬に浮かんでくる。まさかここまでとは思わなかった。
　俺の全力が、こいつにとっては微塵も脅威になっていない。
　その事が、たまらなく嬉しかった。

「最高だぜっ！　ムトぉ！！！　《魔力纏繞》！！！！！」
「…………」

　俺は魔力纏繞の上書きを行う。この歳になって限界を超えようとする事になるなんて思ってもみなかった。底が見えない相手に、俺の中で燻っていた剣士としての誇りが再燃する。

「ウォォォッッッッッ！！！！！！！」
「…………」

　剣速が限界を超えて加速していく、自分の手と木刀が一体になったような感覚に満たされる。

　速く！　速く！！

　自分ですら把握出来ない程の剣撃の嵐、宙に浮いているような錯覚すら催してきた。

　もっと速く！　もっと速く！！！

　剣を全身全霊で振り抜ける事の喜び、それを俺は完全に思い出す。
　至福の時間、この懐かしい没入感。
　だがこれほどの出力、そう長くは続かないことを俺は経験で知っている。体感的にあともう少しで魔力切れが起きるのを敏感にも俺は感じ取った。
 　
　ちっ……！　もう限界か！　俺の腕も鈍ったもんだぜ！！！

「フッ！！！」
「…………」

　俺はここで一歩分、いまだ圧倒的余裕を見せるムトから間合いを取る。
　そして、持ちうる全ての力を踏み出す右足に乗せ、最高の一撃を奮うことに決めた。
　深呼吸を一つ、眼光鋭い目標に全神経を集中させる。
　――そして刹那、ムトの頭上に俺によって音速すら超える一閃が縦に振り抜かれた。


「！」


　今の俺が繰り出す事の出来る最高最上の一撃、やっとここで俺は初めて、ムトの動きの変化を、ほんの一瞬のゆらぎを、この蒼い瞳に映す事が出来た。


「かっ……！」
「…………」


　――だがしかし、ムトの変化を認識したが最後、気がつけば俺の握り締める木刀の中央部から先が消え去っていて、喉仏には震える剣先が添えられていた。

「やられたぜ……」
　 
　そしてムトの魔力纏繞はとっくに解除されていて、ムトは俺の咽喉に突きつけていた木刀から手を離す。
　それに続くように俺の魔力纏繞も完全に消失し、俺は満足気な溜め息を肺から外へ放出する。



　久しぶりの完敗だった。





――――――


 　――ん？　ここは何処だ？　一体今俺は何をしている？　遥か空中に浮かんでいるような不思議な感覚、この感覚は何だ？

【最強たる者に、無駄な動きは必要無い】

　――え？　今の頭の中に直接響くような声は一体…………？

　【最強たる者に、余計な感情は必要無い】

　――この声は、俺の声？　でも、体がまるで自分の物じゃない様な………。

【最強たる者に、一切の遅れは許されない】

　――ん？　ロビーノが剣を構えている……それにロビーノだけじゃない、俺も木刀を握っている気がする……そうか俺は確か魔法の練習を……っては！？！？　ロビーノが本気で斬りかかって来た！？！？

【最強たる者に、恐怖、動揺は似合わず】

　――駄目だ速過ぎて防げな……あれ？　体が勝手にロビーノの攻撃を避けている！？　それに良く考えたら自分の体が動かせない！？　まるで自分を第三者視点から見ている様な……。

【最強たる者に、容赦は相応しく無い】

　――これは……殺気！？　不味い……！　俺が……俺(・)はロビーノを殺すつもりだ！

【最強たる者に――――】

　――うるせぇ！！　さっきからうるせぇんだよ！！　止めろ！　止まれ！！　俺の体を返せ！！！

【――――最強たる者に、敗北は選べない】

　――ヤバい！　このままじゃ俺がロビーノを殺してしまう！！　くそっ！！　たかが練習だろうが！　止まれぇぇぇ！！！

【最強たる者に、立ちはだかる者は亡し】

　――畜生畜生畜生！！　このままじゃ取り返しのつかない事になる！！！　どうすればいい！　どうすれば俺(・)を止められる！？

【最強たる者に、勝利は常に約束される】

　――魔法だ！　この魔法を解除出来れば！　でもどうすれば解除出来るんだ！？
 糞っ！　ロビーノが距離を取った、これは不味いぞ……俺(・)は次のロビーノの一撃にカウンターで返すつもりだ……！　これを止めないと、確実にロビーノは死ぬ…………！！

【最強たる者に、情けは不必要である】

　ヤバイヤバイヤバイッッッ！！！！！　止まれ止まれ止まれぇぇぇっっっ！！！　解除解除解除解除ぉぉぉぉっっっっっ！！！！！！！！　魔力纏繞解除ォォォォッッッ！！！！！！！！！！

【最強たる者に――――】




「かっ……！」
「…………」

　不意に脳裏にフラッシュが炸裂した。
　すると、ぼんやりとしていた視界が明瞭に変わり、俺の握り締めていた木刀の剣先がロビーノの喉から数ミリ先で静止しているのが目に入る。
　止まった……のか？　間に合ったん……だな？

「やられたぜ……」

　俺のぷるぷると震える手から握力がすっと抜け、木刀を思わず握りこぼしてしまった。
　凄まじい疲労感が全身を襲う、軽い吐き気を催して俺は地面によろめき座り込んでしまう。

「驚いたぜムト！！　お前めちゃくちゃ強いじゃねぇかっ！？　まさかこの俺が手も足もでないとは思わなかったぜ。どっちかと言えば俺の特訓になっちまったな」
「はぁ……はぁ……そうっ……ですね…………」

　ロビーノも満足そうに笑いながら俺の横に座った。だが俺の精神状態はどう考えても彼のように朗らかな笑みを浮かべる事は出来そうにない。
　混乱で頭が痛い、まだ自分の身に起こった事を受け入れられていない。

「記憶は失くしても、体は覚えてましたってことか。ははっ！！　無属性魔法には自信があるとか言ったのが恥ずかしいぜっ！！！」

　ロビーノは照れた様に頬を掻く、だが申し訳ないが今は彼とのほのぼのとした会話に参加する事も無理そうだ。
　まともに頭が回らない、だが一つ、確かにわかった事が一つだけある。

「何じゃ何じゃ？　ぼろ負けじゃのう？　ロビーノ？　まともなのは筋肉だけかと思っとったがその筋肉すらハリボテじゃったようじゃのう」
「うるせぇよ婆さん！　老人は家に引っ込んで茶でも啜ってろっつうんだよ！」
「ほっほっほっ！　愉快じゃのうロビーノ！　この田舎に来て力自慢しとったが、所詮は都落ちの落ち武者じゃったわけじゃ！」
「この糞ババア………！！　自分の意思でここに来たっつってんだろうが！　全く人が疲れている所に本当迷惑な老いぼれだぜ！」

　俺は自称神に、最強の魔法使いにして貰った。いや、して貰ったと思っていた。
　だが実際には違ったんだ。俺は最強の魔法使いになった(・・・)んじゃなくて、最強の魔法使いになれるようになった(・・・・・・・・・)だけだったんだ。
　とんでもない詐欺だ。ふざけるなよ。
　魔法を使う時俺は、強制的に最強であるもう一人の自分に変わってしまう。何だそれは。
　畜生っ！！　結局俺はこの世界で特別美男子なわけでもなく、俺自身(・・・)が最強の魔法使いになったわけでもなかったわけだ。

「それにしてもムト？　お前本当に何者なんだよ？　今ので記憶が戻ったりしてないか？」
「ほっほっほっ！　ただのエロ猿じゃなかったようじゃのう」
「あ……はい……そうですね…………？」

　ロビーノが心配そうな顔で語りかけてくる、ジュリアスも心の底の見えない不敵な笑みを浮かべつつ俺をからかう。
　しかし上手く言葉を返せない、俺の脳はまだ大混乱の中に有るからだろうか。
　それになんだか急に睡魔も重くのしかかってきたようだ。初めて自分の体を別の意識に乗っ取られたし、この動悸を収めるためには少し休息が必要なんだろう。

「おいムト？　聞いてんのか？　っておいムトっ！？　大丈夫かムトっ！？！？　ムトおま――――」

　俺は結局何も変わっていなかった。顔は大分マシになったがあくまでこの世界じゃ標準レベル。そして、新たに手に入れた特別で強力な能力(ちから)は俺自身を抹消してしまう。
　どうすればいい、こんなんで俺はこの世界で面白可笑しくいやらしく生きて生けるのだろうか？


　答えはやはりでない、大方の予想通りまたもや気を失うだけさ。




　コトッ、と甘いココアの入ったマグカップをテーブルの上に置く。身体中の筋肉が疲労で凝り固まっていて、少し動くのもおっくうだ。
　時刻はまだ正午を回ってもいないというのにも関わらず倦怠感は全身を這い回っている。
　だが気分は悪くねぇ。どちらかといえばむしろ爽快な方だ。俺はこの気持ちに関して少し真剣に考える必要があるかもしれない。

「それで、結局のところ、あやつはどの程度のモノじゃったのだ？」
「だからさっきも言っただろ？　俺じゃあ、あいつの底は覗く事すら出来ない。悔しいがレベルが違い過ぎる」

　我が家の大広間で俺は、テーブルの椅子に座り糖分やらのエネルギーを積極的に補給している。疲れた時には糖分だと俺の崇拝する先輩が言ってたからな。
　それに対しジュリアス婆さんは何やら難しい顔をしてソファーに年相応の綺麗な姿勢で座っている。 さっきまでの楽しげな雰囲気はもう微塵も無く、何かの思案に明け暮れていて、最近増えてきた皺をますます眉間に目立たせていた。

「先ほどはお主が手でも抜いて一杯食わされたのかと思うたが違うんじゃな？」
「おい？　間近で見てた癖にそんなのもわかんなかったのかよ？　逆に手を抜いてたのは多分あいつの方だぜ」
「だがあの青年は気絶しよったじゃないか？　あれは彼が全力を出した証拠じゃろう？」
「あいつが言ってた記憶喪失ってのは案外本当だと思うぜ俺は。気絶したムトを部屋まで運ぶ時にあいつの疲労具合を調べてみたが、魔力の使い過ぎによる全身硬直はみられなかった。それに加えてあいつは激しい動きを無理に筋力任せにしてた訳じゃねぇ。十中八九精神的な理由による失神だろう」

　恐らく体は魔法を使う感覚を完璧に覚えていたが、ムト自身はその感覚を忘れていたんだ。
　そんでもってその余りのギャップにビックリしちまってうっかり気を失ったんだろう。ムトなら十分あり得る話だ。
　それに比べて俺は本当に駄目駄目だな。流石にあの若さのムトに魔力総量は負けていないと思うが、実際あいつから感じた魔力の量(・)は桁違いという訳じゃなかった、しかしそれでも俺とあいつの間の実力には埋め難い差があった。
　それはムト自身の技量も大きいが、多分一番大きいのは魔力の質(・)の差だ。あいつの魔力纏繞には一切の乱れが無かった、あれ程研ぎ澄まされた魔法は見た事がない。
　見た目からしてムトは二十歳に届かないくらいの年齢だろう。あの歳にしてあの魔力濃度。確実にあいつは魔力コントロールに関しては天才というヤツだ。それに加えて無属性魔法を幼い頃から鍛練してきたに違いない。そうじゃなきゃあの強さは説明出来ないからな。
　ははっ！　本当にあいつは何もんなんだぁ？　髪の色からしてゼクターの血が混ざっているとは思うが…………。

「あやつの魔法の方はどうなのじゃ？　基本属性の方じゃ」
「さぁな。さっきのが俺が初めて見たムトの魔法だからな。だがあいつには間違いなく魔法の才能がある。下級魔法くらいは使えても不思議じゃねぇ」
「レウミカよりも魔法の資質があるというのか？」
「だからわかんねぇって。でもあれ程の魔力纏繞だ。下手したら基本属性の魔法なんて使わなくてもレウミカに勝っちまうかもな。これもやってみなきゃわかんねぇが」
「まさかそれ程じゃったとは…………」

　ジュリアス婆さんはなぜか頭を抱えて怖い顔をしている。何か困った事でもあったのか？
　まぁそれはそうとしてレウミカとムトの闘いには興味があんな。俺がレウミカと闘ったら多分あいつに近づく事すら出来ないが、ムトのあの無属性魔法なら太刀打ち出来るんじゃねぇか？　いやむしろレウミカすら圧倒するかもしれないな。

「あの青年は記憶喪失とかのたまっているじゃよな？」
「あぁ」
「そうか……少し話をする必要があるかもしれんな…………」

　ジュリアス婆さんのもの鬱気な様子は一向に変わらない。いつもの威勢のよさはいつの間にやらどこかに行っちまったようだ。
　まったく本当にさっきからやたら暗いな。一体どうしちまったっていうんだ？　
　そしてそんな風に俺が訝しみ逡巡していると、不意に玄関の扉が勢いよく開け放たれた。

「噂をすればなんとやらだな」

　 一陣の風が部屋の中央を颯爽と駆け抜けていき、外の陽光が仄かに香る。

「手伝って欲しい事があるの」

　背に太陽の光を一身に受けながら、容姿に似合わぬ大粒の汗を額に浮かべる銀髪の少女が切羽詰まった眼差しで俺を見つめている。

「リエルが何処にもいないの。私のせいかもしれない。あの子を探すのを手伝ってくれない？」

　ったく、こんなド田舎だってのに中々どうして退屈にならないもんだ。

　本当に世話のかかる餓鬼どもだぜ。






――――――


　さてここで少し考え直してみよう。
　本当にあの胡散臭い神が俺にくれた最強になれる能力(ちから)は無益な代物なのか？
　実際にはむしろ俺自身が最強の魔法を使えるようになるのよりよっぽど有益なんじゃないのか？
　もし仮に俺に魔法を自由自在に扱える力があったとして、俺はマトモに盗賊やらなんやらと戦えるか？　命を張って？
　答えは否だ。実際にそんな場面になったら空前絶後の小心者の俺のことだ、確実に脳の機能停止を招いて小便垂れ流して逃げ出すだろう。
　そう考えると、危険そうな雰囲気になった瞬間ちょっとばかし呪文を呟けば、自動で最強になってオートで敵を殲滅してくれそうなこの能力はかなり有意義なモノなのでは？
　確かに自我が薄まり、別の人格らしきものに体が支配されるのは気持ちの良いものではない。だが今思い出せばあれはあれで少し快感だったような気もするし、割りと簡単に解除も出来た。
　要するにこれ、全然アリなんじゃね？
　魔法のエロへの応用の難しさという問題もあるが、人生課題があった方が面白いものさ。コンピュータゲームだって俺は難易度ハードで挑むタイプだ。勿論マゾの傾向があるのは否定しない。

　そんな事を、浅い眠りから覚めた俺はまず考えていた。
　にしてもこの部屋、この村は居心地が良い。頬を撫でる風は優しくて、俺が人間の屑だって事を忘れさせてくれる。



「目が覚めたようじゃの。ムト・ジャンヌダルク」
「！？」

　そんな風に俺が夢心地で筋の通らない思考を巡らせていると、突如人の気配がその声をもって俺にその存在を感知させる。
　むくりと上体を起こし、大人っぽい声のした方へ寝起きの浮腫(むく)んだ顔を向けると、そこには妖艶なフェロモンを撒き散らすけしからん美女がいた。年齢には目をつむろう、ジュリアス・マーキュリーである。

「……は、はい。お陰様で。介抱して下さってありがとうございました」
「私に礼はよい。ロビーノに言ってやれ」
「わ…わかりました…………」

　ジュリアスはいつもとはまた違った神妙な面持ちでそう言う。なにやら緊張感のある感じだ。
　これはひょっとするとひょっとするのか？
　わかっているとは思うが今この寝室には男と女が一人ずつしかいない。

「……ムト・ジャンヌダルク、お主に聞きたい事がある」
「え？　な、なんでしょう？」

　そしてなにやらやけに改まってジュリアスは俺に話しかける。
　経験の有り無しだろうか？　俺は記憶喪失という設定だから無垢だと言っても変じゃないよな？

「本当の事を話して欲しい。お主は一体何者で、何のためにこの村に来たのじゃ？　記憶喪失が嘘だというのはもうわかっとる」
「！？　……そ、それは…………」

　馬鹿か俺は。
　いつからこんな前向きなお花畑仕様の思考回路になったんだ。
　女性が俺に話かける時は九割九分俺にとって耳の痛い話だって知っているだろう？
　間抜けな俺は気づかなかったが、どうやら俺はジュリアスにとって胡散臭くてしょうがない不審人物にしか見えてなかったようだ。
　有無を言わせぬ黒い双眼が俺を貫いている、目を合わせられない。適当な事を言ったらどうなるかわかったもんじゃない。

「俺は……実は…………」
「…………」

　本当の事を言っていいのか？　信じてもらえるのか？
　漆黒の吸い込まれるようなジュリアスの瞳は一切ブレる事なく俺を射すくめたままだ。
　俺にこの状態で嘘を吐く強靭なメンタリティーは無い。真実は語るのは大抵の場合嘘を並べるのよりも簡単だ。だが今は数少ないそれの例外に値する。
　どう言えばいい？　出来るだけリアリティを出しつつ真実を語らなくてはならない。何だそれは。最悪の状況だ。俺の語彙力と言葉の構成力を最大限まで加速させろ。

「……異世界から……来ました」
「…………」

　っておい。
　下手くそか。
　省略し過ぎとかそういう次元じゃないだろ。もっと長考して良かったんだよ？　何で我慢出来ないの？　普段はまともに喋れない癖にこういう時にはいとも簡単にそのとば口を開ける。つくづく笑えねぇ。
　喉がカラカラに渇いていく。もしかしたら最初から渇いていたのかもしれない。俺は阿呆だから気づかなかったのだろうか。
　いや、今はそんな事はどうでもいい。とにかくこの無言空間をどうにかしてくれ。
　頼むジュリアス、表情を変えるか俺を一発ぶん殴るかどっちでもいいからリアクションをして下さい。

「やはり、正直に話してはくれぬのか……ならば代わり頼みがある。本当の事を話す代わりにのう………」

　ほらね。
　もう信じるか信じないか考えるという段階にすら辿り着いてないよ。最初から信じるという選択肢が出現すらしていないってよ。
　で、その頼みってなんですか。美女の頼み、ああなんて甘美な響きなのだろうか。


「この村から、今直ぐ出て行って欲しい」
「え？」


　ガツンと後頭部でも殴られたかのような衝撃。
　忘れてた、俺はまずそう思った。
　この時の俺の顔はさぞ哀れで醜くかった事だろう。
　俺は浮かれてたんだ。
　確かに顔はマシになったし、体型も良くなった。他にも色々調子の良い事を考えていたさ。
　でも、中身は変わってない。この事の意味を俺は知っていたのに、綺麗サッパリ忘れてた。
　俺は不幸の星に生まれた人間だったらしい。神は俺に不運が舞い込むようにしたと言う。だが考えてもみて欲しい。
　じゃあ俺は神の悪戯がなければ幸せになれたのか？
　その問いの答えがこれだ。俺は知っていた。自分の悪い所を神のせいに出来るのを俺は本当は喜んでいただけなんだ。
　目先の性欲に騙され、見た目が、境遇が、能力が変われば俺の人生は良い方に変わっていくはずだ。俺は都合の良い考えに乗っ取られ、全部忘れてただけなんだ。

「この村の村長として、正体を偽る者を匿うわけにはいかんのじゃ。お主に例えどんな深い事情があろうとこの村を守る責任のある者として、厄介事を持ち込むのは許さん」
「お、俺は本当に異世界から…………」
「言い方を変えよう！　これは頼みでは無い！！　命令じゃ！！！」

　俺にとって居心地の良い場所が、俺の居ていい場所とは限らない。
　そんな事わかっていたのに。まだこの村に来てから全然時間が経っていないのに。さっさと都会に行こうとすら思っていたのに。
　どうして。
　どうしてこんなに悲しいんだ？

「ロ、ロビーノは――」
「ロビーノは今用事があって出掛けている」

　何ロビーノの名前なんか出してんだよ。
　あいつはレウミカの頼みで嫌々俺を泊めてやってただけだろ。
　優しさ。ただそれだけだったんだよ。

「さぁどうするのじゃ？」
「お、俺は…………」

　でもまだこの世界の事を俺はレウミカからまだまだ教わっていない。
　今村を放り出されたら俺はどうやって生きて行けばいいんだ？

「この村で……まだ教わりたい事が…………」
「ならば真実を話すのじゃ。道は二つだけじゃ」

　違う。二択じゃあない。残念ながら片方の道は俺にしか見えない道なんだ。

「だから……記憶が…………」
「おや？　異世界から来たんじゃなかったのか？やはり出てってもらうしかないかのう」
「っつ…………！」

　言葉が、出ない。
　ロビーノやレウミカは俺のことをどう思ってたんだ？
　彼は知っていたのだろうか。俺が追い出され事になるのを。
　彼女は知っていたのだろうか。記憶喪失と言い張る流れの者の末路を。
　一つだけたしかに分かるのは、誰もこの状態になるのを止めなかったという事。
　無属性魔法の特訓も実は俺をボコボコにする手はずだったんじゃないか？
　いくらなんでも卑屈過ぎだろうか。考えがまとまらない。思考が泳ぐ。

「悪いの。村の掟なんじゃ」
「掟…………」

　つまり昔からこういう俺みたいな奴は居たのか。村人に助けられた、不審な旅人。
　そしてその旅人の身元がハッキリすれば居座る事を許可し、怪しければ追い出す。成る程確かに小さな村がやっていくには合理的かもしれない。

「そうですか…………」
「うむ…………」

　俺は幽霊のようにゆらゆらと立ち上がる。
　荷物は元々無い。本当に今直ぐ出て行けるじゃないか。そう言えば今は魔法が使えるんだっけ？　じゃあもう路頭に迷う事もないだろう。それに最強というくらいだ。人の気配を探す魔法くらい使えるはずだろ。街へ行こう、遠くの、遠くの街に。
　拒絶されることに誰よりも慣れているはず。これまでと同じ。だから大丈夫。
　そうだろう？

「お主……何処へ行くのだ？」
「そうですね……街…………ですかね」
「！？　お主まさか荷物すらないのか！？！？」

　ジュリアスが顔を蒼ざめさせて驚いている。
　そういえばお金ってこの世界にはあるのかな。どんな通貨なんだろう。

「それじゃあ、さようなら。二人によろしく…………はいらないか」
「お主は……まさか……本当に…………？」

　不思議な気分だ。あれ程さっきまでここに居たかったのに、今は一刻も早くここから逃げ出したい。
　そしてぼんやりと耳の辺りを彷徨うジュリアスの声を聞き取るのを諦め、玄関へ向かった。
　自然と足が駆けて行く。扉を乱暴に開け放して眩しい外へ行く。一度走り出したら止まらなかった。もうロビーノの家は小さくなり始めている。
　すれ違う村人の顔は殆ど見知らない。俺は彼らにどう見られていたんだろう。
　村は小さい、直ぐに堀が視界に入ってくる。でも何故か輪郭がぼやけて滲んで見えた。
　何で俺は走っているんだっけ。それすらもう思い出せない。でも駆ける、駆け続ける。

　俺みたいな生ゴミにロビーノやレウミカは釣り合わない。俺は今頃気づいたのさ。


　そして俺はまた、一人になった。





　窓の外から見える木漏れ日、日が高く昇り、気温もだいぶ上がってきた様だ。
　知人の家の居間で、知人の椅子に座り、私は自責の念に駆られていた。
　私の判断は間違っていたのだろうか。
　あの少年は本当にただの記憶喪失だったのだろうか。
　しかし私には責任があった。この村を守り抜くという使命があった。あの人との約束があった。
　その私にとって、村で最も腕の立つ者を赤子同然に扱う力を持つ経歴不詳の人間はあまりにも危険過ぎたのだ。

　だが、私の言葉はそんな彼を容易く傷つける事が出来た。

　少年の明る過ぎる茶色の瞳、奥の方に微かにもう一つ黄金の瞳の様な輪の視える大きな瞳。
　あの瞳を悲痛に揺らしたのは私なのだ。


「よお、久しいな、ジュリアス。珍しい顔してるじゃねぇか。その顔はお前が失敗した時の顔だな」
「お、お主は…………！？」


　そんなどうしようもなく老いた私に不意に話掛ける男がいた。
　その男は私の隣に何の面白味もない無愛想な顔で立ち聳えている。その男が言葉を放つまで、気配は確かに無かった。
 だがその事自体に不思議は無い。私はその銀色の無精髭を生やした男を知っている。私の知る彼なら気配を消す事なんぞ造作もない事であろう。その男はいつも突然現れるのが決まりなのだ。

「一体どうしたのじゃ？　九賢人(きゅうけんじん)ともあろうお主が、こんな所に現れるとは」
「別に。近くをたまたま通りかかったからついでに寄っただけだ。そしたらいい歳した旧友が泣きかけてるから取り敢えず話掛けてみただけだっつんだよ。というかいつの間に九(・)賢人になったんだ？」
「泣きかけてなんぞおらんわっ！！！」

　退屈そうな無表情で男は語る。
　背に掛けた大剣が男の髪と同じ様に白銀に鈍く輝いていた。私の知っている時の姿よりも若干痩せこけ、顔の皺も増えている。お互い、歳を取ったものだな。

「まあそれはどうでもいいか」
「はぁ…………それで一体何なんじゃ？　まさかレウミカにでも会いに来たのか？　でもお主は確か天災(アクト・オブ・ゴッド)に追われているんじゃ――」
「そんなんじゃねぇよ。言っただろ。たまたま近くを通りかかっただけだ。それに、俺にあいつに会う資格なんてねぇ」

　私の言葉を遮る様に男の蒼眼が私を貫く。
　しかし、その瞳は酷く切な気だった。そう、あの少年の茶瞳と同じように。

「んじゃ、俺はもう行くぜ。あんまり長居しちまうとアイツ(・・・)の被害がここにまで及んじまうからな。そうなったら全てが台無しだ」
「そうか、もう行くのか。本当にただの寄り道なんじゃな…………」

　男は玄関へと寂れた足取りで向かって行く。
　私に大きな貸しのある男は大した礼も、友人らしい小気味の良い挨拶も無く、ぶっきらぼうに去って行くらしい。

「……………………それでよ……その………レウミカは元気でやってるか？　さっきそれなりの魔力を感じたんだが、その様子だと、別に大丈夫なんだよな？」
「なんじゃあ、結局、大きな魔力を感じて娘が心配で急いで駆けつけただけかいの」
「そんなんじゃねぇよっ！！！」

　これまでずっとつまらなそう表情を保っていた男が初めてその顔を赤らめ感情を現にした。
　やはり、昔と同じ、不器用で照れやな、私の初めて好きになった男がそこにはいた。
　老婆となった私は、彼にどう見えているだろうか。

「……ジュリアス、レウミカは頼んだぜ」
「レイドルフ――――」

　背を向けた彼はそう言い残し、いつもの様に突然に消えた。

　私はまた、彼に対して満足に返事が出来なかった。


　私も昔と全く、変わっていなかったのだ。








 ――――――


「リエルを見なかったか？」
「見てないのう」

「リエルを知らないか？」
「いんや。今日は見てないぞい。レウミカのお嬢のとこじゃないんか？」

「リエルの姿を見かけただろ？」
「いえ。見てないわ」

　これは本格的に不味いかもしれねぇ……。
　レウミカにリエルが突然何処かに走り去って行ったと聞かされた時は、それ程深刻な事態だとは思わなかった。実際レウミカ自身もだいぶ時間が経ってからリエルの家に姿を確認しに行ったらしいからな。
　だがこいつはどうなっていやがる？
　村はそんなに大きくないし、当然村の殆どが顔見知りだ。なのにこうもリエルの目撃証言が存在しないのはおかしい。
　リエルがレウミカの家を飛び出したのは早朝だと言っていた。つまりリエルは村人の大体数がまだ家の中にいる時間帯に村から消えたという可能性が高い。
　そうだとすると、リエルはもう村の周辺にもいない可能性すら出てきちまう。

「はぁっ……ロビーノ…そっちはどうだった？」
「ん？　レウミカか……残念ながら情報はゼロだ」
「そう……じゃあやっぱり…………」
「ああ、村の外にリエルは居る可能性が高い」

　レウミカが汗でその可憐な顔を照り光らせながら駆け寄って来た。
　レウミカと俺とでこの村を全力で探したんだ。もうこの村にリエルが隠れている可能性はほぼ無いと言っていいだろう。

「おいレウミカ。本当に探知魔法は使えないのか？」
「だからさっきも言ったでしょう？　あれは対象の血がなければ使用出来ないわ。私の魔法はまだその程度の応用力なのっ…………！」
「そっ…そうか…………」

　珍しくレウミカが苛立ちを隠せないでいる。
　自分の所為で誰かを傷つけてしまう事にレウミカは慣れてねぇんだ。

「仕方ないわ。行きましょう。外へ」
「その外って言うのは何処までを指すんだ？」
「決まっているでしょう。あの子がいる場所までよ」

　レウミカのエメラルドグリーンの瞳はとうに覚悟を決めていた。
　これでレウミカ自身は何故リエルが姿を眩ましたのかすら分かってないって言うんだから不思議だよな。

「そう言うと思ったぜ。んじゃま、いっちょ行きますか。レウミカとリエルがどうすれ違ったのかも気になる所だからな」
「ええ。あの子が一体何に傷ついたのかを私には知る義務がある」

　そう言い終わるやいなや、レウミカは脱兎の如く走り出した。魔法を使っていないのにも関わらず凄まじい速度だぜ。
　俺もそれにすぐさま続く。ぶっちゃけ筋肉に疲労が残存しているが、そんな事を気にしている場合じゃない。
　最悪ダイダロスだな……。
　俺の嫌な予感は良く当たる。だからここで脳裏にダイダロスという言葉が出たっていう事はそういう事なんだろう。
　俺は念の為に持って来ておいた鉄剣の柄を軽く撫でながら、可愛い娘達のために加速していった。







――――――


　腹が減った。
　よく考えたら朝からまともに食事を取っていないじゃないか。あんなに激しい運動をした後にも関わらずだ。こんな事なら村を飛び出す前に少しばかり食事を貰っておけば良かったな。
　大体村を出る事になったのも、飯をちゃんと食えなかったのも全部あのババアの所為じゃないか。深く思考すればする程段々腹が立ってきた。
　畜生っ！　ロビーノやレウミカだって違う場所の生まれだろうが！！　何で俺だけ追い出されなきゃならないんだよっ！！！！

「…………まぁ、俺だからか」

　足元に鬱蒼と生え茂っている草々がくるぶしを擦り掠ってこそばゆい。
　今日も空は憎らしいくらいの晴天だ。この世界に来てからというもの、雨が降る天候を見た事がない。俺をあざ笑うかのように素晴らしい空模様ばかりが続いている。もしかしてこの世界には雨という現象が無いのだろうか。

「風が気持ちいい。本当に鬱陶しい涼風だな…………」

　おもむろに身体を地面に寝転ばす。
　俺があてなくそぞろ歩いてもどうせ行きたい場所になんて辿り着かないんだろ？　だったらアイツ(・・・)に変わるまでの間は好きなだけ意気消沈させてくれたっていいじゃないか。
　嫌われるのには慣れていた筈なのになぁ。
　なぜ俺はこんなに心落ち込んでいるのだろう。
　あぁ、あれかな。しばらくの期間家に引きこもってほぼ他人との接触を拒絶していた所に、いきなり大変な事態に巻き込まれ、急に美形に囲まれ養われる展開になったから頭がショートしてたのか。
　要は上げて落とされたから損傷が激しいわけね。
　まさかこんなにブランクが大きかったとは。人に嫌われるのが嫌で他人から距離を取ったのが、まさか長年かけて習得した嫌われ耐性を錆びつかせる事になっていたとは思わなかった。

「にしても結局俺は、ここでも変われないのか」

　やはり俺は前世の様に孤独なままじゃないか。姿形は問題じゃない、大切なのは魂だったんだ。俺の腐りきった性根がここに残る限り俺は変われない。一生日陰の人生さ。
　そうさ俺は、身分相応の道にいる。お似合いの境遇だ。あのインチキ神に人格ごと変えて貰えばよかった。いやもしかしたら神はそれを分かってて俺を転生させたのかもしれない。一度折れ曲がった鉄板の歪みが消える事はない。消える時は全てがリセットされた時だ。
　神の俺に対する不幸実験はまだ終わっていないんじゃないか？

　考え過ぎだろうか。

「さて、そろそろだな」

　流石に俺の醜い内容物についてあれこれ考えるのにも飽きてきた。元々この事についてはこれまで散々検証してきたからな。今更自分の負の内面について吟味してもしょうがない。
　そろそろ俺を救う唯一の方法に頼る事にしよう。

「聞こえるか、俺の中の最強(・・・・・・)」

　生命の気配の少ない草原の真ん中で上体を静かに起こす。

「俺がさっき居た村以外で人が居て、なおかつ可愛い女のいる場所に俺を連れてってくれ」

　ははっ、自分に対して声を出して語り掛けるなんて。本当俺にピッタリの不気味な行動だぜ。

「それじゃあ、頼んだから」

　もしかしたらもう俺の体は帰って来ないかもしれない。
　でも、それもいいかもしれない。
　むしろ、その方がいいのかもしれない。

「《魔力纏繞》」

　まるで音のしない世界で、静かに俺の瞳が閉じられていく。
　そして体の奥から湧き上がる圧倒的な力の奔流、それに飲み込まれる様に意識も加速度的に薄れていく。
　だけど、俺は確かに感じたんだ。
　意識が消えかかる中、確かに俺の唇はこう動いていたんだよ。


「叶えよう」



　――――そう発せられた言葉は、確かに俺の声じゃなかったんだ。




 

　両親が死んでしまったのは、私がまだ二歳になるかならないかの頃だったらしい。
　父の姿も母の面影もあまり良く覚えていないけど、確かとても暖かい存在だったような気がする。
　それからこの前十歳になるまでずっと私は、デーズリー村の村長であるジュリアス・マーキュリーという人の家に住んでいた。
　でもこの村では十歳でとりあえず一人前という考えがあるらしく、先月から私は一人暮らしを始めていたところだったのだ。

　でも、寂しくなんてなかった。
　だって私には先生がいたから。

　あれは私が五歳ぐらいの頃だ。
　友達の居なかった私は一人で村の外に出て薬草取りに行っていた。
　その日私は、意地の悪そうな邪悪な男達と出会い、問答無用で乱暴をされ、縛り上げられ捕らえられた。後で聞いた話だが、あの男達は盗賊と呼ばれる最低辺の種の人間らしかった。
　その時私は、とても、とても怖かった。暗くて、臭くて、私はひたすら泣き続けた。
　でもその男達は私が泣き喚く度に嬉しそうに不細工な顔を歪めて、私を更に痛ぶった。
　私は絶望した。もう死ぬんだと思ったの。
　でも、そんな時だった。

『探したわよ。リエル』

　凄く美しい女の人が突然私の前に現れ、信じられない程優しい微笑みを浮かべながら私の名前を呼んだの。
　天使だと思った。
　天使が私を助けに来てくれたんだと思った。
　でも私はその天使の顔に見覚えがあったの。その綺麗な顔は、私にいつも美味しいお茶を淹れてくれる近所のお姉さんと同じ顔だった。
　その人の名は、レウミカ・リンカーンと言った―――






「はぁっ………！はぁっ……！！」

　―――何でこんな事を今更思い出すんだろう。

　頭の中でぼんやりと湧き上がった記憶を拭い去り、自らの選択を思い出す。
　踏みつける大地は落ち葉に覆われていて、私は冷んやりとした空気の中無我夢中で駆け続けていた。

　「はぁっ…！はぁっ…………！！」

　耳をすまさなくても済むほどの音量で、遠くから獣の呻き声がひっきりなしに聞こえてくる。

　何で私は走っているんだろう。

　私は今、村の皆から決して入ってはならないと言われていた“ダイダロスの森海”という場所に来ている。
　この森は大陸の窪んだ土地に広がる大森林らしく、中心に行けば行くほど高度が下がっていき、その最中心部は海よりも深い所に位置しているらしいと先生も言っていた。まぁ私はその海とやらも直接見たこと無いんだけどね。

　ウキキキィィィ…………。

「くっ！？」

　濃霧のせいで辺りはかなり見渡しが悪い、敵が何処まで迫って来ているのかも正確には分からない。
　そう、私は今、敵に追われているのだ。
　村を飛び出して自暴自棄に陥った私は吸い寄せられるようにこの森の中に入り、そして当然と言うべきか野生の魔物に襲われた。
　私に襲い掛かって来た魔物は“イエローモンキー”という名の低級魔物だ。単体ならばそんなに脅威のある魔物じゃない。実際に私は一匹返り討ちにしてやったわ。
　でも、イエローモンキーは単独行動をする生き物じゃないの。本来群れで行動する魔物なのよ。
　そして案の定、私はその返り討ちにした奴の仲間達らしき魔物の群れに追われる事となった。きっとあいつは偵察係だったのね。魔物は意外に知恵が回るから。
　五、六匹のイエローモンキーの群れだと、まだ基礎魔法しか使えない私には荷が重い。
　だからこうやって私は湿った埃の舞う木々の間を駆け逃げ続けているのだ。

「痛っ！」

　すろと不意に膝の付近に鋭痛が走る。
　どうやら折れて先の尖っている枝で膝を切ってしまったようだ。スカートが破れてしまい、血で赤く滲む私の細足が剥き出しになっている。
　痛い、凄く痛い。何で私ばっかりこんな目に合わなくちゃいけないの？

「ウキキキィィィ………」
「え？」

　私と同じくらいの背丈で、紅い眼を持ち、黄色の体毛に全身を覆われ、童話で聞く悪魔のように尻尾というものを生やした異形の生き物に、気づけば私は囲まれていた。

「《ファイア》！！！」
「ウキキキィィ！！！」

　魔力をありったけ込めた私の出せる最高威力の魔法を繰り出す。
　目の前が紅く輝き、握り拳大の火の玉が私の目の前のイエローモンキーに向かって飛んでいった。それはもろに標的に直撃し、悲痛な唸り声を引きずり出す。

「ウキキキキキキィィィッッッッ！！」

　だがその瞬間別のイエローモンキーが私に飛びかかって来た。私は間一髪で横に転がり避けるが、鋭い爪の一撃を擦り受けてしまう。

「んっ…………！《ファイア》！！」
「ウキキキィッッ！」

　それでも私は怯むことなく反撃する。至近距離で魔法を発動させて火炎の一撃を見舞い返した。

「ウキキキキキィィッッ！！」
「うっ…………！」

　勿論その程度じゃイエローモンキー達の戦意は削がれない。更に別の二匹が牙を尖らせながら迫ってきて、片方の攻撃は何とか避けられたんだけどもう一匹の頭突きは腹部に直撃してしまった。

「はぁっ………はぁっ…………！」
「ウキキキィィ………」

　身体中が痛みで軋む。もう疲れた。横になりたい。
　イエローモンキー達が再び私を囲む様にジリジリ陣形を整えながら距離を詰めてくる。
　でも何で私は必死になって闘っているんだろう？
　逃げ延びるため？逃げ延びた先に何があるの？
　そう、私に帰る場所は無い。もう居場所なんてない。ここで私が死んでも誰も悲しまない。きっと先生だって…………。

「ウキキキィィィッッッッ！！！！！」

　一斉にイエローモンキー達が飛びかかって来る。もう私に闘う力は殆ど残っていない。闘う理由だってない………。
　真綿で首を絞められるように時間が流れるのが遅く感じる。私はここで死んじゃうのかな。誰にも知られずに。誰にも必要とされずに―――

「《ウインド》！！！！！」

　でも次の瞬間には私はこれまで使った事の無い風の魔法を発動させて、飛びかかって来たイエローモンキー達を一斉に吹き飛ばしていた。
　私は魔力纏繞を自分にかけ直し、イエローモンキー達が復活する前にと、その場から全力で逃げ出す。

「はぁっ………！はぁっ……！！」

　一心不乱に逃げ続ける。今にも魔力切れを起こしそう。心臓がきりきりと痛む。

「あぁっ！」

　大きく伸び隆起していた木の根に躓き盛大に転んでしまう。しかし、もう起き上がる力は残されていなかった。
　私は嫌だった。
　死ぬのが怖かった。
　人知れずこの世から消えるのがたまらなく嫌だったの。
　私は、最期の時は、大好きな人の元で迎えたかったの。

「はぁ………はぁ…………」

　もう動く事が出来ない。魔力が切れかかっているのだ。じきにイエローモンキー達が私に追いつき、今度こそ私にとどめを刺すだろう。
　でも死にたくない。どうすれば、どうすればいい？このままじゃ……。

「はぁ………はぁ…………？」

　―――しかし待てども暮らせもイエローモンキー達はやって来ない。
　それどころか近づいて来る気配すらしないみたい。

　一体どうなっているの？

　じめっとしている土の上で倒れたまま、ほんのり暖かい空気の中私はただひたすらに伏せ続けた。

　ドン………。

「！？」

　不意に確かな地響きが土に転がる私に伝わってくる。

　ドン………。

　またも不穏な地響き、だがその振動は確実に大きくなってきていた。

　ドンッ！

「これは…………！」

　熱気が微かな風に乗って私に届く。何かが近づいてきているのは最早明確だった。


　ドォォォンッッッッ！！！！！


「うっ………！」

　そして突如出現した凄まじい熱風、体が一気に汗ばんでいく。
　熱を堪えて顔をゆっくりと上げると、周囲が一変していた。

　真っ赤に燃え盛る木々、数ｍ先にある巨大な深紅の影。

　私は、イエローモンキー達が私を追いかけて来なかった理由を理解した。

「あぁ……あぁ…………」

　燃えるような紅色の体毛、仄かに炎の揺らぐ大木の幹程もある両腕、私の何十倍もあるように思える分厚く大きな躯体。
　直感する、私は、ここで死ぬ。

　悪魔が、そこにいたのだ。

「先生………」

　悪魔の紅い瞳が私を捉えるのが分かった。
　拳がゆっくりと振り上げられる。普通なら届かない距離、でも私にははっきりと分かる。あれが振り降ろされれば最後、私の命はこの世から消えてしまう。

　助けて……誰か………レウミカ先生…………。

　涙で視界が滲む、私は目を瞑った、私の惨めな人生の呆気無い最期を自分自身で確かめたくはなかった。


「《グァスト》！！！！！」


　え？
　不意に、とても懐かしい声がしたと思った。
　そして私は―――


「探したわよ。リエル」


　―――いつものように優しく微笑む、先生の暖かい胸に抱かれていた。



 

　私は生い茂る樹木の中を縫う様に駆け飛ぶ。
　誰かが魔法を使って戦闘を行った跡が残っている。それを目印にして、森の奥へ奥へとひたすらに進んで行く。
　間違いない。リエルはこの近くにいる。
　地面の焼け焦げた跡もあった。そして、人間の血らしき痕跡も。

「おいレウミカ。この血は………」
「リエルはまだ生きてるわ。急がないと」

　少量の赤い液体が土にこびりついているのを見て、ロビーノが足を止めて暗い声を漏らす。
　でも私は足を止めない。
　確かにこの状況で最悪の事態を想定して悲観するのも無理はないわ。でもだからと言って、今すべき事を中断して微かな希望から遠ざかるのは嫌なの。
　だから私は足を止めない。

「ん！？おい、レウミカ！この魔力はやばいぞ！！！」
「これは………！」

　不意に超圧的な空気の感触が肌に伝わる。
　私と同じ様に、ロビーノも進行方向から凄まじい魔力が近づいてくるのを感じたのだろう、後ろの方からロビーノが私に危機を伝える言葉を張り上げるのが聞こえる。
　だから私は、迷わず速度を上げた。
　もしこの先にリエルがいるなら、このままだと確実にあの子は死ぬ。それだけは、何としてでも避けなければいけない。この命に代えてでも。

「いた……！」

　飛ぶ様に駆け抜ける私の眼前に、ついに赤毛の少女が倒れているのが視認出来るようになった。
　だが、様子がおかしい。リエルの居る場所だけいやに明るい。先程から感じ続けている凶暴な魔力、その主がどうやらそこにいるらしいわ。

「不味いわね…！」

　やっと視界に辺りを火の海に変えた張本人の姿が入ってきた。
　アレ(・・)の名前は知っている。だけれどこんな場所に居ていいはずは……いえ、それを考えるのは後にした方がいいみたいね。
　このままじゃリエルが焼き殺されるてしまう。あの振り上げられた拳はそういう意味を持つはず。
　このままじゃ間に合わない。でも私の使える魔法の中で最大の加速をだせる魔法なら……。

　「《グァスト》！！！！！」

　そう唱えた刹那、私を包み込む突風。そしてその風に乗って一気にリエルの元へ加速する。

　届いて！！！！！

　―――願いは届く。
　アレ(・・)の放った火炎の一撃をすり抜けるように最高速を維持しながら私はリエルを抱き取った。

　間一髪だったわね………。

　後ろを見ればリエルが居た場所の辺りは見事に落ち葉一つ残さず消し炭になり、火炎の燃え盛りに変わっていた。

「探したわよ。リエル」

　でも、私の可愛い友人は全身傷だらけで涙で頬を濡らしつつも、しっかりと私の胸に収まっている。

「先生……？何で……？私は・・・」
「話はとりあえず後よ。まずは生きて帰りましょう」

　火の粉が舞い散る中、リエルを抱きかかえたま私は敵に目を向ける。
　敵は獰猛そうな牙を剥き出しにして、低い唸り声を漏らしながらこちらを睨みつけていた。
　そして再び片手を豪壮に掲げ、噴煙の強撃を繰り出そうと構えている。
　まだ私はあの一撃を止められる威力の魔法を発動させられる程の魔力を溜められていない。でも私には守るべきものがある。だから自分の限界程度に縛られるわけにはいかない。
　そう、思考するのよ。溜めた魔力を放出するのでは無く、無理矢理魔力を捻り出すイメージ！！！

「《グァスト》！！！」

　私が突風を前方に吹き出すのと、灼熱の波動が私達に向かって振り抜かれるのをほぼ同時だった。

「ぐっ………！！」

　凝縮された突風と猛然の勢いの火焔が前方で衝突し、激しい衝撃波を生み出しながらせめぎ合い続けている。

「先生…このままじゃ……」
「わかって……いるわ…！！」

　私は必死に魔力を消費し続けるが、荒々しい炎の勢いはまるで衰える様子が無い。リエルが心配そうに片手を突き出し続ける私を見つめる。
　負けるわけにはいかないわ。負けるわけには…………。


「斬風一閃(ざんぷういっせん)！！！！！」


　そんな私に遂に完全な限界が迫っていた時、唐突に特大の風の刃が木々を薙ぎ倒しながら飛んできて、大きな激突音を撒き散らしながら炎と風のせめぎ合いを打ち消した。
　全く遅いわよ。
　後もう少しで死ぬ所だったじゃない。

「へへっ！！生きてたかリエルっ！？ったく心配掛けやがって・・・」
「ロビーノ。遅刻よ。寄り道でもしてたの？」
「そんなわけねぇだろっ！？！？お前が速過ぎんだよ！！しかもやっと追いついたと思ったらやっぱり明らかヤバそうなのと闘(や)り合ってるしよ」
「しょうがないじゃない。人生、不幸は重なるものよ」
「十六の餓鬼が何言ってやがんだよっ！」

　金色の短髪を辺りの炎光に照らされながら、鈍く輝く鉄の剣を携えた男が私達の元へ降り立った。
　それによって、前方に相も変わらず君臨する暴君の赤眼の鋭さが少し増したかもしれない。

「どうやら腕は落ちてないみたいね。頼りにしてるわよ。ロビーノ」
「……はぁ。その言い方だとやっぱあの野郎とは闘わなきゃなんないのか？」
「そうね。ロビーノが囮にでもなってくれれば私達は逃げられるかもしれないわ。まあそうした場合十中八九犠牲者が一人生まれるけれど」
「おいっ！俺は捨て駒かよっ！！」
「冗談よ。逃走という選択肢は無いと伝えたかっただけ。あと野郎呼ばわりは失礼なんじゃないかしら？雌の可能性だってあるのよ？」
「はいはい…そうかよ……」

　極限の状態でもロビーノは普段と同じ様に軽く笑いながら私の軽口に付き合ってくれる。
　いい友人を持ったものね。失うわけにはいかないわ。

「だんで……！二人は……ここに…！どうじでっ…！私何かを……！？」

　そんな風に私が無意識の内に覚悟を定めていると、胸の中の小さな友人の涙混じりの言葉が聞こえてきた。
　ロビーノがニヤリと私に目配せをする。少しの間、敵の動きの注意を任せる事が出来るみたいね。
　だから私は涙で可愛らしい顔を萎びらせている少女のつぶらな瞳を見つめ、短い会話をする事にした。

「リエル。貴女は私の大切な人なの。だから泣くのをもう止めて？私は貴女のそんな顔を見たくないのよ」
「！？……でも、先生は、私の事が嫌いなんでしょう？」
「馬鹿な子ね。私が貴方を嫌いになる事なんてあり得るわけないでしょう？私はリエルを家族だと思ってるわ。貴方の事は大好きよ。リエル」
「せ、先生………」

　リエルの表情が、眩しい笑顔に変わっていく。まるで太陽の様だ。この表情を守る為ならば命も惜しくない。改めて、そう思った。

「さてさて、感動の再会の時間に水を差すようで悪いが、そろそろ奴さんが動き出すぜ」

　ロビーノが片眉を上げながらこちらに視線を投げかけた。
　他にも話したい事が沢山あるが、残りは生きて帰った後ね。

「“獄猿(ごくえん)ヘルゴリラ”、それがあいつの名。魔術師(ウィザード)級の魔物よ。リエル、背中にしっかり掴まって。ここから先は命がけよ」
「あ？ヤバそうとは思ったが魔術師(ウィザード)級かよ……ツイてねぇな……殆ど勝ち目ねぇじゃねか……！？来るぞっ！！」

　私の背にリエルが移動したと同時に、これまで不気味に大きな動きを見せなかったヘルゴリラが視界から突然消えた。

　―――いえ、違う。それは消えたのではなく、圧倒的な跳躍。

「斬炎衝波(ざんえんしょうは)！！！」
「《ウインド》！！！」

　全力でその場から距離を取る、その直後に地面を凄まじい衝撃が襲い穿つ追突音が大きく轟く。
　大きく跳んだヘルゴリラが、私達の居た所に超重量級の拳撃を振り下ろしたからだ。

「ロビーノ！！私が援護するわ！！直接の攻撃を頼むわっ！！！」
「任せろぉっ！！！」

　ヘルゴリラを挟んだ向こう側からロビーノの返事が明瞭に届く。
　私は着地して直ぐに体勢を立て直した後、赤毛の怪物の背後に向かって全速力で駆け出す。

「リエル！絶対離さない事！！」
「はいっ！先生っ！！！」

　火の粉がチリチリと舞い飛ぶ中、薙ぎ倒された木々を避けつつ膨大な熱を纏う敵に一気に近づいていく。
　背負うリエルは、私に一体化するかの様にピッタリと身を寄せている。これならば振り落とす心配は要らないだろう。
　倒れた大木を踏み台にし、高く跳ぶ。そして、敵の無防備な背後に渾身の魔法を狙い定めた。

「《アックア》！！！」

　大きな球状の水の塊が横回転しながら、ヘルゴリラの背に向かって私の手から放たれる。
　しかしその瞬間、紅い魔獣は唸り声を叫びながらこちらに振り返り、火炎を纏った拳撃で私の魔法に応戦を試みた。
　ジュウッという液体が高熱で焼かれる音が鼓膜に届く、みるみる内に私の魔力によって創り出された水球は蒸発し形を縮めていった。
　時期に私の魔法は掻き消されてしまうだろう。そうすればヤツは間違いなく私の方に狙いを定め、必死の攻撃で命を刈り取ろうとする筈だ。
　———だが、そうなる事は無い。

「背中がお留守だぜぇっっっ！？斬水鋭突(ざんすいえいとつ)！！！！！」

　獄炎の野獣が私の魔撃を完全に打ち消した瞬間、その隙にヤツの背後に回り込んでいたロビーノが渾身の一撃を無防備な背肉に叩き込んだ。

「ヴゥゥゥォォォォッッッッッ！！！！！」

　ヘルゴリラが怒りの雄叫びを上げ、全身から豪炎を噴出する。それなりの手負いは与えられたみたい。

「おおっと！？あぶねぇあぶねぇ！！いきなり炎撒き散らすんじゃねぇよ全く」
「駄目じゃない、ロビーノ。一撃で仕留めてって言ったでしょう？」
「言われてねぇよっ！！つーか無理だからな！？超上手立ち回ってやっと弱らせられるかどうかっつう相手だぞコイツは」
「あら。冗談よ」

　髭が若干焼け焦げているロビーノが私達の横に軽快に着地する。どうやらこの様子ならまだまだ大丈夫そうね。

「リエル。ここからが厳しくなるわよ。覚悟は出来てる？」
「勿論です先生っ！！しっかり生き抜いて、村に帰って先生に感謝と謝罪をキチンとするんですっ！！」
「俺には無しかよ……」

　赤毛の怒れる獣が再び咆哮する、私とロビーノは目を合わせ互いに頷く。
　瞬時、火炎の放射が私達を襲う、それを私達とロビーノは二手に分かれて紙一重で躱した。
　そして私は躱した勢いのまま再び走り出す、右手に魔力を集中させもう一度ヘルゴリラの注意引きつける準備を整えながら。

「くっ……！」

　だが敵も本気になったようだ、すかさず目障りに動く私に向かって巨大な炎破を放った。
　それを私はすんでの所で避ける事が出来たが、完全に体勢を崩してしまう。

「先生っ！」
「！？……《アックア》！！！！！」

　直後の爆発的な突進。
　ヘルゴリラは足を止めた私に向かって一直線に拳を振り上げて近づいて来た。

「ヴォォォッッッッ！！！！」

　魔力を溜め損ねた私の水魔法はヘルゴリラの狂進の止める助けにまるでならない。
　しかし微かな速度の減退は生み出す事が出来た。それだけあれば充分な筈よ。そうでしょう？

「おらぁっっっ！斬水鋭突！！！」

　宙に忽然と現れたロビーノの手に握り締められた鉄剣の先端に高速で水が渦巻き、それが一瞬速度を落とす事で隙の生まれたヘルゴリラの首筋に向かって突き出される。

「はっ！どう……だっ！？」

　紅猿の首に確かにロビーノの一撃は届いた。

　———しかし、その攻撃にヘルゴリラは異常な速度で反応を見せたのだ。

「ロビーノっ！！！！！」

　メキっという鈍い嫌な音と共に、木の幹程の太さの尻尾での渾撃をロビーノはもろに食らい、地面に叩きつけられた。
　ヘルゴリラの咆哮が轟く、首にはロビーノの鉄の剣が浅く突き刺さったままだ。
 そして私は首の剣を抜こうと躍起になる獣の横を通り抜け、ロビーノの元へ駆けた。

「ロビーノ！大丈夫！？」
「お、おう……何とか生きてるぜ………」
「………」

　背負うリエルが悲痛な声でロビーノに無事を確かめる。
　どうやら命に別状は無い様ね。でも背中を強く痛めたらしい。それに剣はもう使えない。
　これは本格的に覚悟を決める必要があるかしら。

「で、どうするレウミカ？剣技はもう使えない。マジでいよいよヤバイぜ？」
「……少し時間を稼げない？ロビーノ？」
「あ？お前、何か策があるのか？」
「ええ、一つだけ」
「先生？」

　たちの悪い凶猿はまだ一人で暴れている。 今の内に次の動きを確定させておく必要があるわ。
　だからもう迷っている暇は無い。私の生命を捧げる事になっても、二人を助けられるか分からない状況なのだから。

「中級魔法を使うわ」
「は！？！？おいレウミカ！？お前自分が何言ってるか分かってんのか？」
「先生は中級魔法も使えたんですか？」

　ロビーノが目を鋭くして私を睨む、そしてリエルの尊敬に溢れた声も耳元に伝わる。

「ええ。心配は要らないわ」
「レウミカ。もし、中級以上の魔法を無理に発動させたらどうなるか分かって言ってんだよな？今の体力でも確実に成功させられるんだよな？」
「勿論よ。時間はかかるけれどね」
「流石先生ですっ！！！」

　私がそう言ってもロビーノの蒼い瞳は疑念の光を消さなかった。リエルの純粋で敬愛に満ちた声と違って。
　———だが、ロビーノの猜疑心は間違っていない。事実私は、生まれてこの方ただの一度も中級魔法を成功させた事がないのだから。

「……分かった。お前を信じるぜレウミカ。時間は稼いでやる。任せな」
「ええ。頼むわ」

　でもロビーノは吹っ切る様に頭を振ると、小さく「魔力纏繞」と呟き立ち上がった。
　そしてそれに呼応するように紅い悪魔も独り暴れるのを止めこちらを向く。

「行くぜ糞猿っ！！！」
「ウォォォッッッッ！！！！！」

　中級魔法は、下級魔法とは使う魔力量も要求される魔力コントロールも段違い。だがその威力も下級以下の魔法に比べれば天と地ほどの差がある。
　その代わり発動に失敗すると身体中の魔力が抜け消え、最悪心臓が止まり命を落とす。

「リエル、少しの間私から離れていて」
「え？はい…先生……」

　そして私は全身の魔力纏繞を解く、私の魔力全てを使っても足りない可能性すらあるのだ。
　でも、失敗するわけにはいかない。だって失敗の代償は私一人の死だけでは済まないから。
　心を鎮め、内なる魔の力に全神経を注ぐ、聴覚が働きを止め、呼吸すら意識出来ない。
　とても不思議な感覚だった、これ程大きな魔力を練った事はない筈なのに、それなのに難しさはそれ程感じなかった。

「レウミカぁぁぁっっっっ！！！！」

　知らぬ間に閉じられていた瞳をゆっくり開く、男が一人、凶悪そうな野獣に殴り飛ばされるのが映った。
　私はおもむろに眼の赤い悪魔に向け両手を掲げる。
　なぜか失敗する気は、しなかった。


「《スプレイトシュー》」


　視界の一変。

　蒼い竜が、紅い猿に、突き刺さった。





　赤炎舞い散る樹林の中、野獣の苦しそうな哮けりが轟いた。
　強烈な魔力の激流が私の体の中から外に向け解き放れている。
　それは私の掲げた手の先の空間から竜の形をした青い水流が噴出され、それがヘルゴリラの下腹部に直撃したから起きている現象なのだろう。

「……足りない…！」

　しかし、ヘルゴリラはその一撃が身体を穿つのを阻止するかのようにその燃え盛る両腕で魔法の水撃を押さえつけ、今にも潰し消そうとしている。
　恐らく魔力濃度が薄過ぎて、完全な威力を出し切れていない。それかもしかするとそもそも中級魔法を使ってもそう簡単には倒せる相手ではなかったのかもしれない。

「はぁっ…！はぁっ……！！」

　それでも、そうだとしても、諦めるわけにはいかない。
　私には、守りたい物があるのだから。

「はぁぁぁっっっっ！！！！！」

　声を張り上げ、ありったけの魔力を注ぎ込む。この魔法が消えたら最後、それは正真正銘の終わりを指し示す。
　が、凄まじい前方の圧力は一向に変わらない。圧倒されるような熱量と共に私の全身全霊の魔法は完全に塞き止められていて、致命傷を与えるに至らない。
　灼熱の炎がその勢いを増していく。私の魔力に限界が迫る。

「くっ！」

　そして突然の爆風。
　遅れて訪れたのは、当然の静寂だった。

「はぁ……はぁ………」

　身体から筋肉の働きが消え、弱々しく膝をつく。
　呼吸をする度に全身に激痛が走る。
　それでも水蒸気が揺らめく私の視線の先には、獰猛そうな眼つきでこちらを睨む、悪魔の姿がまだ写っていた。
　私の魔法は雲消し、魔力は果て、動く事もままならない。
　ロビーノも向こう側で倒れ伏したまま微塵も動かない。
　願うだけで、救われる程、現実は甘くない。そんな事くらい、分かっていた筈なのに。

「駄目よ…まだ諦めちゃいけない……」

　何かを悟った様に、ヘルゴリラは一歩一歩ゆっくりと、だが確実に近づいてくる。

「考えるのよ……考えないと……」

　死との距離がどんどんと狭まっていく。
　考えれば考えるほど絶望が深まっていった。

「あ……」

　腹部が赤黒く傷ついているのが視認出来る距離までヘルゴリラが私に迫った時、私はとうとう終わりを確信した。
　私は弱い、何一つ守れないほど弱かったのだ。

「誰か……助けて………」

　だから私は、やはり願う事しか出来なかった。

「………え？」

　すると不意に、私の横を通り過ぎ、赤い化物と私との間に立ち塞がる人がいた。

「何をして………」

　その人は背中に綺麗な紅い髪を流している、とても小柄な少女だった。






———


　先生が私を助けに来てくれた時、私は嬉しさと同時に安堵も感じていた。
　全てが嫌になって、自分は孤独だと思い込んでいた癖に、何処か心の奥底で先生が助けに来てくれると信じていたのだ。
　何て自分勝手ではた迷惑な人間なのかしら。本当に子供っぽくて救いようが無い。

　でも、そんな私を先生は本当に助けに来てくれた。
　こんな森の奥に危険も顧みずに助けに来てくれた。
　こんな私を大切な人、大好きだと言ってくれたの。

　そんな先生が今、目の前で命を懸けて私を守ろうとしてくれている。
　私にはそんな風に守ってもらう資格なんてないのに。
　先生は傷だらけになっていた。
　私のせいで、私のために、先生は闘い続けてくれた。
　それを私はただ見ていただけ。どんな場所よりも居心地の良い先生の背中からただそれを眺めているだけだった。

　そして今、先生が力尽きた。
　先生は私の目の前で、他のどんな物よりも価値のある物を散らそうとしていたの。

　だから私は踏み出した。
　先生の前に、壁になるように、全てを奪い壊そうとする悪鬼から先生を守るために。
　刺々しい熱気に身を包まれる。大きな影が私の目の前で死を剥き出しにして、ありったけの恐怖をばら撒いていた。
　でも、不思議と怖くなかった。だって後ろには先生がいるから。私は先生を守るためにここに立っているんだから。

　そう、死ぬのは私だけでいい。
　先生はこんな所で死んでいい人じゃないのだ。
　確かに私がここに立った所で先生を守れるとは思えない。でも私を守ろうとして先生の命が消え果てる事だけはあっていけない。それだけは許せない。
　私の最後の我儘なの。

　だから先生私を許して？

　お願いだから私を守れなかった事を責めないで。私は自らの意思でここに来たのだから。

　あぁ〜あ……先生みたいに綺麗で強い女に成りたかったな。

　あぁ〜あ……先生と一緒にやりたい事沢山あったのにな。

　あぁ〜あ……先生にはいっぱい謝らなくちゃいけなかったのにな。

　———重い唸りが頭の上の方で鈍くこだました。どうやら知らない間に紅い眼の悪魔が腕を振り上げ、私の命を終わらせようとしているらしい。

　私は小さな溜め息を吐き、後ろに少し顔だけ振り返った。
　目を真っ赤にしたレウミカ先生が私に向かって何かを口早に喋っている。きっと私の身を案じてくれているのだろう。
　でもその言葉に耳を傾ける事は出来ないのだ。
　大好きな先生の言葉だけど、この我儘だけは譲れない。

　だって最後の我儘だから。

　ごめんなさい先生。
　先生には大切な人を目の前で失わせる事になってしまう。でもこれはしょうがない事なの。自業自得だし、最初からこうなる運命だった。

　でもお願いだから先生は死なないで。
　神様一生のお願いです。私は自分の罪を償います。だから先生だけは生かしあげて下さい。

　不意に私と先生の目が合った。
　とても綺麗で優しい翠色の瞳だった。
　でも先生は泣いていた。

　それだけが唯一心残りかな。


「ありがとう。先生」






 ———


　目の前の光景を直接見ながらも、一体何が起きているのか理解出来なかった。
　何故なら前方にリエルが突然歩いて行ったと思ったら、ヘルゴリラの目の前に私の盾になるかの様に立ち塞がったのだから。
　私はリエルに向かって精一杯声を掛けた。
　彼女は何故だか知らないが死のうとしている。それを止める為に私はここに来たのに。私は逆に彼女の死の引き金になろうとしていた。
　それだけは嫌だった。
　私を守ってリエルが死ぬなんて。それだけは許せる筈がなかった。

　でも願う事しか出来なかった。
　誰かリエルを助けてと、救われる筈の無い願いを必死に祈る事しか出来なかった。

　そうしていると、不意にリエルがこちらに振り返り、何か言葉を小さく呟く。
　そしてその瞬間、無慈悲な死の一振りは振り下ろされた。
　紅蓮の業火が無慈悲に吹き荒れる。一瞬の後、リエルの姿は文字通り跡形も無く消し去られ、熱を帯びる風には微かに血の匂いが乗っていた。

　やはり非情な現実は私の願いを叶えなかったのだろう。
　願うだけで、救われる程、現実は甘くない。そんな事くらい、分かっていた筈なのに。

　最後に見たリエルの表情は優しい優しい笑顔。


　その光景だけがやけに、心に残っていた。





 

　私の目の前でリエルが死んだ。
　私を守るように死んでいった。
　認めたくない。受け入れられない。
　今すぐこの現実から逃げ出したかった。

「うわぁぁぁぁぁぁ！！！！！」

　私はどうしようもなく叫ぶ。
　感情が爆発した。
　怒り、絶望、悲しみ、ありとあらゆる負の感情が身体の中で渦巻き、叫び声となって外に弾け出たのだろう。

「《スプレイトシュー》！！！！！」

　私は自暴自棄に中級魔法を再び発動させようとする。
　眼前に立ち聳える血のように紅い毛色の魔物が憎くてしょうがなかった。
　これの命を奪い去ってやりたい。それしか考えられなかった。

「うっ……！」

　しかし、私は既に限界だった。
　体中から魔力が抜けていくのが感覚的に分かる。
　私は魔法の発動に失敗したのだ。

「かはっ…！！」

　私の肉体は地面にうつ伏せに倒れ込んだ。もう指先一つ動かせない。呼吸が異常に荒くなっていた。心臓が苦しい。私の想像通り正真正銘の終わりがやって来たのだ。

「はぁ…はぁ……」

　顔は横を向いているため、ヘルゴリラがこちらに対して腕を振り上げているのが嫌でも目に入る。
　リエルが命を懸けて守った私の命は、残念ながらもう奪われてしまう。
　悔しいと思った。本当に辛いと感じた。リエルに謝らなくてはならない。

「でも、これで……………」

　そう、私は生きていて良い存在ではない。
　リエルが死んだ今、私だけがのうのうと生きるわけにはいかない。

　今行くわ。リエル。貴方の元へ。

　私がそうやって死の諦観を決めると、それを待っていたかのようにヘルゴリラの腕が振り下ろされる。

　———だがその瞬間、一陣の風が吹いた。

「……え？」

　すると、炎の拳撃の代わりに、私の頭上を赤くて大きな何かが飛び越えていく。

「あっ………」

　体には終わりがしっかりと近づいて来ているようだ。もう満足に言葉を発する事すら出来ない。できればこの目の前の突然過ぎる異常な光景に対する感嘆を口にしたかったのだけれど。

「ウォォォォッッッッッ！！！！！！！」

　気づけばヘルゴリラの右肩から先が消えていた。
　恐らくさっき私の頭上を飛び越えていったのがヘルゴリラの右腕だったのだろう。
　赤眼の野獣は怒りの咆哮の喚き散らす。
　私はその唐突な状況の変化について行けず、ただただ段々と霞んでいく視界を通してそれを見やるだけだった。

　———すると、不意に私の視界に一人の男が現れた。
　その男は村人が着るような何の変哲もない服装だったが、この辺りでは珍しい黒髪で、尋常ならざる雰囲気を身に纏っていた。

「ウォォォォッッッッッ！！！！！」

　ヘルゴリラはその男に向かって威圧する。
　それは見る者全てを等しく恐怖させるような凄まじい怒りの表れだった。
　しかし男は一切の怯みを見せない。むしろ一歩踏み出し、そして片手を掲げた。


「灰(はい)に帰(き)せ。《カヌスイグニス》」


　男は静かな声で一つ呟く。
　するとその瞬間、激甚の熱風が私の頬肌を打ちつけた。
　そして私は薄れゆく意識の中で、確かに見た。

　灰色の極炎がヘルゴリラを包み、全てを昇華させていく様を。

　圧倒的な魔力の激動が、それに触れる生命全てを焼き尽くしていくのを。

　そして全てが灰に変わった後、男が私の方に少し振り向く。
　その男の瞳は、太陽のような黄金一色に輝いていた。






 ———


「さて、それでどうすんだコレ」

　視界に広がるのは死の大地。
　大森林の一角、俺の目の前の場所だけがポッカリと穴の空いたような焼け野原になっていた。
　正直言って意味が分からない。
　いや、それは嘘だな。実際には何となく状況は理解しているが、それを認めたくないだけだ。

「どう考えてもコレ、やったの俺(・)だよな」

　いくら意識がぼんやりしていたとはいえ、残念ながらこうなるまでの記憶は朧げながら覚えている。
　この焦土を創り出したのは完全に俺である。俺も俺。完璧に俺だ。
　俺には真っ赤なマウンテンゴリラみたいな奴の右腕を手刀で切り落とし、あり得ない大きさの火柱でそのデカアカゴリラを綺麗さっぱり燃やし尽くした感覚が残ってしまっている。
　いくら何でも最強過ぎでしょ俺。 こんなにやる必要あったの？よくある火力馬鹿的なノリなんですかねもう一人の俺は？
　まぁ過ぎた事は最早どうでも良い。取り敢えずこの状態をどうにかしなくてはならない。

「でも何でこんな状態になってんだ？」

　俺が最強の方の俺から体を返して貰い、まず最初に思ったのは、「何で俺はこんな所にいるの？」、これだった。
　だってそうだろう？
　とにかく人の大勢いる街へ行こうと思ったのに、気づいたら訳の分からない森の奥に居たんだぜ？しかも無惨な焦土地帯に。まぁ焦土地帯にしたのは俺なんだけどさ。
　とにかく、最初は何故自分がここにいるのか全く見当がつかなかった。もう一人の俺は人の頼みガン無視するタイプ？、とか思った。
　でも辺りを見渡せばその問いの答えは文字通り転がっていた。
　俺はその周囲の状態を確認した時心底仰天して、一瞬更なるパニックに見舞われたが、数秒考えてあぁ納得といった心境になったよ。
　俺はもう一人の俺に『俺がさっき居た村以外で人が居て、なおかつ可愛い女のいる場所に俺を連れてってくれ』と頼んだ。
　これの頼み方が悪かったんだ。
　つまり、そう言う事だ。ここはれっきとした『村以外で、可愛い女のいる場所』ってワケ。もう一人の俺はちゃんと俺の頼みを聞いてくれたという事にもなるな。意外に付き合い易い奴なのかもしれない。

「まぁそれはそうとして。これは無いよなぁ………」

　そして、現状に戻る。
　ネタばらしをしようか。実はこの場所には、なぜかレウミカとロビーノが倒れているんだよ。
　理由は分からないが、レウミカとロビーノが偶然にも俺がもう一人の俺に頼み事をした時に、こいつらはこの森の中に居た。
　そのせいでもう一人の俺はこの場所が、『村以外』で『可愛い女がいる』場所だと判断したという事なんだな。
　完璧な推理だ。間違い無い。今日は冴えてるぞ。

「―――が、本当どうすんだコレ」

　見る限りだとどうやらレウミカ達はあのゴリラ君と戦闘中だったらしい。ロビーノは傷だらけだし、レウミカも死んだように動かない。

「取り敢えず、起こして事情を聞いてみるか」

　俺は若干の気怠さを感じながらも、レウミカの方へ近づいて行った。

「え〜と…あの〜……レウミカ？」

　地に伏す美少女の傍らにしゃがみ込み、その名を呼び掛ける。
　しかし芳しい反応は得られず、閑静な空気が寂しく振動するだけだ。

　「はぁ…………」

　俺はうつ伏せのまま何のリアクションも示さないレウミカへと仕方なしに手を伸ばし、取り敢えずの処置として仰向けにひっくり返す事にした。

「よっと……」

　まだ幼さが残るように思えるレウミカの小さな両肩を掴むと、慎重に、滑らかに、俺史上最大の優しさを込めて仰向けへと体勢を変えさせて頂いた。

「はっ！！こっ、これはっ！？」

　そして俺の眼下に現れたのは丘に上げられた人魚姫、もとい空前絶後の銀髪美少女だった。
　まさかこれ程の衝撃を今更受ける事になるとは思わなんだ。だが良く考えればこんなに至近距離でレウミカの顔を観賞するのは初めてかもしれない。
　雪の様に白いきめの細かい柔肌、長くて上品なまつ毛、みずみずしくて薄っすらピンクがかった形の良い唇。
　その容姿全てから魅惑が溢れ出ていて、眠るように横たわるレウミカは俺のありとあらゆる紳士の心構えを粉砕し、秘められし俺の煩悩を容赦無く呼び起こした。

「ちょっとなら…いいよな……？」

　誰に確認を取っているのかは分からない。だが俺の指は自然とレウミカの膨らむある一部分に向かって伸びていく。

　「そぉぉいっっっ！！！！って何やってんだ俺はっ！！！！！」

　しかし、すかさず良心の呵責の反撃を食らってしまった。流石に気を失っている女性に対しては最底辺の思考回路を持つ俺にも躊躇いが生まれるらしい。これはいい傾向だ。危なかった。前世からの成長を無に返す所だった。
　え？前世からお前は何も変わってないだろだって？
　ははっ、真実を告げるのは止めたまえ。

「でも…キスならいいよな？かすらせるくらいなら…別に…いいよな？」

　そうだな。いくら何でも気絶中の女性の乳房を揉みしだくのは良くないな。
　俺のファーストキスを授けるくらいに留めておこう。というか起きてないよな？大丈夫だよな？イケるよな？絶対？ねぇ絶対？

「ふぅ……落ち着け…そっとだ…軽く触れるだけだぁ……」

　俺は生暖かい土に両手をつき、恐ろしく腰の引けた体勢で顔だけ突き出すといった珍妙な格好で目標に向かってじわじわと接近していった。

「はふぅん……！はふぅん………！！」

　儚く色艶麗しいピンク色の割れ目に俺のドス黒い願望のつまった乾燥気味の渓谷が迫る。
　鼓動の高まりが病的なまでに加速している。もう興奮し過ぎて何がなんだか分からない。
　だがそれでも俺の下劣な色欲丸出しの行動の勢いが止む事はなかった。

「おっ…おぉ……！」

　汚い俺の唇がぶるぶると震えだした。
　目と鼻の先にレウミカの清廉潔白な穢れなき相貌がある。
　そして、遂に、俺の欲望は果たされる。
　唇と唇とが、触れ合った。


「………………」


　あぁ……まさに絶頂。
　何て幸福なんだろう。女の子の唇ってこんなに柔らかいのか。マシュマロのように柔軟で、吸い付くようなこのいやらしい反発力。そして、氷のように冷たいこの――――

「ん！？」

　っておい。待て待て待て。氷のように冷たい？
　俺は慌てて最底最悪のセクハラ行為を中断し、レウミカの顔をじっくりと観察する。

「というか生きてる……のか？」

　まさに阿呆。愚の骨頂。
　馬鹿が極まるとこの領域に達するらしい。
　なぜ一番最初に生死の確認をしなかったのか。それどころか下心に支配されふしだらな行為に及ぶとは。自分に反吐が出る。

「頼むぞ……！生きてろよ…！」

　レウミカの細い手を取り、脈があるのかどうか、やっと俺は確認作業に移った。

「嘘だろ……」

　だが現実は常に俺の予想する最悪の結末に向かいたがる。信じられないことに脈は殆ど感じられなかった。
　レウミカの命はもう既に無き物とほぼ同等だったのだ。

「糞っ！ふざけるな何で何で何でっ！！！！」

　人が死ぬ。
　それがこんなに恐ろしく心を締めつける物だと俺は全く知らなかった。
　この子を死なせたくない。
　俺の心を今占める事柄は今この時はそれだけだった。

「どうするどうするどうするっ！？！？」

　俺の脳は働きを求めれば求める程、その回転を鈍らせ俺を苛立たせた。
　どうすれば俺にこの子を救える？
　俺には一体何が出来る？

「俺は………あ！！！」

　そうだった。
　またもや大切な事を俺は忘れていた。
　この世界は前の世界とは違う。
　この世界では人間はたった一人でも奇跡が起こせるんだ。
　そう、こんな屑でも。

「救う！救う！救うんだっ！」

　レウミカの両肩を強く掴み、必死で自分の望む奇跡をイメージする。
　助けるんだ。俺の目の前では誰も死なせない。レウミカは絶対に救ってみせる。理由は明白ただ一つだ。

「君は美しい。だから……《生きろ》！！！！！！」

　意志を言葉で明確にしたその時、俺の体の奥の方から何か凄まじい圧力がこみ上げて来る。
　そして次の瞬間、俺とレウミカを眩い程白い光が包み込んだ。

「くっ………！！」

　身体中が溶けるように熱い、そして光は段々とレウミカを中心に収まっていった。
　軽い疲労感が全身を横切る。音一つしない空間の中、気づかぬ内にレウミカを抱きかかえていた俺は大きく一つ呼吸をした。

「んっ……？」
「はぁ……良かった…………」

　レウミカの閉じられていた目蓋がやっとその光を取り戻し、透き通るような緑の瞳が俺の目と合致した。

「君は………」

　レウミカはまだ半分夢の中の声色で言葉を揺らす。
　だから俺は彼女を抱き抱えるのを止め、おもむろに立ち上がり視線を変えた。

「色々、ありがとう」
「え………？」

　俺に言える言葉は感謝、それしかなかった。
　これ以上レウミカの傍にいると、彼女にとって迷惑な感情を抱いてしまいそうでそれ以上言葉を紡ぐ事が出来なかったんだ。
　俺は村には戻れない。その事実がこれ以上の彼女との会話を不可能にしていた。

「それじゃ、さ、さよなら」
「待って・・・」

　俺は絞るようにそれだけを言い切ると、レウミカに背を向けたまま走り出した。
　振り返る事は怖くて出来なかった。
　感情の整理がつかなかった。自分が今何をどうしてなぜ走っているのか、またよく分からなくなっていたからだ。
　まぁ、どうせまた何かから逃げているのだろうとは見当がついたよ。
　レウミカに俺の存在について聞くのが怖くて逃げているって事は、正直分かっていた。
　俺がどうしようもないチキン野郎だって事だけは、はっきりと分かってたんだ。


「ふぅ……もういいか……」

　そして充分距離を稼いだと判断し、俺は足を止めた。場所は相変わらず深い緑一色の森の中、さて少し休憩するか。一呼吸置く事にしよう。


「うっ！？」


　———と、そう思った直後の視界の暗転。
　俺は気づけば真っ暗闇の世界に浮いていた。

「何だよこれ……いきなりどうなってんだ？」

　俺は慌ててキョロキョロと周りを見回すが、辺り全てが漆黒の闇に染まっていて、自分が上下左右どこを向いているのかさえ不確かだった。
　だが不思議と自分の姿だけは、しっかりと確認する事は可能だ。光明が一切無いのにも関わらず。


「少し話をしよう。宿主よ」


 　———そんな完全混迷状態の俺の背後から、不意に何処かで聞いた事のある声がした。
　俺は恐る恐る振り返る。
　そしてそこには、ある見覚えのある人間が憮然とした表情で俺を見つめていた。


「お、お前は・・・」


　そいつの顔は、最近俺が鏡の中に見たものと瓜二つだった。

　しかし、ある一箇所だけ、唯一異なる点がある。


　そいつの両瞳は、金色一色に染まっていたんだ。




 

「少し話をしよう。宿主よ」

　黄金色の眼(まなこ)に癖のない黒髪、適度な大きさの形の良い鼻。
　東洋系の肌色に男としては少し華奢気味の骨格。
　そしてやや長めの前髪から覗く容貌にはまだ幼さが若干残っている。
　最早疑いようがなかった。俺の目の前にいるそいつは間違いなく転生後の俺自身そのものだったんだ。

「ここは貴公と私の精神世界、私達以外には決して知覚の出来ない唯一無二の空間だ」
「え？……あ、あぁ」

　音一つしない不思議な暗闇の中、耳心地の良いアルトの声色とやや掠れた低音の聞き慣れた声だけが響き渡る。

「それに肉体の心配は要らない。今私達の体は意識を失っているが、私の発動した絶対不可侵の魔法障壁により安全は確保されている」
「そっ、そうなんですか……って違くてっ！そうじゃなくてっ！！！お前は一体何者なんだよ！？」

　淡々と言葉を続けるそいつは俺が突然大声を出しても表情一つ変えずに、俺とは色の違う瞳をギラギラと輝かせるだけだった。

「私は何者でもない。ただの最強だ。神によって創られた、“最強の魔法使い”という朧げな存在。宿主、貴公の中に生まれたもう一つの人格、いや貴公の付随品と言った方が正確か」
「は？じゃあお前は……お前が……？」

　目の前のそいつは俺の質問になっているのかどうかすら疑わしい問いに肯定も否定もせず、ただひたすらにこちらを見つめ続ける。
　まだ転生後の自分自身の姿に慣れていない為か違和感のような物は特に無いのだが、流石にこの異常空間で少年だか少女だか分からない人間に見つめ続けられると変な気持ちになってくるな。
　というか凄い美形。本当に俺こんなだっけ？それとも最強補正？
　そしてそいつは能面の様な面持ちのまま再び喋り出した。

「さて、それでは本題に入ろう宿主。貴公は先程、原石魔法(げんせきまほう)を発動した。私が今回貴公と話の場を持ったのは、私が意識の表層に現れる時宜について聞きたかったからだ。私は魔法使いとしては最高峰の能力、知識を生得持ち合わせているが、実際に使用可能なのは精錬魔法(せいれんまほう)のみなのだ。本来、貴公が魔法を発動させる時に私は意識の表層に出ればよかったのだが、さっきのように貴公が原石魔法を使おうとする場合は・・・・」
「ウェェィィィトッ！！　待て待て待て待てっ！！！？？？　何？　何かの呪文詠唱ですか！？　意味わかんないからっ！　謎言語のオンパレードだからっ！！！」
「む？私と貴公の認識言語は同じ筈なのだが？なにせ私と貴公は同一の肉体を共有しているのだからな」
「えと……ごめん……少し静かにしてくれると有難いんだけど……ちょっと思考の時間を貰いたい」

　駄目だこいつ。
　いきなりどうした。
　堅物・オブ・ザ・イヤー今年度受賞者だよ。
　全くもって状況理解が出来ないじゃないか。説明下手過ぎだろ。会話下手のゴールデンモルツだ。
　で？結局今はどういう状態なんだ？こいつが薄々感じていたもう一人の俺なのは確定したが。というかこんなしっかりとした別個の人格だったんだな。
　まぁとにかく俺は別人格に強制呼び出しを食らったわけだ。よし、ここまでは整理出来たぞ。
　そして問題の、何の用でこんな仮装宇宙空間みたいな場所に呼び出されたのかという疑問だが、これは俺の貧弱なコミニュケーション能力の真価が試されているな。
　自分自身とさえ満足に会話出来ないようなやつが、このさき星の数ほどいる(らしい)美少女達とキャッキャウフフ出来る訳ないんだ。
　行くぜ！俺！！するぜ！まともな会話！！

「よ、よし。おけーおけー。状況は完全に理解した。それじゃあ、俺との話し合いの場を持った理由を改めて聞こうじゃないか。順序良く、説明の過不足なく、なるべくスィンプリ〜に、ゆっくり分かりやすく頼むぞ？」
「うむ。任せろ。私と貴公には魔力の制限がない、というより自らの意志で魔力を創造する事が可能な訳だが、それにより貴公は原石魔法をいとも簡単に発動する事が出来る。しかし私には魔法の知識と最強の定義以外に記憶という名の智見もなく奇跡を望む強固な意志もないため原石魔法を使う事が出来ない。だから私は貴公が精錬魔法を発動しようとする際には躊躇わず表層に出る事が出来るのだが、貴公が原石魔法を発動させようとする際には果たして表層に出ていいのかどうかという疑問を禁じえ・・・・」
「スタァァッッップ！！！　スタァァァッッッップッ！！！！！　…はぁ……はぁ……悪かった…俺が悪かったよ………方法を変えよう…ちょっと待ってくれ………」
「む？分かった。暫し待とう」

　はい。意味不明デス。
　駄目なんてもんじゃないなこいつは。
　協調性とかないの？分かり易く説明する気ないよね？

　———いや、待てよ？
　こいつは確か、神によって創られた存在だって言っていたよな？
　ということはつまり俺が転生を果たしたタイミングで生まれた人格なわけだ。要するに年齢で言えば零歳だ。ははっ。何だ赤ん坊も赤ん坊。こんな奴と言葉のキャッチボールをしようとした俺が馬鹿だったんだ。しかも言ってみれば遺伝子百パーセント俺の赤ん坊だ。こんな奴、ポンコツかつコミニュケーション障害持ちに決まっているじゃないか。

「よし、じゃあ質問形式にしよう。但し、返答は二十文字以内にする事」
「むむむ？それは少しばかり難儀だな」

　目の前のそいつは相変わらず淡白な表情だったのが、若干口を尖らせて困惑の意を示し初めて感情が存在する事が明らかとなった。
　我ながら少し可愛い。
　不味いな。頭が狂ってきたみたいだ。おっと元からか。

「じゃあまずは、聞きたい事があるのか？それとも話したい事があるのか？どっちなの？」

　そして俺は話を切り出した。
　出来るだけ、シンプルに、答え易いように。
　でもあれだな。もしこれで話したい事があるとか言われると少々厳しいな。こいつの話したい事を理解出来る自信が無い。

　———だが幸いにも、そいつの要求は至ってシンプルでクリアな物だった。

「私にあるのはたった一つの要求だけだ」
「え？……それは何？」

　すっと、金色(こんじき)の視線が細まる。
　ごくりと、俺の喉がなった。

「私の意識が外に出るべき際の合図が欲しい」
「………は？」

　何だって？合図？
　ああ、成る程ね。打ち合わせみたいな。そういうアレだったのねコレ。
　え？じゃあ何？この別人格めちゃくちゃ礼儀正しいじゃん。勝手に意識乗っ取るのは無作法だと判断して、俺に呼び出す時の合図を決めてくれと頼む為に俺を呼び出したのか。
　うわ！めっちゃいい子じゃん！惚れそう！自分自身だけど。性別すら曖昧な存在だけど。いやまぁ女って事にしとくか。

「合図が欲しい。私が躊躇しないように。合図が欲しいのだ」
「うっ、うん。分かった分かった。ちょい待って。今考えるから」

　力強い瞳が俺に自らの要求への答えを促す。
　本当に同じ瞳を持っているのか怪しくなる程に強い光だった。くすむ事に馴れた俺には少し眩しいくらいに。

「……《魔力纏繞》。これでどう？戦闘の基本らしいし…それに初めて君が・・」
「うむ。無属性魔法か。承知した。宿主、貴公がその魔法を唱える時、私が貴公に成り代わり、最強を証明しよう」
「あ、あぁ…それじゃあ頼むよ」

　そう言うと、そいつは少しはにかんだ。胸が大きく一つ波打つ。 自分と同じ顔の筈なのに全くの別物に見えて来た。
　おいおい本格的に俺ヤバいんじゃないか？いや、俺は女性耐性が極端に低いからこのくらい普通だ。自分の別人格にドキドキするのも至って普通に決まっている。こいつの声もどちらかと言えば女性らしいのがいけないんだ。俺はおかしくない、おかしくないぞ。

「それでは話はこれで終わりだ」
「そ、そっか……」
「では・・・」
「待っ！待ってっ！！！」
「うむ？何だ？」

　俺は思わず叫んでいた。
　自分を決して裏切らない存在。そんな存在になり得る可能性を秘めた彼女に、俺は思わず声をかけていた。

「え〜と、なっ、名前。名前をまだ聞いてないから……」
「名？私はただの最強。名など有りはしない」
「え？ないの？で、でもないと不便じゃないか？」
「名がないと不便？…そうか、貴公がそう言うならばそうなのだろう。名か……そうだな……宿主、貴公が私に名を付けてはくれないだろうか？」
「お、俺が！？」
「うむ。言っただろう。私は貴公の付属品だからな」

　そうか、こいつには名前がないのか。というか良く考えたら当たり前か。こいつは俺を最強にする為だけに生まれた俺の別人格。つまるところ俺自身なのだから。
　俺自身か……じゃあこいつもムト・ジャンヌダルクって事になるのか？いや、でも丸っきり同じ名というのも興が削がれるな。
　そうだ！ジャンヌダルクという名は本来、ジャンヌ・ダルクと別れていて、“ジャンヌ”は本当はファーストネームの筈だ。
　なら、こいつの名は・・・・・・

「“ジャンヌ”、お前の事は、ジャンヌ。そう呼ぶから……俺の事はムトって呼んでくれ」
「ジャンヌか……いい名だな。感謝するムト。もし貴公が私の名を呼べば、必ずそれに応えよう」

　なぜかやたら緊張したが、一応しっかりと名を授ける事が出来た。
　二人揃って、“ムト・ジャンヌ・ダルク”。
　実質二重人格となった今の俺にはお似合いのネーミングじゃないか。

「それでは貴公の意識を戻そう」
「え？あ、ちょま・・・」

　俺の感情的にはまだジャンヌと話したい事がちらほらとあったのだが、俺が呼び止める前に再び唐突な視界の暗転。
　次に視界に景色が映る頃には、もう先程までの暗黒空間ではなくなっていた。






「……う〜ん？こ、ここは……？」

　視界一杯の緑。
　この場所を俺は知っている。
　確かダイダロスの森海とか呼ばれている異世界版青木ヶ原だ。

「さっきのは……」

　【勿論夢ではないぞ】

「ひゃっ！！！なんぞしたぁっ！？！？！？！」

　俺の頭に突然ジャンヌの声が響く。間抜けな奇声が当然口から漏れた。周りから見たら一人で急に驚き出した変態になっているのは間違いない。

【私にも理由は分からないのだが、何故か私の自意識が表層から直ぐには消えなくなってしまった。だが一応段々と薄まってきてはいる。恐らく時間が経てば深層に落ちていくだろう】

　そ、そうなんだ。
　というかじゃあ今は俺の頭の中スケスケって事？

　【まぁそうなるな。無論意識を貴公と切り離そうと強く念じれば心を読めなくはなるが、そうした場合貴公が口に言葉を出さないと意思の疎通が出来ないという欠点がある】

　よし。なら今直ぐに切り離してくれ。頼む。男としてのプライドプライベートが侵されかかっているんだ。早急に頼む。

　【むむ？そうか？私にはそのプライドプライベートとやらが分からないが、貴公がそう言うならば従おう】

　ふぅ。これで何とか俺の深淵な脳内独り言の独立性が守られた。危ない危ない。もし俺の頭が常に誰かに覗かれているとかなったら流石の俺でも気が狂ってしまうからな。
　ていうか本当に覗かれてないよな？
　実験しちゃうよ？
　よし行くぞ！
　僕はゲイです！！！

「僕はゲイです！！！」

　【ゲイとは何だ？】

　ぬぉぉぉいいいい！！！！馬鹿なのか俺はっ！！！何で心の声と同じ事口に出してんだよ！！

「何でもない。気にしないでくれ」

【うむ。承知した】

　俺、脇毛が左だけ濃いんだ。

「俺、脇毛が右だけ濃いんだ」

　【それは独り言か？それとも私への報告か？私の記憶だと特に右の脇の特別性は感じなかったのだが】

　え？そうなの？この身体だと脇毛のアンバランスは解消されてるの？
　ってそうじゃなかった。
　よしよし。ジャンヌは見事に口に出した方に反応を示したな。俺の頼みを律儀に聞いてくれたわけだ。
　これで安心。心置き無く自己嫌悪と煩悩全開の脳内セルフトークをする事が出来る。

　【む？そろそろ私の意識は深層に落ちるようだ。次に呼び出す時は、例の合図を頼む】

「わ、分かった」

　ジャンヌがそういい残した瞬間、憑き物が落ちたような淡い感覚がした。
　彼女は眠ったのだろう。俺の合図が来るその時まで。

「何だか凄い疲れたな………」

　ふと視界を上下に動かせば、辺りはもう既に暗くなって来ていた。
　深い森の中で、一人夜を向かえる。
　普段の俺なら恐怖で卒倒しそうなシチュエーションだった。
　しかし、まるで憂懼は俺の心に降り立たない。そう、単純な俺は安心感を得ていたんだ。
　俺はもう一人じゃない。
　自分しか信用出来ない俺にもう一つの人格が生まれた。その事が俺の沈む事に馴れきった心情に劇的な変化を与えたのだと気づくのに、そう長く時間はかからなかった。


「綺麗だ……」


　冷んやりとする地面に仰向けに寝転がり、生い茂る木々の隙間から見える星空を眺めながら、俺は呑気にそんな事を呟く。

　随分昔に同じような事を口にした気がする。

　でもその時より、今見ている星屑達の方が遥かに美しい気もした。


　やがて不用心な俺はそのまま瞳を閉じる。不思議と本当に疲れていた。自分に今日起きた事が上手く思い出せないのもきっとこの疲労のせいだろう。
　そして眠りに落ちる、そう感じる一呼吸前に脳裏に浮かんだのは、黒髪で黄金の瞳を持つ美少女だった。



　まぁ奇しくも次に俺が目を覚まして一番最初に瞳に映したのも、黒髪の美少女だったわけだが。





 

　私の人生は常に曖昧だった。
　不明瞭な出生に、微妙な距離感の知人や恩人達。物心ついた時から私はずっと漠然とした不安を抱えながら生きてきた。

『俺はロビーノ。ロビーノ・ジャクソンだ。家族だと思ってくれ。よろしくなレウミカ』
『私の名はジュリアス・マーキュリー。お主の親同然じゃな。困った時は遠慮無く私を頼るのじゃぞ？』

　どうやら私の名前はレウミカと言うらしい。
　そんな事を子供ながらに漠然と思ったのを今でも覚えている。
　でも初めて彼等を見た時、この人達は私とは違う。何故かそう思った。見た目もそうだけれど、何か大切な部分が決定的に私とは違う。私はそんな曖昧な感情を抱いてしまった。それが私の運の尽きだったのかもしれない。初めて会ったその日から、結局遂に私が彼等と本当の意味での家族になる事はなかった。
　しかしその後ロビーノとジュリアスにはとてもお世話になったのも事実。
　だから彼等には凄く感謝している。いつか必ず恩返しがしたいとまで思っていわ。
　残念ながらその願いも叶わないようだけれどね。

『レウミカ！お前は天才だぜ！！信じられないくらいのな！！！』
『流石と言うべきじゃな。やはりお主には魔法の才能があるようじゃ』

　私は幼少期を同年代の友人無く過ごした。
　辺境の地にあるこの村ではただでさえ子供が少ない。更に私は村では唯一の銀髪、それが生まれの国が違うという事の証明だと気づいたのはもっと後だけれど、とにかく私には数少ない同年代の子達も近寄ってこなかった。
　そして私は家に閉じこもり、寂しさを紛らわす様に魔法へと没頭していった。
　魔力を練っている時だけが幸せだった。
　そうする事で心に生まれていた、漠然とした隙間を埋める事が出来るような気がしたから。
　結果的にやがて私は、村一の魔法の使い手となり、天才と呼ばれるようになった。
　そして私はその事を心の奥底で自らの自慢としてしまった。
　そうする事で孤独を誤魔化すかのように、私は当然の結果を自分の才能と取り違えたのだった。


『私には両親がいない。私は神に嫌われているのよ。私は呪われているの』


　そんなある日、村のとある少女をジュリアスに紹介された。
　その少女はどうやら私と同じように実の両親を幼い頃に失っているらしかった。最も私の場合、両親についての詳しい事は決してロビーノにもジュリアスにも教えては貰えなかったから、自分の両親が生きているのかどうかさえ知らないのだけれど。
　そしてその少女は心を閉ざしていて、最初の頃は私にさほども興味を抱いてはくれなかった。
　けれど私はその少女が自分ととてもよく似ていると思った。
　気づけば毎日私は彼女の横に寄り添っていた。彼女の孤独を癒す事が自分の孤独を癒す事に繋がる気がしていたのかもしれない。

『魔法とお茶は似ているのよ』
『そうなんですか？』

　そのうち気づけば私とリエルという名のその少女は親しい友人となっていた。
　暇があれば一緒にお茶を飲むような仲になっていた。
　そうね、私にとって初めて友人と言える存在に彼女はなってくれたの。年の差もあり、対等な関係というわけでは無かったけれど、それで充分だった。

　そんなリエルがある日、盗賊に攫われた。
　怒りという感情を初めてはっきりと認識したのは、きっとその日が初めてだったと思うわ。
　そしてその次の日からリエルは私の事を『先生』と呼ぶようになった。
　こそばゆい様な、恥ずかしい様な、嬉しい様な、不思議な感覚だった。
　彼女は私に一種の憧れを抱いたらしかった。私はそんな大層な人間ではない。そう何度言ってもリエルが私を先生と呼ぶのを止める事はなかった。
　でも私は、その呼称にそれ程嫌悪感を抱いていなかったのだろう。満更でもなかったのだ。私のこの奇妙な自負心が悲劇を生む事になるのにも関わらず。


『だ、大丈夫大丈夫！』
『全然大丈夫には見えないのだけれども……』


　そして私のそんな幸せな日常はゆっくりと破滅に向かう事となる。
　始まりは、きっと、彼との出会いだったのだろう。
　彼と初めて出会った場所は、後に私にとって忘れられない場所となる“ダイダロスの森海”の入り口だった。
　そこで出会ったその人は、とても奇妙な人だった。旅人にしては荷物が少な過ぎ、地元の人間にしては珍しい格好と髪の色をしていたから。 そして極めつけには、自分の事を記憶喪失だと言い放つような人間だったから。
　率直に言って怪しさの塊だった。というより嘘を吐いているのは誰が見ても明らかで、本気で騙すつもりさえないのだと思った。
　しかし、常識がないのはどうも本当らしい振る舞いを多々見せるのもまた事実だった。

　本当に奇妙な人。

　それが彼、ムト・ジャンヌダルクの全てに思えた。
　最もその名が本名なのかも疑わしいのだけれど。
　そして一応私なりに奇妙なムトと名乗る男についての推測も立てたりもした。
　何処かの有名な魔法使いの一族の放蕩息子、そんな所だろうと。
　だが結局私の推測は全く正確ではなく、恐らく彼の正体はその程度のものではないことも、私は最終的に知る事になったのだけれど。


『何故…なんですか……？』


　そして遂に事件は起きた。
　引き金は何だったのかしら。
　今となってはもう分からない。聞くことも出来ないし、推測する事に意味も無い。

　リエルが、私の元から走り去って行ったのだ。
　一度は手を取る事が出来た。
　しかし結局、リエルが私の元へ帰って来る事はその後二度となかった。
　私はリエルを、失ったのだ。
　もう私の可愛い友人が帰って来る事はない。そう、二度と。

『せ、先生………』

　一体何処で間違えたのだろう。
　私は全員で助かろうとした。
　そこで間違えたの？

『先生っ！』

　私は生き残れると思っていた。
　あの化け物に勝てると思っていたのね。
　本来は私が囮になって二人を逃がすのが最善かつ唯一の方法だったのに。
　過信していた。私は知っていたのに。あの魔物が魔術師程の力がなければ勝てない存在だと。知っていたのに挑んだ。犠牲無しであれから逃れられると勘違いした。


『先生？』


　そして、リエルは死んだ。

　私の判断ミスの結果によって。
　私の弱さのせいで。
　でも、最後にあの子は笑っていた。
　あの笑顔を守れなかった自分自身が、死ぬ程憎い。
　曖昧に、適当に、人生をやり過ごして来た代償は余りにも大きかった。

　だから償おう。
　もう二度と大切な物を失わないために。
　私の命はかけがえのない少女の犠牲と、圧倒的な力を持った少年の気まぐれによって守られた。
　そんな私がこの先生きていく為には、あらゆる物を捨て、新しい力を手に入れる必要がある。

　私は、自分自身への復讐と、リエルへの償いに残りの全ての人生を捧げる。

　だから、私は・・・・・・・・




「レウミカぁぁっっっ！！！！！」

　ふと背後から、鼓膜を揺さぶる焦燥の混ざった男の低い声がする。
　振り返れば、痛々しげに包帯を腕に巻いたロビーノがこちらを怒りすら込めた眼差しで睨みつけていた。
　息は切れ切れで、玉粒の汗が額に滲んでいる。

「どこへ行く気だ。レウミカ」
「……………」

　私は答えない。
　なぜならどうせ彼は、私がするであろう返事を知っているのだから。

「レウミカ。お前が村を出て何になる？それをリエルが望むと本気で思ってんのかっ！？」

　今はまだ早朝、太陽はまだ昇りきっていなく、空気は白い気配を漂わせていた。

「おいレウミカ！！」
「私はもう此処には居られない」

　私にはもう、幸せで、平凡で、そして曖昧な毎日はもう必要無い。

「魔術師になるの。それがあの子の夢だったから」
「レウミカ……お前…………」

　私は知っている。
　魔術師を目指す事の意味を。
　この村を出る事の意味を。

「俺も…俺もお前に着いて・・」
「来ないでっ！！！！！」

　そう言うと思った。
　私にはもったいないほど心優しいロビーノなら、絶対にそう言うと思った。
　だから嫌だったのよ。
　彼に別れの挨拶をするのが。

「ロビーノ。貴方は、幸せに生きて」
「レウミカ………」

　もこれで、よかった。
　私にはもう、何かを失う資格すら無い。

　私は、一人にならなくてはならなかったの。


「さよなら。ロビーノ。色々ありがとう」


　私の口から出たその言葉は、つい最近何処かで聞いた台詞のような気がした。






 ———


「うっ………ここは…？」

　やけに重い瞼を無理矢理抉じ開けると、既視感のある木目が視線の先に見えた。

「目を覚ましたようじゃな。ロビーノ」
「あ……？」

　自分の目が天井を見つめている事にやっと気づいた俺に、老熟を思わせる深みのある女性の声が降りかかってくる。
　どうやら仰向けに寝ていたらしい俺が視線をその声がする方向へと変えると、見知った顔が疲労感に満ちた表情でこちらをじっと見つめているのが目に入った。

「……ジュリアス？じゃあここは……？」
「ここはお主の家じゃ。レウミカがお主をここまで運んできたのじゃよ」
「レウミカが…？そうだっ！！！俺はっ！！！ダイダロスで！！レウミカは！？！？リエルはどうなった！？……痛っ！」
「少し落ち着け。ロビーノ」

　様々な記憶が一斉にフラッシュバックし、思わず身を起こした俺の全身に凄まじい激痛が走る。
　よく見れば俺の身体は全身大量の包帯で巻きつけられていて、右手に至っては包帯で完全に覆われて地肌が露わになっている箇所すらなかった。

「レウミカから話は聞いた。お主達と怪物との戦闘は昨日の事じゃ。今はまだ明け、だがお主のその状態からして話は直ぐに伝えた方が良さそうじゃな」
「話？俺が気絶した後のか？」
「そうじゃ。心して聞け」

　ジュリアスがなぜか苦痛そうに顔を歪めた。
　あの後、一体どうなったのか。想像はつかない。だが俺がこうして生きている以上、最悪の事態は免れている筈だ。

　俺はジュリアスの表情から話を推定するのを意図的に避けていた。


「端的に言おう。リエルが死んだ」
「は………？リ、リエルが…？」
「そして、レウミカが村を出た。もう戻ってくる事はないじゃろう。ついさっきの事じゃ」
「レウミカが村を出た？何言ってんだよ……おい！俺が気絶した後に何があったんだよっ！！！冗談なんだろ！？リエルが死んだとかよ！？なぁジュリアスっ！！！！！」
「……………」

　あまりにも非情で衝撃的な話の内容。
　身体痛みはもう気にならなくなっていた。
　まるで悪い夢の中にいるみたいだった。
　あの化け物にレウミカは勝ったんじゃないのか？そうでないなら何で俺は生きている？なぜリエルだけ？なぜレウミカが？

「………ロビーノ？何処へ行く気じゃ？」
「…決まってんだろ。レウミカの所だ」

　とりあえず知る必要のある真実は置いておいて、今はレウミカに会う必要がある。
　こんな幕切れ、こんな別れを俺は許さねぇ。
　全部レウミカに背負わせたままにするわけには行かねぇ。
　あいつを止める。
　それが今一番俺に必要で、唯一出来る事だと俺は直感した。

「私には、止められなかったのじゃ………」

　部屋の出口へ鉛の様に重い足を叱咤して歩いて行く。途中で目に映ったジュリアスの目元には深い隈があった。

「……そうかよ。でも俺はこんな結末、認めねぇぞ」

　扉の横のカレンダーがふと目に留まる。

　マスィフ暦2000年11月19日、今日この日を、デーズリー村から銀髪の少女が永遠に旅立った日にするわけにはいかねぇんだ。

　だが、俺に出来る事は少ない。
　レウミカの意志を変えられる、あいつを止められる事を信じて願うことくらいしか出来ないだろう。
　願うだけで、救われる程、現実は甘くない。そんな事くらい分かっていたが、俺の働きの鈍っている両足は駆け出した。

　レウミカにさよならは言わせない。

　この願いは叶うだろうか。


　外はまだ早朝、太陽はまだ昇りきっていなく、空気は白い気配を漂わせていた。






