侯爵令嬢は手駒を演じる　――ローランズ王国
　パルフィア大陸の西にある建国３００年の中堅国家。内陸国だが二つの大河があり、水源が豊か。また四季が存在し、様々な作物が育つ肥沃な土地でもある。
　王政は安定し、穏やかに繁栄している。

　ローランズ王国は、一人の英雄により建国された。
　３００年前、隣国のディアギレフ帝国は全盛期であり、各地で侵略戦争を行い領土広げていた。
　戦争を仕掛けられた国は、王侯貴族は処刑され、村々は帝国軍により蹂躙された。
　土地は荒れ、帝国の者たちが我が物顔で闊歩し、人々に恐怖による服従を迫る。
　抵抗するものは容赦なく殺されていった。
　人々が絶望し、誇りを失いかけていたとき一人の青年が立ち上がる。
　彼こそが建国の英雄『アベル・ローランズ』
　数人の仲間と決起した彼は、瞬く間に勢力を広げ、帝国軍から虐げられた村々を解放し、失われた三つの小国を統一した。
　これにより、英雄王アベル・ローランズが誕生、ローランズ王国が建国された。
　その後、何度もクディアギレフ帝国からの侵略戦争が仕掛けられたが、一度もその侵略は成功してはいない。

　民の一人ひとりが国に誇りを持ち、王侯貴族と騎士は最後まで国を守り抜く――
　戦えぬ者、戦う者、守られる者、守る者、すべてが国を誇りに思う愛国者。
　その結束の強さは、ローランズ王国に仇を成そうとしたものに手痛い報復として思い知らされる。

　何時しかローランズ王国は『英雄たちの国』と呼ばれるようになる。




＃＃＃＃＃＃＃



　ローランズ王国王城・睡蓮の間にて煌びやかな夜会が開かれていた。
　この夜会はローランズ建国３００年を祝した夜会であるが、同時に第二王子の花嫁候補を探すことを目的にしていると貴族の中では囁かれていた。

　鮮やかな睡蓮が描かれたホールでは、輝く光を浴びて色とりどりの宝石たちが舞う。
　奏でられたワルツの旋律に合わせ、万華鏡のように景色を変えていく。
　その中に一際輝きを放つ、男女がいた。

　ホールの東側、そこに大きな人だかりがある。
　その中心に男はいた。名をエドワード・ローランズ。
　ローランズ王国王位継承権第一位の第二王子である。
　プラチナブロンドに澄みきった蒼の瞳。整った顔立ちは、その容貌もあって怜悧な印象を与えるかと思いきや、穏やかな微笑を携え、美しくも優しげな印象を与える。
　『理想の王子様』彼を見たものは、そう評する。
　まるでお伽噺の王子様を体現したかのようだった。

　彼の周りには、精一杯着飾り、色目を使う令嬢たちがいた。
　それらに嫌な顔ひとつせずに微笑を浮かべて相手をする彼は、今日も『理想の王子様』だった。

　「私と踊ってくれますか？　マクミラン公爵令嬢」
　「エドワード様、イザベラと呼んでくださいといつも言っておりますでしょう？」
　「それは失礼」

　微笑みを浮かべ手を差し出したエドワードに、イザベラは頬を朱に染め、潤んだ瞳で答えた。
　取り囲んでいた令嬢たちは、選ばれたイザベラに嫉妬の目を向ける。
　エドワードとイザベラはホールの中央に移動した。





　エドワードがいる場所の反対、ホールの西側にも大きな人だかりがある。
　その中心に女がいた。名をジュリアンナ・ルイス
　建国からの王の忠臣『王家の三柱』の一つルイス侯爵家、その直系の令嬢である。
　ゆるく波打つハニーブロンドに深紫の瞳。１０人が見れば１０人全員が美しいと評する容貌をした麗しくも可憐な美少女だ。
　彼女の周りは、礼服を着こんだ令息たちが取り囲んでいる。
　令息たちに楚々とした微笑で接する彼女は、このローランズにおいて誰もが認める社交界の花のひとりである。
　容姿・家柄・教養・ダンス・所作すべてにおいて完璧な彼女は『完璧な淑女』と呼ばれている。
　まるでお伽噺の姫のようだと人々は言う。

　「ジュリアンナ嬢　わ、私と踊っていただけないでしょうか！」
　「は、はい……喜んで」

　手を差し出した年若い令息にハニカミながらジュリアンナは答えた。
　そのジュリアンナ笑顔に年若い令息は骨抜きに、取り囲む令息たちは悔しさを滲ませた。
　ふたりは手を取り合いホールの中央に移動する。

　ダンスホールに新たな曲が流れる。
　一際輝くふたりの宝石、それぞれを起点にして景色が変わる。

　曲が変わるたびにエドワードとジュリアンナはパートナーを変えたが、ふたりがこの夜会で踊ることはなかった。





　月が陰る深夜
　今だ続く夜会から、ひとりの少女が抜け出す。
　少女――ジュリアンナは、獅子の紋章が付けられたルイス侯爵家の馬車の前に立つ。

　――ルイス侯爵家
　英雄王アベル・ローランズの親友にして腹心だったレオン・ルイスを祖とする貴族である。
　王家の三柱としてイングロット公爵家・オルコット公爵家とともに国王に仕える、建国以来変わらない忠臣だ。
　ルイス家の者には優秀な者が多く、様々な方面にツテと情報を持つと言われている。
　現在のルイス家当主は宰相を務め、現国王に忠誠を誓っている。


　馬車から１人の侍女が降りる。

　「お疲れ様です、お嬢様。夜会の方は、もうよろしいのですか？」

　「ええ、お父様の名代として十分に役目を果たしました。今日はもう帰ります」

　「かしこまりました。お嬢様、お手をどうぞ」

　侍女に手を借り、馬車へ乗り込む。
　御者に指示を出し、ルイス家の屋敷へと向かう。


　「ふいー、疲れたわ」

　馬車の中で脱力したジュリアンナに侍女が眉を顰める。

　「お嬢様、淑女たるもの馬車の中でアホみたいな声を出してはいけません」

　「別にいいじゃない、マリー。外ではちゃんと『完璧な淑女』を演じているのよ」

　「演じるなら、ずっと演じてください」

　「ずっと演じていたら、それは『演じている』のではなく、ただの素じゃない」

　それじゃ楽しくないじゃないと続けると、侍女は『あきらめた』というように首を振り、溜息を吐く。

　マリーは、わたし専属の侍女だ。
　キャラメル色の髪に吸い込まれそうな黒の瞳の美女。
　その外見に反して凄まじい戦闘力をもつ一流の侍女である。

　そんな彼女に溜息を吐かせる主は、ルイス侯爵家長女こと、わたしジュリアンナだ。
　外では完璧な淑女ともて囃されるわたしは、完璧な淑女を演じているにすぎない。
　すべては虚構。その虚構がわたしの趣味であり、楽しみだ。

　幼い頃に病弱だった弟に本を読み聞かせることが始まりだった。
　最初は声に抑揚をつけるだけだった。その次に声色を変え、物語の登場人物になりきった。
　するとそれらは弟に好評で、弟に喜ばれるたびにわたしは演技力は高めていく。
　年を取るごとに丈夫になっていった弟が１０歳になり、全寮制の士官学校に入学。
　それにより演技を見せる相手がいなくなったわたしは、外に目を向ける。
　今度は外で『演じる』ことにした。
　時には商家の娘、宿屋の娘、加治屋の息子、農家の三男、侍女、没落貴族、大道芸人などエトセトラ、色々な人を演じて演じて演じまくった。
　一度で演じるのをやめた役や、何年も演じ続けている役もある。
　最初は家を抜け出したのがバレるたびに烈火のごとく怒られたが、今は役から得た幅広い情報網が国にとって有用であることから、侯爵令嬢の立場を疎かにしない範囲で黙認されている。
　意図したことではないが、この副産物を名目にわたしは演じることを楽しんでいる。


　うとうとしていると王都にあるルイス家の屋敷に到着した。


　「「「「おかえりなさいませ、お嬢様」」」」


　使用人たちの声が玄関ホールに響く。


　「早く湯あみをして眠りたいわ」

　「準備は出来ております」


　わたしは『今日は何の入浴剤かしら』と考えながら、足早にマリーと浴室に向かった。





＃＃＃＃＃＃＃





　「はあ？第二王子エドワード様からの召喚状？　それは確かかしら、マリー」

　「淑女たるもの『はあ？』など柄の悪い言葉を使ってはいけません、お嬢様。確かに第二王子からお嬢様個人宛(・・・・・・)の召喚状です」

　「わたし個人……」

　夜会の二日後、テラスで仕事をしているとマリーがとんでもないことを言い出した。
　なんて面倒な……。　
　マリーの入れた紅茶を一口飲み、心を落ち着ける。

　よし、聞かなかったことにしよう！
　そう決めたわたしは、やりかけていた侯爵領の治水工事の書類仕事に戻る。
　今年は豊作で食料備蓄も十分、工事を早めに始めたいわと現実逃避をしていると、マリーが『　お　嬢　様　』と有無を言わさない笑顔で召喚状を差し出してきた。

　淀んだオーラが見えるわ……。
　マリーの説教が始まる前に召喚状を受け取る。
　内容は『明日、重要な話があるので王城に来て欲しい』というものだ。第二王子からわたし宛に。


　「噂は真実なのかしら」

　「第二王子エドワード様が婚約者を決めるため様々な令嬢に会っている、でしたか」

　「そう、必ずしも『会う』わけではないみたいだけど。第二王子から話しかけられたとか、見つめられたとかもあるみたい。昨日の夜会で何人かの令嬢に自慢されたわ」

　「……自慢ですか。お嬢様は令嬢の皆様が羨ましいですか？」

　「全然。何故、わたしが羨ましがらなきゃいけないの」


　第二王子エドワード・ローランズ。
　正妃から生まれた王子にして、この国の王位継承権第一位。
　美しい容姿に穏やかで優しい性格。
　『理想の王子様』と称される第二王子は、わたしから見たら三流の役者である。

　何が理想の王子様よ。容姿が良いのは事実だが、穏やかで優しい性格なんていうのは嘘。優しい言葉と穏やかな顔で必ず自分が正しくなる方向に誘導する。いつも浮かべている微笑も顔に張り付けているだけの仮面よ！と言ったら、小声でボソッと『同族嫌悪ってやつですね』とマリーに言われた。
　同族なわけないじゃない！

　「まあ、正式な召喚状だし……侯爵令嬢ごときが王族に逆らうわけにはいかないわ」

　「では明日、王子殿下の召喚に応じるとお答えしておきます」

　「よろしくね」


　わたしは憂鬱な気分で仕事に戻った。






＃＃＃＃＃＃＃








　わたしは現在、第二王子の執務室の前にいる。
　正直、逃げ出したい。

　そんなわたしの気持ちを知らずに、案内をしてくれた第二王子付きの侍女が執務室の扉を開けた。
　そこには三人の男性が居た。
　部屋の奥には、第二王子エドワード殿下が胡散くさい笑みを浮かべながら、机に頬杖をつき、座っている。
　王子の右隣に立つのは第二王子の補佐官サイラス・イングロット様。
　王家の三柱イングロット公爵家の嫡男だ。
　翠の瞳に艶やかな黒髪を後ろにまとめた、高潔で洗練された雰囲気を醸し出す細見の男性だ。
　影では『冷血補佐官』なんて言われているらしい。

　王子の左隣に立つのは近衛第三騎士団団長キール・メイブリック様。
　メイブリック伯爵家三男でローランズ王国随一の剣の使い手であり、最年少の近衛騎士団団長だ。
　短く刈り込んだ赤毛に琥珀色の瞳の大柄で逞しい美丈夫。
　影では『脳筋獅子』と言われているらしい。
　ちょっと待て、獅子はルイス家の家紋なんですけど。

　サイラス補佐官は鋭く射抜くような視線で、キール団長は面白いものを見るように、エドワード殿下は変わらず胡散くさい微笑みでわたしを見ている。
　三人に共通しているのは、わたしを見極めようとしていること。
　なんでわたしが品定めされないといけないのよ……と内心毒づきながら、完璧な淑女の礼をとる。


　「失礼いたします。エドワード殿下の召喚にて参上しました、ルイス侯爵家長女ジュリアンナです」

　「うん、待っていたよジュリアンナ嬢。そこに座ってくれるかな」


　エドワード殿下が指し示したのは、執務室の中央のソファーだ。
　簡単な話し合いをするために置いてあるのだろう。

　侍女に案内されソファーに座る。
　するとわたしの向かい側にエドワード殿下が座り、その隣にサイラス補佐官が座る。
　キール団長はエドワードの後ろに立ち、護衛をしている。


　「そう固くならないで……と言っても無理かな」

　「申し訳ありません殿下。何分、王家の方直々に召喚状をいただいたのは初めてでして……わたし、とても緊張しておりますの」

　「緊張しているにしては、先ほどの淑女の礼は完璧だったね」

　「あら、これでも緊張で震えないように一生懸命でしたのよ」

　「『完璧な淑女』と噂のジュリアンナ嬢を緊張させたなんて知られたら、貴族の男達に張り倒されるかもしれないね」

　「まあ……そんなことはありえませんわ。わたしの方こそ『理想の王子様』と噂の殿下に召喚されたと令嬢たちに知られたら、大変なことになってしまいます」


　早く本題を出して下さらないかしらと内心イライラしながら、エドワード殿下と会話する。
　侍女が紅茶とお菓子をテーブルに置いた。
　このままズルズルと意味のない会話を続けるのかと思っていると、サイラス補佐官がわたしが入室してから初めて口を開いた。


　「殿下とジュリアンナ嬢は大事な話があります。お前たちは部屋を出なさい」


　部屋にいた侍女たちに命じた。

　侍女たちは部屋から退室して行く。
　ゴシップ好きなのか、侍女１人が名残惜しそうに一度振り返った。
　わたしも一緒に退室したい。

　「重要な話とは何でしょうか、殿下」

　「うん、重要な話っていうのはね。ジュリアンナ嬢、君は『リーア』だよね？」

　「『リーア』……それは、何かの役職でしょうか？」

　「役職じゃないよ。『リーア』とは名前のことだ」

　「名前ですか……。わたしは殿下の知る通り、ジュリアンナという名前で
す。愛称も『リーア』ではなく、アンナと呼ばれています。ですから、わたしは殿下の言う『リーア』とは違うと思います」


　否定するわたしに、エドワード殿下は一枚の紙切れを差し出す。
　その紙切れはぐしゃぐしゃで古いものだ。
　『何でも１回言うこと聞く券』と端正な文字で書かれていて、右下に『リーア』と署名もある。
　紙切れを眺めているとエドワード殿下が語りかけてきた。

　「その紙切れはね、７年前、私が１４歳のときにある少女に貰ったんだ。名前は『リーア』」

　「その少女……『リーア』様は、わたしによく似ているのでしょうか？」


　おずおずとわたしが疑問を投げかけるとエドワード殿下は、きっぱりと言い切った。


　「全然似てないよ」


　わたしはきょとんと驚いた表情になる。
　驚いているわたしを置いて、エドワード殿下は続けて話す。


　「当時の彼女は１１歳。容姿はブロンズヘアにチョコレート色の瞳。王都の宿屋の娘だと言っていた」

　「それは……わたしと似通った点はないと思います」

　「そう、似通った点は一つもない。だからこそ、君がリーアだと思った。俺(・)はね、ジュリアンナ(・・・・・)、７年間『リーア』を探し続けたんだ。まず始めに、王都中の宿屋の娘を調べたよ。まあ、期待していなかったけどね、『リーア』と思われる少女はいなかった。次に本命の貴族令嬢を調べた。『リーア』との会話で、貴族令嬢の可能性が高いと判っていたからだ。これは彼女が俺に与えた最大のヒントだよ。彼女と同い年の貴族令嬢の中から探したけど見つからなかった。今度は、彼女と同じ髪と瞳の令嬢から探したよ……それでも見つからなかった。だからね、ジュリアンナ。俺は『リーア』と共通点のない令嬢の中から探すことにした。そして、遠くから見たり、話したり、実際に会ってみたりして確かめた。そしてジュリアンナ、君以上に『リーア』だと思える令嬢はいなかったんだよ」


　そうエドワード殿下は一気に捲し立てた。
　一人称が私から俺に変わり、わたしのことも呼び捨てだった。
　殿下の本性が出てきたのかしらと少し脅えながら、紅茶を一口飲み心を落ち着かせた。


　「わたしは……ジュリアンナですわ、殿下」

　「そうだね。でも君が『リーア』でなかったら、次は男から探さなきゃならない。今は花嫁探しなんて噂されているけど、次は男色家だと噂されるだろうね」

　「――――！？　えっと……殿下は何故それほどまでに『リーア』様をお探しになるのですか？」


　強制的にわたしが『リーア』になりそうだったので、話題をずらす。


　「欲しいんだよね、俺は『リーア』が。俺を敗北させた、ただひとりの女だから。ああ、今は男疑惑も出ているんだが」


　そう言いながら、エドワード殿下は１枚のカードを差し出す。
　カードには『お父様、誕生日おめでとうございます。ジュリアンナより』と書かれていた。
　わたしが１０歳のときに父の誕生日に贈ったカードだ。
　何故そんなものを殿下が持っているのか――考えていると、殿下から強烈な言葉が告げられた。


　「筆跡鑑定で、『リーア』の文字とジュリアンナ、君の文字が一致した。鑑定したのは記録局の筆頭執務官だ」


　記録局といえば、ローランズ王国の歴史を記録する部署だ。王家の思惑には左右されずに、ありのままの歴史を残す。そんな中立性の高い部署のトップが鑑定したものを否定したら、ローランズ王国そのものを否定したことになる。そんなことは貴族として許されない。


　「さて『リーア』、俺も理想の王子様の仮面を取ったんだ、お前も完璧な淑女の演技を止めたらどうなんだ？」


　高圧的で実に楽しそう笑みを浮かべ、エドワード殿下は言い放った。
　『理想の王子様』なんて言われていた第二王子は、もう存在しない。



　こ　の　腹　黒　王　子　が　！　！


　せめてもの抵抗にわたしは内心で罵った。



　
　「殿下、お菓子をいただいてもよろしいですか？」

　「好きにしろ」

　「では、遠慮なくいただきますわ」

　わたしは目の前に置かれた、マドレーヌを咀嚼し始める。
　まったく、甘いものを食べなきゃやっていられないわ。

　こうなりたくなかったから、第二王子と会うのは嫌だったのよ。
　緊張したり、驚いたり決して演技に手を抜くことはしなかった。
　なのに……
　あの狸……じゃなくて、お父様のせいで腹黒王子にバレてしまった。
　カードは捨ててって言ったのに。

　そう、わたしが第二王子エドワード殿下の探し人『リーア』の正体である。
　７年前、外で演技をし始めた頃のことだ。
　殿下が護衛も連れずに城下にいた。
　その風貌はまさに『はじめてのお忍び』、変装はしていたが、見る人が見れば身分の高い少年だと判るものだった。
　わたしは愛国心が強い方ではないけれど、さすがに自国の王子を危険にさらすことはできない。
　王都の宿屋の娘という設定で殿下に近づき、殿下を探しに来た騎士が来るまで一緒に居たのだ。
　もちろん侯爵令嬢だと伏せて。
　その際に殿下とポーカーをして遊び、わたしは負けた。
　『負けた代償に何でも言うことを１つ聞く』という当時の流行りに則ることになった。
　「まだ君に言うことを聞いてもらいたいことはないなあ」と言う殿下に、仕方がなく署名入りの『何でも１回言うことを聞く券』を渡した。
　当時のわたしは未熟者で、ポーカーに負けた腹いせに一言、素で殿下と会話してしまったのだ。
　殿下と別れた後、わたしは猛烈に後悔した。

　その後のわたしはとにかく頑張った。
　社交をする際には素を隠し、完璧な淑女となるように演技をするようにした。
　正体を見破られないように、演技力が未熟だった数年の間は殿下に近づかないようにした。
　筆跡からばれないように、わたしが生まれてから書き記したあらゆる物を捨て、筆跡を変えた。
　努力の甲斐なく、殿下の執念と身内の裏切りに負けたのだけど。

　少し冷めた紅茶でお菓子を流し込み、わたしは腹をくくった。
　エドワード殿下を睨みつけると、長年演じ続けた『完璧な淑女』の演技をやめた。
　今のわたしは『素のジュリアンナ』だ。


　「確かに、わたしがエドワード殿下が探していた『リーア』ですわ。お久しぶりですね、とご挨拶した方がよろしいかしら？」

　「挨拶はいい、最初の淑女の礼で十分だ。あと、エドワードと呼べ」

　「ではエドワード様。その紙切れですが……署名はリーアのものです。わたし、ジュリアンナではありません。ですから、その紙切れはただ文字が書いてある紙切れですわ」

　「先程お前は自分が『リーア』だと認めた。だから、ジュリアンナはリーアでもあると思うが？」

　「その紙切れには、有効期限が書いてありません。７年という月日が経っております。所詮は子どもの書いた物、もう期限切れなのでは？」

　「たとえ子供でも、自分のしたことには責任を持つべきだと思うが？それに有効期限がないということは、この紙切れの期限は無期限ということになる」

　やはり無効にはできないか……まったく取りつく島のないこと。
　急に態度が変わったわたしを見て、サイラス補佐官とキール団長が驚愕の表情を浮かべている。
　完璧な淑女を演じていない今のわたしは、フォローせずに放っておくことにした。

　隠しもせず大きなため息を吐くと、わたしはエドワードの核心に迫る。

　「それで、エドワード様は侯爵令嬢ごときに何をお望みですか？」

　どうせ碌な事じゃないんでしょうけどと内心で付け足す。
　エドワードは『理想の王子様』と称される美しい微笑みをわたしに向けた。
　真っ黒に輝いているわ……
　その様は悪魔の微笑みにしか見えない。

　「俺の手駒になってよ、ジュリアンナ」

　口調と顔は『理想の王子様』、言っていることは鬼畜そのものだ。

　「嫌です」

　「お前に拒否権はない。判っているだろう？」

　どう足掻いても逃げられない……人生諦めが肝心かしらね、はぁ。
　でも言うことを聞くのは１回だけ。
　ならば……わたしの誇りに賭けて手駒を演じきってみせましょう。



＃＃＃＃＃＃＃＃



　「それで、具体的には手駒としてわたしは何をしたらよいのでしょう？」

　自棄になったわたしは、お菓子を食べ続けた。
　今はマカロンを食べている。ラズベリーの絶妙な酸味が美味しい。

　「お前は菓子が好きなのか？」

　「好きです。それでわたしの質問に答えてはいただけないのですか」

　さっさと話せと視線を送るとエドワードは、やれやれと肩を竦めた。
　執務室に沈黙が落ちる。
　わたしは気を使うつもりもないので、マカロンを食べ続ける。
　もう、どうにでもなれ。

　沈黙を破ったのは、以外にもエドワードの後ろに控えていたキール団長だった。

　「ぷはははははははは、あー可笑しい。お嬢もエドも面白いなー」

　「笑いごとではありません、キール」

　「だってサイラス、エドの本性を見て嫌味や皮肉を交えて会話できる令嬢なんてスゲーよ！しかも、あの『完璧な淑女』がだぞ。これが笑わずにいられるか！」

　笑い続けるキール団長。サイラス補佐官は頭を抱えている。
　なんだか馬鹿にされている気がする。
　わたしは眉を顰めた。
　それに気づいたサイラス補佐官が慌てて頭を下げる。

　「申し訳ありません、ジュリアンナ嬢。キールと私は貴方がエドワード様の探し人だと思えず、不躾な態度を取りました。それと、私たちの協力者としての能力があるかを見極めさせてもらいました。改めて謝罪します」

　この人はまともそう……手駒ではなく協力者と言うところがポイント高いですよ。
　というか苦労人？保護者ポジションなのかしら
　３人は幼馴染だというのは令嬢たちの間では有名な話だ。
　また、サイラス補佐官はエドワードの姉――第一王女シェリー様の旦那様でもある。ちなみに新婚。
　つまり２人は義兄弟でもあるのだ。
　わたしの中では、問題児二人に悩む保護者という認識になりましたが。


　「それで、わたしは皆様の御眼鏡にかないまして？」

　「期待以上だ。探し回った価値があったな」

　「オレもそう思う。お嬢以上に適任はいないな！」

　「私も異論はありません、さすがはルイス家のご令嬢ですね」

　わたしの質問にエドワード、キール団長、サイラス補佐官の順に答える。
　どうやらわたしの評価は高いらしい……全然嬉しくないが。

　「では、私から順を追って説明しましょう。ジュリアンナ嬢、現在貴族間は国王派と教会派に分裂しているのはご存じでしょうか？」

　「はい、一般的な知識でしたら」

　国王派と教会派、今現在ローランズ王国が抱えている最大の政治問題である。
　まず国王派は、その名の通り国王に忠誠を誓う貴族のことだ。
　王家の三柱である我がルイス家も、もちろん国王派に属する。

　次に教会派、最近急速に勢力が伸びている派閥である。
　ローランズ王国はルーウェル教を国教としている。
　ルーウェル教は、強欲を悪とし誠実を善とする、清浄の女神ルーウェルを祀る宗教だ。
　女神はあなたを見守り慈しんでいますというような割と大雑把な信仰である。
　それだけ自由が与えられているとも言い換えられるが。
　そんなルーウェル教は我が国で親しまれている。
　聖地があるオリバレル神国の王女がローランズ王国の現正妃であることからも判るだろう。
　何故、ルーウェル教が政治派閥を作っているのか。
　それは王都教会が関係している。

　王都教会はルーウェル教の教会の中では最早、独立した存在だ。
　長年、跡取りではない貴族の令息たちが多額の寄付金を持って聖職者となった。
　すると教会上層部は絵に描いたように腐敗した。
　権力を振りかざし、賄賂が横行。王都教会は他の教会から孤立した存在となった。
　腐敗しているのは主に上層部で、末端の信者たちは純粋に信仰している者も多い。
　また、薬師や准看護師を育成する機関でもあるため、国王も対応に苦心していた。
　その隙を見計らい、王都教会は政治派閥をつくり貴族の味方を増やし、政治的発言権を強めた。
　それが教会派である。

　「そうですか。国王派と教会派以外に中立派もいますが……彼らは危機感のない日和見主義なのでどうでもいいです。それで、教会派に側妃ビアンカ様がつきました」

　「ビアンカ様が！？」

　サイラス補佐官の言葉にわたしは驚愕を隠せなかった。

　現国王には３人の妃がいる。
　正妃ダリア様と側妃のビアンカ様、クラウディア様だ。
　正妃のダリア様は『国を支える妃』、側妃のクラウディア様は『民を支える妃』と呼ばれている。

　そして側妃ビアンカ様は……『傲慢な元寵姫』と呼ばれている。
　ビアンカ様は元子爵令嬢。王宮で侍女として勤めていた際に王に見初められたのだ。
　少々我が儘だが美しいビアンカ様を王は寵愛した。
　やがて寵姫から正式な側妃となる。
　その頃からビアンカ様の我が儘はエスカレートしていく。
　ドレスや宝飾を大量に作らせ、それを披露するパーティーを毎夜開く。
　当然財政は困窮、国庫を食い潰す勢いだった。
　また第一王子を生んでからは、本来仕え共に王を支える立場である正妃を蔑ろにし始める。
　ローランズ王国は正妃が生んだ男子を王にすることが通例であるのにだ。
　所詮小国の王女のくせに……この女腹が……などと毎日のように侮辱していたのは有名な話である。
　幸いにも正妃ダリア様は心根の強い方だったので、病などには罹ることはなかった。
　さすがに好き放題振る舞うビアンカ様のことは、王の耳にも当然入る訳で……
　結果、ビアンカ様への寵愛はなくなった。
　ビアンカ様に辟易していた王は、敬虔なルーウェル教徒である男爵令嬢クラウディア様に癒しを求めた。
　クラウディア様は、特別美しくもないが優しく温和で誠実な人柄だった。
　積極的に慈善事業を行い、過度な贅沢を嫌った。まさにビアンカ様とは正反対の人物だった。
　クラウディア様が正式に側妃となり、ダリア様が王位継承権第一位の第二王子エドワード様を生んだことで、ビアンカ様の立場は失墜した。
　第一王子の母であることを考慮して、降嫁はされなかったが『傲慢な元寵姫』と揶揄されることから判るように、妃として認められていないのである。

　「敬虔なルーウェル教の信徒であるクラウディア様ではなく、ビアンカ様が教会派に付いたことから、王都教会の腐敗具合が判る訳ですが……ここからが本題です」

　「はい」

　「先日、王都教会に潜入させていた諜報員から『王都教会地下でサバトが行われている』との情報がもたらされました」

　「サバト……悪魔崇拝の儀式でしたでしょうか」

　「その通りです。情報をもたらした諜報員ですが……始末されました。どうやら王都教会は警戒を強めているようです」

　サイラス補佐官の話から、わたしに何をしてほしいのかが見えてきたが……正直的外れであって欲しい。
　ふと気になることがあったので、疑問を投げかけてみた。

　「もしや、王都教会が一番警戒しているのは……エドワード様ですか？」

　そう言った後にエドワードとキール団長が面白いものを見るように此方を見た。
　その目止めて欲しいです、居心地悪い。

　「そう、奴らの最重要警戒対象は俺だ。それにしてもジュリアンナどうしてそう思った？」

　「先程、サイラス補佐官が侍女たちに退出するよう言った時、侍女の一人が退出する前に一度此方を振り返りました。ゴシップ好きの侍女かと思いましたが……サイラス補佐官の話を聞いて彼女は教会派の諜報員ではないかと思いましたの。それに彼女……少々主を見る目が如何わしいのですわ」

　「ほう」

　使用人は空気となれ！といわれるように、余計なことをしたり目立ってはならない。
　また仕えるべき主を観察するなど言語道断だ。
　エドワードたちの様子を見るにあの侍女が教会派の諜報員説は正解のみたいね。
　判っていて放置しているということは泳がせているということかしら。
　王宮の侍女の質が低下したというわけではないのは喜ぶべきかしらねー。

　「すっげーなお嬢。オレはサイラスに言われるまで気づかなかったのに」

　屈託のない笑顔で言うキール団長。ちょっと嬉しい。
　つられて笑うとエドワードに怪訝な顔をされた。
　わたしの笑顔はお気に召しませんか、そうですか。

　「それでだ、ジュリアンナ。お前には王都教会に潜入して情報収集をして欲しい」

　「それは……ポーカーに負けた代償にしては、ずいぶん重いのですね」

　「７年も待ったんだ。利子が上乗せされて当然だろう」


　悪徳な金貸しですか、あなたは。
　足掻いたところでわたしには拒否権はないですけど。


　「ひとつ確認したいことがあります。わたしはこれでもルイス侯爵家の令嬢です。父に相談しなければなりません」

　「ルイス宰相閣下には、すでに承諾を得ています」

　「二つ返事で快諾してくれたが？」

　「……そう、ですか」


　あの愛国者の狸が。
　わたしの父ジェラルド・ルイスは筋金入りの愛国者。
　仕事はできるが父親としてはヘタレな人だ。
　大方、わたしが王都教会潜入できる人材だと判断されたのだろう。
　隠れて娘を売るなんて……当分親子の会話はしてあげません。


　「潜入の際、エドワード様たちのサポートはないと考えた方がよろしいですか？」

　「ああ、教会派に警戒されるのは避けたい」

　「つまりエドワード様たちとは別の……わたし個人が持てるものを使って王都教会に潜入し、情報を拾って来いと……無茶苦茶だと思いませんか？」

　「出来ないのか？」


　エドワードに鼻で笑われた。
　この野……こほん。少々むかつきましたが、気を取り直して冷静に考えましょう。
　目を瞑り思考に耽る。
　エドワードたちは大きく動けない。
　だから第三者のわたしが手駒となるのは教会派も予想外だろう。
　潜入の手筈だけではない、情報収集に連絡手段、万が一の逃走……わたしの持っている駒だけで可能かどうか……。

　「……出来ます。ただし、潜入計画および現場の判断はわたしが行いますがよろしいでしょうか？」

　「構わない」


　エドワードが満足そうな顔で頷く。
　もはや悪人顔にしか見えなくなってきました。

　「サバトについて調べればいいのですか？」

　「メインはそれでお願いします。それと教会が信者に売りつけている『免罪符』の利益が何所へいっているのかも余裕があればお願いします、ジュリアンナ嬢」

　「判りました」

　「潜入はいつになりそうだ？」

　「潜入の手筈に役作りを合わせて……早くて２週間後でしょうか」

　「了解した。こちらでも連絡方法の手筈くらいは用意する」

　「ありがとうございます」


　わたしは立ち上がるとエドワードに頭を下げる。

　「殿下に対する数々の非礼、申し訳ありませんでした。わたしの処分の方は如何様にでもなさってください」

　「演技をやめろと言ったのは俺の方だ。完璧な淑女のお前も素のお前も中々楽しかった、だから処分はしない。これからも公の場でなければ、俺の前では素でいろ」

　「温情感謝いたします。では、あまり長く此処に居ては間者に怪しまれますので、御暇させていただきます」

　「ああ、潜入の件よろしく頼む」

　「お嬢、頑張ってくれよな！」

　「ジュリアンナ嬢……本当にすみません。頑張ってください、私も出来る限りのことはしますので……」

　「は、はい」

　最後のサイラス補佐官だけ、ものすごい深刻な顔していたのだけれど……気のせいかしら？
　わたしは扉の前で立ち止まると笑顔で振り返る。

　「エドワード様、わたしはこれまで色々な役を演じてきましたわ。でもその中で『悲劇のヒロイン』というものは演じたことはありませんの」

　いずれ演じてみたいですと続けるとエドワードとキール団長は意味が分からないと首を傾げる。
　サイラス補佐官は、わたしの不穏な空気を察したのか青ざめている。
　ふふ、もう遅いですよ。

　バンッと思いっきり扉を開けたわたしは駆け出す。
　すると廊下に居た侍女が「どうしました！？」と駆け寄ってきた。

　「え、エドワード殿下が……わたしを別な女と勘違いして……それで比べられて……わ、わたし、お慕いしていたのに……どうしたら……」

　泣き崩れ震えたわたしに困惑しながらも、侍女が手を差出し身体を支えた。
　侍女の目には同情の色が見える。

　「大丈夫ですか！？ジュリアンナ様。とりあえず別室へご案内します」

　侍女に支えられながら懸命に歩く演技をする。
　これでルイス侯爵家令嬢と第二王子の協力関係に気づく輩はいないだろう。
　まあ、他にも方法はありましたけど……一番手っ取り早いですし。
　わたしは内心ほくそ笑む。

　命がけの舞台へ上がるのだから、これくらいの意趣返しは許されますわよね？



　　　
　エドワード様の『リーア』への執着は凄まじい。

　幼いころのエドワード様は、人を見下した少年でした。
　彼の資質を考えれば、そうなってしまうのも判るのだが……幼馴染ながら嫌な奴だったと思います。

　家庭教師を付ければ一週間で追い抜き、終いには「こんなことも判らないのか？」と遠回しに言って教師を泣かせ、剣を教えればあっと言う間に騎士レベルに、擦り寄ってくる貴族がいれば絶世の美貌と話術を使い、内心で小馬鹿にしてあしらう……何をやらせても最高レベル、エドワード様は他を圧倒する才覚をお持ちでした。

　しかし、どれだけの資質を備えていようと、精神は子ども。
　エドワード様は他者を見下すようになりました。特に欲に目をくらんだ貴族やエドワード様の容姿や地位を狙ったご令嬢たちには、それが顕著に表れました。
　内心で蔑みながらも、優しく穏やかな王子を装い、それに気づかぬ者たちを嘲笑う。本当に可愛くない子どもでした。

　類まれなる才があっても、性格が歪んでいるエドワード様を私とエドワード様の姉であるシェリー王女は心配し、どうにか矯正しようと奮闘しました。
　まあ、どれも見事失敗に終わった訳ですが。
　我々の無駄な足掻きを小馬鹿にするエドワード様に、シェリー王女は『あんの愚弟がああ！調子に乗りやがって！！誰かに鼻っぱし折られちまえ！！』と王女とは思えない荒ぶりようでした。

　エドワード様が１４歳となり、性格の矯正はもう無理か……と半ば諦めかけていたある日、エドワード様が忽然と姿を消しました。
　城は国王を巻き込んだ大騒ぎ（おそらく意図して行ったのでしょう）になり、第二王子捜索隊がすぐさま結成され、エドワード様の捜索が行われました。
　発見されたのは夕刻。城の騎士が城下にて平民姿に変装した王子を発見しました。

　怪我１つないエドワード様の姿を見てホッとしたのもつかの間。

　「すまなかった、サイラス」

　「！？」

　心から謝罪をするエドワード様に国王、ダリア正妃、シェリー王女を含む皆が恐れ慄きました。
　別人ではないか、薬でも盛られているのではないかと、焦りだす始末。
　かくいう私も「エドワードがご乱心だ」と敬称も忘れ、昔の口調に戻ってしまったのです。
　これはもう……エドワード様の日ごろの行いとしか言いようがないです。

　皆がやっとエドワード様が本物だと理解した後、国王直々の尋問が行われました。
　話の中心は『何故城を抜け出したのか』ではなく『どうして素直に謝ったのか』でしたが。

　城を抜け出した理由は『皆が焦る様と庶民の生活を見たかったため』という憎たらしくも、予想通りの御答えでした。
　肝心の謝罪の理由が、それはもう……驚愕すべき内容でした。

　「俺を負かした女に、特に迷惑をかけた相手に心から謝罪しろと言われたからだ」

　「「「「はあ！？」」」」

　此のハイスペックな腹黒俺様王子のエドワード様を負かした！？　しかも女性が！？
　開いた口が塞がらないとはまさに此のこと。
　皆が呆然とする中、いち早く立ち直った正妃ダリア様がエドワード様に問いかけました。

　「その女性は何物なのです？　速やかに答えなさいエドワード」

　有無を言わせない凛とした声に、国王を含む今だ呆然としている者たちが同意を示すようにコクコクと首を振る。

　「女性……というか少女です、母上。名は『リーア』、本人は王都で経営している宿屋の店主の娘で年齢は１１歳。性格は、ちょっと夢見がちでお転婆の……まあ、年相応の娘でしたよ。すべて嘘だったようですが」

　「嘘……とはどういうことです？」

　清廉潔白を好むダリア様は嘘と言う言葉に怪訝な顔をされました。

　「騎士に捕まる寸前までは、取るに足らないただの小娘でした。ですが別れる前に一度、素の彼女が言ったのです『お遊びは終わりですよ、第二王子殿下。皆に迷惑を掛けたのですから、せめて一番迷惑を掛けた相手には謝って下さいね？』と。最初からすべて知っていたのですよ、彼女は。私と遊ぶ振りをして、私を探しに来た騎士が現れるまで護衛をしていたのです。此の私に全く悟らせずに」

　それは驚異的なことです。
　歴戦の貴族たちを簡単にあしらうエドワード様に悟らせないなど……しかも１１歳の少女がです。

　「私は負けたのです、母上。敗者は勝者に従うのが世の定め、ですから今まで迷惑を一番掛けたサイラスに心からの謝罪をしたのです」

　「ちょっと待ちなさい、エドワード。何故サイラスには謝罪をして、わたくしにはないのですか？」

　しんみりと良い雰囲気になりそうだったのに、シェリー様が納得いかないという表情で問いかけました。
　散々エドワード様に振り回されたシェリー様です、気持ちは判りますが此処は少し空気を読んで頂けると幸いです。

　「何故、俺が姉上に謝罪などしなければならないのです？」

　訳が分からないと真顔で答えるエドワード様にシェリー様は飛び掛かる勢いで王女とは思えない暴言を吐いています。私は慌ててシェリー様を羽交い絞めにして『落ち着いて、お気を確かにシェリー様』と宥めました。
　その様子に溜息を吐きつつ、ダリア様はエドワード様に向き直り言いました。

　「その『リーア』という少女を至急探さねばなりませんね。それほどの演技力を持つもの……正体が気がかりですが、第二王子を守った恩人ですから礼をつくさねば」

　その言葉に続いたのは、やっと立ち直った国王陛下でした。

　「これは王命である。今すぐ『リーア』という少女を探しだ「それには及びません」」

　王の言葉を遮ったのはエドワード様でした。
　本来は許されないこと、そのことを知らないエドワード様ではありません。
　国王の前に歩み寄ると、エドワード様は膝をつき、王に跪きました。

　「父上、私は今まで沢山の迷惑を皆に掛けてきました。人より多少物事が出来るからといって、他者を見下してきました。今はそれを申し訳なかったと深く悔やんでおります。自分より優れたものなど、幾らでもいるのに……なんと愚かな振る舞いをしてきたか、反省しています。これからは国を支える王子として、才能に胡坐をかかずに自分を高めていきたいと思っております。そして、自分自身の力で『リーア』を見つけ出したいのです」

　その言葉に皆、感動を隠せません。
　私とシェリー様も、長い反抗期がようやく終わったと思わず泣いてしまいました。
　あの気高く隙を見せないダリア様も目が潤んでいます。

　「エドワード……お前の成長を王として、また父として嬉しく思う。『リーア』探しは、お前自身の手で行うのだぞ」

　「はい！必ずや見つけ出します。私は敗者のままでいるつもりはありませんので。必ずや『リーア』を超え、跪かせて手に入れて見せます」

　高らかに宣言したエドワード様の言葉に一瞬にして場が凍りつきました。
　此の瞬間にローランズ王国第二王子エドワード殿下の性質が定まったのです。

　性格を矯正出来ずに、むしろ突き抜けさせてしまったことにシェリー様と私はお互いの苦労を思い出し、遠い目をしながら涙ながらに慰め合いました。



　数年後、さらに無駄ハイスペックになったエドワード様は『理想の王子様』と呼ばれるようになりました。　エドワード様の本性を知る者たちは『俺様王子』や『鬼畜魔王』なんて影で言っていますが。

　肝心の『リーア』探しですが、７年経った今も見つかっていません。
　この無駄ハイスペック王子が己の頭脳・人脈・権力を使っても見つからないなんて……なんて恐ろしい方でしょう。もはや、幻覚や幽霊の類だと私は思っています。
　見つからないことに焦ったのか、最近の王子は見境なく探し回っています。
　おかげで『第二王子は花嫁候補を探している』なんて噂が流れる始末です。
　エドワード様の「女で見つからないなら次は男か……」なんて呟きが聞こえた時には、私を殺す気ですかと本気で泣きついてしまいました。
　今でさえ大変なのに『男色家の第二王子』なんて噂の後処理をするなんて、考えただけで吐血しそうです。

　誰かこの馬鹿王子の手綱を握って下さい！！


　　――ローランズ王家王城

　２日前にローランズ王国建国３００年記念式典も終わり、最近の鬼のような忙しさから解放された王城で働く者たちは、通常業務に勤しんでいた。
　そんな日常の中、一人の男が青筋を浮かべ、足早に己の主の元へ向かっていた。

　彼の名はサイラス・イングロット。
　建国以来の忠臣『王家の三柱』のひとつ、イングロット公爵家の嫡男だ。
　現在は第二王子エドワード付きの補佐官をしているが、次期宰相候補筆頭とも言われている。
　第一王女シェリーと３か月前に結婚したが、仕事に忙殺されてあまり家に帰れていない、ちょっと可哀相な男だ。

　廊下ですれ違う者たちは皆、ぎょっとした顔でサイラスを見て振り返る。
　それもそのはずである。
　第二王子に仇名すものには容赦をしない『冷血補佐官』が、あきらかに怒りを湛えているのだから。
　廊下にいた人々は、さりげなくサイラスに道をあける。
　そんなことには歯牙にもかけず、サイラスはズカズカと進む。
　しばらくして漸く目的の部屋に到着する。

　第二王子エドワード殿下の執務室――――
　手短にノックをして入室すると、エドワードが書類を片づけている所だった。
　その姿を見るとサイラスは大きく息を吸った。

　「この馬鹿王子！何故、ルイス家のご令嬢に召喚状なんて送っているんですか！！」

　室内に『冷血補佐官』の絶叫が響いた。



＃＃＃＃＃＃＃＃
（サイラス視点）

　「馬鹿とは何だ。おいサイラス、この部屋が完全防音でなければ不敬罪で牢屋行きだぞ」

　けらけらと笑うエドワード様を見て、私は胃がキリキリしました。
　なんて事だ、この馬鹿王――ではなく、エドワード様はすべて判った上で楽しんでいらっしゃる。
　この６つ下の幼馴染は『理想の王子様』なんて呼ばれていますが、実際は問題児です。
　ただの問題児ではない、此の方は自分の行動の果てに何が起こるのかをすべて理解した上で問題行動を起こす、厄介すぎる問題児なのです。
　要領だけはいいので問題行動は公にはならない……というか私を含めた身近な者たちが後始末をしています。
　また、腹の立つことですが稀に問題行動の果てに国の為になることがあるので、頭ごなしに否定できないのです。
　自分にとって面白い方法で問題を解決しようとする……もはや悪癖ですね。

　そんなエドワード様が我が国の三大貴族と言っても過言ではない、ルイス侯爵家のご令嬢に個人的な召喚状を送ったのです。

　召喚状とは王族が強制的に人（主に貴族）を呼び出せる書状のことで、此の書状を貰ったものは如何なる理由があろうとも、必ず定められた期限までに呼び出した王族の元へ赴かなければならないものです。
　どれほど遠くにいても、瀕死の重傷を負っていても、愛する家族が危篤だったとしても強制され、もし召喚に応じなければ反逆罪として一族ごと処刑されるため、拒否権はないのです。
　そのあまりの強制力から使えるのは王族のみ、しかも発行の際は国王の許可必要になります。

　本来召喚状は、有事の際の緊急招集や罪人の呼び出しなどに使われます。
　召喚状を受け取った者は、ある種の『覚悟』を持たなければならない。
　それをルイス侯爵家令嬢個人に送り付けたのです。

　もしも令嬢の醜聞になる事態になったりしたら……ルイス侯爵家がエドワード様の敵になるかもしれない。
　ただでさえ今は、次期王に第一王子ダグラス様を擁立しようと企てる貴族共がいるというのに……
　格好の餌になってしまいます。
　令嬢を呼び出した理由が何か重要な案件だったら良いのですが……。
　まあ、エドワード様の用は十中八九あの件です。
　私は一縷の望みを賭けて尋ねました。

　「エドワード様、何故ルイス家の令嬢に召喚状を送ったのですか？」

　「そんなことか。ルイス侯爵令嬢こそが『リーア』だからだ」

　「先日もそう言って令嬢を呼び出して、別人でしたよね？」

　「そうだったな、実にくだらない女だった」

　「おそらく、ルイス家のご令嬢は『リーア』ではありませんよ」

　「何故だ？」

　「エドワード様からお聞きする『リーア』の特徴と類似点がひとつもありませんから……貴方が一番判っていると思いますが」

　「類似点がないからこそだ。あの女は俺を唯一敗北させた女だぞ？」

　私は思わず頭を抱えました。
　エドワード様の執着は凄まじい。
　年々その度合いが上がっているのは、私の気のせいではないでしょう。

　執務室にノックが響きました。
　「キール・メイブリック近衛第三師団団長さまがお見えです」という侍女の言葉の後にキールが「よっ！」と軽い調子で入室して来ました。
　お気楽で羨ましい限りです。

　私は補佐官モードに切り替えました。
　隣に目を移すとエドワード様も『理想の王子様』になっていました。

　「キール団長、一体何用ですか？」

　「そう怖い顔しないでよ、サイラス。キールは私が呼んだんだ」

　相変わらずエドワード様の変わり身は気持ち悪――こほん、素晴らしいです。
　エドワード様がキールを呼んだということは、何か重要な案件なのでしょう。
　此処は『冷血補佐官』と言われる私の出番ですね、致し方ない。

　「貴女は下がりなさい」

　そう私は完結に侍女に言いました。

　「ですが……皆様にお茶をお出ししませんと……」

　「下がりなさいと言っているのです。給仕の必要はありません」

　食い下がってきた侍女に私は再度命令をしました。
　渋々と言った様子で退室する侍女。
　室内にはエドワード様と私、それにキールの三人だけになりました。

　「全く、第二王子付きの補佐官であり次期公爵のサイラスの命令に従わないとは……本当に王宮の侍女か？判りやすすぎる間者だな。俺も随分と嘗められている」

　素に戻ったエドワード様は呆れ果てた目で侍女が退出した扉を見ている。

　「え！？今の侍女、間者なのか！？」

　このアホは放っておいて、エドワード様と話の続きをすることにします。

　「エドワード様、ルイス家の令嬢に召喚状を送って何かあったらどうするんです！前に呼び出した令嬢は召喚状ではなく招待状でしたよね！？　場合によってはオルコット公爵家も敵に回す可能性があります」

　ルイス家令嬢の母はオルコット公爵の末妹、『オルコットの秘宝』とまで言われた美姫、エリザベス様。令嬢ジュリアンナ様を出産後に元の身体の弱さから亡くなり、末妹を溺愛していたオルコット公爵は、エリザベス様に瓜二つのジュリアンナ嬢をとても可愛がっているらしい。

　ルイス家とオルコット家が敵になったら……考えるだけでも恐ろしい。
　そんな私の気持ちなど知らないとばかりにエドワード様は不敵に笑う。

　「そんなことは判っている。だからこその召喚状だ、招待状では家の力を言い訳に逃げられるかもしれない。それに、召喚状を出したということは王の承諾を得たということだぞ、サイラス」

　「ですが……」

　「エドの言う通りだぜ、サイラス。エドも何か考えがあるんだろうし」

　その言葉を聞いて、私はギロリとキールを睨みつけました。

　「キール、貴方知っていたのですか？ルイス家のご令嬢にエドワード様が召喚状を送ったということを」

　「え？だってルイス家に召喚状を届けたのはオレだし」

　「近衛第三師団団長直々にですか……」

　「でないと受け取らないかもしれないだろう？」

　「一令嬢に召喚状を送ったというだけでも前代未聞なのに……何てことしてくれてんですか！貴方達は！」

　「そう怒るな、サイラス。また胃に穴が開くぞ？」

　「誰のせいだと思っているのですか！ああ、此れでルイス家の令嬢が『リーア』でなかった場合どうするんです？他の女と間違われて呼び出されたと知ったら、彼女傷つきますよ？そうなったら……彼女の周りの人たちが黙ってはいないですよ！」

　「ジュリアンナが『リーア』ではないなら……ルイス家とオルコット家が俺個人の敵になるだけだ」
　「だけって……良いですかエドワード様、ご令嬢を傷つけたら貴方が引き込もうとしている彼(・)も確実に敵になりますよ？むしろ此方に積極的に報復をしに来るでしょう」

　「なー、そもそもルイス家のお嬢ちゃんは『リーア』なのか？召喚状届けてなんだけど、オレにはそう思えないんだけど」

　キールの言葉に私も頷く。
　そもそも私たちが聞く『リーア』とジュリアンナ嬢は違い過ぎるのです。

　「容姿はブロンズヘアにチョコレート色の瞳、年齢は１８になっているはずだ」

　「ですが、ジュリアンナ嬢はハニーブロンドに深紫の瞳、年齢は１７です。髪色と年齢は兎も角として、瞳の色は変えようがないのでは？」

　「それに『リーア』はエドを出し抜くような性格なんだろ？ルイス家のお嬢ちゃんと言ったら、みんな憧れの社交界の花だし。大事に育てられた貴族令嬢がそうなるかー？一昨日の夜会でルイス家のお嬢ちゃん誘ったオレの同期なんか……ちょっぴり恥ずかしがり屋でめちゃくちゃ可愛かったって興奮していたぞ」

　私は件のジュリアンナ嬢を思い出す。

　「容姿に家柄、教養、ダンス、所作……全てが優秀で『完璧な淑女』と呼ばれていますし。性格も実際に話したことがありますが、楚々とした様子の控えめで穏やかな方でした。欠点と言えば……少々弟思いなことぐらいでは？」

　「それは欠点ではないだろう……ブラコンを表に出しているのは完璧すぎないようにワザとだと思うが？お前たちが俺の予想が信じられないのも判るが、もう召喚状を送ったんだ、今更なしにはできない。それにもしジュリアンナが『リーア』だった場合、素晴らしい人材が手に入るんだ。リスクに対して見返りは十分だろ」

　「人材ですか……」

　「ああ、ジュリアンナが『リーア』だった場合には王都教会に潜入してもらう」

　「――潜入ですか！？確かに今の身動きが取り辛い現状では、第三者の協力は歓迎したいですが……。侯爵令嬢にできるとは到底思えません」

　「エドがいつも目をギラギラさせて話す『リーア』なら出来るんじゃねーの？」

　「よく判っているじゃないか、キール。その通り最高の手駒だ」

　「「手駒……」」

　キールと私の呆れた呟きが室内に響きました。
　エドワード様が『リーア』を手に入れたのなら、絶対に離しはしないでしょう。
　まだ見ぬ『リーア』に合掌です。

　執務を一段落させたエドワード様は、護衛を連れて記録局へに向かいました。
　「最終兵器を取りに行く」と笑顔で言っていましたが……碌なことではないのでしょう、確実に。

　さて、私も仕事に戻りましょう。
　明日はルイス家のご令嬢とエドワード様の間を穏便に取り持たねばなりません。
　今から胃が痛いのなんの……。

　「やはり、ルイス家のご令嬢が『リーア』だとは思えません……」

　私の言葉は誰にも聞かれることなく消えました。
　誰かさんが面倒を起こしたので、今日も家には帰れません。
　はあ……新婚なんですけどね。



＃＃＃＃＃＃＃＃



　「確かに、わたしがエドワード殿下が探していた『リーア』ですわ。お久しぶりですね、とご挨拶した方がよろしいかしら？」


　緊張しているルイス侯爵家の長女という演技を止めてお菓子を咀嚼し始めたジュリアンナ嬢を理解するのに数分掛かってしまいました。

　本当にジュリアンナ嬢が『リーア』だったとは……素のエドワード様との会話を聞いても現実とは信じがたい光景です。
　ちらりとキールを見ると口をポカンと開けて静止しています。
　早くその間抜け面は何とかした方がいいですよ、キール。


　「それで、エドワード様は侯爵令嬢ごときに何をお望みですか？」

　「俺の手駒になってよ、ジュリアンナ」

　「嫌です」

　「お前に拒否権はない。判っているだろう？」

　エドワード様に自然と嫌味と皮肉を混ぜて会話するなんて……今更ですがジュリアンナ嬢が『リーア』だというのは納得です。
　それにしてもエドワード様は、何ていい笑顔なんでしょう。鬼畜が滲み出ています。


　「それで、具体的には手駒としてわたしは何をしたらよいのでしょう？」

　「お前は菓子が好きなのか？」

　「好きです。それでわたしの質問に答えてはいただけないのですか」

　お菓子を租借しながら、エドワード様を睨みつけるジュリアンナ嬢。
　『完璧な淑女』の演技をしていた時には見せない顔ですね……新たな扉を開けてしまう輩が出てきそうです。
　やれやれと肩を竦めたエドワード様……すごく嬉しそうです。
　新しい玩具を与えられた子どものようです。
　ジュリアンナ嬢の身が心配になってきました、それ以上エドワード様を喜ばせないで下さい！

　そして室内に沈黙が落ちました。
　不機嫌なジュリアンナ嬢、内心大喜びのエドワード様……此の沈黙に飛び込む勇気はありません。

　すると、先程まで間抜け面で静止していたキールが笑い出しました。

　「ぷはははははははは、あー可笑しい。お嬢もエドも面白いなー」

　「笑いごとではありません、キール」

　「だってサイラス、エドの本性を知って会話できる令嬢なんてスゲーよ！しかも、あの『完璧な淑女』がだぞ。これが笑わずにいられるか！」

　私は頭を抱えながら、内心でキールを褒め称えました。
　良くやりました！あの沈黙を壊して下さってありがとうございます。
　脳筋もたまには役に立つのですね。

　　「申し訳ありません、ジュリアンナ嬢。キールと私は貴方がエドワード様の探し人だと思えず、不躾な態度を取りました。それと、私たちの協力者としての能力があるかを見極めさせてもらいました。改めて謝罪します」

　眉を顰め、此方を訝しむジュリアンナ嬢に私は慌てて謝罪をしました。
　謝罪の後にジュリアンナ嬢が一瞬、可哀相なものを見る目で私を見たのは気のせいだと思います、ええ気のせいです。

　「それで、わたしは皆様の御眼鏡にかないまして？」

　「期待以上だ。探し回った価値があったな」

　「オレもそう思う。お嬢以上に適任はいないな！」

　「私も異論はありません、さすがはルイス家のご令嬢ですね」

　ジュリアンナ嬢の質問に対してエドワード様・キール・私の順に返答しました。
　できればジュリアンナ嬢にはエドワード様の手綱を握って欲しいものです。
　しかしエドワード様の執着が……私の出来うる限りジュリアンナ嬢をサポートしましょう。

　そして私は大切な協力者となったジュリアンナ嬢に王都教会潜入の任務について説明を始めました。







　「殿下に対する数々の非礼、申し訳ありませんでした。わたしの処分の方は如何様にでもなさってください」


　説明の後、エドワード様に謝罪をしたジュリアンナ嬢。
　彼女も少々頭に血が上っていたと思われます。
　いきなり手駒になれとか言われたら……それは、しょうがないですね。


　「演技をやめろと言ったのは俺の方だ。完璧な淑女のお前も素のお前も中々楽しかった、だから処分はしない。これからも公の場でなければ、俺の前では素でいろ」

　「温情感謝いたします。では、あまり長く此処に居ては間者に怪しまれますので、御暇させていただきます」

　「ああ、潜入の件よろしく頼む」

　「お嬢、頑張ってくれよな！」

　「ジュリアンナ嬢……本当にすみません。頑張ってください、私も出来る限りのことはしますので……」

　「は、はい」

　完全にエドワード様に気に入られたジュリアンナ嬢に対し、私は同情を隠せませんでした。
　そんな私を見たジュリアンナ嬢は、一瞬不思議そうな顔をすると扉へと歩き出しました。


　ふと、扉を開ける直前。
　ジュリアンナ嬢がくるりと此方を振り返りました。
　顔は微笑を浮かべていました。
　その表情を見るや、私の背筋にぞわりと悪寒が走りました。
　まるで身に覚えがあるような……？

　　「エドワード様、わたしはこれまで色々な役を演じてきましたわ。でもその中で『悲劇のヒロイン』というものは演じたことはありませんの」

　ジュリアンナ嬢が言うとエドワード様とキールは首を傾げました。
　私は長年の勘と言いますか……兎に角ジュリアンナ嬢が何か良くないことをしようとしているのが判りました。
　慌てて止めようとジュリアンナ嬢に声を掛けようとしましたが、時すでに遅し。

　バンッと勢いよく扉を開け、ジュリアンナ嬢が飛び出していきました。

　少し開いている扉からは廊下に居た侍女の「どうしました！？」という声とすすり泣くジュリアンナ嬢の声が聞こえてきました。

　「え、エドワード殿下が……わたしを別な女と勘違いして……それで比べられて……わ、わたし、お慕いしていたのに……どうしたら……」

　続いて聞こえた言葉に慌てた私は、急いで扉を閉めました。
　なんてことでしょう……すぐに『第二王子がルイス侯爵令嬢を弄んだ』と噂が流れます。

　「すっげーな、お嬢の演技力は！」

　「ふふはははっは、さすがは俺を敗北させた女だな！」

　なんで楽しそうなんですか、この馬鹿二人は！！

　「そう怒るな、サイラス。やり方はアレだが、此れで誰もルイス侯爵家令嬢が第二王子の手駒だなんて思わないだろ」

　「それはそうですが……」

　この時私は気づきました。
　自分にとって面白い方法で問題を解決しようとするこの手法……身に覚えがある筈です。

　こ　い　つ　ら　同　類　で　す　！

　ジュリアンナ嬢にエドワード様の手綱を握って欲しいなどと愚かなことを何故私は考えたのでしょう。
　もし、この２人が意気投合したら？……絶対に恐ろしいことになります。

　まだ見ぬ恐ろしい未来に脅えながら、私は執務へと戻りました。

　胃薬の量を増やしたほうがよいでしょうか……。


＃＃＃＃＃＃＃


　今日は５日ぶりに我が家――イングロット公爵家へと帰ってきました。
　仕事は山積みでしたが、心の休養を取らねば心労ですぐに死んでしまう気がしたのです。

　エントランスに入るといつも通り使用人たちに迎えられます。
　パタパタと階段を駆け下りる音が聞こえました。

　「お帰りなさい、サイラス！」
　「ただいま帰りました、シェリー」

　エドワード様と同じプラチナブロンドに澄んだ蒼の瞳の女性が抱き着いてきました。
　彼女はシェリー・イングロット。
　元第一王女で次期イングロット公爵夫人つまりは私の妻です。

　「仕事は大丈夫なの？お疲れでしょう」

　小首を傾げるシェリー……なんて可愛らしいのでしょう！とても癒されます。

　「仕事は山積みですが……シェリーに会えたので疲れは吹き飛びました。そうそう今日は『リーア』にお会いしたんです」

　「『リーア』ですって？あの愚弟を敗北させた！？サイラスが疲れているのも、家に帰ってこれなかったのも全部あの愚弟のせいなのね！？あの◎△＄♪×￥●＆％＃！！」

　私の襟首を掴んでガクガクと揺らしながらシェリーは元王女とは思えない暴言を吐いていました。
　いつも通りのその様子に安堵しつつ、つかの間の休養を私は取るのでした。




　「――――というわけで、第二王子の手駒として王都教会に潜入することになったの」

　簡単な説明を終えたわたしは一口紅茶を飲む。
　ちらりと目の前に座る女性を見ると、耐えきれないとばかりに忍び笑いをしている。

　「ふふふ、君は相変らず事件に巻き込まれるんだね。本当に愉快な友人だよ」

　そこには黒髪に深紅の瞳の妖艶な美女がいる。
　飾り気のない漆黒の喪服を着ており、それが彼女の美しさと神秘的な瞳を引き立てている。
　彼女の名はカルディア・レミントン。
　元レミントン男爵夫人であり、夫は昨年亡くなった。
　若干２０歳の未亡人である。
　レミントン家は夫の前妻の息子（カルディアより年上）に任せ、本人は王都の別邸にて使用人たちと悠々自適に暮らしている。
　素のわたしを知る数少ない友人のひとりだ。

　第二王子のお願いを聞く羽目になったわたしは、イライラをぶちまけるためにこのレミントン家別邸にやってきた。
　家主のカルディアは愚痴を親身に聞いてくれるどころか、面白がっているだけなんだけど。

　「巻き込まれたこっちは愉快でも何でもないわ。まったく、わたしの力だけで王都教会へ潜入しろなんて……無茶もいいところよ」

　「無理ならばやめればいいじゃないか。潤んだ瞳で懇願すれば今からでもお願いを取り下げてくれるかもしれない。麗しのルイス家ご令嬢からの懇願だ、無下にはしないだろう？」

　「そんなことしたらわたしは無能な侯爵令嬢と思われてしまうわ！それにわたしがあの子の……ヴィンセントの顔に泥を塗るようなことすると思う？」

　「はぁ……そこは普通、ルイス家の家名に泥を塗ることなど～とか言うところじゃなのかい？君の弟君への愛は揺るがないね」

　「当たり前です。わたしにとってルイス家はヴィンセントが継ぐ家だから大事にしているに過ぎないのですから」

　「君の父上が聞いたら泣くだろうね」

　「娘を売るようなヘタレ狸のことなど知りません！」

　「はいはい、それで実際は王都教会へ潜入できるのかい？」

　軽口を言っていたカルディアはふと真剣な瞳でこちらに問うた。
　彼女なりにわたしを心配してくれているのだろう。
　わたしは彼女の眼差しを真正面から受け止め言った。

　「できるわ。いえ、できなければいけないの。ルイス侯爵令嬢としてではない、ジュリアンナ・ルイスとして。それが殿下の……ローランズ王国のためならば」

　「てっきり国もどうでもいいのかと思っていたよ」

　「わたしは感謝しているのよ。わたしの愛するものたちを生み、育て、見守ってくれているこの国にね。そしてこの国の一員でいられることに誇りを持っているわ」

　「家はどうでもいいのに？」

　「家に誇りを持てないのは……妻２人の死に耐えられなくなって、子ども達を長年放っていたヘタレ狸がいけないのよ。あなただってそうでしょ、カルディア」

　「そうだね……」

　カルディアは悲しそうに目を伏せる。

　兄たちの御家騒動によって実家であるワイラー伯爵家を捨てたカルディアには思うところがあるのだろう。
　友人に悲しい顔をさせておくのは忍びない。
　わたしは明るい声で宣言した。

　「そもそも、幾多の役を演じてきたジュリアンナ・ルイスに演じられない役などないわ！わたしの誇りに賭けて演じきってみせる、たとえ命がけの舞台でもね」

　「ふふ、すごい自信だね。私の心配は杞憂に終わりそうだ」

　「そうね。わたしは道化になるつもりなんて微塵もないわ」

　「では私は君からの報告を首を長くして待っているよ」

　微笑むカルディアは華が咲いたように美しかった。
　明るい表情の友人に安堵し、わたしは席を立つ。

　「色々準備があるから、御暇するわ。次は潜入が終わってから会いに行くわ」

　「楽しみにしているよ」

　「わたしが会いに来ないからって自堕落な生活はしてはダメよ？」

　「心配なら早く任務を終わらせておいで」

　「そのつもり。またね、カルディア」

　「また会おう、アンナ」

　友人に暫しの別れを告げ、エントランスへ向かった。

　「君がいない毎日は……とても退屈だろうね」

　美しい毒花のような艶然とした笑みを浮かべ囁いたカルディアの言葉にわたしは最後まで気付かなかった。



＃＃＃＃＃＃＃＃



　王都の大通りを走る一台の古い辻馬車。
　ガタガタと大きく揺れる様は外から見ても乗り心地があまり良くないのが判る。
　その辻馬車の中には身分不相応な２人が乗っていた。

　ルイス侯爵家令嬢とその専属侍女である。
　しかし２人は辻馬車に乗っていても、なんら違和感のない姿をしている。

　令嬢は少し艶のない濃茶のロングヘアに碧の瞳。若草色の去年城下で流行したワンピースを着ていて、中年男性が持つような古いが物持ちが良さそうな旅行鞄を持っている。
　侍女はキャラメル色の髪を頭巾でまとめ、白のブラウスに茶色のシンプルなフレアスカートを着ている。膝にはベージュの布製の鞄が置かれていた。
　ふたりの姿は郊外から王都へ来た少女と買い物に来た若奥様だろうか。
　しかし辻馬車の中での会話は令嬢と侍女、少女と若奥様そのどちらにも似つかわしくないものだった。



　「うぷっ気持ち悪い吐きそう、朝食がで、る」

　辻馬車の揺れに必死に耐えるわたしをマリーは冷ややかな眼で見た。

　「お嬢様、淑女たるもの馬車内で汚物を撒き散らすような真似はしてはいけません」

　「まだ撒き散らしてなんかないわよ！……う、今ので余計に……」

　「この辻馬車に乗るのを決めたのはお嬢様ですよ？だらしがないですね、そんなことでは第二王子殿下の命を遂行することは不可能ですよ」

　「……まだ怒っているの、マリー」

　「当たり前です。誰が好き好んで敬愛する主を死地に赴かせますか？」

　「死地って……大げさね」

　「大げさなどではありません！一歩間違えば死ぬのですよ？お嬢様が命じてさえくだされば、このマリーが代わりに任を果たしてみせます」

　「マリー、あなたはわたしの侍女なのだから……それはダメよ？　あなたにはあなたにしかできないことをお願いしているでしょう？」

　「……お嬢様」

　マリーは渋々といった様子で押し黙った。
　納得はしていないだろうが、わたしが王都教会へ潜入することは認めてくれるようだ。

　第二王子エドワード様に王都教会潜入のお願いをされ、手駒になって２週間が経った。
　家に帰ってからのわたしは大忙しだった。
　まずは当面の大きな仕事を片づけ、わたしが不在の間の代わりの責任者を決めて引き継ぎを行った。
　表向きのわたしは領地へ長期の視察に行っていることになっている。
　それと同時に王都教会への潜入工作を始めた。
　どうにか伝手を使い『見習い看護師』としての偽身分を作り、潜入の手筈を整えることに成功。
　偽身分へと役作りを始めて、見た目・口調・性格を細かに調整した。
　そしてあっと言う間に潜入当日を迎えた。




　馬車内は沈黙を保ち続けていた。
　正直言うと吐きそうだったのでありがたい。

　暫くするとピタリと揺れが収まる。
　御者のおじさんの「着いたよ」という声が聞こえた。

　「必ずやり遂げて見せるわ。……全部終わったら最高の紅茶とお菓子を期待してるわね」

　素のジュリアンナの笑顔をマリーに向ける。

　「……はい！ご期待ください」

　マリーに笑顔が戻る。
　それに安堵したわたしは辻馬車を降りた。
　御者のおじさんにお金を支払い、目の前に建つ王都教会へと歩を進める。

　白を基調とした大きな教会で、建造されてからそう年月が経ていないのが判る。
　広大な庭には噴水やいくつかの銅像が置かれていた。
　一言でいうと成金臭い。本当に清廉の女神ルーウェルを祀っているのだろうか？
　内心呆れながらもそれをおくびにも出さず、緊張した顔を装う。

　王都教会の正門前で立ち止まる。
　黒く豪奢な鉄製の門がそびえ立つ。
　門は開かれており、教会は誰でも立ち寄れるという常識は守っているようだ。
　ただし門番が２人ほどいるが。

　わたしはすうっと大きく深呼吸した。
　この門を越えたら、わたしはわたしではなくなる。

　感じたのは恐怖ではなく愉悦だった。
　１つ間違えば死が待つ舞台、そこで演じられる悦び。
　この舞台には様々な思惑を持った役者たちがいる。

　わたしも共演させていただきます。
　わたしに与えられた役は第二王子の手駒……脇役になるのか主役になるのか、それとも狂言回しになりますでしょうか。
　さて、自由に完璧に最後まで演じきって見せましょう。


　立ち止まるわたしを怪しんだ門番たちが寄ってくる。
　もう後には戻れない、死を伴う演目が始まる。


　わたしは門の先へと最初の一歩を踏み出した。





　「ぶぴゃっ」

　わたしは間抜けな声を上げてすっころび、その衝撃で顔面を強打した。




　――エレン
　王都郊外にある小さな教会から見習い看護師として働くために来た１６歳の少女。
　信仰心が篤く、明るく純粋な性格。そしてちょっぴりドジ。
　親はなく、赤ん坊の時に教会の前に捨てられているのを神父に発見された。
　特に珍しくもない孤児。

　そういう設定(・・)です。
　まあ、アドリブで他の設定を加えるかもしれませんが……そこは臨機応変に。





　「大丈夫か？」

　「あうー、大丈夫ですぅー」

　教会の門前で盛大にすっころんだわたしは現在門番の詰所にいる。
　顔面を強打し、額と鼻から盛大に血を出したのである。
　ちなみに服は血塗れだ。
　それを見かねた門番の一人に連れられて、今此処にいる。

　「ほら、嬢ちゃん。救急箱だ……えっと手当の仕方は……どうやるんだかな」

　「あっえっと、わたし見習いの看護師なので、自分で出来ます！」

　「見習い看護師が自分で怪我したらダメだろ……」

　「すみません……でも、慣れているので！　救急箱ありがとうございます！

　救急箱を受け取ったわたしはテキパキと自分の手当を開始する。
　汚れを洗い流した額を、消毒液に浸した脱脂綿でポンポンとピンセットを使いながら当てていく。

　「ふぅ、つあーーあ゛あ゛ー」

　「お嬢ちゃん、消毒は静かにな」

　沁みる消毒液に身をよじり奇声を上げていると、門番から苦笑が漏れた。
　消毒した患部に擦り傷用の軟膏を塗る。
　包帯かガーゼをあてようかと思ったが、それほど深い傷ではないので止めた。
　手早く薬類を片づけ、門番に救急箱を返した――もちろん笑顔を忘れずに。

　「お仕事中なのに……本当にありがとうございました！」

　「いやいいよ、あんな盛大にコケたんだ……鼻血出してたしな」

　「すごい立派な教会だなーって眺めてたら躓いちゃって……前方不注意であります！」

　わたしはビシッと敬礼した。

　「前方には何もなかったからな！それに俺は軍人じゃなくて門番だぞ……」

　「知ってますけど？」

　小首を傾げると門番が残念なものを見る目で此方を見た。

　「そういや、お嬢ちゃん名前は何て言うんだ？　お嬢ちゃんみたいな可愛い子なら覚えているはずなんだが……」

　「えっやだもう！ナンパですか？」

　「いや、お嬢ちゃんは守備範囲外だ。場外だ、安心しろ」

　「即答！？」

　弄ばれた！と嘘泣きをする。

　「嘘泣きだってバレバレだからな！？　で、お嬢ちゃん名前は」

　「エレンですぅー、明日から見習い看護師になる予定です！あっ、ちゃんと名前覚えてくださいね？」

　「はいはい、エレン嬢ちゃんだな。初対面がアレじゃ忘れようにも忘れらんねーよ。えーと、俺も一応自己紹介するな。サムだ、門番をやっている。ちなみに嫁募集中だ」

　「ぷーくすくす、サムさんモテなさそう！」

　「うるせーガキが。そんなに元気なら大丈夫だろ、早く教会へ行って手続きしてこい」

　「はーい、じゃあねサムさん！本当にありがとう、お礼に怪我したときはわたしが治療してあげる！」

　「……いや、それは遠慮しとく。なんか命の危険感じるしな」

　「失礼しちゃう！」

　またねとサムに声を掛け、わたしは少し小走りで詰所のドアを開けて外に出る。
　並木道を歩き、礼拝堂へ向かう。

　ご機嫌に歩きながら先程のサムとの会話を思い出す。
　教会の門番について知りたくて門前で転んだが……どうやら此処での門番の質はなかなかの物らしい。
　エレンに見覚えがないと言って名前を聞き出すあたり、門番は教会で働く人間の顔と名前を憶えているようだ。

　腑抜けた門番を期待していたけど……エドワード様の間者が発見されるぐらいですから、警備は厳重みたいです、残念。
　甘い汁を啜っている奴らも教会内では何があっても(・・・・・・)安全でいたいでしょうし。

　とりあえず警備の質を再確認して門番の一人と顔見知りになれたことは大きな収穫だった。
　それに今のわたし(エレン)の演技も滞りなく演じることができてますし。　

　「ふふっ」

　思わず笑みが零れる。


　並木道ですれ違う人々がチラチラとわたしを振り返る。
　血だらけの服に目がいっている者もいるが、男性はエレンの容姿のほうが気になるようだった。

　子犬のようなエレンの中身は女狐なんですよ？
　そう内心呟きながら、わたしは屈託のない笑顔を人々に向けた。



＃＃＃＃＃＃＃



　礼拝堂に向かって歩いていたが、途中親切なシスターに会った。
　血の付着した服に驚いていたシスターだったが、事情を説明したら「周りをよく見て行動するんですよ」と優しく微笑み寮へと連れて行ってもらった。
　そして現在寮前で寮長を待っている。

　寮の外観は古ぼけた茶色いレンガで造られていて、壁を這う蔦が味わい深い。
　シンプルだけど品があり、わたしはとても気に入った。

　暫くすると重厚な扉から一人の女性が現れた。
　２０代半ばくらいだろうか、白い修道服にナースキャップを被った女性が現れた。
　おそらく件の寮長だ。

　「遅くなってごめーん。ちょっと寮母のカトレアさんと話してたから――って何その血塗れな服！？もしかして怪我してる！？」

　「これは門前で転んで鼻血出しちゃって……門番さんが親切にしてくれたので手当ては完了済みです！」

　「そう？ならいいんだけど。アタシの名前はマーサ、白の寮の寮長で見習い看護師の総括を務めているよ」

　「エレンです、今日からお世話になります。あの、白の寮ってこの建物のことですか？」

　「あはっはー、そうだよ。古臭い茶色の建物なのに可笑しいだろ？住んでいるのが白衣の天使たちだからそんな風に呼ばれてんの！白いのは服だけっだって、女に夢みんな！って感じだよ」

　マーサは豪快に笑った。
　結構さっぱりとした性格のようだ。

　「まっ立話もなんだし、寮を案内するよ。入りな！」

　「はい！お邪魔します」

　「これからはアンタの家になるんだから『ただいま』でいいんだよ」

　「た、ただいまです」

　寮の中は建物の外装と同じように古かった。
　しかし、よく掃除が行き届いているようで清潔感がある。

　玄関から入ってすぐの大きな部屋の前に立ち止まる。

　「ここが食堂。朝食は７時から、夕食は１８時から２０時の間ね。朝はみんな揃ってから食べるけど、夜は時間内だったら何時でも食事してOK」

　「何故夕食は皆で食べないのですか？」

　「アタシら看護師は仕事が終わるのがバラバラだからね～、患者さんの容体が急変することもよくあるし」

　「なるほど。あと、食事はシスターさんたちとは一緒じゃないんですね」

　「禊とかで断食したり食べられないものがあったりするからねー、だから薬師や使用人として働いている人もそれぞれの寮で食べるんだよ」

　「そうなんですねー」

　「食事を作っているのは寮母のカトレアさんだ。飯はうまいが時間には厳しい人だからな！気をつけな」

　「はい、了解しました！」

　「よろしい！」

　その後、寮長室・共有トイレと浴場で一階の案内は終了。
　２階はすべて寮室らしい。
　階段を上がり、最奥の部屋へと向かう。

　「ここがエレンの部屋だぞ～」

　扉を開けると中は３畳ほどの小さな部屋だった。
　木製のベットと机があるだけだった。

　「１人部屋なんですか？」

　「８人用の大部屋とかもあるんだけどね～。今は看護師の人数が少ないんだ、だから見習いでも１人部屋を使ってもらってんの。１人部屋っつても見習いは一番狭い部屋なんだけど」

　「十分です！わたし１人部屋って初めてで、とっても嬉しいです！」

　「そう言ってもらえると助かるわー。寮の掃除はカトレアさんがやってくれるけど、自分の部屋は自分で掃除しなよ」

　「ふふ、清掃の仕事をお手伝いしたことあるので大丈夫です！」

　「そりゃ頼もしいなー。あと２１時に点呼があるからな、勝手に夜遊びとかしちゃダメだぞ」

　「夜遊び……世に言う大人の遊びってやつですね！」

　「アホか！まあ、仕事で疲れてそんなことする気力もなくなるけどな」

　「そんなに厳しいんですか……」

　「エレンは丈夫そうだし、心配しなくても大丈夫だ。じゃあ、夕食後で修道服を支給するからな。夕食までは疲れているだろうし、休んでな！」

　「お言葉に甘えますー」

　「夕食には遅れんなよ！　寮の仲間には自分で挨拶するんだぞ。そろそろアタシは仕事に戻るから」

　「はい！ありがとうございます。これからお世話になります、マーサさん」

　「おう、またなー」

　ヒラヒラと手を振ってマーサは仕事に戻って行った。
　扉を閉めて鍵をかける。
　壁に耳を当て、叩く。隠し部屋の有無など、この部屋の監視体制を確かめる。

　うーん、隠し部屋や通路はないみたい。
　鍵穴は……これは簡単にピッキング出来るタイプね。
　窓は大きな木が邪魔ね。日当たりは最悪だけど部屋の様子は外から判りにくい……しかも角部屋だし、諜報活動には中々の部屋だわ。

　「まずは……生活に慣れることが先決かしら」

　荷物の中から花瓶とサーモンピンクの薔薇の造花を出し、窓際に活ける。

　「少し華やかになったわね。さすがに疲れたしマーサの言う通りに少し休みましょうか……ふぁー」

　欠伸をしてベッドに横になる。
　固くて寝心地が悪いが、それは追々改善していこう。

　数秒後には深い微睡みへとわたしは落ちていった。
　　　――――ゴーン　ゴーン

　教会の鐘が午前６時を知らせる。

　「ん……んー、はっ」

　鐘の音と共に意識を覚醒させ、ベッドから起き上がる。
　昨日のうちに水を汲んでおいた洗面器で顔を洗い、タオルで水気をふき取り、目薬を差す。
　すると瞳が紫から碧へと変化する。

　この目薬は瞳の光彩を変えるもので、一般はもちろん特権階級にも流通していない特別製。
　製作者は母の主治医だった人で現在隠居中のお医者様。
　ちなみに趣味の道楽で作っている。

　白い簡素な修道服に身を包む。
　濃茶の鬘を被り、白いリボンで手早く一つにまとめた。
　そして机の引き出しから手鏡を取り出し、身だしなみを確認する。

　「完璧ね」

　エレンに変身した自分に満足したわたしは食堂へ向かうことにした。



　食堂でトレーを取り、パンとスープを載せる。
　室内を見渡すと見知った顔ぶれを見つけ、駆け寄る。

　「おはよう！アン、ミリア」

　「おはよーってエレン走ったら危ない！あんたドジなんだから！」

　「まあまあ、エレンさんは朝から元気ですね～」

　「失礼ね、ミリア。わたしはドジじゃないもん」

　「どの口が言うんだか」

　「エレンさんのドジっ子なのは入寮初日に知れ渡っていますからねー」

　「血だらけの看護師見習いが来たって患者さんと爆笑した、ねっアン？」

　ミリアが悪戯っ子のような目をアンに向ける。

　「話題の提供感謝ですねー」

　神妙な顔で頷きながらアンは答えた。

　「二週間も前のことなんだから忘れてよ！」

　「「無理」」

　ふたりは声を揃えて笑っている。

　さっぱりとした口調の姉御肌の少女がミリア、のんびりとした敬語口調（内容は割と酷い）の少女アンだ。
　同じ看護師見習い仲間。
　職場と寮生活も一緒なので、この二週間のうちに大分仲良くなった。
　特にミリアは噂好きらしく、色々な情報をくれる。
　尤も、誰々司教の愛人が誰だとか、誰と誰が付き合っているとか恋愛絡みが多いが。
　わたしはエドワード様の手駒なので、どんな形であれ何れは此処を去る。
　だけど、ふたりのことは好きなので短い間でも仲良くしたい。
　我ながらおこがましい我が儘。内心、苦笑する。

　「どうしたんですかー」

　アンが心配そうにわたしを覗き込む。
　アンは他人の感情の機微に敏感だ。中々得難い才能である。

　「大丈夫！　そういえば今日はクロード先生付きだったなと思い出しただけだから」

　厳しいことで有名な医師の名を出し、アンの追求を誤魔化した。
　ちょうど寮長のマーサが食堂に入って来た。
　わたしは急いで席に着いた。

　「おはよう！　ちゃっちゃと礼拝を始めっか。……日々の糧を得られること健やかに過ごせることを女神ルーウェル様に感謝を」

　マーサの掛け声と共に食堂内は静寂に包まれる。
　両手を胸の前で握りあわせて目を瞑り、礼拝のポーズをとる。

　「……やめっ。よっし、食べていいぞー」

　１分程の祈りが終わり、食堂内が再び活気づく。
　わたしたち三人も見習い看護師の仕事に備えて朝食を食べ始めた。


＃＃＃＃＃＃


　
　「おい、カルテが違う！　何度言えば判るんだ、エレン！！」

　「はひぃぃいい、すみませんです！」

　クロード医師の叱責が診察室に響く。
　今日の仕事は、午前は外来患者の診察助手で午後は入院患者のお世話です。
　基本的には見習い看護師はこの２つの仕事を主に行います。
　慣れてくると夜勤もしなくてはならないようですが、教会に来て２週間の新人であるエレンは今のところは免除されています。


　
　なんとか患者さんを見送ると溜息を吐いたクロード医師がぽつりと呟きました。

　「私は人の名前を覚えるのは苦手だが、君の名前は悪い意味で早く覚えたよ、エレン」

　「光栄です！」

　「褒めてない！……まったく、傷の手当とかは完璧なのに……他がダメすぎる、ドジすぎる」

　「すみません。どんなに治そうとしても、わたし……ドジなんです。私にとってドジをすることは日常といいますか」

　「も、もういい。……患者も途切れたし、今日の診察は終わりだ。特に片づけるものもないし、君は休憩に入っていい」

　「ありがとうございます、クロード先生！」

　元気よく返事をして、わたしは診察室を飛び出した。
　向かうは教会内にある大型図書館。



＃＃＃＃＃＃＃


　図書館はとても広く、蔵書の種類も多い。
　珍しい本の初版本や新作の小説なんかもある。
　どこからそんな金がと思わなくもないが、一般開放されていることもあり、ここだけは王都教会のいいところだなと思います。

　怪しげな本がないか、隠し通路などがないかを本を探すふりをして調べる。
　しばらくすると、アンが現れた。
　アンもわたしと一緒で休憩時間なんでしょう。
　本を数冊抱えていました。

　「おや？　エレンさんも休憩ですかー。何か本をお探しで？」

　さて、どうするか……とりあえず誤魔化しておきましょう。

　「うん！えっと、アドルフ・テイラーの本を探しているの」

　とりあえず今一番人気の作家の名前を出せば怪しまれないでしょう。

　「それなら、あちらの棚ですよ？」

　「本当！ありがと」

　「いえいえ、では私は失礼しますね～」

　アンと別れ、アドルフ・テイラーの蔵書が収められた棚へと向かう。

　アンと話した手前、とりあえず適当に借りますか。
　わたしはテイラーの蔵書をいくつか手に取って、貸出の受付へ向かった。

　「全部読破済み何ですけどね」

　思わずでたジュリアンナとしての呟きは誰にも聞かれることは無かった。


＃＃＃＃＃＃＃


　午後の入院患者のお世話も終わり、わたしは白の寮へと向かいました。

　食事の前に本を自室に片づけましょうか。
　階段を上がり、廊下を歩いていると小さな枯葉が一枚落ちていました。

　それに気づかぬふりをして、そのまま廊下を歩きました。
　鍵を開け、寮の自室に入るとわたしは真っ先に机の引き出しを開けました。

　「手帳の位置が違いますね、やはり侵入者ですか」

　誰かが部屋に侵入したら判るように、仕事前にわたしは扉の隙間に枯葉を挟む細工をしました。
　仕事の後、廊下に枯葉が落ちていると思ったら案の定、机の中身が調べられた形跡あり。
　ああ、これはこれは――

　「わたしのことが気になってしょうがない教会の犬さんは誰なんでしょう」


　クスリとわたしは無邪気に微笑んだ。






　コツ、コツと暗闇の中でわたしの足音が響いている。
　王都教会へエレンとして潜入してから３週間目。今日は初めての夜勤だ。

　夜勤は二人体制で一人が病棟を見回り、もう一人が夜勤室で待機するというものだ。
　睡魔との戦いだとマーサが言っていた。

　今日のわたしのペアはアンだった。
　仕事内容も交代で見回りをするというものなので、特にアンから指導と言うものはなかった。

　わたしは病棟の見回りをする……はずだった。
　見回りの最中に怪しげな通路を見つけてたのである。
　潜入してから王都教会の中を見回ったが、サバトを行っているような場所は見つからない。
　そんな中で見つけた怪しげな通路。
　確認する以外の選択肢がわたしにはなかった。

　通路を歩いていると違和感があった。
　壁の色は他の通路と同じだが、材質が異なっているのである。
　ザラザラとしていて古い土壁のように思えた。
　つい最近建てられたばかりの建物の中に古い壁……これは前の王都教会の物？
　古い教会と新しい教会が混在している？
　はあ、流石に建築家は演じたことがないので判らないわ……。

　しかしこの通路の先には何かあるはず。
　そう思い、先を進もうとすると人の気配がした。
　足音から察するに、成人男性のもの。

　さて、どうしましょうか？
　逃げるにしたってこの通路の構造判りませんし。



＃＃＃＃＃＃＃



　「まったく忙しいな。まあ、忙しいだけ入ってくる金が多いんだがな。免罪符にサバト、平民からも貴族からも金を搾り取る……なんと愉快なことだろうか」

　王都教会神父ミハエルは下卑た笑みを浮かべ、真夜中の教会を歩いていた。
　しばらくすると前方に白い影が見える。
　ゆらゆらと淡い光を放つランタンを持ち、歩いている。
　その姿が見習い看護師の修道服を着る少女だと言うことにミハエルは気づいた。

　「そこの見習い、何をしている。ここは立ち入り禁止区域だ」

　最大限の警戒をしてミハエルは少女を睨みつけた。

　（この間も王側の間諜が紛れ込んでいたからな……まあ、こんな簡単に見つかるということは大した人物ではないだろうが）

　少女が振り返った瞬間にナイフで切り付けようと構えるミハエルだったが、振り返った少女の姿を見て絶句した。

　「あ、ああああ、やっと人に会えたぁぁぁああああ」

　少女――エレンは号泣していて、さらには盛大に鼻水を飛ばしていた。
　汚らしく泣きわめくエレン。
　ミハエルは即座に少女が間諜である可能性を捨てた。
　とりあえずハンカチをミハエルはエレンに渡す。

　「どうした。こんな夜更けに……夜勤の見回りか？」

　「は、はい。今日初めての見回りで……歩いていたら知らない通路に出ちゃって、戻れなくなっちゃって」

　ずびびびとエレンが勢いよく鼻をかんだ。遠慮がない。

　「そうか、ここは立ち入り禁止区域だ。本来はここに侵入したのは罰則ものだが、今日のところは許そう。病棟まで送る」

　「ありがとうございます……って神父様ですか！？」

　今気が付いたとばかりに、エレンは驚いた。
　ミハエルの胸に提げているロザリオは特別な物。
　神父の中でもトップに位置する者だけが提げることを許されているものだからだ。

　「今頃気が付いたのか」

　「すみません、神父様とは知らずに恥ずかしい姿を見せました……」

　そう言って見上げるエレンの顔は敬意が現れている。
　神父だからと無条件に慕う崇拝者の顔。
　それはミハエルの自尊心を大いに満足させた。

　（少し馬鹿そうではあるが、扱いやすそうな見習いだ……。私の新しい駒にいいかもしれない）

　「別にいい。ところで君の名前は」

　「エレンです！新人の見習い看護師をやっています」

　「そうか。ではエレン、病棟はこっちだ」

　ミハエルとエレンは並んで歩き、病棟へと向かった。
　病棟に着くと、驚いた表情のアンが現れた。
　エレンが心配で探していたのだ。

　「エレンさん！――とミハエル神父様ですか……お手数を掛けましたすみません」

　「構わない。それではエレン、また」

　「はい、ありがとうございました」

　エレンは敬意を込めた表情でミハエルにお礼を言った。
　それに満足したミハエルは禁止区域へと戻って行く。

　「もう、エレンさん。病棟で迷うなんて、アホですかドジですかー？」

　「ひぃぃぃ、ごめんねアン！」

　プルプルと拳を握るアンは笑顔でエレンを威圧した。
　その後、アンからのプレッシャーに耐えながらエレンの初めての夜勤は終わった。



＃＃＃＃＃＃


　夜勤が明けてすぐに自室でわたしは眠りについた。
　夜勤の次の日は１日休みとなっている。
　わたしは一日寮室で待機して、寮母のカトレアさんの仕事の流れを確かめていた。
　そうしてあっと言う間に一日が過ぎて真夜中。
　わたしは布団に包まっていたが、なかなか寝付けなかった。

　ふと、夜勤での出来事を思い出していた。
　男の足音が聞こえた後、わたしは逃げずに『意図せずに迷い込んでしまったエレン』を演じることにした。男が神父のトップだと言うことに驚いたが。
　そして男――ミハエル神父がわたしに差し出したハンカチ。
　それは上質な絹で造られていて、とても神父が鼻水を垂らす少女に気軽に差し出せる品物ではなかったのだ。そこから、ミハエル神父が王都教会の闇に関わっていることを推察した。
　崇拝されたり己の自己顕示欲が満たされるのが好きなように思えたので、信心深い信徒を演じておいた。
　ミハエル神父からの接触がこれからあるのかは判らないが、とりあえず禁止区域とやらに侵入したことからわたしが間諜であるという考えはなくなっただろう。
　次は禁止区域の先に何があるのかを確かめなくては。

　わたしが色々思案していると、窓にコツッと小さな石が当たる音がした。
　ベッドから起き上がり、音を立てないよう注意しながら窓を開けた。
　すると、黒い影が部屋に入る。

　黒い影――黒いローブに身を包んだ女がフードを取る。
　現れたのはキャラメル色の髪に漆黒の瞳の美女。わたしの侍女マリーだ。

　「遅かったじゃない、マリー」

　「申し訳ありません、お嬢様。裏工作に思ったよりも時間が掛かりまして。それにお嬢様の部屋を見つけるのに少々手間取りました」

　マリーの目線は窓際に活けられたサーモンピンクの薔薇造花に向けられた。

　「ちゃんと目印は置いてあげたじゃない」

　「ですが木で隠れた日当たりの悪い部屋だとは思いませんでした」

　「あら、木で部屋の中が見えなくて、しかも１人部屋なんて……最高の諜報環境じゃない？」

　「お嬢様、淑女たるもの――いえ、第二王子の手駒たるもの潜入先で最高の諜報環境などと言う真似はしてはいけません」

　「はいはい。ごめんなさい、マリー。それで？何か有益な情報を持って来たのかしら？」

　「はい。明日――正確には今日ですが、王都教会でサバトが行われる可能性があります」

　「それは確かかしら？」

　「はい。いくつかの教会派貴族に動きがあり、王都教会へ向かう者、王都の屋敷に滞在している者がいるとの情報を請けました」

　「……教会内では貴族の気配は欠片もないわ。そうなると、貴族専用の侵入口があるのかしら？」

　「では私はそちらを重点的に調べます」

　「お願いね。わたしはサバトに潜入してみるわ。関係ありそうな場所を見つけたから」

　「それは……危険ではないでしょうか」

　心配した目でマリーがわたしを見つめる。

　「危険でない時などないわ。それにあくまで様子見です」

　「十分お気を付け下さい」

　「ええ、判っています」

　「では、また来ます。お嬢様良い夢を――」

　マリーは窓から飛び降りた。しかし、着地の音すらしない。

　「さすがね、マリー」

　消えたマリーに労いの言葉を掛けつつ窓を閉めた。

　明日は忙しくなりそうね。

　そう思いながら、わたしはベッドへ再び入った。
　瞼を閉じると今度はすぐに微睡みへと落ちることができた。



　マリーに会った日の深夜。
　わたしは先日の禁止区域と言う名の怪しげな通路にいた。
　シスターの黒色修道服に身を包み、足音を立てないように歩く。
　隠密を演じたことがあるので気配を消すのは簡単だ。

　やはりおかしいわね。進んでも進んでも窓がない。
　今日は満月だけど、窓がないからもちろん月光は差さない。
　真っ暗な暗闇が広がるだけ。
　そう、まるで悪魔が好みそうな……ね。

　遠くから微かに音が聞こえた気がした。
　床に耳を当て、音の真偽を確かめる。

　足音、ね。数は……８人？いえ、もっと大勢いるわね。
　団体かしら？

　慎重に歩を進めると、赤い光が漂っていた。
　通路から様子を窺うと、ぞろぞろと大勢の人々が歩いている。
　性別・年齢の違う集団。共通しているのは着飾った礼服に派手な仮面。
　まるでこれから仮面舞踏会に行くような出で立ちだ。

　場所が王都教会の秘された場所でなく王宮ならば自然だったでしょうけど、今は違和感……いえ、これから悪魔崇拝の儀式を行うのならば正装なのでしょうね。

　仮面集団の後をつけると、豪奢な扉の奥へと入って行くのが見えた。
　全員が扉の奥へ入ったのを確認すると、辺りの気配を確認して中の様子を窺う。

　これは……ホールかしら？まるでオペラ座のよう。

　色彩は赤と黒を基調としている。
　通路には赤の絨毯が敷きつめられ、豪奢な印象を与える。
　ホールの中心が舞台のようになっていて、それを円で囲むように観客席と通路がある構造だ。
　幸いにも先程の仮面集団は舞台の上にいたので、わたしは難なく通路にある死角へと潜り込めた。

　息を顰めて様子を窺うと、舞台袖から一人、神父服を着た仮面の男が出てきた。
　男は仮面集団を一瞥して頷くと、高らかに宣誓する。

　「ようこそ皆様！　お忙しい中、今宵の崇高なる儀式に足をお運びいただき感謝いたします。不肖ながら儀式の進行は私が勤めさせていただきます。どうぞ、私のことはマスターとお呼び下さい」

　とんだ大根役者ね。これなら７年前のエドワード様の方がマシよ。
　声から察するにミハエル神父ね……神父のトップが何やっているんだか。
　仮面集団が教会派貴族共でこれから行う儀式はサバトで間違いなさそうね……予想が当たり過ぎてげんなりするわ。　

　わたしは万が一の襲撃に備えて、用意していた黒猫の仮面を被った。
　じっと観察していると、舞台袖から数人の白仮面の男が現れる。
　男たちの手には鎖が握られており、その先には手かせの嵌められた１０人ほどの子ども達がいた。
　子ども達は身綺麗な白い服を着せられているが、目には生気がなく虚ろだ。
　もはや"壊れて"しまったのだろう。

　「いやー！いやー！！」

　最後尾にいた金髪の幼い少女から発せられた声だった。
　少女には黒い豪奢なドレスが着せられている。まるで特別扱いだ。
　また、抵抗できるだけの生気を瞳に宿している。

　それだけの精神力を持っているのか……それとも、わざと抵抗させる意思を残しているのか。
　いずれにしても悪趣味なことこの上ないわ。

　「さて今宵、悪魔へと捧げられる子羊たちです！　特にこちらの金色の子羊は特別。先々代の国王陛下を暗殺者から守り爵位を賜ったマーシャル男爵家の末娘、ニーナ嬢です。彼女の無垢な心はきっと悪魔の善き贄となるでしょう！」

　マーシャル男爵家……確か末娘が先日馬車の事故で死んだはず。
　サイラス補佐官の資料ではマーシャル家は今代の当主に変わってから国王派から教会派へと変わったと書いてあった。それに事業に失敗して、没落寸前だとも。
　つまりあの子は親に売られたってこと？

　「まあ、可愛らしい子ね」

　「早く儀式を！」

　「甘美なる光景を！」

　興奮したのか、仮面集団が騒ぎ始めた。
　聞こえた声の中にはわたしの知る声も混じっていた。
　それらを脳内に刻み込み、成り行きを見る。
　これから行われるであろう惨劇は簡単に予想がつく。
　本来ならば助けに行くべきなのだろう。
　しかしそれは、わたしがが助けられるだけの力がある場合だ。
　今わたしが飛び出して何ができる？
　精々生贄が増えるだけで何も解決しない、ただの自己満足の偽善。

　わたしにできるのは子ども達の行く末を見届け、忘れないこと。
　そして……それを無駄になんてさせないことよ。


　白い服の子ども達が白仮面の男たちによって順に殺されていく。
　ナイフで首を切り落とされる子、腸を抉り出され絶命する子、メッタ刺しにされる子、足の先から小さく切られて徐々に失血死へと追い込まれる子、無理やり熱した針を呑みこまされる子、生きたまま眼球を抉り出されてそれを交換させられた子たち、四肢を切り落とされた子、顔を認識できないほど切り刻まれた子。
　子供たちは悲鳴１つ上げなかった。それほどまでに精神が壊れてしまっていたのだ。
　仮面集団は１人また１人と殺されるごとに歓声を上げ、盛り上がる。
　わたしは瞬きもせずにそれらを見ていた。

　９つの屍ができると、白仮面の男たちはそれらに長い棒を突っ込んだ。
　先端には布がついているらしく、すぐに真っ赤な汁を吸い上げる。
　それを使い、舞台の中央で何か書き始めた。
　出来上がったのは奇妙な陣。恐らく魔方陣と呼ばれるものだろう。
　この世界には魔法何てお伽噺のような概念は存在しない。
　もちろん悪魔もだ。

　「うぁ、うぁ、あ、ああああ」

　黒いドレスの少女――ニーナが９つの屍を見て、恐怖に駆られていた。
　当たり前だろう、次は自分だと思っているはずだ。

　「さて、メインディッシュを捧げましょう！」

　そう宣言するとミハエル神父はニーナの元へ近づき、無造作にニーナの金髪を掴んで陣の中央へと引き摺る。
　ニーナは必死に抗うが、手枷のついた状態ではミハエル神父に鼻で笑われるだけだった。
　陣の中央へ転がされたニーナは逃げようと這いつくばる。

　「いやぁ……、兄様ぁ、アル兄様ぁ、助け゛――――」

　ミハエル神父が片足でニーナを転がし、仰向けにさせる。
　すると白仮面の男が差し出した黒い槍で、ミハエル神父自らがニーナの胸へ迷いなく突き刺した。
　ひゅーひゅーと少しの間だけ舞台でニーナの息遣いが聞こえた。
　すると仮面集団たちが一際大きな歓声を上げた。

　「ああ、我らが父よ――」

　「悪魔様、どうかわたくしの願いをお聞き下さい！！」

　「なんと美しい……」

　恐怖の形相で絶命したニーナを見て、仮面集団たちは興奮を隠せないでいた。

　「悪魔様はまだ足りぬとおっしゃっています。さあ、我らで享楽と堕落の世界をつくるのです！！」

　ミハエル神父の叫びに舞台の興奮は最高潮となった。
　突然仮面集団たちが礼服を脱ぎ、あるいは剥ぎ取るように脱がせる。
　そして濃密な血の匂いの中で男女入り乱れ、淫蕩な行為をし始め快楽を貪る。
　相手を変え、趣向を変え、交わる仮面たち。
　それらの醜悪な行為はニーナの亡骸を取り囲むように行われた。

　狂っているわ。
　悪魔より悪魔らしい人間たち……なんて、おぞましい。

　ぎりりと奥歯を噛む。
　ふと、右手からぬるりとした液体がつたう。
　どうやら手を強く握りしめて、爪が食い込んでいたようだ。
　ハンカチを取り出し、血をふき取る。
　本当は手にハンカチを巻きたかったが、万が一誰かに見つかった時に手負いだとバレるのは避けたい。

　「わたしもまだまだね……」

　子供たちの死に憤りを感じていたらしい。
　きっと殺されたのが仮面集団やミハエル神父ならば、わたしは何の感慨も抱かない。
　所詮は自分の大切なものたちの範囲外だからだ。
　存外わたしも酷い人間である。
　しかし子ども達はこれからこの国を支える人材となりえる可能性があった者たちだ。
　勉学が優秀な者、人付き合いが上手い者、武の才能を持つ者などがいたかもしれない。
　才能などなくとも、この国を愛し誇りに思ってくれる大人になったかもしれない。
　そんな可能性の塊を奴らは己の愉悦のための道具としたのだ。

　「悪魔崇拝は国家への反逆よ。精々今は快楽を楽しんでいればいいわ。そしてわたしは自分に課された役を演じるだけよ」

　そう小さく呟くとわたしは、今だ狂演が続く舞台を後にした。




　気配を探りながら通路を進む。
　時折、白仮面をつけた男や女が走り回っている。
　おそらく警備やサバトの雑用を担う者たちだろう。
　通り過ぎるのを見送りながらわたしは接触しないように気を付けた。

　行ったわね……。

　帯剣した警備の者が過ぎ去ったのを確認して、わたしは通路を進もうとした。
　しかし、一瞬の殺気を感じ取ったわたしは勢いよく振り返る。

　――――！？


　わたしの眼前に暗闇の中で光る銀の閃光が迫っていた。












　――――なっ、何時の間に……

　銀の閃光が見えた瞬間、私は反射的に身体を右に捻った。
　すると先程まで身体があった場所に銀の閃光が軌跡を描き、床に突き刺さる。
　修道服の裾は大きく破れ、生足が覗いていた。
　しかし幸運なことに外傷は避けられた。
　一瞬でも判断が遅れていたらと思うと、冷や汗が背を伝う。

　これは斧？……いえ、ハルバードかしら？
　重量のある武器をあれほどの速さで振り回すなんて何者なの。

　ハルバードの先にいるのは白仮面の屈強な男。
　武器や身のこなしから察するに傭兵だろう。
　騎士や暗殺者の類には見えない。

　「すげぇな黒猫のお面の嬢ちゃん。……嬢ちゃんでいいんだよな？　殺せば判るか。にしてもやっぱりコレ邪魔だな」

　そう言うと男は仮面を外した。
　現れた顔にわたしは仮面の下で顔を顰める。

　サムさん……門番は仮の姿ってことね。
　わたしも人のことは言えないけれど、なかなかの演技派ですこと。

　サムさんはわたしを殺すつもりだろう。
　だから仮面を外し、素顔を見せた。

　わたしはナイフを抜き、臨戦態勢で構えた。
　尤もあのハルバードを受け止める事なんて、出来はしない。
　だが丸腰よりは余程いいだろう。

　「班長、何事ですか！」

　騒ぎを聞きつけたのか、数名の白仮面の男たちが背後に現れる。
　白仮面たちが持っていたランタンのせいで辺りが明るくなった。

　「お前ら侵入者だ。黒猫だがコイツは鼠、生死は問わねーが出来るなら生かして捕まえろ」

　挟まれた……どうする？
　戦うのは論外。サムさんがいる時点で勝ち目はない。
　ならば逃げ一択。
　この中ではサムさんの実力が抜きんでている。恐らくは歴戦の傭兵。
　サムさんの方から突破するのは当然厳しい。
　確率で言うと、白仮面たちの方へ行く方が成功率は高い。
　――作戦は決まった！！

　攻撃が来る前にわたしはナイフを一直線にサムさんに投げる。
　それをサムさんはハルバードで弾く。
　一瞬の時間。
　わたしはその一瞬に賭けた。
　ポケットから煙幕弾を取り出し床に叩きつけた。
　それにより周囲が白いモヤで満たされる。
　その様子に動揺した白仮面たちの方へと駆け出した。
　間をすり抜けて、ついでにランタンを一つ失敬する。
　白仮面たちが壁になることでサムさんの追撃時間も稼げた。
　後は――――

　ポケットの中から残りの煙幕弾をすべて投げ、より濃いモヤを作る。
　狭い通路だ、モヤが晴れるのにも時間がかかる。
　しかしサムさんには悪視界など大した障害にはならないだろう。

　だけど爆発なら？

　わたしは白いモヤから離れると、ランタンをぶん投げた。
　ランタンが床に叩き付けられ、ガラスが飛び散った瞬間――

　――――ドカーン

　小規模な爆発が起こった。

　煙幕弾は特殊な粒子の粉が使われている。
　それらがランタンの火によって引火し、粉塵爆発を誘発したのだ。

　作戦が成功したことに安堵しつつ、わたしは全速力で駆けた。
　油断は出来ない。
　逃げる――ただそれだけの行動を自身に命じた。

　入り組んだ通路を駆け抜けると、いくつかの人の気配がした。
　かち合うと面倒だ。
　わたしは声を張り上げて叫んだ。

　「『手の空いているヤツらは爆発のあった場所へ急げ！鼠がお出ましだ！！』」

　それは寸分変わらないサムさんの声。
　声帯模写。わたしが演技の分野において絶対的な自信を持つ特技だ。

　気配の主たちは爆発の起った方向へと向かったようだ。
　これによりかなりの時間稼ぎになる。
　爆発の状況がどの程度か確認出来なかったが、何人か行動不能になっていると有難い。

　わたしは通路を駆け抜け、漸く隠し扉を見つけた。
　病棟の通路から出て、わたしが侵入者だと思われるのは避けたい。
　何所に繋がっているかは判らないが、ここから出るしか今は選択肢はないだろう。

　隠し扉を開け、階段を上る。
　その先にあった木の蓋のような扉を押し開けた。

　そこはカビ臭く、何年も掃除していないのか埃が積もっていた。

　物置かしら？
　埃の状態から言って、数年は誰も入ったことはないようね。

　わたしが見つけた隠し扉は、サバト関係者も存在を知らないものかもしれない。
　尤も、ここからまた中に入ろうとは思わないが。

　物置を出ると、そこは王都教会の裏庭だった。
　白の寮も近い。
　幸いにも木が生い茂っているため、身を隠すのにも好都合だ。
　わたしは気配を絶ち、寮へと向かう。

　寮の近くへ着くと周囲を確認し、誰にも見られていないことに安堵した。
　わたしの寮室の前に生えている木に近づき、音も立てずに軽やかに上る。

　はぁ……軽業の大道芸人を演じたのが役に立つとは。
　まったく、判らないものです。

　あらかじめ鍵を開けていた窓を開き、寮室へするりと入る。
　部屋に入ると、わたしは真っ先にベッドに飛び込んだ。

　「うわぁ、死ぬかと思った」

　侯爵令嬢らしからぬ口調でわたしは吐露した。
　こんな姿をマリーがみたら、わたしに小言を言うに違いない。
　傍にマリーがいないことに一抹の寂しさを覚えながら、緊張の糸が切れたわたしは眠りについた。



＃＃＃＃＃＃＃



　サバトへの潜入をして３日が経った。
　わたしはエレンとしての日常を過ごしている。
　どうやらわたしは逃げ切ったようだ。
　しかしそれは運が良かっただけ。
　当分あの舞台にわたしは近づかない方がいいだろう。

　さて、サバトへの潜入を果たしたという一定の成果を出したわたしは、エドワードへ経過報告を行うことにした。
　事前に連絡方法は用意してもらった。
　そういう訳でわたしの手には２通の手紙が握られている。
　１通は偽装したエドワードへの手紙。
　もう一通は人気作家アドルフ・テイラーへのファンレターだ。
　つまりはカモフラージュである。
　手紙を出しに行こうと寮内を歩いていると、アンとミリアが立話をしていた。
　素通りするのもおかしいので、わたしはふたりに声をかけた。

　「アン、ミリアどうしたの？」

　「あっ、エレン。仕事から帰ったらアンがいてね、ちょっとおしゃべりしてたんだよ」

　「エレンさんはどうしたんですかー？」

　「えっとね、手紙を出そうと思って」

　わたしはふたりの前で手紙をチラつかせた。

　「それなら寮の玄関にある赤い箱に入れるといいよ。あとでカトレアさんがまとめて出してくれるし」

　「そうするね」

　本当は自分で出したいが、怪しまれるのも厄介だ。
　わたしはミリアに素直に頷いた。

　「ところでエレンさん。誰に手紙を書いたんです？」

　「テイラーにファンレターを書いたの！」

　「この間、テイラーの本借りてましたよねー。本当に好きなんですねー」

　「でも２通持ってるよね？　判った！ラブレターでしょ」

　「ラブレターですかー」

　「え！？そ、そんなんじゃないしっ」

　「うわぁ……怪しい。ちょっと見せてよ！」

　ミリアに手紙が奪われる。
　幸いにも中身を見るほど非常識ではないようだ。宛名はガッツリ見られているが。

　「ジークへって……男、確実に男だわ！恋人なのね！！」

　ジークとはもちろん存在しない人物で、エドワードとの連絡用に作られた存在だ。
　そんな存在しない人物と恋人となるのは不可能だが、否定したほうが面倒なことになりそうなので肯定しておく。

　「うん……」

　「どんな人なんですかー？」

　「お、同じ孤児院出身の人なんだけどね、頭が良くて今は割と大きな商会で働いているの。とっても優しい人なんだ」

　適当に考えていたジークの設定をわたしはふたりに話した。

　「へえー、それで？手紙には何て書いたのさ。デートの約束でもしたの？」

　「えーと」


　その後、ニヤニヤとした笑顔のミリアに詰め寄られて、アンにはからかわれた。
　次の日には仮想デートの話やジークの情報が寮の中はもちろん、患者さんにまで知れ渡っていた。
　噂って恐ろしいです。





　愛しのジークへ

　手紙を送るのが遅れてしまってごめんなさい。
　王都教会では秋の花が咲き始めました。
　特にカレンデュラが見ごろで、その甘い香りと共にわたしを優しい気持ちにしてくれます。

　さて、王都教会に見習い看護師として来て、もうすぐ３か月になります。
　やっと仕事にも慣れてきました。
　前のオンボロ教会と違い、とても良い環境で最初は驚きました。
　特に薬関係に力を入れているみたい。
　少しでも病気の人がいなくなればいいのになと思う。
　わたしに出来るのは患者さんを看護することだけどね。

　そうそう、わたしが今住んでいる寮は白の寮と呼ばれていんだけど、なんと外観は焦げ茶色の煉瓦造りなの。
　住んでいるのが白衣の天使だからって言うのが理由みたい。
　マーサさんは、女に夢見過ぎって笑っていたけど。
　あっ、マーサさんは見習い看護師の総括で白の寮の寮長さんだよ。
　さっぱりとした姉御肌でドジばかりするわたしにも良くしてくれているよ。
　あと、同じ看護師見習いのアンとミリアとも仲良くなりました。
　ふたりとも大事な友達です。
　みんな良くしてくれているので、わたしは見習い看護師としてやっていけそう。
　だから心配しないでね？
　でもね、ジークに会えないのはとても寂しい。
　一年後に准看護師の資格が取れたら一緒に住む約束、覚えているよね？
　アンとミリアと離れるのは寂しいけど、ジークの傍にいれることをすごく楽しみにしているよ。

　来月の始めに２日のお休みが取れそうです。
　王都教会は思っていたよりも患者さんが少ないので、それほど激務というわけではないの。
　わたしの身体が元気すぎるだけかも知れないけどね。
　それでジークのお休みが取れたら、久しぶりにデートしたいな。
　シアナ公園を散歩して、時計塔に行って、人気のカフェでケーキを食べたい。
　わがままだよね。
　でもね、ジークの金色の髪に触れたい、抱きしめたい、最近はそんなことばかり思うの。
　ジークに会えないとわたし、どうにかなってしまいそう。
　わたしをこんな思いにさせるのはジークだけだよ。
　ジークもわたしのこと、そういうふうに見てくれていると嬉しい。

　商会の仕事で無理して身体を壊さないようにしてね。
　ジークは頑張り屋だから無理しちゃうでしょ？
　もしもジークが病気になったらわたしが看病してあげるね。
　ではお返事待っています。

　あなただけのエレンより




＃＃＃＃＃＃＃＃









＜エドワード視点＞

　執務室で俺はジュリアンナからの手紙という名の報告書を受け取ったはずだった。
　だが、これは――――

　「これはラブレターか？」

　「ラブレターですね」

　「ラブレターだな」

　俺の問いかけに対して、サイラスとキールが肯定した。
　やはりラブレターだ。
　砂を吐くように甘い――とまではいかないが、恥ずかしいことがツラツラと書いている。
　どれだけエレンはジークが好きなんだ。

　「ジュリアンナ嬢は何故ラブレターを？もしかして別人が代筆を！？ジュリアンナ嬢の安否が！！」

　「お嬢のピンチ！？」

　「落ち着けふたりとも。あのジュリアンナが死ぬ訳ないだろうが。所々情報が混ざっている、王都教会が薬に力を入れているとかな。後は……暗号という可能性がある」

　「暗号ですか！？」

　訝しげな顔をしたサイラスに俺は深く頷いた。

　「ジュリアンナの母君……オルコットの秘宝を言われた、エリザベス前ルイス侯爵夫人を知っているか？」

　「ええ。ジュリアンナ嬢と瓜二つの容姿の美姫だったとか。尤も病弱であまり社交には出ていなかったらしいですが」

　国一番の美貌を持ちながら、滅多に人前に出ないオルコット公爵家の姫。
　故にオルコットの秘宝と呼ばれていた。
　そう、表向きは(・・・・)。

　「ジュリアンナの母君は父上の忠臣(・・・・・)だ」

　「忠臣ですか！？」

　サイラスが驚愕を露わにした。
　驚くのも当然だ。
　病弱な者で、しかも女性が王の信頼厚い臣下など。
　無能者では決してありえない。

　オルコット公爵家はローランズ王国の軍事を担っている。
　現当主は元帥、次期当主は将軍、その息子も若き参謀として優秀だ。
　現当主の親子ほど歳が離れた妹、それがオルコットの秘宝エリザベス。
　彼女は筋金入りの愛国者だ。
　女で病弱な彼女が国のために出来る事は何か。
　彼女がたどり着いたのは暗号のスペシャリストになることだった。
　難解な暗号をいくつも開発し、普通の手紙に見せかけた暗号文を瞬時に解読。
　一日の大半をベッドの上で過ごしながら、ローランズ王国の発展に大きく貢献した女性。
　国王が信頼するのも当然だった。
　それを知るごく一部の者は彼女をオルコットの秘宝と呼んだ。

　彼女の忠誠心と頭脳は我が国の宝。
　まさにオルコット家に秘されし珠玉の宝石と。

　そんな彼女の娘が送ってきた手紙がただのラブレターのはずがない。

　「オルコットの秘宝の真の意味は、暗号のスペシャリストであったエリザベスを讃える称号だ。公にはされていない。知っているのは、父上と母上、それに一部の側近だけだろう」

　「エドワード様は何故知っておられるのです？」

　「これでも王位継承権第一位だからな、隠す必要もない。父上にどうだ余の忠臣は凄いだろう？と自慢された。年寄りの自慢話は長くて困る」

　この話の続き、エリザベス・オルコット令嬢とジェラルド・ルイス侯爵との政略結婚。
　それとエリザベスが命がけでジュリアンナを産んだ意味の方が俺には重要な話だったが。　

　「そうですか。我が父も死者であるエリザベス様については私に語る必要はないと考えていたのでしょうね。……そうなると、この手紙も単なるラブレターではないと」

　「オレにはラブレターにしか見えねーな。頭脳労働は専門外だし」

　「最初から貴方のような脳筋に期待などしていません、キール」

　「ひでぇーぜ、サイラス」

　「それでだ。この暗号文を専門家に見せるのは最終手段にしたい。ジュリアンナの情報はあまり広めたくないからな」

　サイラスに手紙を渡すと食い入るように見ている。

　「文字を２つずらして……いえ、そんな初歩的な暗号な訳がないですね」

　「ルーザー暗号はどうだ？」

　「ダメです。意味が通りません」

　「なー、やっぱりラブレターなんじゃ……」

　「黙れ、キール」

　――――コンコン

　いくつかの解読方法を試していると執務室にノックが響いた。

　「失礼いたします。ライナス・オルコット将軍が面会を求めております」

　「通してくれるかな」

　侍女に理想の王子様の笑みで答えた。
　すると侍女は頬を朱に染めた。
　つまらない。ジュリアンナのように睨みつけてくる方が愉快だ。

　「失礼します」

　入室して来たのはストロベリーブロンドの４０歳の男。
　時期オルコット公爵家当主で将軍のライナス・オルコットだ。

　「やあ、ライナス。今日はどう言った用かな？」

　そう言うとライナスは盛大に顔を歪ませた。

　「気持ち悪いんで止めてくれます？鬼畜王子殿下」

　「ずいぶんな挨拶だな」

　俺はすぐに素に戻った。
　ライナスは幼い頃によく俺の護衛をしていたから、本性は知られている。　

　「お久しぶりです、ライナス将軍」

　「サイラス……相変らず苦労しているようですね」

　「将軍、珍しいっすね。王宮にいるなんて」

　「可愛い上の娘の頼みなのでね」

　「上？確かライナス将軍には娘さんは１人だけのはず」

　「ジュリアンナのことだろう」

　俺は端的に告げた。
　幼い頃のジュリアンナはよくオルコット公爵家に預けられていたと聞いた。
　尤も調べたのはジュリアンナが『リーア』だと判明してからだが。

　「おやおや、御調べになったのですか？」

　「俺が探していた女だからな」

　「私も驚きました。あの子の演技(あそび)は完成されたものでしたが、幼い内に鬼畜王子殿下を敗北させるほどの実力だったとは。まあ、薄々『リーア』はアンナのことではと思っていましたが。それにしても、殿下はアンナのことをどう思っているのですか？」

　「どうとは？」

　「具体的に言いますとアンナをご自分の王妃にするつもりで？　愛情がないのであれば我がオルコット家は敵になりますが？」

　「ジュリアンナは俺の為に産まれてきたのにか？」

　ジュリアンナは第二王子である俺の妃となるため、エリザベスが命がけ産んだのだ。
　当時、教会派貴族が暗躍し始めたことを警戒したエリザベスとジェラルドは政略結婚をした。
　両家の結びつきを強くし、王家の血を持つ子どもを産むためだ。
　オルコット家とルイス家には何度も王族が降嫁している。
　その血筋を受け継ぐ子は第二王子の良き後ろ盾になるだろう。
　男なら臣下に女なら妃にと。

　「最初はそうだったとしても、今は違います。エリザベスは確かに筋金入りの愛国者でした。それは同じ愛国者の男と結婚し、命を賭して産んだ子を政治の道具にしてしまうほどに。ですがエリザベスは言っていました。『わたくしが国の為に尽くせるのは愛してくれている家族がいるからです。だから生まれてきた子どもをよろしくお願いします』とね。それをあの男はエリザベスが死に、後妻のカレンが死んで放棄した。故にルイス姉弟は国よりもお互いを大事にするようになってしまった。それなのに今更あの男は二人を国に縛りつけようとする」

　吐き捨てるようにライナスが言った。
　あの男とは宰相のジェラルド・ルイスのことだろう。

　「ふむ、俺はどちらも欲しいんだがな。ジュリアンナ・ルイスもヴィンセント・ルイスも。どうすればくれるんだ？」

　「ヴィーに関しては無理でしょう。あの子はアンナ一筋なので。アンナに関しては……あの子が殿下を愛し、殿下があの子を愛して下さるのならば。しかし、父――オルコット公爵はそうは思っていません。アンナをオルコットの一員にしたいと思っています。私の息子、テオドールと婚約させたいようです」

　「愛する……か。考えたこともなかったな」

　「はぁ！？エドワード様はジュリアンナ嬢にあんなに執着しているじゃないですか！！」

　「無自覚ってヤツか」

　「そんなに俺は判りやすいか？　サイラス、キール」

　「判りやすいなんてものじゃないです。本性丸出しでジュリアンナ嬢と楽しく会話していたくせに。他の令嬢の前では、あんな真っ黒な笑顔見せませんよね？」

　「お嬢に反撃されて、エド喜んでただろ。あんなに嬉しそうな顔見たことなかったぜ？」

　「俺はジュリアンナが好きなのか……？」

　「まあ、頑張って下さい。ちなみにアンナには他国の王族や、ある貴族からの縁談もありますので」

　ジュリアンナはその血筋や美貌、それに才覚によって多くの求婚者がいる。
　王妃としても立派に務めを果たすであろうことから他国の王族からの政略結婚の打診もある。成人まで婚約者を作らないとルイス侯爵が公言しているため、婚約にまで至っていないが。

　「ある貴族か。あの男はまだ諦めていないのか？」

　『ある貴族』、ライナスの言葉に俺とサイラスは瞬時に理解した。
　今俺たちが敵対している貴族のことだ。

　「ええ、しぶとくて困っています。ルイス家もオルコット家もね。――さて、そろそろ用事を済ませたいのですが……」

　「そう言えば何の用だったんだ？」

　「これですよ」

　ライナスが俺に差し出したのは一通の手紙だった。
　確かに渡しましたからとライナスは言って、執務室を出て行った。

　俺はサイラスからペーパーナイフを受け取り、封を開けた。
　ジュリアンナの頼みだと言っていた。
　ならば何かの資料だろうか？
　あの王都教会の中で外部との連絡を取るのが難しいのは判っている。
　そうなると、潜入前の資料を時期を見て渡す手筈になっていたのかもしれない。
　手紙にはこう綴ってあった。


　拝啓エドワード様

　季節の挨拶などは非効率なので省きます。
　ところで今頃はわたしが書いたラブレターが届いているころでしょうか？
　あれは確認したいことがあって出した手紙であって、特に意味はありません。
　まあ、返事は出して下さい。
　もしやと思いますが、あのラブレターを暗号などと勘違いしてはいないですよね？
　第二王子殿下ともあろうお方が。
　あり得ないことを書き綴るのは止めて、潜入報告に移りたいと思います。
　まず悪魔崇拝についてですが――――


　「ふ、ふっふっははは」

　何てことだ。
　外部とこんなに迅速に連絡を持つ手段を持ち、尚且つ俺がオルコットの秘宝の真実を知っていることを織り込み済み、それを踏まえてこちらを翻弄するなど――――
　俺は何時も翻弄する側だった。
　故に腹黒王子や鬼畜魔王などと呼ばれている。
　それがどうだ？ジュリアンナには容易く翻弄されてしまう。
　なんて、なんて、面白い。
　認めよう、俺はジュリアンナを愛している。
　重厚な演技の仮面を着けた彼女翻弄し、隠された素顔を暴きたい。
　彼女に触れて、彼女の感じている世界を見たい。
　ああ……これほど俺を引き付ける女は他にいない。
　ならば、俺がジュリアンナに愛されたいと思ってしまうのは至極当然のことだろう？


　「サイラス、便箋を。王都教会へ送っても不自然じゃないやつをだ」

　突然笑い出した俺に呆れた表情を向けながら、サイラスが便箋を渡してきた。

　ジュリアンナ、お前がそのつもりなら受けてやろう。
　最高のデートをしてやる。

　俺は『ジーク』として『エレン』への手紙を書くのであった。




 「これでいいかな……」

　わたしは手鏡を覗いて身だしなみを確認する。
　白のシフォンワンピースに手作りの薔薇のコサージュを付けている。
　暇な時間にお遊びで作ってしまった。でも、なかなかの力作。
　ちなみにこの薔薇は窓際に飾っていたサーモンピンク色の薔薇造花を使っている。
　濃茶色の髪は簡単なハーフアップにまとめた。
　年頃の女の子のデート風コーディネート。
  行くのはデートじゃなくて、情報交換ですけどね。


　マリーに潜入報告書をライナス様経由でエドワード様に届けるように頼み、返信が返ってくるかと思いきや……ラブレターもどきの返信しか来なかった。
　もちろんジークからエレン宛だ。
　日時が指定してあって、今日がその指定日。
　確かに返信して欲しいと書いたけど、デートに乗り気な返信が来るとは……正直、予想していなかった。
　報告書の返信がないので今日の情報交換には行かなくてはならない。
　たぶん、エドワード様の部下が来るんだろうけど。

　死にそうな目に遭ったからって、ラブレターもどきでからかうなんて、やつあたりでしたね。
　大人げないですよね……わたし、成人前ですけど。
　それに何か嫌な予感がするのよね、憂鬱。

　そろそろ待ち合わせ場所に向かわないと時間に間に合わない。
　わたしは意を決して寮室から出た。


　階段を下りて玄関へ向かうとマーサとミリアがいた。
　ふたりともニヤニヤしていて気持ち悪い、正直今は関わりたくない。
　しかし、ふたりの前を通らないと寮から出られない。
　わたしは腹をくくって玄関までの道を歩いた。

　「エレン～、声かけないで行っちゃうの？」

　「おっ、気合十分だな！」

　やはり捕まった。
　わたしは嫌々……ではなく、ちょっぴり頬を朱に染めてふたりに向き合う。
　今はジュリアンナじゃなくてエレンですし。

　「おはようございます、マーサさん、ミリア。ふ、ふたりがニヤニヤしてて恥ずかしかったんです！」

　「何よー、おススメのカフェ教えてあげたでしょ！ちょっとくらいジロジロ見たっていいでしょー」

　「それはそれよ！」

　ジークからの返信が来てからこの一週間。
　ミリアを筆頭に色々な人にデートについてについて根掘り葉掘り聞かれて弄られ続けた。
　正直、ストレスが溜まりに溜まっている。

　「そういやシアナ公園に行くんだってなぁ、今は秋の花が見ごろらしいぞ」

　「へぇ、シアナ公園に行くんだ。　つまりカフェの後は恋人同士でまったりですかー？くぅー羨ましい！！」

　ミリアは現在、恋人募集中。
　あんまり恋人とは長続きしないタイプらしい。

　「もう、からかわないで下さい！　マーサさん、明日の昼に帰って来ますね」

　「あいよー、ちゃんと外出届けだしてくれたし大丈夫。教会出るときは門番に声かけろよー、忘れんなよー」

　「了解です。では、いってきます！」

　「帰ったら話聞かせてねー」

　「デート頑張れよ、健闘を祈る」


　白の寮を出たわたしは門へと向かっていた。
　並木道を抜け、門が近づくと赤髪の門番が見えた。
　サムさんである。

　何食わぬ顔で門番をしているわ……なかなか器用ね。

　傭兵といえば戦うことに特化したものが多い。
　サバトの傭兵と教会の門番、二つの仮面を被っているなど、サムさんを見て気づくものはいないだろう。
　ずいぶんと多彩な傭兵である。
　本当はサムさんについて詳しく調査したいが、今は他に優先するべきものが多いため後回しだ。

　「あっ、サムさん！　おはようございます」

　「あー、エレン嬢ちゃんか。３か月ぶりぐらいか？　あれから失敗とかしてねーか？」

　「し、してませんよ！たぶん」

　「やっぱりしたのか……」

　「失敗は成功の元って言いますし、平気です」

　「お願いだから医療ミスはしないでくれ」

　「失礼な！しませんよー」

　ちらりとサムさんを観察する。
　背筋をピンッと伸ばした姿は数か月前と変わらない。
　つい１０日程前に小規模とは言え、爆発に巻き込まれたのに。

　あの時、逃げることを即決して正解だったわ……。
　この人にわたしでは敵わない。
　馬鹿正直に戦っていたら、その場で殺されるか、拷問されて殺されるかのどちらかだったでしょうね……あ、どっちも最終的には殺されているじゃない。

　「で、何か門番に用か？」

　「はい。外出する前に門番に声をかけるようにってマーサさんが」

　「そうか。何時頃帰ってくるんだ？」

　「明日の昼ごろ帰ってくる予定です！」

　「了解。その服装から察するに……デートか？」

　「ふふん♪そうですよー」

　「エレン嬢ちゃんに恋人がいて、俺にいないだと……」

　「まあまあ、いつかいい人が見つかりますよ！　い・つ・か」

　「ぐぬぬ……俺のピュアハートが傷ついた！」

　「そんなの知りませんよー。では行ってきますね」

　どんよりと暗い顔のサムさんを置いて、わたしは歩き出した。
　別に殺されそうになった仕返しじゃないです、本当にね？



　待ち合わせ場所の時計塔に向かう。
　門を出てからというもの、誰かにつけられている気配がする。

　確実にサバトの侵入者を警戒してのことでしょう。
　面倒な。
　しかし……おざなりな尾行ですね。
　人数は一人。こんなにも判りやすいなんて素人ですか？
　まったく、マリーならばわたしに悟らせずに完璧な尾行をすると言うのに。

　家を抜け出し、外に演技をしに行ったわたしは、よく家の者に尾行されていた。
　何度も捕まり叱られたわたしは異様に気配察知能力が高くなった。
　その結果、誰にも邪魔されずに演技ができるようになった。
　反省？そんなものする暇があったら役者としての能力を磨きます！
　しかしマリーがわたしの侍女になってからは撒くことが出来なくなった。
　気配すら感じないのである。
　最初は連れ戻されていたが、父に情報収集と言う名目で外に出ることが許されてからは、マリーは密かにわたしの護衛をするようになった。
　尤も、後でお小言を頂戴するのだが。

　でもそう考えると……ハルバードを振り下ろすギリギリまでわたしに気配を察知させなかったサムさんは、マリー並みの戦闘能力を持つのかもしれない。
　ああ、考えるのは止めます。今は己の生をかみしめましょう。


　時計塔が近づくと、金髪の男性が見えた。
　手紙で指定した通りの容貌である。
　あっ、眼鏡もかけてる……青の瞳？
　そのことに気付くと、わたしの中でまさかという考えがよぎる。

　まさか、まさか、まさか！
　近づくごとにそのまさかが現実だと思い知らされた。
　ああ、現実逃避したい。

　金髪に眼鏡の商人らしい風貌の青い瞳の男性。
　それは第二王子の部下――ではなく、第二王子エドワード様本人だ。
　どうしてこうなったのよ……。
　サイラス補佐官は保護者のくせに何をやっているの！

　わたしは思いきりエドワード様を睨みつけた。
　するとエドワード様は微笑んで「エレン」とわたしに優しく呼びかけた。



　こ　の　腹　黒　王　子　が　！　仕　事　し　ろ　！　！


　わたしの内心の叫びはエドワード様には届かなかった。
　否、気付いて微笑んでいるのでしょうね。
　わたしは怒りを湛えながらエドワード様へと駆け出した。




　　「ジーク！！」

　わたしは最愛の恋人(敵)に飛びあがるように抱き着いた。
　ふわりと香ったエドワード様の匂いが、わたし好みの柑橘系の香りでさらにイライラを加速させる。
　エドワード様はわたしを抱きしめるように持ち上げた。
　わたしはエドワード様の首に手を回し、そっと耳元で囁く。

　「後に尾行者あり。数は１、素人に毛が生えたレベル。しかし油断は出来ません。ですから茶番にお付き合い下さいませ……ちなみにわたしは、どこぞの腹黒王子が仕事をしていないことに憤りを感じています。もしかして人材不足でしょうか？」

　わたしを王都教会に潜入させるぐらいですものねと内心で付け足す。
　この男は面白半分でここに来たに違いない、多少の嫌味は我慢してもらいましょう。

　いい加減に離れようと顔を離すと横向きにぐいっと引き寄せられた。
　すると「チュッ」というリップ音が小さく響く。
　頬にキスされた。
　その事実に気づいたわたしは、あっと言う間に顔が紅潮した。
　追撃をかけるように今度はエドワード様がわたしに囁く。

　「俺は仕事は適任の者に任せる事にしている。そして今日は俺自身が適任だと感じた、それ故今此処にいる。それで？ジュリアンナ、演技を至上とするお前が俺程度に乱されるなんてらしくないな……ちゃんとエレンを演じろ」

　言い終わるとエドワード様はわたしを降ろした。
　その顔に浮かべるのは爽やかな笑み。
　しかしわたしは騙されない、この真っ黒に輝く魔王スマイル……実に腹立たしい。
　そちらがその気なら受けて立ちましょう。
　此れから始まる茶番はエレンとジークのデートではありません、わたしとエドワード様の戦いです。
　絶対に負けるものですか！！

　「もうっ。い、いきなりキスするなんて……ジークのバカ！」

　「赤くなっちゃって……エレンが可愛いのがいけないんだよ」

　はた目から見たら仲睦まじい二人、しかし本当は殺伐とした戦いが繰り広げられていた。

　「恥かしいこと言わないで！　早く一緒に行きましょう」

　わたしはエドワード様に腕を絡め、市街の方へ引っ張る。
　一瞬驚いた顔を見せると、すぐにエドワード様はわたしをエスコートし始めた。
　無論、貴族式ではなく庶民のするようなレディーファーストの類だ。

　「ねえ、エレン。言うのが遅くなったけど、今日の服とっても似合っているよ。いつもと違うのも新鮮でいい」

　「……ありがとう。今日の為に選んだ甲斐があった！　あっジークも素敵よ？」


　その後も背筋が寒くなるような恋人会話をしながら、わたしとエドワード様は市街へと向かうのだった。




＃＃＃＃＃＃＃



　「うん、似合うね」

　「そうかな？」

　わたしとエドワード様はアクセサリーの露店にいた。
　先程からエドワード様はわたしと売り物のペンダントを交互に見比べていた。
　その中から黄色の小粒な石の付いたペンダントを取ると、その代金を店主に渡した。

　「これをくれるかな」

　「まいど。そちらの彼女さんにとっても似合うと思いますぜ」

　「そうだね。これ以上可愛くなっても困るんだけど」

　「じ、ジーク！」

　エドワード様は購入したペンダントをわたしにつけた。
　その時抱きしめるかのように密着して、また柑橘系の香りがした。
　ああ、腹立たしい。何故エレンをジークにベタ惚れ設定にしてしまったの！
　これではエドワード様に満足な反撃もじゃない。

　「よくお似合いで」

　店主が鏡を取り出し、わたしが映るように向けた。
　控えめなデザインが今日の服とエレンの髪色によく似合っている。
　ジュリアンナではなくエレンに似合うペンダントだ。

　これはわたしではなくエレンへのプレゼント。
　だから、まあ……素直に喜んでおきます。

　「ありがとう、ジーク。わたし、とっても嬉しい！」

　「……それは良かったよ、僕のお姫様」

　エドワード様が浮かべた微笑に、何故かぞくりと背筋が冷えた。
　この男は危険だ――そう警告するかのよう。
　「行こうか」と言われ、わたしは手を引かれ歩き始める。

　無事に任務が終わったら出来るだけ会わないようにしましょう。
　まあ……わたしが次期王妃候補の中でもトップですから、面会謝絶という訳にはいかないのですけれど。

　ローランズ王国は２代続けて他国の王女を王妃として迎えている。
　自国の血が薄まらないように、また他国の権力に介入されないようにと次代の王妃はローランズ貴族から迎えることが決定している。
　そしてわたしは王家と、王家の三柱のルイス家とオルコット家という２家との血を持つただ一人の令嬢。
　そのため、貴族と王家の繋がりを強め、次代の王を支える後ろ盾も得ることが出来る。
　故に現国王やその側近たちはわたしをエドワード様と婚約させたいらしい。
　尤も父は思惑があって、わたしが成人するまで婚約はしないと宣言している。
　だが成人まで残り１年もない。
　成人の後でわたしがどうなるかは判らないが、婚約はさせられるだろう。
　そのままスピード結婚ということも十分に有り得る。
　まあ、他国の王族からも縁談はきているらしいし、この男が相手になるとは限らないのだけど。

　ちらりと隣を歩くエドワード様を見た。
　わたしの父と生みの母はこの男のためにわたしを産んだ。
　それを知った時には随分と悩んだが、今は割と吹っ切れている。
　だとしても複雑な感情を抱かずにはいられない。
　だから始めて城下で見かけた時に自国の王子を守らねばと理由をつけ、身分を隠し近づいた。
　わたしと婚約しない布石となるように賭けポーカーを挑んだ……負けたけど。
　そして勝手に腹を立てて余計なひと言を言って興味を持たれてしまった。

　存外、わたしもズルいものです。
　エドワード様には、賭けポーカーの褒賞でわたしを手駒とすることを批難したが、わたしだって褒賞を得ていたらエドワード様に婚約をしない確約をもらうつもりでした。
　今思えば、そんなことは出来ないと判るのに、幼いわたしは本気そのもの。
　何と言いますか……わたしは、エドワード様に振り回されてばかりです。
　エドワード様本人が知るところでも知らないところでも。
　だからでしょうか、この男には負けたくないと思ってしまうのです。


　わたしの視線に気づいたのか、エドワード様が「どうしたの」と声をかけてきました。

　「なんでもないよ」

　悪戯っぽく微笑むと、エドワード様が繋いだ手を強く握ってくる。
　何？もしかして考えていることが伝わった？そんなことあり得ない……貴族共を手玉に取る鬼畜魔王と噂されるエドワード様なら有り得るのかしら
　わたしが戦々恐々としていると、エドワード様が１つの店を指差し問いかけてきた。

　「あそこでエレンの服でも買おうか」

　指の先にあるのは上級服飾店『メイラーズ』
　数々の服飾コンテストで優勝し、今最も注目されている服飾店。
　流行の発信源と言っても過言ではない。
　そんなメイラーズの顧客は主に大商人か貴族。
　割と大き目の店で働く商人の端くれであるジークが入れる店ではない。
　否、第二王子だったら入れるだろうけど……それはそれで不自然になってしまいますが。

　どうしたの、いきなり？
　さっきまでジークとして演技していたはず……それに尾行者の気配はまだする。
　そうか……これはわたしを試しているのね！
　馬鹿にして、うっかりわたしが入るとでも思っているの！？
　エレンを演じているこのわたしが！

　内心の怒りを見透かされないように、わたしはエドワード様を見つめて言った。

　「め、メイラーズで服を作るなんて恐れ多いよ！だから、特別な時に、ね？　今はカフェに行きましょう？ミリアにおススメの場所を聞いたの」

　「……そっか、そうだね」

　少々がっかりしているエドワード様を引っ張りカフェへと向かう。

　勝ちました！
　わたしは内心で勝利を喜んでいた。




　カフェに着いたわたしたちは、紅茶とケーキセットを頼んだ。
　エドワード様が甘いものが好きな印象はなかったので意外。
　ちなみに尾行者はオープンテラスの端の席にいて、こちらを窺っている。
　しかしその表情は暗い。
　それもそうだろう、ずっとバカップルのラブラブデートを見せつけられているのだから。
　未熟な尾行技術から見るにやはり素人。
　大方、黒猫の侵入者と同じ背格好の者を手当たり次第に尾行しているのだろう。
　それならば、ある程度したら尾行を止める可能性が高い。

　「エレン、口を開けて」

　エドワード様が自分のチョコレートケーキを一口大でフォークにさして、こちらに向けてきた。
　俗に言う『あーん』である。
　本当は嫌だが、今のわたしはエレン。だから戸惑いもなく口を開けた。
　決してチョコレートケーキが美味しそうだと思ったわけじゃない！

　「……ん、おいしい。ジークもどうぞ？」

　自身のシフォンケーキを切り分け差し出す。
　貴族の茶会では絶対に出来ないマナー違反。
　でも今は平民のジークとエレンだから出来る。
　そのことにわたしは嬉しくて、自然と顔を綻ばせていた。
　これだから演技はやめられない！

　「うん、エレンが食べさせてくれたから１００倍美味しいよ。」

　「えへへ、嬉しい！」

　エドワード様の甘い口説き文句は全力で無視した。
　デートをしてから気づいたが、この男はジークとして口説く事でわたしをカラかっているらしい。
　無論、ときめいたりしていない。
　わたしが内心嫌がっているのを楽しんでいるのだ……この腹黒が。

　殺伐でラブラブなわたしたちに嫌気が差したのか、尾行者が席を立ち店を出た。
　それを横目に見ながらエドワード様とわたしは茶番を続けていた。
　暫くしても、わたしたちを監視する気配が感じられない。
　エレンは黒猫の侵入者ではないと判断したのだろう。


　「エレン、そろそろ行こうか。この後はシアナ公園に行く予定だったけど……いつも教会で寝泊まりして疲れているだろう？宿を予約しているからそこに行こう」

　宿とはおそらく、エドワード様の用意した安全地帯。情報交換の場だ。

　「うん。実を言うとね、ちょっと疲れてるの」

　わたしは同意を示してエドワード様と店を出た。

　さて、宿に着いたらこの腹黒王子にジュリアンナとして色々と言わなければ。
　色々とね？

　　　案内されたのは一軒の平民向けの宿屋。
　フロントに座る年配の女性にエドワード様が「１０４号室」と端的に言うと、女性は顔色一つ変えずにルームキーを差し出した。
　その様子から察するにこの宿はエドワード様の秘密の隠れ家なのかもしれない。

　わたしは慣れた様子で歩くエドワード様の後を無言でついて行く。
　夕方手前だからだろうか、宿の中は静かだった。

　「ここだよ」

　木の扉を開け、１０４号室に入る。
　内装はいたって普通。
　ダブルベットとテーブルとソファーのセットがある何の変哲もないツインルームだ。

　鍵を閉め、エドワード様がソファーへ座る。
　足を組み、背もたれに軽く寄りかかる様は実に偉そうだ。
　実際偉いところが更に腹が立つ。

　「ジュリアンナ座れ」

　そう言ってエドワード様は自身の座るソファーの隣をポンポンッと叩いた。
　わたしは迷わず向かいの１人掛け用ソファーに座った。
　上座だろうが関係ない、ここは貴族・王族の茶会の場ではないのですから。

　「もう演技はよろしいのですか」

　「ああ、両隣の部屋も客はいないし、宿自体も俺の所有物のようなものだ。心配はしなくてもいい」

　「左様ですか。では茶番は終了ということで」

　「別に続けてもいいぞ。中々面白かったからな」

　「結構です。ところで１つお聞きしてもよろしいですか」

　「何だ？」

　「護衛もつけずに、何をやっているのですか？貴方はアホですか？」

　「アホか……ふふ、ふはははっ」

　「笑いごとではありません！」

　貴方、第二王子でしょ！と睨みつけた。
　その視線を受けても尚、エドワード様は笑っている。
　何がそんなに嬉しいのか理解できない。
　もしや、特殊な性癖が……自国の王族にそういう趣味があるのは何とも言えない気持ちになるので、深く考えるのは止めましょう。

　「ああ、すまない。俺も自分を過信している訳じゃない、護衛ならいたさ。お前の方こそどうなんだジュリアンナ・ルイス侯爵令嬢？」

　「わたしにも護衛はついておりました」

　侍女のマリーがという言葉は飲み込んだ。
　それにしても、わたしが気配を気づかないほどの護衛……暗殺者の類を子飼いにしているということかしら。さすがは第二王子と言ったところ。

　「へえ……それは興味深い」

　第二王子の武術の腕は騎士団クラスと聞いている。
　そんな相手でも気づかれないほどの護衛――マリーについて探られたくはないわね。

　「エドワード様、お茶を入れます」

　わたしは席を立ち、備え付けの簡易ティーセットが置かれている棚へ向かった。
　平民の宿に最高級茶葉……まあ、この部屋だけ何でしょうけど。
　危うく溜息を吐きそうになった。
　マッチを擦り、湯沸かし器に火を着ける。

　「それはアイリス商会が開発した最新式の携帯型湯沸かし器だ、よく使い方が判るな」

　「ええ、まあ」

　「アイリス商会は民間商会だが、数年前にとある貴族が設立した商会らしい。この短期間に凄まじい成長だ。そうは思わないか、ジュリアンナ」

　「……今日は腹の探り合いに来た訳ではないでしょう、エドワード様。潜入の情報交換をしないなら、代わりの担当者を出して下さいませ」

　「それはそれは。姫のご機嫌を損ねてしまって申し訳ない」

　芝居がかった口調がムカつく。
　ちょうど湯が沸騰したので、腹黒王子は無視してポットとカップに湯を入れた。
　ポットのお湯を捨て、茶葉と湯をいれて蒸らす。　
　蒸らしすぎると苦くなるので要注意。
　侍女は複数人演じたことがあるので紅茶を入れるのは少々自信がある。
　温めたカップに紅茶を注ぎ入れる。
　会心の出来ね！！
　トレーに乗せてエドワード様とわたしの前にカップを置いた。

　「熱いので少し冷ましてからお飲みください」

　「貴族令嬢が紅茶を入れられるとはな」

　「あら、給仕の出来る貴族令嬢は御嫌いで？」

　「いいや、そんなことはない」

　「それは残念です」

　そう言ってエドワード様を見ると真剣な顔をしていた。
　ようやく本題に入るらしい。

　「サバトに関して聞きたい」

　「基本的には報告書の通りです。簡単に言えば教会の上層部が主体となってサバトを行っており、顧客は貴族。サバトへ招かれた貴族は、王都墓地にある地下通路を使い教会内部へ潜入している模様。また、生贄と称して貴族や平民の子どもを使っています。サバトを行う頻度は月に一回か二回……こちらに関しては正確とは言えません」

　「サバトでのことだが……貴族共は悪魔を本当に信仰していたか？」

　「わたしの主観でよろしければ」

　「構わない」

　「悪魔に心酔していると思われる言動を放つ者もおりましたが……総じて悪魔を真に崇拝はしていないと思われます。悪魔を言い訳に己の欲を満たしているように感じました。本当に悪魔を呼び出したいのならば、教会でサバトなど行わないでしょうし」

　「つまりは刺激を求めての娯楽か――娯楽で国家反逆罪に手を染めるなど、なんと怖いもの知らずな猛者共だ」

　「判っておいででしょうけど、あの者たちに罪の自覚などありませんよ。わたしでしたら、こんな悪魔のように艶然とした笑みを浮かべる王子様に逆らおうなどとは絶対に考えませんのに」

　「７年間俺から逃げ続けたお前が言うと説得力があるな」

　「ふふ、東方の格言に『触らぬ神に祟りなし』というものがあります。出来れば永久に関わりたくありませんでしたわ」

　「それは残念だったな、もう捕まえたのだから――美味いなこの紅茶」

　エドワード様が紅茶を一口飲んだ。
　釣られてわたしも紅茶を飲む。うん、おいしい。

　「満足いただけて良かったです」

　「ところで王都教会では薬に力を入れているということだったが、どういうことだ」

　「教会内の人数がおかしいのです。シスターは除くとして、見習いを含む看護師と薬師と患者の人数があわないのです。看護師は約２０名、患者は約４０名、薬師は約４０名。明らかに患者の人数に対して薬師の人数が多いように感じます」

　「俺も同意見だ。本当は薬ではない物を作っている――何てことも十分にあり得る。これを調べる手立ては？」

　「同僚の中に薬師と関わりを持つ者がおります。そこからある程度は調べられるかと思います」

　アンの恋人が薬師だという情報はミリアから得ている。

　「判った。免罪符についてはどうだ」

　「それに関しても見通しはついています。偶然でしたが、第一神父様と面識を得ることが出来ました。愚かで従順な小娘を演じておきましたので関わるのは容易かと思われます」

　「免罪符の行方は何所だと思う」

　「個人的な意見を述べさせてもらいますと、サバトを運営している教会派の上位貴族へ利益が流れていると思います。尤も王都教会自体にも相当流れているでしょうが」

　「今は王族の可能性もあるぞ？何と言っても傲慢な寵姫と恐れられるビアンカ妃が教会に付いているのだからな」

　「例えビアンカ妃に利益が流れていたとしても、それは最近の事。最も恩恵を得ているのは、教会派貴族筆頭のマクミラン公爵家でしょう」

　マクミラン公爵家。
　祖先は英雄王アベル・ローランズの兄。
　ローランズに存在する３つの公爵家の内の１つだが王家の三柱には入っておらず、近年は王宮内での影響力も落ちている。
　爵位では公爵家であるマクミラン家が一応上だが、実質的影響力及び家柄は侯爵家であるルイス家の方が上だ。

　「大方そうだろう。マクミラン公爵が早くから王都教会に接触し、教会派の派閥を作ったのは周知の事実。そうそう、これは今日仕入れたばかりの最新の情報なんだが」

　「何でしょう」

　「マクミラン公爵令嬢が兄上と婚約したそうだ」

　「それは初耳です。と言うことはダグラス第一王子殿下は次期マクミラン公爵になるのですね」

　それならば無駄な王位争いも終わる。

　「否、そう言う訳ではないらしい。マクミラン公爵令嬢が兄上に嫁いでくるそうだ」

　「はあ！？――こほん。マクミラン公爵には兄弟もおらず、一人娘のイザベラ様だけのはず。それなのに嫁ぐなど……マクミラン公爵の愛人は貴族身分の者はいなかったと思いますが、もしや公爵家を潰す気なのでしょうか？それだと今後楽そうで良いのですが」

　「俺もそうなって欲しいと思うのだが、もちろんそんな愚かなことにはならない。まず兄上とマクミラン公爵令嬢の婚約だが、ビアンカ妃とマクミラン公爵が提案して国王が許諾された」

　「知っているのか存じ上げませんが、イザベラ様はエドワード様をお慕いしております。特に王位継承権第一位という立場と外見の美しさを。あの我が儘――ではなく、少々我の強いイザベラ様がこのまま納得するとは思えないのですが」

　「ジュリアンナが知っているかは知らないが、兄上はお前を好いているぞ？　特にお前の血筋と社交界の華という付加価値をな。だからこそ、マクミラン公爵は２人を婚約させたのだろう」

　「まだ諦めていないのですか、あの変態公爵は」

　自然とわたしは眉間に皺を寄せた。

　マクミラン公爵は早くに夫人を亡くしている。
　その後は再婚せずに独身だ。
　これで亡き妻が忘れられないとかなら美談で終わったが、そうではない。
　わたしが５歳の時から結婚の申し込みをしているのだ。
　もう一度言おう、５歳からだ。
　貴族は政略結婚が当たり前、２０も歳が離れた男に嫁ぐのも珍しくない。
　しかし現王に忠誠を誓っていない公爵家と縁続きになるなどルイス家にとってデメリットしかない。
　それでもマクミラン公爵がわたしを後妻にとしつこく迫るのはわたしの顔が目当てだからだ。
　そう、顔である。
　マクミラン公爵は、わたしの母エリザベスに心底惚れていたらしい。
　だから母様にそっくりのわたしが欲しいのだ。
　つまりは母様の代わり、これは女にとって屈辱以外の何物でもない。

　「マクミラン公爵はジュリアンナを後妻に迎え、兄上を国王にしたいらしいな。尤も姉上が結婚した今、一番影響力のある血筋の令嬢を、政治を混乱させるような貴族の後妻になどさせないだろうが。故に国王はふたりの婚約を認めた」

　「それは……陛下はわたしがダグラス様へ嫁ぐ可能性がある状況を潰し、政治的混乱を避けようと思ったのでしょうね」

　そしてあわよくばエドワード様とわたしが婚約出来るように、と。

　「そうだな。ルイス姉弟は優秀だが、歴代のルイス家の者と比べると愛国心が弱いと噂されているから、出来うる限り国に繋ぎ止めておきたいのだろう」

　「わたしにも愛国心はあります。ただ、歴代のルイス家が異常なのです。それに別にわたしは父の決定に逆らいませんよ。父がダグラス様やマクミラン公爵に嫁げと言うのならば、わたしは嫁ぎますし」

　「ほう……ルイス侯爵は娘と息子と仲が悪いと聞いていたが、意外に従順なのだな」

　「何を勘違いしているのかは知りませんが、わたしは父を普通に愛していますよ……まあ、ヴィンセントがどう思っているのかは知りませんが。それに政略結婚は貴族の義務ではないですか」

　「ジュリアンナ、お前は貴族として生まれたくはなかったとは思わなかったのか」

　「思いませんね。逆に聞きますがエドワード様は王族に生まれたくなかったとは思わなかったのですか」

　「思わないな。俺の周囲は第一王位継承者としての重圧を心配しているようだが、そんなもの感じたこともない。王族に生まれたのならば与えられた役目を全うし、その中で王族として楽しむだけだ。ジュリアンナお前はどうなんだ」

　「わたしはお菓子が好きです。平民ならばお菓子を食べることが出来ない者もおりましょう。ですが、わたしは貴族に生まれたために自由にお菓子を食べることが出来ます。そう言った特権を行使することが出来るのならば、わたしは貴族の義務を果たします。貴族の義務を果たしたくないのならば逃げれば良いのです。それが出来ずに貴族の恩恵だけ得ているなど愚行の極み。権力は義務を果たしてこそ、正常に振るうことが出来るものなのですから」

　「どうやら……俺たちは似た者同士のようだな」

　「誠に遺憾ながら、そのようです」

　己の立場や生まれに別に後悔も重圧も感じていないという点においては同じなのだろう。
　ああ、嫌です。同族嫌悪とかではありませんよ？決して。

　「しかし、俺たちの考えは周囲は気づいてくれないようだがな」

　「……ライナス様に何か聞いたのですか？」

　「できればジュリアンナには愛がある結婚をして欲しいそうだ」

　「オルコット家は出世は己の力で成し遂げるべきだという生粋の武家なので、あまり政略結婚に馴染みがないのです。それと男系一族のため、身内の女子に甘いのですよ」

　何かわたしのことを話したのでしょうね。
　あんまり聞きたくないな……うん、この話題は終わりにしよう。

　「それでエドワード様。今後わたしはどのように動けばよいのでしょうか」

　「しばらくは今までと同じで王都教会に潜入してくれ。サバトの存在が確認された今、調べるべきはサバト関係者についてを中心に頼む」

　「了解しました。引き続き、免罪符と薬師関連も並行して調査いたします」

　「それと２週間後に開催される授与式と王家主催のパーティーだが、ジュリアンナは出席するのか」

　「出席はします。父とヴィンセントの代わりにルイス家の名代として」

　「ヴィンセントか……あいつは今どうしているんだ」

　「エドワード様がご存じないのならば、わたしが知る訳がありません。王家直属の特務師団――諜報機関に所属しているのですから。まあ、この国にいないのは確実でしょう」

　「ならばパーティーでは俺がエスコートしてやろう」

　「お断りします」

　「俺の誘いなら他の貴族令嬢は泣いて喜ぶんだがな」

　「一緒にしないで下さいまし。それにお忘れですか。今は第二王子とルイス侯爵令嬢の関わりを悟られる訳にはいきません」

　「そうは言っても、野心のある兄上とマクミラン公爵がお前に対して何もしないとは考えられない。最悪、無理やりものにするかもしれない」

　無理やり……つまりは――――

　「既成事実を狙ってくるということですか。最悪ですね、甲斐性ナシの行動です」

　「酷い言われようだな」

　「同意のない既成事実など男性として褒められたものではないでしょう？……あの２人に組み伏せられるような失態は起こさないつもりではありますが……」

　「だから俺がエスコートしてやると言っているんだ」

　「お断りします！有耶無耶な内にわたしがエドワード様の婚約者に内定したらどうするおつもりですか」

　「俺はそれでもいいが？」

　「はぁぁぁああ！？」

　訳がわからない。何故この男は微笑んでいるの？
　演技していない素のわたしを見たら普通幻滅するでしょ。
　意味不明！理解不能！

　「と、とにかくエスコートは当日にヴィーがいたらヴィーに頼みます！ヴィーがいなかったら、おじい様――オルコット公爵に頼みます、だから心配ご無用です」

　頬が熱い、絶対に赤くなっている……これは驚いただけ何だから。
　そう、驚いただけ。
　ヴィンセントのことも愛称で呼んじゃうし、うぁぁぁあああ。
　この男はわたしをカラかって遊んでいるだけ、過剰反応はこの男の思う壺よ！

　「それは残念。では、そろそろ俺は王宮に戻る。この部屋は明日まで借りているから、存分に羽を伸ばすといい」

　そう言ってエドワード様は立ち上がり、扉へと向かった。

　「ご配慮感謝します」

　ホッと胸を撫で下ろしているとエドワード様が立ち止まり、振り向いた。

　「そうそう聞こうと思っていたんだが、ジュリアンナの演技を止めるにはどうしたらいいんだ」

　「？　演技の途中に本名を呼ばれると萎えて演技が止まりますね」

　「そうか、そう言えば『リーア』の時もそうだったな。では、ジュリアンナ今度は２週間後に会おう」


　パタンと扉が閉まる。
　わたしはベッドへと突進し、ミノムシのようにシーツをぐるぐると自身に巻きつけた。

　「馬鹿、アホ、軽薄、腹黒王子……もう、訳が判らないよ。うぅぅぅ」


　ミノムシ状態でベッドをゴロゴロするが、心が落ち着かない。
　もう、今日は寝よう！疲れを取ろう！それで明日はスィーツ巡りをして王都教会に戻ろう！

　決意し、目を瞑るとすぐに睡魔が襲ってきた。
　相当疲れが溜まっていたようだ。
　久々のフカフカベッドを存分に堪能しますか。
　――――それでは、おやすみなさい


　私の意識は緩やかな微睡みへと落ちていった。

　月のない真っ暗な空。
　それは教会内の静けさもあって永遠に続く常闇のように薄気味悪い。
　人の気配すらない廊下には己の足音だけが響く。

　ここは教会内にある禁止区域。
　限られた者だけが入ることが許される場所だ。
　聖域などと仰々しいものではない。
　王都教会の裏側に深くかかわる者たちのための場所、故に禁止区域(・・・・)と呼ばれる。

　ミハエルは己の首にかかるロザリオを手に取る。
　銀と水晶で造られた精巧で美しいロザリオ。
　それは代々の王都教会の神父の頂点――第一神父に継承されてきたもので、見る物に神々しい印象を与える。ロザリオを継承することは清廉の女神ルーウェルに忠実な使徒の証。
　しかしミハエルにとっては己の生き方の証明だった。


　（何が誠実で信徒の模範となり導く存在だ、笑わせる。こんなものは金でどうにでもなる。人の命さえ金で買える時代だ、神の使徒の座だって金で買える。ふ、ふはは、私のような者が誠実だと？何と良い世界だろうか）


　貴族の嫡男に生まれなかった者は自分で身を立てなければならない。
　没落寸前の下級貴族の４男に生まれたミハエルも、もちろん例外ではない。
　準成人を迎えて早々に教会に放り込まれたミハエルは屈辱の日々を送った。
　豊富な寄付金を持参して要職に就く貴族の令息、信徒に慕われ敬われる平民、すべてがミハエルを見下した。寄付金さえ、金さえあれば奴らを見下すことができたのにと。

　ミハエルは貴族出身の神父としてそれなりの地位になることが出来た。
　しかし貴族出身神父とも平民神父とも相容れない存在として王都教会で異質となり続ける。
　だがミハエルに転機が訪れる。
　ジェームズ・マクミラン公爵との出会いだ。
　彼の支援を得てからのミハエルは瞬く間に出世した。
　今まで自分を見下していた者たちが、金を見てころりと態度を変える様が愉快だった。
　僅か５年でミハエルは最年少第一神父の地位まで上り詰めることができた。
　そのミハエルの地位を使い、今まで反国王派だった貴族や、金に目が眩んだ貴族を纏め上げたマクミラン公爵は教会派という巨大派閥を形成したのだ。

　しかしミハエルには教会派などという貴族派閥には興味はない。
　ミハエルの関心を惹くのは、金と人が欲に溺れる様を見ることだ。



　禁止区域の奥の奥。
　ミハエルは目的地である重厚な黒の扉の前に着いた。
　今日はマクミラン公爵に呼び出しを受けている。
　黒猫の侵入者がいたことは公爵には知られていないはずだとミハエルは思っている。
　侵入者を処分出来なかったことが発覚すれば今の地位を剥奪されるかもしれない。
　金で地位を手に入れることは簡単だが、失うのは金が無くても簡単だということえをミハエルはよく知っていた。己が蹴落としてきた者たちがそうだったからだ。　
　地位や権力とは手に入れた瞬間から、失うのがそれはそれは恐ろしくなる。
　強力だが曖昧で人を容易く酔わせるもの――そうミハエルは認識している。

　意を決して扉をノックをすると、「入れ」というマクミラン公爵の声が聞こえた。


　「失礼いたします」


　内心の焦りを隠し、黒の扉の奥へと進む。
　一目で最高級品だと判る装飾家具が置かれた部屋には、既に３人の人物がいた。

　一人目はマクミラン公爵。
　白髪交じりの褐色髪の男で、貴族特有の威圧的な存在感を放っている。
　味方であっても使えなければ容赦なく切り捨てる冷徹な男としても有名だ。
　王都教会での免罪符の販売、貴族相手のサバトなどを考案し実行したのはこの男だ。
　野心のある実に貴族らしい男だと良い意味でも悪い意味でもミハエルはそう思っている。

　二人目は、数か月前から王都教会に出入りするようになったビアンカ側妃。
　傲慢な寵姫と噂される通りの高慢で無駄に自尊心の高い女だが、羽振りだけは良いので、今では王都教会の最大の支援者となっている。その資金は国庫から出されているはずだ。
　王からの寵愛が無くなった今は、彼女は一定額を王から受け取っているらしい。
　しかし寵愛を受けていたころは湯水のように金を使っていたため、現在の状況に関しては大いに不満があるらしい……自分がどれだけの慈悲が与えられているのか理解していない、なんて愚かな女だろうか。
　最近は自身の息子を王にしようと躍起になっているそうだが……ミハエルには関係のない話だった。

　三人目は――初めて見る若い女だった。
　黒の喪服を着ていて、黒のベールから時折覗く深紅の瞳が隠しきれない女の妖艶さを醸し出している。
　背徳的な美しさだとミハエルは思った。

　（随分と教会に似合わない顔ぶれだ、自分も含めてだが）

　ミハエルが喪服の女に魅入られていると、女は艶のある声を紡ぐ。

　「初めまして第一神父ミハエル殿。私の名はカルディア・レミントン、レミントン前男爵夫人だ。この度、貴公たちの仲間になることになった。よろしく頼むよ」

　レミントン男爵前夫人――数年前の社交界において噂の的だった女性だとミハエルは記憶している。
　後継ぎ争いの起った実家のワイラー伯爵家を出奔し教会に身を寄せたが、数年後、二回り歳の離れた男爵の後妻となった。
　当時は遺産目当てだ、歳の差の恋愛結婚だとずいぶんと面白おかしく噂されていた。結婚から１年半経った去年、男爵は亡くなり家督は前妻の息子へと引き継がれたらしい。

　真実がどうあれミハエルには関係が無かった。
　愚かな金の鵞鳥がまた現れた……ただそれだけだ。

　「カルディアは、あたくしの友人で同士なのですわ。以前からダグラスを王に推奨してくれていますの。それにサバトへの資金援助をしてくれるそうですわ！」

　ビアンカ側妃の喜色の混じった甲高い声が響く。
　カルディア前男爵夫人の資金援助により自分の金が増える事に期待を膨らませているのだろう。
　またレミントン前男爵夫人も夫の残した財産で享楽に耽るのだろう。

　（なんて醜悪な女共だろうか）

　ミハエルは内心で吐き捨てた。

　「私は参加するより見ている方が好きなんだ。だから金銭的な援助は惜しまない……楽しいショーを期待しているよ、ミハエル殿」

　「畏まりました」

　一瞬レミントン前男爵夫人の深紅の瞳にぞくりと背筋を震わせたが、ミハエルは気のせいだと結論付けた。

　「ミハエル、今回呼んだのは他でもない、サバトと免罪符についてだ」

　とうとう来たかとミハエルは身構え、マクミラン公爵へ冷静を装い目を向ける。

　「はい、何でしょうか」　
　（大丈夫だ、侵入者の証拠捏造および傭兵への口止めは完璧、公爵には判らないはずだ）

　「免罪符とサバトは教会派の貴重な財源となっている。そこでそれらの指揮をミハエルに一任することにする」

　「私に一任ですか！？」

　「王都教会にばかり構っていられる状況ではなくてな……今後ますます忙しくなる予定だ。故に私の意思を反映して忠実に王都教会をまとめている其方に頼みたい」

　「謹んでお受けします。しかし、公爵様が今より忙しくなるとは……何かあるのでしょうか」

　「ふふ、ダグラスが王になる準備が出来たのですわ！　これで国母は、あの小国の鉄仮面女ではなく、わたくしになるのです」

　「我が娘と第一王子の婚約が調った。近々王宮で行われる、騎士団の勲章授与式と夜会にて公に披露される……その後、ジュリアンナと私が結婚し、第一王子の後見となりクーデターを起こす。それによりこの国は大きく変わるだろう」

　「そんな愉快なことになっているとは思わなかったよ。ふふ、楽しみだ」

　「微力ながらお手伝いいたします。しかし、ジュリアンナ嬢と言えば国王派筆頭貴族ルイス家のご令嬢、教会派に組み込むことはできるのでしょうか」

　ミハエルはマクミラン公爵がルイス家ご令嬢に執着しているのは知っていた、だから結婚に対してとやかく野暮なことは言うつもりはないが、教会派貴族が潰されるのは避けたい。

　「それなら心配には及ばない。随分と前からルイス家には私の間者が忍び込ませている……もはやあの男の一挙手一投足が判るほどの場所にな。それにジュリアンナには幼い頃から父と家に対して嫌悪するよう仕向けてきた……心配など無用だ」

　「愚かな問いかけをして申し訳ありません」

　「構わん。では、カルディアの新規契約とミハエルの契約更新をする」

　差し出されたのは２枚の契約書。
　１枚はレミントン前男爵夫人に渡し、もう一枚は自分の手元に置いた。
　契約書の内容はサバトと免罪符販売をミハエルに一任するというもの――公爵は契約書を書かせ、お互いを共犯者であると認識させることによって裏切りを防止している。
　迷いなく署名し、それをマクミラン公爵に差し出す。
　隣を見ると、レミントン前男爵夫人も契約書にさらさらと名前を書いていた。

　契約が完了するとマクミラン公爵は別室に待機させていた侍女を呼び、ワインを持ってこさせた。
　曇り１つない４つのグラスにワインを注ぎ、手渡す。

　マクミラン公爵がグラスを掲げる。

　「ローランズ王国に革命を――――乾杯」

　「「「乾杯」」」

　迷いなくワインを口に運ぶ。
　これで我らはまた共犯者となった。


　この国が近い将来どうなるかは判らない、しかし――――
　かの帝国の後ろ盾のある我らにこそ、清廉の女神ルーウェルは微笑むだろう。


　ミハエルは狡猾な笑みを浮かべながら美酒と栄えある王都教会の未来に酔いしれた。



　　王都の庶民菓子めぐりの後、予定通り王都教会へ戻り、次の日からわたしは仕事に復帰した。
　クロード医師の助手をしていると、突然ミハエル神父が現れた。


　「エレン、正午の鐘が鳴った後に頼みたい仕事がある」

　「わ、判りました！　ミハエル神父」


　頼みたい仕事、ね。上機嫌なミハエル神父から察するに慈善事業とかではないのでしょうね。
　思わず溜息を吐きそうになったが、今のわたしはエレン。
　去っていくミハエル神父を尊敬の眼差しで見送った。


　「……お前の本分は見習い看護師だ。シスターの真似事などするなよ？……よくよく肝に銘じなさい」

　「判っていますよ！　クロード先生」


　嬉しさを隠しきれないエレンに判っていないだろうとクロード医師眉間に皺を寄せる。

　ふふ、判っています。ミハエル神父が愚かだと見下しているわたしを使い勝手のいい愚かな手駒としようとしていることぐらい……まったく、不器用な人ですね。

　数か月一緒に仕事をすればクロード医師の性格ぐらい判るようになる。
　クロード医師は厳しく、看護師や患者たちに脅えられている。
　しかし彼は決して医師として妥協しないだけなのだ。
　それは命を預かる医師として当然のことで、同じ患者の命を預かる看護師にも当然同じことを求める、また患者のためになら憎まれ役もかって出る。
　そして数か月一緒に仕事をしただけの見習い看護師に忠告をするぐらい本当は繊細で優しい不器用な人なのだ。
　もちろん鈍感なエレンはそんなことを口には出さない、故にわたしがクロード医師に伝えることはないだろう。




♢





　「皆さん、一列に並んで下さい！」


　王都教会大聖堂にエレンの声が響き渡る。
　わたしは今、礼拝に来た信者たちに免罪符を販売していた。
　『販売』と言っても値札を付け、金銭のやり取りをしている訳ではない。
　お布施と呼ばれる信者たちの寄付を貰い、敬虔な信者に感謝の意を示すために免罪符を渡すという建前の元に行われている。

　免罪符――女神ルーウェルの聖遺物の一部とされており、免罪符を持つとあらゆる罪が許されるという噂だ……もちろん、そういう噂になるように情報操作したのでしょうけど。

　果たして罪を犯したことのない人間などいるのだろうか？
　嘘を吐くことが罪だと言うのならば、ほとんどの人間が該当する。
　そう、大なり小なり人間は罪を犯すものだ。
　たとえ小さな罪だとしても、罪は罪。
　女神ルーウェルはお許しにならないなどと、神父のトップが言ったのならば、信者――特に高度な教育を受けていない平民は騙される者も多い。
　故に免罪符は横行し、信者たちは免罪符を手に入れるために必死に金を出す――――詐欺と言ってよいのでしょうね。

　今回の免罪符は小さな小瓶に入った聖水だった。
　水のはずなのに色は澄んだ青色……一体何が入っているのでしょう？
　一瞬本物の聖水なのかもしれないと思ったが、すぐに絶対に違うと結論付ける。
　あの金に溺れる神父が本物を他人に渡すなどあり得ない。
　内心で苦笑しながら、わたしはそっと小瓶の一つを自分のポケットに忍ばせた。




　「君はとても優秀だ。また頼む」

　「あ、ありがとうございます！」


　免罪符の販売の後、わたしはミハエル神父の執務室に来ていた。
　どうにもミハエル神父は他人を疑う気質らしい。
　わたしと同じく免罪符の販売を行った者も、ミハエル神父の側近の者も皆、純粋にミハエル神父を崇めているという共通点があった。
　わたしも顔には出さず、エレンとして、神父様のお言葉光栄ですとばかりに尻尾を振る犬のような演技をしておいた。
　ミハエル神父は、地位の割には傍で仕える者が少ない――だからこそ、見習い看護師のわたしにもお鉢が回ってきたのでしょうけど。


　ふと、ある言葉が頭に浮かぶ。

　『無能者はルイス家にはいらない』

　幼少の頃から何度も父に言われた言葉。
　わたしがいくら親子らしい会話をしようとしても、父はわたしの望む言葉を言ってくれたことはない。



　ミハエル神父とまた手伝うと約束をした後、わたしはきゅっと唇を噛締めながら、白の寮へ帰った。






♢





　タダ働きの代償が神父の労いの言葉だなんて……割に合いませんね。


　寮の自室に戻ったわたしはポケットを探り、第二王子の手駒としての戦利品の小瓶を手に取る。
　小瓶の蓋を開け、匂いを嗅いだ後、液体を指先に浸けて舐める。


　「清涼感のある香りがする。けど、ただの色つきの水ね……」


　特に人体に作用する成分はないようだ。
　ああ、つまらない。ガッカリだわ。

　興味の無くしたわたしは、小瓶を無造作にベッドに放り投げる。




　――――コンコン

　今日はもう就寝しようと思っていると、部屋にノック音が響く。
　こんな夜に誰だと扉を開けると、そこにはアンがいた。


　「こんばんは、エレンさん」

　「夜にどうしたのアン？　何か急用？」

　「そう言う訳ではありません。ちょっと眠れなくて……エレンさんが良ければお話でもしたいなーって思いまして。先日の彼氏さんとのデートについてもお聞きしたいですしー」

　就寝しようとは思っていたけれど、別に眠くないですし……別に問題はないですね。

　「うん、いいよ。どうぞぉ……あっ、ミリアも呼ぶ？」

　「ミリアさんは夜勤なのでいませんよー」

　「じゃあ、ふたりで秘密の女子会だね！」

　「そうですねー」


　個室とは言え、狭い室内。ふたりは自然とベッドの上に座った。


　「おや……この小瓶は何でしょうか？綺麗な液体ですね」

　アンが先程わたしが投げた小瓶を見つけて眺めている。

　「今日、ミハエル神父のお手伝いをしてね、貰ったの！」

　盗んだとは馬鹿正直に言えないので適当に誤魔化す。

　「それで午後は居なかったんですねー。中身は一体なんでしょう？」

　「聖水だって、何か爽やかな香りがしたよ。アンは確か幼馴染の彼氏が薬師だから気になるの？」

　「まあ、彼が薬コレクターなので……私は違いますよ？」

　「アンの彼氏について知りたいなー」

　「ふふ、今夜は私がエレンさんに質問するんですよ――――」

　「あ、アン―――――か、かふぁっ」


　おっとりとした笑みを消し、アンがわたしを押し倒した。
　わたしが叫ぶ前に無理やり、口内に何か入れられた。


　どろりとした冷たく苦い液体だったが、飲み込んだ瞬間から身体が沸騰したように熱くなる。

　視界がぼやけて世界が歪む、頭の中は霧がかかったかのように思考が働かない。

　何かが起きたと本能が危険を警告するが、次第に身体にも力が入らなくなる。


　「相変らず即効性ですねー」


　いつもと変わらない、アンののんびりとした声が頭を反芻する。
　ぼんやりとした視界には、アンが免罪符とは別の深緑色の液体が入った小瓶を手に取り、笑っていた。


　「エレンさん、あなたは知らなかったとは思いますけど……私はあなたが大嫌いでした。馬鹿で頭の軽い女……でも、少しは私の役に立ってくださいね？」


　アンはエレンに馬乗りになり、首筋に隠していただろうナイフを突きつける。


　「脅す必要はないかもしれませんが、念のためです。ふふ、あなたが飲んだのは強力な自白剤で、身体を麻痺させる効果と自白後は忘却効果があります。だから心配せずに、私に全部話して下さいね……汚らわしい第一神父のお気に入りであるエレンさん、あなたが知っていること全部教えて下さい」


　アンは愉快そうにエレンを見下しながら、お願いをする。


　「わ、わたし、が、知って、い、るの、は――――」






　わたしはナイフを持つアンの右手を捻り上げた。
　アンが痛みに苦しむ隙に身体を捩り、自由になった足でアンの腹部を蹴り上げる。
　薬で服従した相手に抵抗はできないと高を括っていたのか、ナイフは添えているだけで緩い拘束だった。

　ナイフを奪い取り、悶え苦しむアンをベッドに縫い付け、馬乗りになる。
　動けないように彼女の痛むであろう腹部に体重をかけ、奪ったナイフをアンの首元にゆっくりと添えた。

　薄い皮膚に軽く刺さったのか、アンの白い首からは一筋の血が流れる。
　わたしはそれを丁重に掬い上げ、恐怖に震えるアンの紫色の唇に、紅を差すように優雅な動作で塗りつける。

　クスリと思わず笑みが零れる。


　「ふふ、わたしは知っていましたよ、貴女がエレンを嫌っていることを……でも、わたし(・・・)は貴女がとても大好きでしたわ。それを貴女は知っていまして？　ねぇ、モニカ(・・・)・アントルーネ(・・・・・)元男爵令嬢(・・・・・)？」


　まるで恋人に甘えるように、そっとジュリアンナとしてアンの耳に囁きかけた。



　「随分と嬉しそうですね、エドワード様」

　口元を引きつらせながらサイラスは執務を行うエドワードに言った。

　「何を怒っている？　ちゃんと半日で帰ってきて、しかもこうして真面目に執務を行っている……素晴らしい第二王子様だろう」

　「素晴らしい王子はホイホイ外に遊びに行ったりしません！」

　「失礼だな、情報交換という名の仕事だろう」

　「そんなの別の者に頼めばいいんです！　貴方はジュリアンナ嬢に会いたかっただけでしょう！　護衛も信用の足りない隠密なんて使って……」

　「奴は腕は確かだ……それでサイラス、例の件はどうなっている」


　エドワードが急に真面目な顔になったことに思わずサイラスは溜息を吐いた。
　やれやれと言った調子で『例の件』の調査報告を始める。


　「第一王子ダグラス殿下とマクミラン公爵令嬢イザベラ様の婚約は、やはり公爵とビアンカ側妃でお決めになったことでダグラス殿下は関与しておらず、望んでいなかったようですね……尤も国王陛下の承認を得ているため現状の婚約解消は無理かと。ですが、ダグラス殿下とイザベラ様はお互いに婚約を解消しようと躍起になっているようです」

　「予想通りだな。兄上はジュリアンナがいいのだろうな……イザベラ嬢も中々の血筋だと思うのだが」

　「マクミラン公爵家は近頃王族の降嫁はされておりませんし、ローランズとサモルタの王女をそれぞれの祖母に持つジュリアンナ嬢の血筋には叶わないでしょう。それにジュリアンナ嬢は誰もが認める社交界の華であり、完璧な淑女と名を馳せるような才あるご令嬢……例えそれが演技だとしても付属している物も違いすぎます」

　「演技だからこそ有用だと思うがな。サイラス、兄上は事を起こすと思うか？」

　謀反をという言葉を含ませ、エドワードはサイラスに問いかける。

　「手元にある情報から推測すると何とも言えません。確実性が今一つです……しかし、私的な意見を言わせて貰いますと第一王子陣営は行動を起こすと思います」

　「俺も同意見だ。兄上は昔から感情的なところがある……恐らく今回は利用できるものは利用するつもりなんだろうが、利用しようとしている相手が悪い。父上もさぞお怒りだろう。兄上の件は引き続き情報収集を怠るな」

　「了解しました……エドワード様自身は行動なさらないのですか？」

　「俺が兄上の為にすることはない。そもそも兄上は俺が嫌いだから、俺が何か言っても逆に意固地になるだろう？全くからかいがいがある」

　「そんなだからダグラス殿下に嫌われるんです」

　サイラスは半目でエドワードを見た。

　「真面目な話、俺が出るのはよろしくないだろう。兄殺しの次期国王など……外聞が悪い。それに今回のことは元々、父上が撒いた種だ。息子が尻拭いをする必要はないだろう」

　教会派がここまで勢いを増したのは、正妃が王子を産む前に側妃に王子を産ませたのが悪い、そしてその側妃も我が父ながら趣味の悪いとエドワードは内心毒づく。

　「貴族には悟られぬよう、表立っては動かないように注意します。それとジュリアンナ嬢の件なのですが……やはりアイリス商会はジュリアンナ嬢が立ち上げた商会のようです。経営自体は民間に移っているようですが、依然としてルイス家が実権を握っているようです。それと服飾店のメイラーズもジュリアンナ嬢の出資で大きくなったようです」

　「弱小服飾店が今や流行の最先端か……サイラス、何かおかしくないか」

　「はい、実は―――――」


　―――――コンコン

　「失礼します。特務師団副団長ヴィンセント・ルイス様がお見えです、いかがなさいますか」

　廊下に控えていた侍女が来客を伝える。

　「通してくれるかな。給仕は必要ない」

　「畏まりました」




　「突然の訪問で申し訳ありません、エドワード殿下」


　入室した少年を見て、エドワードは丁度良かったと内心で笑う。

　彼の名はヴィンセント・ルイス。
　ルイス侯爵令息でジュリアンナの弟だが、母親が違うので誕生日は２週間ほどしか違わない。母は子爵令嬢でルイス侯爵とは幼馴染だったそうだ。
　ジュリアンナと同じ金髪に母親譲りの碧眼、中性的で儚げな美少年だが騙されてはいけない。
　王直属の諜報機関である特務師団で１７歳という若さで副団長をしているのだから。
　尤もエドワードはヴィンセントの優秀さ以外に人柄も気に入っていた。


　「よく来たね。今回は随分長い間外国にいたみたいじゃないか」

　「そんなこと関係ないだろう、鬼畜魔王が。王子様口調とか虫唾が走る」

　「ふっ、お前の猫かぶりも中々のものだと思うが？」

　「当たり前だろ、姉さんの迷惑になるようなことはしない」

　「エドワード様もヴィンセントもその辺にして下さい。そもそもヴィンセント、仮にも第二王子殿下に何て口のきき方ですか」

　「何故、僕が敬わなければいけない。……僕が仕えているのは国であって、エドワードじゃない。直属の上司は陛下だし、何より姉さんを手駒に使うようなヤツは滅びればいい」


　ヴィンセントは幼少時にエドワードと何回か会っていた。
　それは未来の側近にと親同士が行ったことだったが、ヴィンセントが病弱だったのとエドワードのことをヴィンセントが嫌ったことから次第に行われなくなった。
　その後、士官学校を優秀な成績で卒業したヴィンセントは、エドワードの側近にならずに国王直属の特務師団に入団したのだ。

　ある意味もうひとりの幼馴染と言っても過言ではないヴィンセントにサイラスは頭を抱えた。
　ああ、この二人の相性は悪すぎる、と。
　だがエドワードは己を敬わないヴィンセントの気質を気に入っていた――常人には理解できないだろう。


　「俺の前ではあまりジュリアンナの話をしなかっただろうに……リーアがジュリアンナだと俺が知ったからか」

　「７年もかかるなんて馬鹿――否、姉さんが凄すぎるのか」


　キラキラとした眼差しをしながら、ヴィンセントは最愛の姉に思いを馳せていた。
　その様子をサイラスとエドワードは気持ち悪そうに見つめていた。


　「それで、ヴィンセント。お前は何か聞きたいことがあったんじゃないか」

　「逆だよ。エドワードが僕に聞きたいことがあるんだろう？」


　ヴィンセントはエドワードを挑発した。
　本性を現した第二王子にこんな態度をとれるのはヴィンセントだけだろうとサイラスはふたりを眺めながら思っていた。


　「この３カ月間どこに行っていた」

　「秘密」

　「王族の命令でも言えぬと？」

　「僕の上司は国王陛下だしね。というか、僕が何所に行っていたか何て目星はついているだろう？　それよりも他に聞きたいことがある筈だと思うけど」

　「アイリス商会とメイラーズについてだ。あれはジュリアンナが創りだし、大きくした……それで相違ないか」

　「うん、合っているよ。姉さんは凄いでしょ」

　「私からもよろしいですか。アイリス商会の主力は紅茶に茶器で、現在貴族間で大変人気となっています。また、メイラーズにいたっては服飾において流行を作り出すほどの飛び貫けた地位を持っています……これらは以前、マクミラン公爵家の主事業でした。何より、我々でもこれらの情報を手に入れるのに相当手こずりました。単刀直入に言います、ジュリアンナ嬢……いいえ、貴方達姉弟は何を考えているのですか？」

　「さぁ、姉さんが考えていること何て判らない。だけど、何を目指しているのかは知っている」

　「ヴィンセント、ジュリアンナは俺に素顔を見せたことがあると思うか？」

　「思わないね。姉さんが誰かに素顔を見せるなんてありえない……たとえ姉さん本人が素顔を見せたと思っていたとしても、それは素顔じゃない。幾重にも重なった仮面が数枚剥がれた程度だ」

　「やはり、な。ジュリアンナは役にのめり込むタイプなんだろう」

　「姉さんを判っているようなことを言うな！　麗しい姉さんを手駒にするような鬼畜が」

　「お前がいない間に色々あったんだ、色々な。そもそも俺は別にジュリアンナを本気で手駒にするつもりなどなかった……言った後に冗談だと流すつもりだった」

　「え、冗談だったのですか！？悪趣味な……さすがエドワード様」

　「煩い、サイラス。少々の屈辱を与えたかったからな……だがジュリアンナは手駒になれと言ったら本気で思案していた。だから直感的に何かあると思った……俺が提案したことはジュリアンナにとっても渡りに船だったのではないか、と」

　「……へぇ。今回は見極め役として来たけど、まあまあだね」

　「ほう……」

　見極め役――その言葉は何かのヒントだとエドワードは瞬時に理解した。

　「そうそう、今度の夜会は僕が姉さんをエスコートするから、鬼畜魔王の出る幕はないから。あと、くれぐれも僕ら(・・)の邪魔はしないでね。たとえ王位継承権第一位でも容赦はしない」


　そう言い放ち、ヴィンセントは執務室を出て行った。
　嵐が去ったとサイラスはホッと息を吐いた。





　「なあサイラス、おかしいとは思わないか？」

　「何がでしょう」

　「何故、婚約者候補第一位のジュリアンナと俺の接触は今まで最低限だったんだ？エスコートはしたことはないし、夜会で踊ったのも最低限だ……何故俺はそれを今まで疑問に思わなかった？　何故ジュリアンナは成人するまで婚約者を作らないと公言されていた？　あの国王の忠臣である侯爵が何故？　本当に権力争いを抑えるためか？　何故ヴィンセントは特務師団に入団した？　軍でも他の騎士団でもなく、何故特務に……」

　ぽつぽつと自分の疑問のみをエドワードは口に出した。
　それを聞きサイラスは意を決して問いかける。

　「ルイス家を調べますか？」


　それは情報を担うとされるルイス侯爵家を敵に回すかもしれない所業、しかしサイラスは己が主のためならば躊躇なく実行するだろう。


　「否、調べるのはルイス家ではない……国王陛下(父上)だ」

　「……御意に」



　一瞬目を見開いたサイラスだったが、すぐに最上級の臣下の礼をとった。




