魔剣師の魔剣による魔剣のためのハーレムライフ「……ろ、…きろ，起きろ！」

「…ん，うるさいなぁ。そんなに言わなくても」

　頭の中に直接響くような声に文句を言いながら重い瞼を持ち上げる。

「まぶし…」

　やっとのことで眼を開けた俺の視界が捉えたのは光の空間だった。

　とは言ってもどこが光源なのか全く分からない。まるで周りの空間全てが柔らかく発光しているかのようだった。

　更に自分の意識では地面に仰向けに寝ているつもりなのに背中の下に感触がない。なんというか粘性のある光の中に浮かんでいるような…

『………………』

「え，死ぬの俺？。

　あぁ…そうだった親父に刺されたんだった」

　あの時見たあの眼は確かに３年前に屋敷を出た父親のものだった。

　勢い込んで屋敷を出たは良いが１人ではうまく生きていけなかったのだろう。

　３年の間に堕ちるところまで堕ち，どこで知り合ったのかあんな物騒なプロと手を組みうちの蔵にあるお宝を強引に奪いにきた。そんなところだろう。

「お主…最近のガキにしては面白い精神構造をしておるのう。

　正当防衛とはいえためらいもなく人を殺し，内１人は実の父親じゃぞ。

もう少しなんかないのかえ」

「う～ん…ないなぁ。

　確かにあれは俺の親父だったものだけど金に困って元嫁の実家に押し入ったあげく実の息子を刺すような生き物に何を感じろと？」

「ほう，いっそすがすがしいほどじゃのう。確かにこれは面白いかもしれん。

　よかろう神とやら私もこやつとなら共に行ってもよいぞ」

「は？今，神って言った？」

『…………………』

「なに？自分らしくいられる世界に行ってみないかって…っていうか今の声ってさっきの人とは違うよね」

　辺りを見回し声の主を捜すが自分以外には誰もいない。

「神とやらは概念的というか高次の存在らしくてな，現代で言う宗教的な神とは全く違うものらしいがこの私ですら姿を認識することは出来んぞ」

「ああ，なんか良く分からんけどそういうもんなら別にそれでもいいけど…

　そう言うあなたも俺には見えないんだけど同じ理屈ってことでいいの？」

「つれないのう…毎晩夜を共にし激しく求め合った３年間を忘れたのか」

「え？」

　その言葉から俺が連想するのはエロい行為だが，彼女が出来たこともない俺は現在進行形で童貞のためあてはまらない。

　３年間？３年って言ったら俺がじいさんにあれをもらったのが確か３年前…

　そこまで考えた時に自分が抱えている物に気がついた。

「もしかして…おまえか？」

「くくく…もしかしなくとも私だな」

　抱え込んでいた刀を目の前に持ち上げてみる。人間を骨まで断ち切ったはずの刀だが刃こぼれ一つないきれいな刀身がきらりと光る。

「あ！やばい。かなりテンションあがった。

　それならさっきの言葉も激しく同意。確かに激しく求め合った気がする」

　掲げたままの刀から楽しんでいるような雰囲気が伝わってくる。

「そうであろ。些か恥ずかしくなるほどにお主は私のことを好いていたようだからのぅ」

「いやぁ，それほどでもあります。でも面と向かって言われると照れるなぁ」

『…………………………』

「おう，すまぬな。私としてもこうして話すのは初めてのことでちょっと浮かれておったらしい」

　神っぽいやつから早く話を進めて欲しい旨の依頼が来た。威厳０だな神。

「結局のところ，これってどういう状態？」

「ふむ，私も良く分かってはおらんのだが…この神とやらはこの星の意志のようなものらしい」

　刀は俺が目覚める前に神から聞いていた事情を大雑把に解説してくれた。

「つまりこの星はこのままだと遠くない未来にいずれ滅ぶから，ちょっとよその世界に行って他のところはどうしてるのか見てきてくれよってこと？」

「まあその他にもいろいろ小難しいことを言っていたがそういうことのようだな。

　まあ，遠くない未来と言っても神基準だからな。普通の人間にしてみたらまだまだ遙か先のことだろう。

　ただしお前はこの世界ではもう死んでいるのだからこのまま地球に戻ることも向こうの世界から戻ってくることも出来んそうだ」

　なるほど…悪くない。どちらにしろ本来なら死んでいる身であるし，仮に命を取り留めていたとしても今後も違和感を抱え続けて生きていくことになる。

　神とやらの話では俺が自分らしく居られる世界とやらへと送ってくれるらしい。そこがどんな世界なのかという不安はあるが…

「お前も来てくれるんだよな」

　愛刀に問いかける。

「いいだろう。お前の３年間の想いに応えてやろう。

　この世界で飾られるだけの日々にも正直飽きていた頃だしな」

　ならばよし。

「わかった，行く」

「ほ，即答かえ。そこまで愛されておるとは刀冥利に尽きるのう」

　なんとなく嬉しそうな愛刀…っていうか愛刀って呼ぶのもなんかどうだろう。

　とりあえずその問題は後にして，大体こんなパターンの話には付きものの話を一応確認しとかないとな。

　神とやらに今後会えるかどうかもわからないし。

「一応聞いておくけど，なんかこういう時って特別な力とかくれたりする？」

『…………………………』

　それに対する神の答え　「チート，よくない」

　どこの標語だそれ！

「自分の世界ならいざ知らず，異世界のことわりにまではおいそれと手をだせんのだろうよ」

「なるほど，わからなくもない。じゃあ仕方ない。お前がいてくれるだけで充分っちゃ充分だしな」

「その気持ちは嬉しいが…軽いのうお主。とは言え神よ右も左も分からぬ世界に着の身着のままではさすがに厳しいのではないか？

　早々に死んでしまってはこやつの魂を回収したところでたいして役に立たぬであろ」

　ふむふむ，俺に引っ越し先でいろいろ経験させて死んだ後の魂から情報を収集するということか…エコだな。

『…………………………』

「情報収集に役立ちそうな力だけはなんとかする？具体的には？」

『………………………』

「『言語』，『読解』，『簡易鑑定』…つまり会話と読み書きについては心配するな，と。鑑定は余った力でつけられるのがそんなもんしかない。だと？」

　見事にノーチートですな。まあ向こうで言葉が通じるだけでありがたいっちゃありがたいか。更に読み書きまで出来るんなら人のいるとこさえ行けばなんとかなるか。ていうかその辺の能力は異世界ものでは基本性能だよなぁ。

『…………………………』

「後は送り込まれた先で俺にもっとも適したジョブがつくはず…と。投げっぱなしもいいとこだなおい」

　それって別に神の力ではなく，その世界のデフォルトなんじゃないかと思ったがそれは言わないでおこう。どうせ変わりようもないしな。

『…』

「いや，別に怒ってる訳じゃないんだけどね…」

『……………………』

「え，じゃあせめてこの刀以外にこの世界からあと１つだけ手に持てる範囲でなんでも持ち込んでもいいって？」

　ごねてみるもんだ。持てるものならなんでも良いならそれこそ拳銃とかの銃器だったり，金塊とかの向こうでも価値のありそうな物だったり，スマホ…は無理か電池切れたら役に立たない。

　さてどうするか…いろいろ考えられるけどやっぱりあれかな。

「じゃあ童子切（どうじぎり），鬼丸（おにまる），三日月宗近（みかづきむねちか），大典太（おおてんた），数珠丸（じゅずまる）の天下五剣の内の１本」

「おい！私がいるというのにそんな名声だけの駄剣共を！」

「っていうのは冗談で，これで良いや」

「お主…だが，それは」

　さすがに俺も国宝や重要文化財をほいほい貰えるとは思ってない。俺の愛刀にヘソを曲げられるのも困るし。

　だから俺はさっきからずっと俺の背中に刺さりっぱなしになっていた小太刀を抜いて愛刀と一緒に抱えた。

「これならいいだろ。さっきからずっと痛いんだよ」

「そりゃあ致命傷だから痛いだろうが，自分を殺した刀をわざわざ持って行かんでも良いのではないか？

　あの蔵の中の刀達であれば私の同胞のようなもの。私も共に行くことを嫌がりはせぬぞ」

「違う。傷が痛いんじゃない。

　あんな奴に使われて俺を傷つけたことをずっと悲しんでるこいつの気持ちが痛いんだ」

　そう，この空間に来てからずっと感じていた。

　激しい後悔とどうすることも出来なかった自らの非力さを呪う悲しみの気持ちを。

　最初は父を刺し殺したことによる罪悪感かと思った。だが，改めて思い出してみても父を刺したことになんの違和感も感じなかった。

　ならばなんだろう，と考えてみて背中の小太刀に気づいたのである。

「お主は本当に小さな頃から私たち刀が好きだったな…

　暇さえあれば蔵に来てガラスケースが指紋や涎でべとべとになるまで飽きもせずずっと刀達を見ていた。

　私たちは１６年間ずっとそれを見てきたのだ。あの蔵の刀達は皆お主が大好きなのじゃ。子孫を残せぬ私たちにとって我が子のように思っておった。

　それなのにそのお主を殺してしまうとは使った者が悪いとは言え悔やんでも悔やみきれまいな」

　そうか，俺はずっとあの刀達に見守られていたんだ。だからあの蔵はあんなに居心地が良かったんだなきっと。

「よかろう，むしろ私からもお願いする。

　そやつはまだ百年程度の若い刀だがきっとお主の為に頑張ってくれるだろうからな」

　愛刀の了解も得て，再び２本の刀をしっかりと抱き寄せる。

　そしてよろしくなと声をかけてあげると今までちくちくと感じていた小刀の後悔が薄くなり喜びの感情が伝わってくる。

　これで思い残すことはない…かな。

『……』

　神の最終確認に迷い無く頷く。

「いいよ，行こう。

　あ，そうだ。蔵の皆にさよならって言っておいて」

　神様相手に伝言を頼んだところで聞いてくれる訳が無いのは分かってるが皆に別れも言えずに去るのは心残りだったから一応言っておいた。

『向こうで頑張ってくれたら，きっとまた会えるよ』

　徐々に薄れていく意識の中で妙にはっきりと神がそう言ったような気がした。


「さて，どうしようか」

　気がつくと草原に立っていた。しかも何故か学生服で。

　俺が通っていた高校で着ていた黒の学ランである。ただ，神仕様なのか改造が施されている。

　ここで防御力激高とか，身体能力強化とかのチートな学生服でもくれれば神を少しはみなおすのだが…神が施した改造、それは。

　いわゆる短ラン，ボンタンだった。

　ズボンはウエストから膝ぐらいまで徐々に広がるように大きく作られ，足首に向かって細くなっていく。うん太い。いわゆるバナナボンタン，バナボンってやつです。

　短ランはヘソが見える位の丈なんでかなり短め（と言ってもＹシャツは着てるのでヘソは見えない）。これを合わせて着ると，はいあっという間にヤンキーです。
　神の認識する改造の意味が残念すぎる。

　幸いだったのは靴がローファーではなく運動靴だったことだ。革靴だったら動きづらくてしょうがないとこだった。

　まあ，いろいろ突っ込みどころは満載な気がするがとりあえず現状把握が先だろう。

　まず所持品を確認する。胸ポケットや内ポケット，ズボンのポケット…見事にあめ玉１つ入ってないな。

　ただし，左腰には２本の刀がベルトに差してあった。

　あの空間では２本とも抜き身だったが本来の鞘も一緒に送ってくれたらしい。ありがたい。
　そして俺が一番気になっていること…

「えっとここでも話せる？」

「安心するがよい。この世界では私は話せるようだ」

「おお！やったぁ！これだけでこっちに来た甲斐があったよ！もう死んでもいい！」

「…おいおい，今死んだら神的にはなんの意味もないぞ。
私もこんなところで放り出されて錆びていきたくないしな」

　おっとそうだった。そこそこ長生きしてこっちの情報を魂に刻まなきゃいけないんだったっけ。そっちは正直どうでもいいけど俺の大事な刀達を野ざらしにしてしまう危険は犯せない。

　とりあえず周囲を眺めてみますか。まず空。

「うん，青い。そして雲がある。地球っぽい。」

　とりあえず今は夜ではないらしい。そもそも夜があるのかどうかも分からないけど太陽っぽいものは空にあるし，星が球形なら自転もしてるだろうから白夜にでもなるようなところに飛ばされてなければいずれ夜はくるんじゃないだろうか。

　それまでにはなんとか人のいるところに行けないとまずいことになりそうな気がする。

　次は周囲。まわりを見回してみても誰もいない。建物も見えないし，街の陰も見えない。

　後ろは森になっていて見渡せない。左右は膝丈までの草原でその先は地平線だ。前にはこんもりとした丘があってそのてっぺんになんだろう線香？

　いやいや縮尺がおかしい。きっとあれはもっとずっと遠くにあるものっぽい。ありていに言えば細長い何かだ。何かの建造物だろうか。そうだとすればこの世界の建築技術はかなり高いということになる。

　それはさておき，どこに向かえばいいやら。今のところまだ太陽は高い位置にあるけど楽観はできないよなぁ。日が暮れれば真っ暗になるんだろうし，ここがどういう世界か分からない以上何が出るか分からない。

　盗賊とか憲兵とか猛獣とか魔物とか…とりあえずそのあたりの一般常識が欲しいところだな。

「街とかどこにあるか分かる？えっと…愛刀（仮名）」

　話せるようになったはいいけどぶっちゃけなんて呼んだらいいかわからない。

　とりあえず愛刀（仮名）で呼んでみる。

「私がこの世界の地理を知っている訳がなかろ。

　それにしてもいつまでも愛刀と呼ばれるのは味気ないのう。確かに話せるようになってからきちんと名乗ったことが無かったので仕方ないがな。

　これを機にきちんと名乗っておこう。我が銘は『蛍丸』じゃ。呼び名は蛍でよい」

「あ，そうなんだ。やっぱ名前っていうか銘があるんだ。蛍っていい銘だ…ね？」

　ちょ。ちょと待って，ちょっと待ておにぃさん？

　今，蛍丸って言った？言ったよね！蛍丸っていったら南北朝時代に作られて１９３１年に国宝に指定されたけど太平洋戦争終戦時の混乱の中で行方不明になってたやつ？

　なんで祖父さんそんなもん持ってんだ！むしろお前が終戦時にパクって来たんじゃないだろうな！なんてやつだ！っていうかグッジョブ！祖父さん！

　自分が選んだ一刀がそんな名刀だったとは！よし，とりあえずガッツポーズしとくか。

「おい，感動に浸っているところ悪いが一応お主も自己紹介しておいてくれるか」

　ああ，確かに毎日のように蔵に通ってたが俺も刀に向かって自己紹介をしたことはなかった。

　当たり前と言えば当たり前だ。

「確かに自己紹介はしたことなかったな。俺の名前は富士宮　総司狼。

　総司狼って呼んでくれれば嬉しい」

「ソウジロウか。良い名じゃ。これからよろしく頼むぞソウジロウ」

「こちらこそよろしく蛍さん」

　うん，やっぱり名前は大切だ。お互いに呼び合うだけで絆が深まった気がする。一応蛍さんの方が年上だし呼び捨てにはしないでおこう。
　そう言えば…こっちの小太刀の方も名前があるのだろうか。

「ねぇ，蛍さん。こっちの子も名前あるのかな」

「どうだろうな…作成時はあったかも知れぬが今は失われておるかもしれぬな。

　まだ１００年そこそこで若いゆえか，この世界でもまだ話すことはできないようだからソウジロウが銘をつけてやればよいのではないか？

　もしいつか話せるようになるのならそれから銘を教えてもらうのもいいが正直いつそうなるかはわからぬし，ソウジロウにつけてもらう方が喜ぶような気がするな」

　そうか，いつかしゃべれるようになるとしても俺が生きてる間かどうかは分からないしな。
　しゃべれなくても気持ちはちゃんと伝わってくる。…うん，俺の勘違いじゃなければ蛍さんの意見に賛成みたいだ。

「よし，じゃあお前は…」

　なんて名前にするか…刀っぽくいくなら正宗とか村正とかあるけどどうせなら可愛らしい名前がいいかな。

　この子も俺と蛍さんと一緒に地球からきた仲間。この世界には似たようなものはあっても純粋な日本刀はないだろうし日本らしい名前がいいだろう。　

　日本…日の丸…国旗掲揚…入学式…っと思考がそれた。でもそう言えば日本ではまだ春だったっけ。春といえば

「…そうだ。さくら！桜にしよう。

　蛍さんに桜そして俺。今はこの世界にたった３人だけど頑張っていこう！」

　腰に差したままの小太刀が桜の銘を気に入ってくれたのか喜びの感情が伝わってくる。

　うんうん満足だ。っていうか何を話してたんだっけ？

「相変わらずソウジロウは軽いのう…というより刀以外には興味がないのか？

　おなごとかはどうじゃ？」

「蛍さん。俺はこれでもいたって健康的な男子高校生です。めっちゃ興味あるに決まってるじゃないですか！」

　今まで全く縁がなかっただけで当然エロいことは大好きである。むしろそっち系の願望は周りの友人達と比べても強かった方だと思う。

　結局地球では経験することなくお亡くなりになったけど，せっかくの延長戦だ。この世界で脱童貞が出来るかどうかは分からないけどチャンスがあればがんがん狙っていく所存です。はい。

「ほう，それは良かった。男子たるものやはりそっちも強くなければな。

　その辺はまあ今後のこととしても，とりあえずこれからどうするかということを決めねばなるまいよ」

　ああそうだった。蛍さんは頼りになるなぁ。冷静で落ち着いてて頼もしいことこの上ない。

　まあそれもそうか，確か蛍丸は鎌倉時代の後の南北朝時代に作られた刀だったはず。西暦１３５０年くらいに作成されたとしても単純計算で７００歳近い。そりゃ１００歳くらいの桜を若いとか言える訳だ。

「とりあえず動かなきゃいけないんだろうけど…どうするかな。

　選択としては森以外の方向ってくらいかな」

「ほう，なぜじゃ」

　この世界の常識が無いということはこの星の生態系が全く分からないってことだから，その辺の知識が出来るまでは視界の悪いところや変なものが住み着いてそうな場所は避けた方が良いだろう。

「なるほどのう。軽いように見えてもちゃんと考えておるのじゃな。

　ならばまずはあの丘の上まで行ってみるかの。視界が広がればまた何か見えるかもしれん」

「ん，了解」

　結局のところ情報が足りなすぎてどこに行けばいいかなんて分からないし，蛍さんの言うことは理に適っているから言いなりになっても問題ない。決して自分で考えるのがめんどくさいとかそういうことではない。

　ということで正面の丘を目指して歩き始める。

　ん？なんだか空気がうまい上に身体が軽い。これが解放感というやつか。

　地球にいた頃の俺はそんなにも息苦しさを感じて生きていたのだろうか。

　日常生活レベルでは問題なく溶け込めていたはずなんだが。

　そんなことを考えながらもくもくと歩き続けていたら，見た目結構な距離があったように思ったが意外とあっさりと丘を踏破してしまった。

　せっかく上ったので丘の上からもう一度あたりを見回してみる。

　振り返ると背後にあった森が最初に目に入るが，その広大さに思わず呻く。

「入らなくてよかった。なんて広さ…富士の樹海も真っ青だな」

　改めて蛍さんの助言に感謝しつつ胸をなでおろしつつ丘の向こう側にあたる部分を確認する。

「あ，道がある。なら道に沿っていけば街に行けるかな」

　そう思って道を確認すると左手側は丘を回り込むようにして道が伸びている。
　なるほど，さっきの場所からだと草が邪魔して見えなかったのか。

　今度は右手側の道を眼で追っていく。そうすると伸びた先で道は二又に分かれていた。

「ん？何かある…看板，かな？道も分かれているみたいだし標識的なものかも！」

　あれが何にしろこっちへ来て初めての人工的な物。たいした情報にはならないかもしれないが絶対に見ておいた方がいい。

　今度は蛍さんの手を煩わせることなく自分で決めると丘を下りつつ看板らしきものに向かう。

　辿り着いてみるとやっぱり道案内用の看板だった。撃ち込まれた杭に三枚の板がくくりつけられている。

『←　ザチルの塔方面　　
　　　　　　　　　　　　　　　ミカレアの街　→
　　　　　　　　　盗賊に注意！　　　　　　　　　』

　と書かれていた。そして見たこともない奇怪な文字を俺はなんの問題もなく読めた。

　これぞ神の御力！！…生き残るためには全く役に立たなそうだけどな。

「ということでもちろん右じゃな」

　もちろん蛍さんの助言に異議はない。左の塔っていうがなんとなく面白そうだけど今の俺達はとりあえず人のいるところに行く必要があるので今回は我慢する。


「ただ問題はどのくらいで着くかだよな…」

　歩き始めて１時間ほどしてもまったく街らしきものが見えない。結構なペースで歩いているはずなんだけど…
　確かにあの看板の示すとおりこっちの道を進めばなんとかという街があるのだろう。だが，どの程度進めばいいのかは全く書いていなかった。

「これで２日とか３日とか一週間とかが必要な距離だったら確実に野垂れ死ぬなぁ」

「そうじゃのう。食事を必要としない我らとちがってソウジロウは人間じゃからのう。

　森に入って狩りをするにしてもソウジロウの言うとおり我らは何も知らなすぎる。

　うっかり変なものを食べてそのまま…なんてことも充分にあり得るな」

「そうなんだよね…いざとなれば試すしかないけど今のところまだ体力的にも時間的にも余裕はあるからもう少し頑張って進んでみるしかないか」

　ここに来てからなんだかんだで１時間弱過ぎて日も少し傾いてきている。狩りをするなら明るい内に森へと入らなければならないだろうがもろもろの危険を考えると今日はやめた方がいい。

　ぶっちゃけ１日くらいは飲まず食わずでもなんとかなる。何の知識もなく森に入ると言う危険を冒すくらいならぎりぎりまで我慢して街を目指した方がいい。

　それでもどうにもならなくなったなら…明日の日が高くなった頃位が危険と余力を考えた上での唯一にして最後の機会だろう。もちろん１日を２４時間と仮定してだから場合によっては多少ずれることもあるだろうけど。

　幸い道は森から適度な距離を保ちつつ森を回り込むように緩やかに右カーブを描きながら続いている。このまま歩き続けても森から離れすぎてしまうことはないはずだ。
　そのことだけを見てもやはり森の中は安全な場所じゃないんだろうなぁと思う。

　多分だけど街はこの森を回り込んだ先にある。おそらくこの森を突っ切れるならその方が早いはず。それなのにその道が無いと言うことは森に道を通すことが出来なかったということなんじゃないだろうか。

　そうであるならばさっきの看板にもあったように盗賊が潜んでいたり，危険な生き物が生息していたりする可能性が高い。

「ソウジロウ！走れ！悲鳴が聞こえる！」

「え？」

　と，疑問符を返しながらも蛍さんの指示には反射的に従って走り出している。…けど，なんだか，ふわふわして走りづら…

「…うむ，もしかしてと思っていたがこの世界は地球よりも若干重力が弱いらしい。

　ソウジロウ！心持ち前傾姿勢を取って重心を落とし，足の裏で地面を掴め。そして地面を後方に投げるようにして走ってみろ」

　な，なるほど…重力が軽いせいで運動能力があがって疲れにくかったのか。

　それは納得。後はじゃあどう動くかってことだけど…

「前傾…して重心を落とす」

　お！ちょっと安定した。

「足の裏で地面を掴んで後方に…投げる！」

　おおぉ！明らかに早くなったのが分かる。さすが蛍さんだ！ていうかもう師匠と呼びたい。それにしてもこの速度，体感にして地球での倍近く出てそうな気がする。

　普通に歩いててもそんなに気にならなかった以上何倍も重力が違う訳ないからせいぜい２割減とか３割減というところだろう。もしかしたらまだこの世界には地球とは違う特性があるのかも知れない。

「ほう…良いぞソウジロウ。筋がよい。言われたことを感覚的に理解し実践出来るのは才がある証拠ぞ」

　それは嬉しい。これまで何人もの剣士を見てきたであろう蛍さんの言葉だから信憑性も高い。

「そのまま道なりに行け！その先を曲がれば見えてくるはずだ」
「了解」

　とりあえず蛍さんの言うとおりに走ってきたはいいけど，これってもしかして突っ込んだらいろいろやばくないだろうか？

　悲鳴が聞こえるってことは少なからず揉め事がおこってるってことで，痴話喧嘩程度ならまだしもそれこそ魔物とか盗賊とかだったら返り討ちの可能性もあるんじゃ。

「やばいだろうな。だがどんな状況にしろどっちかに助太刀して助けてやれば我々が欲してやまなかった『情報』が手に入るやもしれぬぞ」

　あぁなるほど。助けてあげたんだからいろいろ教えてって言えばいいのか。ついでに街の位置を確認したり食料を分けてもらったりも出来る可能性もあるな。

　それならなるべく早く行って全てが終わるまでに状況を確認して，より自分達のためになる方を助けた方がいい。

　走り方にも少し慣れてきたので地面を投げる力をもう少し強くしてみた。

　うっわ自分の足でこの速度…この爽快感はたまらない。しかもこれだけ全力疾走をしてるのにまだ息が切れない。

　瞬く間に森を回り込むようになっていた道を走り抜ける。するとそこは森の厚みが薄いところだったのか森を抜けるように道が繋がっていた。

　だが，両脇が森ということは身を隠しやすいということでもある。よからぬ考えを持っている人達にとっては絶好の襲撃ポイントだろう。

　そしてまさにそこで襲われたらしい一行の馬車が横転し道を塞いでいた。その向こうになにやら屈強な男達が何人か見え隠れしている。

「ソウジロウ，もはや争う音は聞こえぬし殺気もおさまっているようじゃ。大勢は決しているようじゃが言い争う声は聞こえる。あの馬車の陰から近づいて様子を探った方がよかろう」

　俺は黙って頷くとなるべく身をかがめつつ足音を立てないようにして一気に馬車の陰へと走り込んだ。

「おら！早く契約書を出せ！お前は俺と契約して俺の専属侍祭になるんだよ！」

「…」

　しさい…司祭か？いや違う，じさい…ああ，侍祭か。なんか僧侶系の人がいるのか。

　馬車の陰からこっそりとのぞいてみると年の頃１５，６の女の子が明らかに風呂に入ってなさそうな汚らしい男達…ひ，ふ，み，よ…６人に囲まれている。

「知ってるんだぜお前が侍祭だってことはな。俺らの斥候が街でしっかりと裏を取った確実な情報だからな。

　どっかのお貴族様が自分達の息子の為に侍祭を買いに来たってな。
　神殿の侍祭を金で買うなんてよっぽどの親馬鹿なんだろうよ。おそらく目ん玉飛び出すくらいの金額だったはずだからな！」

「お頭！こいつが本当に侍祭なんでやすか？こんな小娘にそんな値打ちがあるとは到底思えねぇんですが」

　そう言って骨みたいなやせぎすの男が女の子に近づく。

「馬鹿野郎！迂闊に近づくんじゃねぇ！侍祭っていや護身術を極めてるらしいからな。受け身の戦闘に関しちゃかなりのもんらしい！

　今はとにかく油断せずに囲んどきゃいいさ。契約さえしちまえばこっちの言いなりになるんだからな」

　お頭と呼ばれた脳みその足りなそうな男が下卑た笑いをこぼしている。あまりの気持ち悪さに吐きそうだ。

「ソウジロウ…そこの裂け目から馬車の中をそっと見てみろ」

　馬車の中？背中をつけていた馬車の幌の破けた部分から言われるがままに中を覗いてみる。

「……」

　俺の中の何かがすっと冷えた。

「ソウジロウ，もう少し殺気を抑えろ。雑魚でも気づかれる可能性がある」

　そこから見えたのは仕立てのよいドレスに身を包んだ貴婦人が向けている虚ろな視線だった。既に息はない。致命傷は首に刺さったナイフだろう。
　そしてそのナイフに舌を這わせながら腰を振り続けるモノ。

　よくよく見てみれば取り囲む男達の周囲にも馬車の護衛達だろう武装した男達の死体がいくつも転がっていた。それぞれの死体にかなりの数の矢が刺さっている。

　どうやら最初の奇襲段階でほぼやられていたようだ。

　現状を把握していく度に俺の頭の中が冷たく冷たく冷えていく…右手が自然と腰の蛍丸へと伸びる。

「蛍さん…」

「やるのか？」

　頷く。

「分かった。まずは馬車の中の男を一撃で仕留めろ。その後は問答無用で一気に距離を詰めて頭目をやれ。

　今度は私がいる。背後の危険は私が教えてやる。頭へ直接伝えるから聞き逃すな。

　…お前は目の前の敵を１人ずつ潰していけばよい」

「ありがとう蛍さん。お願いします」

「よし，まずはこの中の下衆からやるぞ。構えろ」

　俺は蛍丸を抜くと腰だめに構えた。蛍さんのやろうとすることは頭に伝わってきている。

「刃先を少し下げろ…もうすこし…そのまま半歩右へ…よし，突け」

　言葉よりも早く伝わってきた蛍さんの合図になんの躊躇もなく刀を突き入れる。蛍丸の刀身は約１メートル。それに加え身体と腕の伸びを勘案して計算すれば突き技なら２メートル近い間合いがある。

「かひゅ…」

　馬車の中で空気の漏れるような音が聞こえる。予定通り中に居た下衆の首に命中したのだろう。

　刀を引き，血糊を払いながら冷え切った頭で小さく呟く。

「行くよ蛍さん」

　次の瞬間馬車の陰から走り出す。

１歩，まだ気づかれていない。
２歩，囲まれていた女の子が横目でこっちに気がつく。声は上げない。ありがたい。
３歩，ようやく囲んでいた内の１人が目を見開く。
４歩，気づいた１人が声を上げようと口を開いた。
５歩，低い姿勢で下段に構えたままだった刀を斜め上へと斬り上げる。頭目の口から上が飛ぶ。

「かしらぁ！…がっ！」

　ようやく声を出した大柄な男に次の一歩で肉薄し首を落とす。

　更にその隣にいる男に斬りつけるが相手の腰がひけていたせいか微妙に間合いが合わなかったため胸を斬りつけるにとどまる。

　その時脳裏に後ろから何か危険なものが飛んでくる警告が発せられる。蛍さんの警告だろう。

　とっさにサイドステップをして体をずらすとさっきまで俺がいたところを矢が通り抜けていく。森の中にまだ弓を持った男が潜んでいたらしい。

「桜，ちょっと離れるけど後で迎えに行くから頼む」

　桜の嬉々とした感情が流れてくる。安心した俺は左手で小太刀を抜くと蛍さんの示す位置へ桜を投擲する。

「…！」

　小さな呻きと共に桜の喜びの感情が伝わってくる。見事命中したらしい。その間にも俺はめまぐるしく位置を変え，更にもう１人を斬り伏せた。

　ここまで来ると奇襲の利点は失われつつあるが既に相手の数の優位はほぼ奪っているため問題はない。

　俺の奇襲で呆然としていた男たちが一気に襲い掛かってくる。

“！！”

　蛍さんからの警告が頭に響く。右斜め後ろ，上段からの斬り落とし。
　前と左右じゃかわしきれないかもしれない…なら！

「な！…こいつ！」

　バックステップした俺の背中での体当たりを受けて体勢を崩した男にすぐさま振り返った俺は刀を胸に突き刺す。その刀を抜くついでに男を蹴り飛ばしこっちへ向かってこようとしていた男を妨害してやる。

　素早く視線を巡らし，男達の位置を確認すると近くにいた女の子をひっぱり自分の背後へと庇う。

「あと２人…」

　胸を斬られた男とそれに手を貸す男が剣を構えたままこちらを睨んでいる。

　かなり激しく動いたにもかかわらず俺の息は乱れていない。これも地球より重力が弱いことの恩恵だろうか。
　後は悪人を殺すということに俺の心理的負担がないのも大きな理由な気がする。

「他に生き残っている人は？」
　俺は相手から視線を逸らさないまま背後の女の子に声をかける。
「…いません」
「そっか。じゃあ，あいつらを生かしておく必要はある？」
「全くありません。むしろ出来るのならば確実に始末をお願いします」

　まだ１５，６の少女がさも当然のように悪人の始末を承諾する。そのことに自分の胸がすかっとするのを感じる。そう，この価値観が当たり前のように通じる世界こそが俺らしくいられる世界だった。

「くそっ！せっかくうまくいってたのに…頭目が侍祭なんかに欲をかかなきゃ」
「あ…副頭目…に，逃げましょう…肩を貸してくだせぇ」

　どうやら無傷で最後まで残った男はナンバー２らしい。

　胸からの出血で意識が朦朧とし始めているのか荒い息を吐きながらすがりつく男に副頭目は粘ついた笑みを浮かべる。

「あぁ，悔しいが俺達だけじゃあいつに勝てる気がしねぇ…なんとか逃げねぇとな」
「は，早く逃げ…」
「待て待て，普通に逃げたんじゃ追いつかれるかもしれねぇだろ」
「え？」

　どんっ

　あぁやっぱり。そんなことじゃないかと思ってたけど，もしもそこで部下を見捨てずに一緒に逃げようとするなら見逃してやってもいいかと思ったけどやっぱり囮にして自分だけ逃げるんだ。

「あばよ！せいぜいあいつの足を止めてくれょ……ごぶっ！…あ，あれ？」

　副頭目は自分の胸から生える刀の切っ先を見下ろして首をかしげ，首を後ろに回す。

「かは！…は，はやすぎ…だろ」

　何か呟く副頭目を蹴飛ばして刀を抜くとゆっくりと歩いて囮にされた男の下へと戻る。

　いったいどうして俺が囮の方を先に始末すると思ったのだろうか。ほっといても死にそうな相手より今まさに逃げようとする相手を先に仕留めようとするのは当たり前だと思うんだが。

「あ…た，たす…け」
「こう言ってるけど？」

　地面に倒れ伏した男が腕を伸ばして嘆願する。
　被害にあったのはあの女の子だ。一応確認しておこう。

「奥様や旦那様が『息子のためにも命だけは助けてくれ』と嘆願したときあなた方は全く聞く耳を持ちませんでしたが？」

「くっ…」

　男は冷めた目で自分を見る女の子に最後の望みを失ったのかぱたりと手を落とした。

「死んじゃったみたいだけど，一応とどめはさしておく？」
「はぁ…お願いします」

　女の子は気丈に振る舞っていても緊張していたのだろう。大きく息を吐くと同時に全身の緊張が解けていくのがわかる。
１５，６位なら俺と同い年くらいだろうにたいしたもんである。

　感心しながら俺は刀を男の首に突き刺すとすぐに刀を抜いて血糊を払う。と，同時に冷え切っていた頭の中に温度が戻ってきたような気がする。

「蛍さん，大丈夫だった？」

「うむ，見事だったぞソウジロウ。ここでの初陣にしては及第点じゃ」

「マジで！ありがとう蛍さん。蛍さんがいろいろ助けてくれたお陰で安心して戦えたよ」

「気にするな。お前を守るのは当たり前のことじゃ。それよりも早く桜を拾ってきてやれ。ヘソを曲げられる前にな」

「あっと！そうだった。桜も頑張ってくれたんだった。じゃあ行ってきま～す。ん？」

　早速動こうとした俺は不審な視線を感じたので立ち止まる。
　ここにいるのは蛍さんと桜を覗けば１人だけなので，当然視線は女の子である。

　あれ？もしかしてこの世界でも刀はしゃべらなかったりするんだろうか…変に思われたか？

　ま，いいか。

「おわかりだと思いますが，武器を拾いに行くなら盗賊の武器も一緒にお持ちになられた方がよろしいでしょう」

「？」

　言ってる意味が良く分からないがとりあえず頷いておく。

　弓兵は確かこの辺りに…ああいたいた。見事に桜が額に刺さってる。

　これは俺の力というよりも桜自身がある程度方向と威力を調整してくれたような気がしている。
　感謝♪感謝♪ありがとう桜。

　丁寧に額から桜を抜くと盗賊の服で桜を拭こう…と思ったけど汚いからやめた。俺の桜たんをこんなモノで拭くのはかわいそ過ぎる。
　桜もそうだそうだと同意しているみたいだしな。とりあえず蛍さんもそうだったけど桜も切れ味が良すぎるからなのか日本刀だからなのか血糊とかあんまりつかないみたいだ。

　もちろんちゃんとした道具を手に入れたらすぐに手入れしてあげるけど今のところは我慢してもらおう。
　２人を腰の鞘へとしまう。

　こうしてみると意外というかなんというか短ランボンタンの有能性に流石に気づく。

　ゆったりとしたボンタンはどんなに激しい運動をしても動きを妨げないし，丈の短い短ランは刀を腰にさしても抜刀の邪魔をしない。何気に神のやつ有能だったな。

　さてと，あとはあの子の言うとおり弓兵の弓と…懐に短剣を持ってるのか。これも持って…後は金目の物は持ってなさそうだな。まあ，襲撃に財布はいらないから仕方ない。

　俺は弓と短剣を持って女の子のところに戻り武器を置く。

「はい，持ってきたよ。でもこれどうするの？君が使うとも思えないし，持って帰って売るの？」

　女の子は問いかける俺をまじまじと見つめ小さく溜息をついた。

「やはり知らないのですね。なんとなくそんな気がしてましたが」

　ん？何を知らないのだろう…ていうかなにもかも知らないんだけどね。それにしても神からもらった力で会話が成立するのはありがたい。

「武器は所有者登録をしないと本来の性能を発揮できません。そして武器の所有者が死んだ時はその身分を証明する物にもなります。

　盗賊などを倒した場合その武器を持って然るべき場所へ行けば報償が貰えます」

「なるほど！」

　へぇ，面白い。この世界では武器が身分証明書になるとは。所有者登録しないと性能発揮できないってのも面白い。ようはゲームで武器は装備しないと効果が無いよ～的な感じなのか。

「なんだかいろいろ聞いてみたい気もしますが…とりあえずこの場を離れましょう。血の臭いに魔物が寄ってくるのも時間の問題ですから」

　あ，やっぱりいるんだ魔物。

「あっと，私としたことが申し遅れました。私はシスティナと言います。危ないところを助けて頂きありがとうございました」

　こうして俺はこの世界で初めて人間に出会うことが出来た。
「と，言うわけで何からお話ししましょうか？」

　ぱちぱちと爆ぜる焚き火の向こうでシスティナが俺へと問いかける。

「そうだな，とりあえず…全部」

　正直な俺の気持ちが詰まった魂の回答にシスティナが一瞬目を見開き，やがて肩を落とした。

「…わかりました」


　と，ようやくこの世界についての常識を学ぶ機会が得られた訳だがここまで来るのはそれなりに大変だった。

　あの後，場所を移動するためにシスティナの指示に従ってまず馬車をおこし中の盗賊と馬車の持ち主だった貴族の奥方を外に運び出した。

　次に盗賊達の武器や金目の物を剥ぎ取りこぼれていた元々の馬車の積み荷と一緒に馬車に積んだ。

　倒れた馬車の陰で斬殺されていた貴族の旦那様の懐から探し出した笛をシスティナが吹くと地球の馬よりやけに短足な馬っぽい生き物ラーマがとことこと戻ってきた。
　牽くのが馬じゃないなら正式には馬車ではないのかもしれないがラーマ車というのも締まらないので馬車でいいか。
　本来は２頭立てだったらしく本当はもう一匹いたようだが，すぐ戻って来ないところを見ると森の中で息絶えている可能性が高いそうだ。やっぱり森こえー！

　だが，おそらくはそのラーマが魔物を引き付けた上に餌になってくれていることと元々魔物が比較的少ない森の外縁部であることが重なったお陰でこれだけの死体があってもまだ魔物が出てこない可能性が高いらしい。

　貴族の夫婦と護衛の人達は結局，盗賊達と一緒に置いて来た。

　穴を掘って埋めている暇はないし，持って帰るのも保存が出来ないので遺体が傷んで疫病などの可能性があるためよろしくないらしい。
　だから余裕があるならば髪の毛や身につけていた装備品を遺品として持ち帰るのが旅先でのルールだとのことだった。

　その貴族達とシスティナは長い付き合いではなかったとのことだったが並べられた遺体を前に祈りを捧げるシスティナはやはり悲しそうだった。

　自分の力を過信するつもりはないが…もう少し早く着ければ助けられたかも知れないと思うとちょっと責任を感じてしまう。

　そう言って謝罪した俺にシスティナは『あなたは何も悪くありません。あなたが来てくれたからこそ私はこうして生き残り彼らの遺品を残された家族に届けてあげることが出来るのですから』と言った。

　きっとこの世界ではこういったことは珍しいことではないのだ。死んだことが確認出来ていて遺品まで残るような状況はむしろ幸運なのかもしれない。

　その後システィナは馬車の操作が出来ないという俺に代わり，ラーマの手綱を取り自分達が来た道，つまりミカレアの街へと引き返す進路を取った。
　こうなってしまった以上このまま当初の予定場所に向かうことは意味がないらしい。

　その後は何となく話をするのが躊躇われる空気のまま２人で御者席に並んだまま黙々と進んだ。

　俺はシスティナが文句を言わないのをいいことにずっとシスティナを見ていた。

　システィナはとにかく綺麗だった。金がかった茶色く長い髪を毛先の辺りで一つにまとめている。艶のある白い肌，くりっとした青い瞳，小さくて可愛い口。地球で言うメイド服っぽいドレスに神官がきるようなイメージをトッピングした服。
　そしてそれを押し上げる双子山。
　身長は１６０㎝そこそこだろうか，俺の身長が１７５㎝くらいだったから俺の肩くらいまでだとそんなもんだろう。　
　だが，その胸にいる双子山関は１６０㎝の小兵が持つべき平均サイズを超えている気がする。もしかしたら重力が弱い分垂れにくいという考えも成立するかもしれない。
　うんワクワクが止まらない。

　と，さすがにそこまでじろじろ見ていたら冷たい目で見られたのは愛嬌である。

　そのまま森から離れるように馬車を進ませて陽が落ちる少し前に街道沿いで野営をすることになった。

　もちろん俺は野営なんかするのは初めてな訳で何をしたらいいか分からずおたおたしていたのだが，システィナは実に的確に俺へ指示を出しつつ火を起こし，馬車に積んであった食材で食事を作った。

　この世界で初めて食べた物は乾燥肉や干した野菜等の保存食的なものをお湯で戻し，おそらく塩っぽいものやらなんやらで味を調えただけのスープだった。
　日本では家政婦が全て料理していたので料理関係の知識がほぼ０の俺ではシスティナがどう料理したのかを伝えようとしてもこの程度で限界だ。
　だが，味については…飽食の国日本で育った俺にとってはシスティナの料理は粗食もいいところだったはずなのだが間違いなく今までで一番おいしい料理だった。

　よくよく考えれば昨日の夕食を食べた以降俺は飲まず食わずだった。その上１度は死んで，生き返ったはいいが異世界に放り込まれ，更に命のかかった大立ち回りをしてきたのである。自分では全く気にしてないつもりだったがやはり何かが張りつめていたのかもしれなかった。

　それがここへ来てようやく落ち着いて暖かい食事を食べるという人間らしい行動をしたことでやっと本当に生きていることが実感できたのだろう。

「すいません。泣くほど不味かったですか。野営食ではどうしてもいろいろ制限がありまして…侍祭としてお恥ずかしい限りです」

「え？…あ，本当だ。違う…違うんだ…こんなに，こんなに美味しく感じられた食事は初めてだったんだ。ありがとう」

　感動のあまり涙を流して，こんなやり取りをしてしまいシスティナに胡散臭げな眼で見られるという恥ずかしい思いをしたのがついさっきのことである。

　そんなこんなで食事の片づけ等も終わって後は寝るだけという時になってからのシスティナの言葉が冒頭である。

「とは言っても全部…何をどう全部話せば良いのかわかりませんね」

　システィナの言うことももっともだろう。

　なんかいろいろ俺の胡散臭さを感じていたとしてもさすがに異世界から来たとは思ってないだろうし，それを説明したところで頭がおかしいと思われかねない。

　だからと言ってさすがにこの星の創生から話せというのも無駄だし，一般常識全部と言ってもどこからどこまでが一般常識かというのは人によっても様々で線引きは難しいだろう。

「だよね…じゃあ，そうだ！まずは自己紹介からしない？

　名前は聞いたけどなんであんなことになってたのとか，これからどうするのかとか」

　俺としては，どっちにしろこのまま彼女に着いて行って街まで行きたいところだったし同行するからには護衛みたいなことも出来たらいいかなと思ってた訳で。
それなら相手の事情は知っておいた方がいい。

　真面目な理由としてはあまり心配はしてないが彼女が悪人ではないということの確認と今後も狙われる可能性があるのかどうかを聞いておきたい。

　不真面目な理由としてはやっぱりこの世界にきて初めて出会った人がこれだけ綺麗な人だった訳で…ぜひ少しでも親密になれたらいいなぁと。

　システィナはそんな俺の申し出に冷たい視線を返してきていたがやがて諦めたように溜息を吐いた。
　おそらく俺の下心に気が付きつつも命を救ってもらった恩を考えれば断れないと思ったのかもしれない。そうだとすれば義理堅い娘さんである。

「いいでしょう。まずは身元を証明致します。≪顕出≫」

　あ，なんかシスティナの前に半透明な板みたいのが出た。システィナがその端を指でタップするとその板が反転する。

　なんか書いてある。ステータスウィンドウみたいのものか…この世界はこんなのだせるんだな。

　で，身元の証明とかに使えるってことはこの辺のデータは改変とかは出来ないってことか。焚火を回り込むように移動してきたステータスウィンドウを見る。

　名前と職のとこ以外はなんか文字の形式が違うみたいだけど『読解』の技能がある俺には問題なく読めるみたいだな。えっと…


『システィナ　　　業　-38
　年齢：　１６
　職　：　侍祭（未）　
　技能：　家事　　料理　　育児　　契約
　　　　　護身術　　護衛術　　回復術　　交渉術　　房中術
　特殊技能：　叡智の書』

「おお！メイドスキルたけぇ！

　さらに護身術，護衛術，回復術，交渉術…ん？ぼうちゅ…う術」

　防虫術じゃないよね…房中術ってあれだよな…夜のお布団の中での技…

「え？え？え！きゃあぁぁぁぁ！」

　うお！なんだなんだ，俺はなんもしてないぞ。

　急に取り乱したシスティナが慌ててウィンドウを手元に引き寄せると抱きかかえるようにして消す。

「ななななんで！なんで暗号化してある場所まで普通に読んでるんですか！」　

　そっか，形式が違ってるように見えたのはプロテクトがかかってたのか。でも『読解』能力持ちの俺には効かなかったと。

「ごめん，読めちゃった。てへ」

「……はぁ～」
　システィナの盛大な溜息。

「…助けてもらった恩人に失礼だと思うのですが私にも窓を見せてもらってよろしいですか」

　窓？さっきのあれか。

「いいけど、出るかな？どうやってやればいいか教えてくれる？」

「知らないんですか？」

「うん」

「…わかりました。やり方は簡単で『誰でも』知ってますし，『誰でも』できます。

　自分の内に意識を向けて≪顕出≫と唱えてください」

　本当に簡単だ。えっと自分の中を意識して…

≪顕出≫　

　出た！

『富士宮　総司狼　　　業　-3
　年齢：　１７
　職　：　魔剣師　
　技能：　言語　　読解　　簡易鑑定
　　　　　武具鑑定　　手入れ　　添加錬成　　精気錬成　　
　特殊技能：　魔精変換』　

　魔剣師！なんか恰好いいかも。でも魔剣士ではないんだよな…どうも使えるスキルを見ると魔剣を扱う鍛冶師みたいな感じか？

「出ましたね。拝見してもよろしいですか？」

「あぁ，はいはい。えっと確か」

　さっきシスティナはこの窓の端をタップしてたな。よっと…おぉ動いた。

　システィナは自分の方に来た窓をまじまじと覗き込んでいる。その表情からは何を考えているのか読み取ることは出来ない。

「ありがとうございました」

　システィナは短くない時間，窓を見ていたがやがて神妙に頭を下げると窓を返してきた。

「ていうか返されてもどうやって消せば…」

「窓を抱え込むか，下へ押し下げて下さい」

　えっとじゃあ上を抑えて下へ押す。消えた。原理や理屈は全く分からない。

「お名前はなんとお読みすれば？」

「フジノミヤ　ソウジロウ。ソウジロウが名前です」

「ソウジロウ様…ソウジロウ様は侍祭という職はご存知でしょうか？」

　司祭なら分かるけど侍祭というと分からない。システィナが持ってる技能的にもどんな人達なのか分かりづらい。そして房中術…あんな清楚そうなシスティナが夜は…

「こほん！」

　おっと表情がエロくなっていたらしい。

「わかりません」

「では説明させて貰います」

　システィナの説明によると侍祭と言うのはこの世界でもちょっと特殊な職として特別視されているらしい。
　俺的知識で端的に言えば神殿で英才教育を施されたメイドさん的なもの。ということになるだろうか。
　ただし，単純に家事などを行うメイドさんは普通に侍女と呼ばれる。
　侍祭は神殿に所属し契約を司る。侍祭になるためには幼少より神殿に仕え厳しい教育を受け高い成績を取り続けることが必要らしい。
　侍女としての最低スキルとして家事全般をマスターした上に，護身術を修得して初めて侍祭補と呼ばれる。
　ここから更に回復術，護衛術，交渉術のいずれかを習得したものが侍祭と呼ばれ重宝される。侍祭補＋回復で治癒侍祭，侍祭補＋護衛で近衛侍祭，侍祭補＋交渉で交渉侍祭となる。
　更に回復，護衛，交渉の内２つを修得している者は高侍祭，３つ全てを修得している者は聖侍祭と呼ばれるらしい。
　高侍祭になれるのは侍祭の中では２割から３割であり，聖侍祭になると１割以下。システィナはこの聖侍祭にあたる。
　また高侍祭以上の侍祭の中には特殊技能エクストラスキルが発現する者もいるとのことでシスティナに発現している特殊技能も聖侍祭になった時に同時に発現したかなり貴重で珍しいスキルであり，本来であれば隠しておきたいものだったらしい。
　確かに侍祭というだけで盗賊に狙われるくらいだから更に特殊技能も発現した未契約侍祭だと周囲に知られればいろいろ面倒になることは想像できる。
　システィナがここまでぶっちゃけた話を俺にしてくれるのは既に窓の内容を全て見られてしまったからだろう。
　知られてしまったのならいっそきちんと説明した上で秘密を守ってもらいたいということかもしれない。

　そして，侍祭という職がこの世界で特別視されているのは侍祭となる者が全て『契約』というスキルを持っているからである。
　この『契約』というスキルによって取り交わされた契約は履行しないと不可避の重い罰則が科されるため侍祭を介して交わされた契約は破られることがないらしい。
　そしてもっとも特徴的なのは侍祭自身，誰かの為に力を使う為にはこのスキルを用いた特別な契約をしなければならないということ。この契約は侍祭がスキルで作成した契約書に双方がサインし祝詞を唱えることで成立する。
　これは侍祭の力を悪用されないようにするためはもちろんのこと契約が成立することにより侍祭の能力が底上げされる効果があるらしい。契約によらなければ力を行使できないことに対する対価ということだろう。
　それ故に侍祭達も契約には慎重を期す。自分が全てをかけて仕えても良いと思える人物とでなければ契約は交わさない。
　そのため侍祭だけでなく侍祭と契約をしている者についても一目おかれるようになる。
　誰と契約するかについては完全に侍祭の裁量に任されているらしく，育成した神殿の意向すら無視できるらしい。

「奥様と旦那様は神殿に多額の寄付をして私とご子息を契約させるつもりだったのです。
　神殿は寄付に目がくらんで未契約侍祭の誰かをご子息に会わせようとしました。
　もちろん契約に関して私達侍祭は神殿の意向を聞く必要はありません。ですからそれに従う侍祭はいなかったのですが，何度も何度も神殿へと足を運び侍祭達と話し合う旦那様と奥様はとても良い方でしたしご子息の評判も悪くありませんでした。
　なので私は会ってみても良いと思ったのです。
　旦那様と奥方様はたいそうお喜びになられて…うちの息子ならきっと君も気に入ってくれるはずだから，だからそれまでは誰とも契約しないでくれと…」

　システィナの顔が悲しげに歪む。

「…だから私は誰とも契約をしていない状態でした。
　契約をしてない私は襲い掛かってくる盗賊を自衛のために倒すのならともかく，そうでないなら誰かを助けるために自らの力を奮うことはできなかったのです」

　確かにあの時システィナだけは完全に無傷で盗賊たちも取り囲んだだけで手を出そうとはしていなかった。手を出せば自衛のための反撃の口実を与えることになることを盗賊は知っていたのだろう。
　そうは言っても目の前で人が殺されているのに助けないというのはどうなのだろう。

「ソウジロウ様の言いたいことはわかります。侍祭はそれでも動けないのです。

『侍祭は契約によってのみ職を行いその力を行使す』

　これは侍祭にとっては決して破ることのできない掟です。呪縛と言ってもいいかもしれません。
　ですがこの掟があるからこそ侍祭の執り行う全ての契約には絶対の信頼があるのです。破れば侍祭としての力を失ってしまいます。

　…そして力を失ってしまえば結局は助けられないのです」

　この世界にはこの世界のルールがあるのだろう。何も知らない俺がシスティナを責めることは出来ない。

　なにより目の前のシスティナの顔を見れば…もはや俺にはなにも言えない。

「ソウジロウ様…あなたは不思議な人です」

「え，俺が？」

「はい。あなたの窓を見せて頂きましたが戦闘系の技能は一つもありませんでした。

　それなのにあれだけの動きが出来る。だとすればそれはあなた自身の力ということです。

　そしてあなたの職である魔剣師…私はその職を知りません」

　厳しい目を向けてくるシスティナにたじたじしながら内心では『あのくそ神そんなレアな職つけたんかい』と上方修正していた神の評価を下げる。

「あ～…でも職なんて腐るほどあると思いますしたまたま知らないこともあるかも」

　それでも一応抵抗してみた。

「ソウジロウ様。私の特殊技能を見てしまいましたよね」

「…確か何とかの書だっけ？」

「そうです。
『叡智の書』
　私が聖侍祭になった際に授かったものです。

　これは知ろうと思ったことがこの世界の中で知られていることならばその知識が与えられるというものです。条件付け等でいろいろ難があり全知という訳にはいきませんが個別の単語を調べるならばほぼ完全な知識を得られます」

　駄目でした。

　どうやらこのスキルは発動すると頭に思い浮かべたものの知識が流れ込んでくるらしい。ただしシスティナ曰く言うほど便利な力ではないとのこと。
　単語で問いかければその単語の意味が流れ込んでくるのだが『○○を××するにはどうしたらいいか』というような文章の問いかけにはその答えではなく質問に使った単語全ての意味が一気に流れ込んできてしまうのだそうだ。
　つまりこの世界で意味のある単語全てを網羅したデータベースのようなものをシスティナは持っていることになる。
　そして，その中に『魔剣師』という単語は登録されていなかったということだろう。
　登録されていないということは過去に魔剣師という職についた人間が１人もいないということだ。

「答えて頂かなくても構いません。何か事情があるのでしょうから今は聞きません。
　ですが１つ教えてください」

「はい，なんでしょう」

「あなたはこれから何をしていくつもりですか」

　何を？…俺が神に与えられた役目はただ生きることだけ。後は生きるための糧さえ稼げればいい。何か特別なことをする必要はないしする気もない訳で…なんかこんな真面目な顔で問いかけてくるシスティナが望んでいるような答えはない。

「ごめん，君がどんな答えを求めてるか分からないけど俺には特に目的はないんだ。

　どっかで落ち着いて，日々暮らしていけるだけのお金を稼いで自分らしく生きれればそれでいい。

　…そこに君みたいな可愛い子が一緒にいてくれたらもっといいとは思うけど」

　もうどうせならということで素直で正直な気持ちをぶちまけてみた。聞いた限りじゃ侍祭ってのはなんだか凄い職業みたいだし，俺みたいなどこの馬の骨か分からない男とは縁のない人のようだから別に構わないだろう。
　このまま街までは連れてってくれそうだしそれだけで十分助かる。あの双子山関とも縁が切れてしまうのはとても残念だがそれは仕方ない。

「……そうですか。わかりました。ではソウジロウ様。

　私と契約していただけませんか」

「え？」

「えっと，なんで…かな。理由を聞いても？」

　あまりの意外な展開に俺はよっぽど間抜けな顔をしていたのだろう。システィナがくすりと笑う。はっきり言ってすっげぇ可愛い。もう理由なんか関係なく二つ返事でＯＫしてしまえばよかった！

「はい。難しいことじゃありません。理由は３つあります」

　え？そんなに。この短い間に俺のどこをそんなに買ってくれたんだろう。

「１つはあなたに助けられた恩を返したい。あなたは全てを知りたいと仰いました。全てをお教えするには街までの道のりではとても足りません」

　確かにこの世界の常識を全く知らない俺がこの世界を知っていくにはこの世界をよく知っている同行者がいてくれればとても有難い。特殊技能持ちのシスティナなら問題ないどころかおつりがくる。っていうかお金を払ってでも仲間になって欲しい！

「２つ目は…もう今日みたいなことは２度と嫌だからです。

　力があるのに守りたい人を守れないなんてやっぱりおかしいです。私は侍祭としての力を存分に奮える自分でいたいんです。」

　そりゃそうだよな…目の前で誰かが殺されてるのに何も出来ないなんて俺なら耐えられない。クズどもをクズらしく処分する。この世界はそれが出来る世界のはずだ。
　俺が契約することでシスティナもうそうすることが出来るならその方がいいに決まってる。

「そして最後３つめはあなたがなんの目的もないと仰ったからです」

「えっなんで！」

「ふふ…あなたはあれだけの力がありながら目的がない。それは今現在縛られているしがらみが全くないか極度に少ないのではないでしょうか。
　そしてそれは裏を返せばこれからどんな目的でも設定できるということです。

　私でも分からないような職にあるあなたがこれから何をするのか興味があります」

「…本当にたいしたことはしないと思うよ」

「構いません。正直言えば，あなたの言うとおりただ毎日を生きていくだけの人生もそれはそれで有意義な気もしています」

　確かに俺にはなんのしがらみもない。この世界のルールから弾き出されるようなことをしない限り自由である。
　…うん，もうやめよう。どんなに取り繕ったって仕方がない。
　結局のところシスティナは可愛い！一緒にいたい。それだけだ。

「蛍さん，いいよね」
「良いに決まっておる。男子たるものおなごの１人や２人や３人や４人を囲える位の器量がなくては情けないぞ」

　おお！さすが蛍さん。心に響くぜ！

「よし。システィナ…さん。こちらからもお願いします。俺と契約してください」

　俺の言葉にシスティナの顔がぱぁっと明るくなる。本当に喜んでくれているみたいでこっちもかなり嬉しい。

「ありがとうございます！」

　そう言うとシスティナは手の平を前に突きだして何かを呟く。

「おぅ！なんか出た」

　俺の目の前にさっきの窓のようなものが３つ表示されていた。
　よく見てみると左の薄い青のやつは『雇用契約書』，真ん中の薄い黄色のやつは『主従契約書』，一番右のやつは薄い赤で『従属契約書』と標記されている。
「もしかしてソウジロウ様は読めるのではありませんか？」

「えっと…雇用，主従，従属かな？」

「やはりお読みになられるのですね…侍祭の契約書は侍祭にしか読めない秘字で書かれているとされています。

　侍祭がどの契約書を出して契約するかは本来侍祭次第なのです」

　システィナが説明してくれた契約は３種類。

『雇用契約』－対価を伴う契約。契約内容に違反があったときは侍祭側から一方的な破棄ができる。

『主従契約』－対価を伴わない契約。双方合意の下でのみ破棄できる。

『従属契約』－主のために尽くすことを義務づけた契約。主側からのみ破棄ができる。

　契約は雇用，主従，従属の順に侍祭側に制約が重くなる。だが制約が重い契約を交わすほど侍祭の能力は底上げされる。
　だが，侍祭側はよほどの事情がなければ従属契約をすることはないとのことだ。理由は聞かなくても分かる。絶対服従というリスクはよほどの信頼がなければ選択できないからだろう。一歩間違えば奴隷契約と変わらない。
　逆に雇用契約は侍祭側に有利すぎる部分もあるため，一般的なのは主従契約の内容に特例として対価の項目を別契約で盛り込む形だそうだ。
　雇用契約は侍祭側が本契約前のお試し期間的な意味合いで持ちかけられることも多いらしい。

「ソウジロウ様…どれでも好きな契約書に署名をしてください。
　署名欄に指で書けば署名できます。」

「ちょ，ちょっと待って！なんでそんなに…」

　従属契約すら辞さないというシスティナに思わずたじろぐ。

「運命…ですかね？」

　そう答えたシスティナの顔は心なしか赤く見える。まあ焚き火のせいかもしれないが。
「運命？」

「はい。旦那様と奥様が神殿にいらっしゃらなければ私はまだ神殿内で修行にあけくれていたはずです。
　そうしたら旦那様達は死なずにすんだはずで，当然ソウジロウ様に助けられることもなかったでしょう。
　ですが実際はそうならず旦那様達は神殿にいらして，私を神殿から連れだし，それを見ていた盗賊が襲撃して，旦那様達が亡くなる，私は無理矢理契約を迫られ盗賊と契約を結ばされていたかもしれないところをソウジロウ様に助けられた。
　そして，知識を求めるソウジロウ様と主を求める私がここにいる」

「…」

　うん，運命だ。それで納得しよう。
　となるとどの契約をするか…当然房中術を余すことなく活用できるであろう従属契約をしたい。
　ちょっと従属契約の内容を読んでみるか。

　なるほど…
　主に絶対服従。力の行使も主のためのみ。解除権も当然主のみに与えられる。と
　確かに従属だな。その分システィナ本人にも能力の恩恵がかなりあるみたいだけど…さっきのシスティナの決意には力の行使の制限が邪魔すぎる。

「あ，そうか！」

　そう言って従属契約書に手を伸ばす俺をシスティナは緊張した面持ちで見守る。
　なんか『やっぱりね』的な雰囲気があるような気がするのは勘違いだと思いたい。
　そんな緊張しなくてもいいのに…えっとまずはここを。

「え…ソウジロウ様なにを？」
「『主の命に絶対に服従するすること』これにちょっと書き加えて『ただし，一の機会による一つの命に対し一度のみ拒否権を持つ』っと」
「…ちょ！ソウジロウ様？」
「次はこれか『侍祭としての力はその主の為にのみ行使する。違反せし時はその力を失う』を『侍祭としての力は原則その主の為にのみ行使するが，聖侍祭システィナが必要と認めた時のみ自身の正義と責任においてその力を行使することを認める』にして『違反～』以降の罰則を削除っと…」

　もう一度内容を良く確認して…うん！これでよし。拒否権がお願いに対して１度ずつなのは…まあいざという時に便利かなっと。
　も，もちろん強要するつもりはない！…でも例えば『一緒にお風呂入って』『嫌です』『お願い！』『もう，仕方ないですね』的なやりとりが出来たら最高だ。ていうか２回連続で断られたら心が折れる。
　そして，ぶっちゃけると２度目のお願いをしないでいられる自信は全くない。

　そのまま俺は契約書の下の方にある署名欄に富士宮　総司狼と書き込んだ。

「これでどう？システィナ」

　ちょっと鼻息が荒いのは健全な男子高校生として仕方がないだろう。
　だが，これなら従属契約だからシスティナのスペックは十全に発揮出来るし一度は拒否出来るからシスティナが本当に嫌がることはさせないで済むし，俺がいないところで今回みたいなことがあってもきちんと戦うことが出来るはず。

　それなのにシスティナは口を半開きにしたまま俺を冷たい目で見ている。
　ぐぬぬ…やはり拒否権が１度だけというのはまずかったか…

「ななな，なんで勝手に契約書書き換えてるんですか！そんなこと出来る訳ないのに！」

　おおう！システィナが焚き火をかすめるぐらいの最短距離で俺の胸ぐらを掴みに来た。
　顔が近くてちょっと照れる。

「なんでって…俺の技能見たらわかると思うんだけど」
「分かりませんよ全然！侍祭の契約書は改変が出来ないからこそ絶対なんですよ」
「あれぇ，もしかして『言語』とか『読解』も俺の固有スキルなのかな？」

　俺の呟きにシスティナが動きを止める。自身のエクストラスキルで検索をかけているのだろう。

「…本当だ。言語と読解という言葉としての意味は出てくるけど，技能・言語，技能・読解としては出てこないです」

「多分俺の技能の『言語』というのはあらゆる言語で会話が出来るってことで，『読解』っていうのはあらゆる言語を読み書き出来るってことなんじゃないかなぁって。
　だったらこの契約書も書き換えられるかもって思ったら出来ちゃったね。」

　ポリポリと頭を掻きながら照れ笑いをする俺をきょとんとした顔で見たシスティナは徐々に湧き上がってきたものに堪えきれずに可愛らしく吹き出すと肩を震わせる。

「えっと…大丈夫システィナ？」

「あはははは！あなたって人は本当に…」

　システィナはひとしきり笑った後おもむろに従属契約書に手を添えた。

「侍祭システィナは富士宮総司狼を主と認める！『契約』」

　システィナの宣言と共に契約書は一瞬輝きを増し砕け散った。予期せぬ光に思わず目を庇う。

「終わりましたソウジロウ様。これからあなたの侍祭として仕えさせていただきます」

　システィナの声に目を開けると目の前でシスティナが微笑んでいた。
　蛍と桜がいるとは言ってもやっぱり生身の可愛い女の子がいてくれるのは嬉しい。しかも戦えて，物知り。
　異世界送りにされて一日目でこんな幸運に恵まれるなんてこの先悪いことが起こらなければいいと疑ってしまいたくなる。

「本当に何も知らない俺だけどよろしく頼むシスティナ」
「はいお任せ下さい」

　なんかいいなぁ，ちょっと調子のってみようか。

「うむ。これからは俺をご主人様と呼ぶように」
「わかりましたご主人様」

　うお！ノータイムで返してきやがった。やるなシスティナ。真顔で返されると恥ずかしいぜ。

「ごめん，調子に乗りました。ソウジロウでいいです」
「ふふ，遠慮しないでくださいご主人様。
　では，こうしましょう。周りに誰かがいるときはソウジロウ様とお呼びします。それ以外の時はご主人様と呼ばせて頂きます」

　それは素晴らしい。ナイスな提案である。まあ一般的な日本人としてはやっぱり様付けとかは気恥ずかしいが。

「じゃあ，それで頼むかな。でも呼び方とかは本当はどうでもいいし話し方とかも別に敬語とかじゃなくていいから」

「はい，ご主人様」
「じゃあ，そろそろ寝ようか」

　思いがけない展開で想像以上に夜更かししてしまった気がする。時間が分からないので実際にはどうだが分からないが。

　でも明日からはまた馬車に揺られての旅が始まる訳で休めるときに休んでおかないと身体がもたないだろう。

「はい。ではご主人様は馬車でお休みになってください。私は見張りをしていますので」

「え！あぁそうか。見張りは必要か…じゃあ俺が見張りをするからシスティナは休んでいいよ」

　さすがに女の子１人を残して俺がぐーぐー寝ている訳にはいかないだろう。途中で交代するにしてもシスティナが先に見張りをすると俺に気を使って起こしてくれない気がするし，交代制にするなら俺が先番だろう。

「ソウジロウ。見張りは私がやってやろう。今日はお前ももう休め。

　おそらく自分が思っている以上に疲労しているはずだ。そこの娘も一緒でいい。どうせ我らには睡眠は必ずしも必要なものではないからな」

「そっか…確かに蛍さんが見張ってくれるなら安心だよね。じゃあお言葉に甘えようかな」

　正直蛍さんの申し出はありがたい。実は大分身体が重く感じてきていた。
　重力が弱いこの世界ですら身体が重く感じるということはかなり限界が近いと考えた方がいいだろう。

「ご主人様よろしいですか」
「なに？システィナ。見張りの件だったら蛍さんが代わってくれるみたいだから俺たちは休もう」

　欠伸を噛み殺しつつ馬車に向かう俺にシスティナは不審な眼を向ける。

「ご主人様。今日出会ってから度々耳にするのですが蛍という方はどこにいらっしゃるのですか？」

「え？」

　システィナは何を言ってるんだろう。蛍さんはいつだって俺の腰にいたのに…
　ああそっか。まさか刀がしゃべるとは思ってないから声はすれども姿は見えずって感じなのか。

「ごめんごめんまだ紹介してなかったよね。俺の腰にあるこの大太刀が名刀蛍丸。蛍さん。
　で，こっちの小太刀が桜ちゃん。俺の家族みたいなもんかな」

「…はい。それはわかりました。ですがそれと見張りをしなくて良いというのはちょっと」

　え…ちょっと待って。もしかして…

「もしかしてシスティナには蛍さんの声が聞こえてないの？」
「あの…武器は普通喋らないと思うのですが…」

「蛍さん！聞こえてる？」
「ああ，聞こえている。？どうやら私の声はソウジロウにしか聞こえていないようだな」
「どういうことだと思う？」
「どうもこうもあるまい。この世界の知識に詳しいこの娘が知らないと言っているのだから，理由があるとすればこの娘も知らないというお前の職業が関係しているのではないか」
「なるほど…≪顕出≫」

　もう一度自分の窓を出して自分のステータスを確認してみる。

『富士宮　総司狼　　　業　-3
　年齢：　１７
　職　：　魔剣師　
　技能：　言語　　読解　　簡易鑑定
　　　　　武具鑑定　　手入れ　　添加錬成　　精気錬成　　
　特殊技能：　魔精変換』　

　言語と読解は分かった。次は『簡易鑑定』…指定を求められた気がする。じゃあとりあえず『馬車』。

『牽引車（ラーマ）　定員８名　耐久３４』

　なるほど…窓と違って脳内に浮かんでくるのか。そして馬車は広義では牽引車か。

　じゃあ今度は蛍さんを『簡易鑑定』『蛍丸』

『蛍丸　ランクＳ＋』

　さすが蛍さんすげぇ！Ｓ＋ランクとか！何段階評価か分からないけどかなりの高
品質ってことは間違いないでしょこれ。

「あの…ご主人様？なんで急に窓をお出しに？」
「あぁごめん。システィナには聞こえないみたいだけど俺は蛍さんと会話が出来るんだ。それがもしかしたらなんかの技能のせいなんじゃないかって思って」
「喋るんですか？武器が」

　システィナがおとがいに手をあてながら考え込む。

「…あり得るかもしれませんね。魔剣師…魔剣・師ですか。
　普通なら魔・剣士ですが魔剣士は魔法と剣を使う者の複合職…ご主人様の技能はそちらよりもむしろ鍛冶師等の職に見られる技能と名前が似ています」
「あ！確かに。錬成とか鑑定とかそれっぽい」
「ご主人様，武具鑑定は使用してみましたか？」
「まだかな。簡易鑑定はしてみたけど」
「ではお願いします。私の仮説が正しければそれで謎が解けると思います」
「了解」

　うん，システィナも頼りになるなぁ。ていうか蛍さんもシスティナも平凡な俺に比べてスペック高すぎてちょっとへこむ。

『武具鑑定』『蛍丸』

『蛍丸　　
　ランク：　Ｓ＋　　錬成値（最大）　吸精値　０
　技能　：　共感　　意思疎通　　擬人化　　気配察知　　殺気感知
　　　　　　刀術　　身体強化（人化時）　攻撃補正　　武具修復　　光魔法』

「あ！」
「すいません読み上げて貰えますか」

　鑑定結果を見られないシスティナのために蛍さんのステータスを読み上げていく。
　それにしても蛍さんのスペックたけぇ～！魔法まで使えるとか。

「Ｓ＋！…神器級ですか。しかも叡智の書に反応がないとは…世に全く出ていなかったということでしょうか？…とりあえず今はそのことは脇に置いておきましょう。
　ご主人様の武器の鑑定結果を見て確信しました…ご主人様の職は特殊な武器達と意思を交わし，その武器をさらに強く鍛えることのできる職だと思われます」

　ほほう…それはまさしく俺にぴったりな職だな。神の言ったとおりだった。
　ついでに

『武具鑑定』『桜』

『桜　　
　ランク：　Ｄ＋　　錬成値　３３　　吸精値　４７
　技能　：　共感　　気配察知　　敏捷補正　　命中補正　　魔力補正』　

　うん，桜ちゃんもなかなか。技能も能力補正がたくさんついててかなり使い勝手が良さそうだ。でも意思疎通の技能がまだないのか…だから桜ちゃんとはまだ話せないんだな…残念。

「魔剣師の職にある人は『共感』や『意思疎通』の技能を持つ武器と会話することができるようですね」　　

　システィナの言葉はどこか興奮しているようだった。おそらく『叡智の書』が発現してからのシスティナにとって知識と言うのは全て自分の内にあるもので外から得られる新しい知識はなくなっていたのだろう。
　知らないことを知ることが出来るというのは嬉しいことだと思う。システィナが俺と契約したいと言った理由の中に俺と一緒にいれば叡智の書では分からないような新しいことを知ることが出来るかもしれないという願望もあったのかもしれない。

　ならばシスティナのためにも俺のためにも更なる知識を追求すべきだろう…ただしこれは諸刃の剣だ。
　俺はこの２分の１の賭けに負けたとき正気を保てるかどうか自信がない。だが俺の大いなる野望のためにも試さなければなるまい。

「蛍さん。蛍さんの技能の中に『擬人化』っていうのがあるんだけど…使ってみてくれませんか」
「ほう，それはなにか？この私が人のような姿になれるということか？」
「た…多分」

　言ってしまった！今までの雰囲気や口調から大丈夫だとは思うがこれで擬人化した蛍さんがむっさいおっさんだったり，７００歳相当のお婆さんだったりしたらそれでも俺は蛍さんを愛せるだろうか…

「ようは先ほどソウジロウが窓とやらを出した時のように，己の内に意識を向け唱えればよいのだろう？
　ソウジロウ，私を抜いてそこへ置け」

　あ，そうか腰で擬人化されたらなんか訳わからないことになりそうだしな。

「よし。いくぞ…『擬人化』」

　こくり…俺の喉が緊張で音を立てる。システィナも好奇心満々でガン見している。
　そして俺の目の前で見慣れた蛍丸のフォルムが一瞬歪んだように見えた瞬間，そこに蛍さんが立っていた。

「ほう…これは面白い。これが人か」

　自分の五指を握り，開き，顔に触れ，腰に触れ，脚を上げる。その度に腰まで伸びたスーパーストレートロングヘアの黒髪がふわりふわりと揺れる。
　そしてそれ以上に二つのダイナマイツなものがたぷんたぷんと…そして魅惑の三角地帯までも！

「よっしゃぁぁぁぁあぁ！俺は賭けに勝った。勝ったぞぉぉ！」

　力いっぱいガッツポーズをする俺。これで俺は一生蛍さんを愛せる！

「な…凄い…本当に武器が人になるなんて。今日だけで私の知らないことがこんなに…」

　呆然と蛍さんを見ていたシスティナがふと何かに気づきこほんと咳払いをする。

「ご主人様。とりあえず着るものを」
「…はい」

　システィナの目が怖い。すぐさま馬車の中に何か探しに行こうとすると蛍さんに肩を掴まれた。

「いらん。ソウジロウ，私の鞘をよこせ」
「鞘？はい，どうぞ」

　俺から鞘を受け取った蛍さんは鞘を握って目を閉じる。すると鞘がふっと消えてなくなり，次の瞬間蛍さんが着物に包まれていた。

　着物と言ってもごついものではなく薄手の長い物で胸元を大きく開き肩の端っこに引っ掛けるように着こなしているため胸がかなり大胆にはみ出している。足元も動きやすいようになのか真ん中が広めに開いていてすべすべそうなふとももが半分以上見えている。

「ま，こんなものかの。さて…ソウジロウ」

　自分の姿を見下ろし頷くと蛍さんが俺を見て手招きする。
　俺は魅入られるようにふらふらと蛍さんの近くに吸い寄せられていく。

「うぶ！」

　ふぅおおおおおおおおおお！こ，これが桃源郷か。や，やわらけぇ！

「ふむ…これがソウジロウなのだな…暖かい，柔らかい…うん。人の身体と言うのは良いものだな」

　二つの爆乳に埋もれるように抱きしめられたまま聞こえてきた蛍さんの言葉になんとも言えない嬉しさが湧き上がってくる。

「俺も…こうして蛍さんと触れ合えて凄い嬉しいよ」

　それにしても蛍さんは大きいな。いやいや胸じゃなくて，いや胸も大きいけどまず背丈が大きい。
　普通に立ったまま抱きしめられて俺の顔が胸に埋まるんだから，多少わざと埋められてる感はあるけど１９０㎝近いんじゃないだろうか。
　でも全体的には細身で普通に立ってても威圧感はなく綺麗な印象だけが残る。その印象としてはまさに抜身の大太刀蛍丸を見ている時の感じに近い。

「さて，と…」

　ひとしきり俺を抱きしめ，いろんな場所を撫で回した蛍さんは満足したのか俺を解放した。

「さっきも言ったが今日は私が見張りをしておいてやる。ソウジロウとそこの娘はもう休め」
「…む～。わかりました。ではお願いいたします。蛍様」

　蛍さんをどこか羨ましげに眺めていたシスティナも限界が近いのだろう。素直に蛍さんの提案を受け入れる。

「蛍さん，本当に１人で大丈夫？桜ちゃん渡しておこうか」

　人化してしまったことで武器がなくなってしまったのではと思っての提案だったが蛍さんは笑って首を振る。

「いらんよ。ほら」
「おお！アメージング！」
「若干硬度は落ちるようだがその程度はなんでもない。私の使い方は私が一番よく知っているからな」

　蛍さんが手を振るとその手に確かに蛍丸が握られていた。握られているというのとはちょっと違うか…手と刀は一体化していて刀だけを外すことは出来ないっぽい。
　つまり人の身体と刀まで全て合わせて一本の蛍丸なのだろう。

「分かった。本当はもっと…いやいい。これからはずっと一緒だしな，焦ることもないよね」
「その通りだ。焦る必要はない。お前がしたいと思っていることはまた落ち着いてからでいいだろうよ」
「え！いいの！」
「せっかく人の身体を得たのだ。私も興味があるしな。ただ私とて女じゃ，それなりの時と場所を準備してくれ」
「ごくり…りょ，了解！」
「うむ，ゆっくり休め」
「ありがとう蛍さん。システィナ行こう」

　システィナの背を押して馬車へと向かう。頭の中は既にピンク色だ。あの蛍さんの細くて豊満という我儘な…いかん！今はまだ早い。ここで暴発する訳にはいかない。
　煩悩退散！

　このままじゃ興奮して眠れないんじゃないかと思っていたが馬車に潜り込んで床に敷いた布の上に横になり薄い毛布を掛けるとすぐに眠気が襲ってくる。やはり疲れているのだろう。

「ご主人様。隣へ行きましょうか？」

　システィナが控えめに聞いてくる。俺がスケベそうな顔をしていたのを気にしてくれたのだろう。そしてシスティナは房中術持ちだ！そして俺はご主人様。一言システィナに命じれば術の粋を尽くしたご奉仕が…
　いか～ん！いきなりそんなことしたらシスティナに嫌われてしまう。
　ここは大人の余裕を見せるべきだろう。今でなくてもいい今でなくても。大事なことだから２回言った。もちろん今じゃないけどいつかは…

「あぁ，無理しなくていいよ。今日は１人でゆっくり休んで」
「…嫌です」

　拒否権発動された。
　システィナがゆっくりと隣に潜り込んでくる。何故だ！風呂に入った訳でもないのにかぐわしいシスティナの香り。
　理性の箍ががたがたと音を立てて緩んでいくのがわかる。

「ご主人様」
「え？」
「あの…わ，私も！ご主人様と従属契約を交わした以上覚悟は出来てます。
　蛍様だけじゃないですから…忘れないでください」

　嫉妬…してくれてたのか。なんて可愛い！
　俺はシスティナの首の下に手を回すと自分の懐へと引き寄せて抱きしめる。

「あ，あの！ご主人様が見たぼ，房中術ですけど…あ，あくまで知識を学んだだけで実践はまだ一度も…
　だからあの！私もそれなりの時と場所を用意していただけると嬉しいです」

　ぐは！もうなんかリア充が溢れてる！ビバ異世界！俺の人生は今日から始まった！
　よし！ちょっとだけ双子山関を…

「…ってもう寝てる」

　安心しきった顔でくうくうと可愛らしい寝息を立てるシスティナのおでこに軽く唇を這わせると俺は満ち足りた気分で睡魔に全てを委ねた。

　結局あのままぐっすりと眠り込んでしまった俺が目を覚ましたのは大分日が高くなり始めた頃だった。隣に寝ていたはずのシスティナもいない…残念。

　固い床で寝たため強ばった身体をほぐしながら馬車を降りる。
　ゆっくりと眠らせてもらったお陰でかなり快調だった。

「おはようございます。ご主人様。良くお休みでしたね。食事は出来てますのでどうぞこちらへ」

　昨日のことを思い出しているのかちょっと頬を赤くしながらもシスティナは侍祭としててきぱきと動いている。今は鍋を掻き混ぜつつ何か手元で裁縫のようなことをしていたらしい。俺の顔をみると可愛らしく微笑んで食事の準備を始める。
　俺は勧められるままに座ってシスティナから器を受け取るとくぅと締め付けるような空腹感に耐え切れず昨日と同じようなスープを口に入れる。

　あれ？うまい…こんな柔らかい肉，馬車には積んでなかったはずなのに。

「システィナ？これって」
「ふふ，私も驚きました。それは蛍様が」

「あ！そうだ蛍さんは？」

　寝起きでぼーとしてして見張りをやってくれてた蛍さんのことを忘れてた。
　おかげでゆっくり寝られたんだからちゃんとお礼を言っておかないとね。

「あちらにおられます」

　システィナが示す方を見ると蛍さんが刀を手に何かをしていた。

「何してるのあれ？」
「剥ぎ取りですね」

　剥ぎ取り？俺は一旦器を地面に置くと蛍さんのいる場所へと向かう。

「お，ソウジロウ起きたか…うむ，よく寝られたようだな。顔色が良くなった」
「うん，見張りありがとう蛍さん。おかげさまでぐっすり眠れたよ」

　蛍さんにお礼を言いつつ更に近づくと蛍さんの前に積み上げられていた物にようやく気がつく。

「え？これってもしかして蛍さんがやったの」

　蛍さんの前に積み上げられていた物，それは狼のような四足獣の死体の山だった。

「どうやら私たちが寝ている間に草狼の群れに襲われたようです」

　この世界の魔物は生息している場所に合わせて短期間で身体を作り変えるらしい。だから狼という魔物がいても早く走ることに特化した草狼，悪路を機敏に動き回れるように特化した森狼などのように生息地ごとに名前が付けられることが多いらしい。

「盗賊たちの死体の臭いに引き寄せられて集まったはいいものの，森の魔物に追い払われその後臭いを辿って私たちに追いついたのでしょう」
「それを蛍さんが１人で殲滅したってことか…この数をさすが蛍さん」
「動きの悪いやつに使われてた時もよくあったからな…自分の思い通りに動いて戦えるというのはいいもんじゃの」

　蛍さんが仕留めた草狼は二桁を超える。朝，俺よりも早く起きてそれに気が付いたシスティナが売れる部位などの剥ぎ取りを依頼したということらしい。

　毛皮は洋品店等で売れるし，牙は鍛冶屋や道具屋，装飾品店などで買い取ってくれるらしい。
　肉もその場で然るべき処置をすれば新鮮な内なら食べられるということでさっきのスープに入っていた肉は草狼のものだったらしい。

「そうだ。ソウジロウよ。どうやらここは酸素濃度が少し高いようだ。
　お前の運動能力の向上や疲れにくいというのはのは重力だけでなくそのせいもありそうだぞ」

　なるほど！どうりで空気がうまい訳だ。言わば俺は地球での１７年間ずっと高地トレーニングをしてたことになる訳か。
低重力に高濃度酸素…これが俺の動きの秘密だったのか。分かってみればなんてことなかったな…
　異世界行ったらチートで無双なんてそんなうまいことはなかった。

「よいかソウジロウ。お前はこれから低重力に慣れきってしまわぬような工夫が必要になる」
「そっか…身体は慣れていく」

　宇宙飛行士とかは無重力空間で長いこと生活すると筋力が落ちて動けなくなる。
　俺もこの世界の環境に慣れきってしまったらここの人達と本当になんの変りもない一般人になってしまうってことだ。

「そうだ。酸素に関しては今更体質が変わるとも思えんのである程度恩恵を享受し続けるかもしれんが，重力の方はそうは行かぬと思っておいた方がよい。
そこでそこの娘に１つ準備してもらった物がある」
「蛍様，娘ではなくシスティナとお呼びください」
「ふむ…ならばお前も様付けはやめよ。我らの主はソウジロウだけであろ？システィナ」
「確かにそうですね…わかりました蛍さん。言われた物はここに」

　システィナが先ほどなにやら作業していたものを差し出してくる。
　どうやら余った布を筒状に縫い合わせ中に石や土を入れてあるようだ。

「重しか…」
「うむ，とりあえず刀を振るのなら上半身には付けられぬからな。両足首と腰に重めに作ったものを常に巻いておけ。
　それとせっかくこうして人の身を得たのだから，お前が希望するのなら私自ら刀術を一から叩き込んでやろう」
「本当！やる！是非教えてください！」

　３年間自己流でただ刀を振ってただけの俺には願ってもない申し出である。もともと刀が大好きで自在に扱いたいという願望は強かった。
　俺が即答したことが嬉しかったのか蛍さんが嬉しそうに笑う。
　ああ，蛍さんの笑顔もいい！

「ではご主人様。つけさせて頂きますね」

　システィナが俺の足元に屈んで両足首にシスティナ謹製のパワーアンクルを装着していく。おぉ結構重いな…

「お腰の方も失礼します」

　システィナが俺に抱き付くように腕を回してくる。女の子に抱き付かれるなんてここにくるまで一度もなかったのに昨日から一気に増えたなぁ。
　思わず抱きしめたくなるのを鉄の意志で抑えているとシスティナが作業を終えてすっと離れる。

「どうだ？」

　歩いてみたり，飛んでみたりするが動けないことはない。確かにこのくらいでようやく地球にいた時の負担感だろう。

「動くと重しが揺れるからちょっと動きにくいけど重さとしては問題ないかな」
「よし。負荷の掛け方としてはまた何か方法を考えるが…重しが揺れるのはお前の動き方に無駄が多いせいだぞソウジロウ。上下動を極力減らし適切な足運びと体重移動が出来るようになればその辺は気にならなくなるはずだ」

　そうなのか…難しそうだな。でもせっかくこれ以上ない先生が教えてくれるんだから気合い入れていかないとな。

「とりあえず訓練は街についてひと段落ついてから始める。今はなるべく早く移動することを優先しよう」
「今日は少しゆっくりしてしまいましたが，少し急げば３日目の昼頃にはミカレアに着けると思います」

　そっかもう少しで街か…この世界でやっとたくさんの人がいるところに行けるんだ。それまでにシスティナにいろいろマナーとかやっちゃいけいないことを聞いておかなきゃな。

「さて，それでは食事を済ませてしまいましょうご主人様。蛍さんもいかがですか？」
「そういえばまだ一口しか食べてなかった。システィナもまだなら一緒に食べよう。蛍さんは物は食べられるのかな？」
「ん？腹は減らぬが食すことは出来そうな気がするな」
「じゃあ皆で一緒に食べよう」　
「私はご主人様の後で余ったものを頂きますので」
「うん。そういうの却下ね。
　俺はシスティナを奴隷とかメイドとか考えてないから。契約はしたけど仲間っていうか家族みたいにしてくれた方が嬉しい。だからそれは譲れない」
「ですが…侍祭として」
「却下」
「…はい。わかりました」

　２度目の却下だからこれでシスティナに拒否権はない。強制したことになってしまうが譲れないんだから仕方ない。でもシスティナの表情はどこか嬉しそうに見えるので多分問題ない。

「よし。剥ぎ取りもあらかた終わった。剥ぎ取っておいたものは馬車に積んでおくぞ」
「あ，牙はかまいませんが毛皮は臭いますし馬車の脇に吊るして乾燥させながら移動します。それと残った魔物の死体は火をかけますのでそのままで」

　余裕があれば魔物等の死体は次の魔物を引き寄せないためにも焼却しておくのがマナーらしい。ただ，なかなかそこまで処理をしてられる余裕はないことも多いそうだが。

　その後三人でシスティナの作ったスープを平らげて移動を開始した。
　蛍さんもどうやら味覚はあるようで食事の楽しみを知って貰えたことは喜ばしいことだろう。

　そこからの道中は初日の慌ただしさから考えればごくごく平和に推移したと言える。
　馬車はシスティナに任せ，蛍さんは人の身体の動きに慣れるため，俺は筋力を落とさないようにするために加えて歩法の基礎を習うため徒歩で移動した。
　自然体のまま重心を低く設定し，足はあまり上げず地を滑るようにとかなんとか蛍さんは言ってたけど正直難しすぎて分からなかった。
　蛍さんの動きを見てみると確かに頭の位置がほとんどぶれない。正中線にしっかりと気が通っている感じだった。
　なんとか見様見真似でやってみたが全然出来た気はしない。それでも蛍さんに言わせれば『やはり筋がよい』とのことだった。
　そんな感じで１日歩くと身体中が悲鳴をあげるのが困った物だが，夜になると寝る前にシスティナが各所を揉んでくれるので収支としてはプラスだろう。
　相変わらず見張りは蛍さんと桜ちゃんに任せきりなのは心苦しくはあったがお陰で体力的に無理をしなくて済んだのはありがたかった。

　結局その後は魔物や盗賊などに襲われることもなく順調に旅程を消化し，三日目の夕方にはミカレアの街へと到達した。
　システィナの当初の予定では昼前には着けるといことだったのに到着が遅れてしまったのは俺の歩法の訓練がちょっと足を引っ張ったせいだ。

「やっと着いた…これが街か」

　初めてみたこの世界での街は想像以上に立派なものだった。
　中心部は高さ５メートル程の壁に囲まれて見えないが，その周りに雑然と家屋が建ち並びそれらの周りに簡易な柵が設けられている。全体像は把握出来ないがどうやら円形都市っぽい。

「厳密に言うとミカレアの街と言うのはあの壁の内側部分だけです。
その周りにある家屋は街の近くにいた方が安全だと思った人達が勝手に住み始めて出来たものなんです。
　領主も最初は追い払うようにしていたようですが，ある程度人が増えると利益の方が大きくなったため黙認する方向に変わりました。
　領主側は最低限の治安を守ることを条件としてそこで暮らす人達に税を科しています。
　治安と言っても外の魔物に対してという意味合いが強く自警団の巡回等もほとんどしないようですが柵は領主側が建前上設置しているようですね。
　ちなみに壁の内側を中町，外側を外町と呼んでいます」

　システィナの説明を聞きながら中町への道を進む。
　どうやら防壁の四方にある門の前には家屋を建てない決まりがあるらしく道は一本道である。

「とりあえず俺達はこれからどこに向かうの？」
「そうですね…私たちは今お金を全く持っていませんから本来なら外町で荷物などを売却してそれで街へ入るための入街税を払うというのがいいのですが外町では中町ほど高くは買い取ってくれませんので…
　これからのことも考えると少しでも高く買い取ってもらえる中町へ入った方が良いと思います。
　そのために本来はあまり目立ちたくないので使いたくなかったのですが侍祭としての権限を使って中町へ入ろうと思います」

　システィナを連れ出した貴族は持ってきた財産のほぼ全てを神殿に寄付してしまっていたためかなり貧していた。
　領地に帰るまでの資材の補充で全ての現金は使い切ってしまい道中の必要なものはいくつか身に着けていた装飾品等を少しずつ売っていたらしい。
　だから元々何も持っていない俺と貴族御一行に同行していたシスティナは無一文だった。


「よし！次」

　軽鎧を着込んで槍を持ったいかにも門番って感じのおっさんが偉そうに手招きをしている。
　システィナはラーマの轡をとって馬車を引きながら門番の所へと向かう。
　俺はと言えば馬車の御者席に座っているだけである。それに蛍さんも今は刀に戻り俺の腰に治まっている。

「中町に入るには１人につき２００マールだ。２人なら４００マールになる」

　マールというのがこの世界の通過単位らしい。貨幣は単純に銅貨，銀貨，金貨だけを使っているようで銅貨１枚が１マール。銅貨１００枚で銀貨１枚，銀貨１００枚で金貨１枚に換算される。それとは別に大きい銅貨と銀貨がありこちらは各貨幣の１０枚分として扱われるようだ。
　日本と比較してみるためにいろいろとこの世界の物の値段をシスティナに聞いてみたところ大雑把ではあるが

１円―――――――――なし
１０円―――――――銅貨　１枚――――１マール
１００円―――――大銅貨１枚――――１０マール
１０００円――――銀貨　１枚――――１００マール
１万円―――――――大銀貨１枚――――１０００マール
１０万円―――――金貨　１枚――――１万マール
１００万円――――金貨１０枚――――１０万マール
１０００万円――金貨１００枚―――１００万マール

　こんな感じらしい。
　つまり今は１人２０００円くらいを要求されていることになるだろうか。そして俺達は１文無しである。

「お勤めご苦労様です。私は侍祭のシスティナと申します。この度は塔探索の為，主と共にミカレアにしばらく滞在させて頂きます」

　塔探索？なんだか重要そうな言葉が出てきたぞ。塔って言えば街道の看板に書いてあったのもなんとかの塔だったな確か。

「ほう，侍祭様でしたか。塔探索の為とはお疲れ様です。それでは一応窓を確認させてください」

「分かりました。≪顕出≫」

『システィナ　
　職　：　侍祭（富士宮　総司狼）』

　システィナが名前と職以外がブロックされた窓を門番に示す。いつの間にかシスティナの窓に俺の名前が追加されていた。どうやら契約すると契約相手の名前も窓に併記されるらしい。

「確かに，ではそちらもよろしいですか？」
「はい，ソウジロウ様。窓をお願いいたします」

　システィナからは変な疑いは招かないように喋らないようにして，どっしりと座っていてくださいと言われている。

≪顕出≫

　と言ってもこれだけは口に出さないとどうしようもない。

『富士宮　総司狼』

　そして，出された窓はシスティナの指示により俺の窓は名前以外が全てブロックされている。
　専属侍祭がいるような人物に関してはその時点で身元は保証されているようなもので，要は契約者本人であることが確認取れればそれでいいらしい。
　その他の情報はむしろ秘匿するのが当然とのこと。害をなそうとする者達にとっては相手の職が分かるだけでもある程度対策を立てることが出来てしまうというのが理由だそうだ。

「確認いたしました。来訪を歓迎いたします。規定により塔門の方にはこちらから連絡が行くことになりますがよろしいですね」
「あ…いえ，それで構いません。ただし，準備等で明日は費やす予定ですのでそちらへ伺うのは明後日以降になります。その旨お含みおきください」
「明後日以降ですね。承知いたしました」

　門番の合図で門が開き，システィナが馬車を誘導して通りぬける。そのまましばらく歩いて背後の門が遠ざかったところでシスティナが振り返った。

「お疲れ様でした。とりあえずは無事に街に入れましたね。蛍さんももう出てきても大丈夫ですよ」
「なんだか良く分からないけど問題なく入れたんだからシスティナのおかげだな。ありがとう」

　システィナにお礼を言いつつ腰の蛍丸を鞘ごと後ろの荷台に置く。人化するところを誰かに見られるといろいろ問題になりそうなのでその対策である。

「ふう，一度人の身体になることを覚えてしまうと自由に動けない刀の状態はなんとも気詰まりなものじゃな」

　肩をこきこきと鳴らして苦笑しながら御者席に蛍さんが出てくる。

「さて，街に入ったはいいけど次はどこへ行く？」

　出てきた蛍さんが初めての異世界の街を見回しながらシスティナへと問いかける。
　町は円形の壁に囲まれているせいか中央から放射状に大きめの道が敷かれているようだ。システィナからの事前の情報によれば街の中央に領主の館があり，その周辺に主要施設が集中しているとのこと。
　店を構えるような大きな店は中央付近にあり，露店を開くような行商人は中町の外側部分にある。
　つまり今俺たちが通っている所がまさにその区画になり，道の両脇ではいろいろな物を売る出店が軒を連ねている。
　日用品や武器や防具，食料品などが雑多に売られている。いろいろ気にはなるが今の俺たちは無一文なため何一つ購入することは出来ない。
　でも，そこを見て回る人達も結構な数がいて眺めているだけでもなかなか面白い。
　中には明らかに俺から見たら人類ではない容姿の人もいてそういう人たちは総称して亜人と呼ばれている。なので亜人の人が自分を紹介する時などは○○族のＡです。というように名前の前に種族を名乗るのが通例らしい。

「はい。まずは自警団本部へ行って盗賊達の討伐報酬を貰いましょう。手元にお金がないと宿にも泊まれません。
　次に草狼の毛皮と牙を売りましょう。それから，ソウジロウ様が許してくださるのならお願いしたいことがあります」

　そう言ったシスティナの表情はよほど言いにくいことなのか悲愴感に満ちている。だから俺は言ってやった。

「いいよ」
「え！まだ何も言ってませんが？」
「いいよって言った。そんな顔してシスティナが頼むことを駄目なんて言わないよ。
　契約解除したいってならするし，もともと無一文なんだから売却代金全部寄こせって言われたら全部あげちゃうし，誰か悪い奴殺してくれって言われたら殺してあげるさ」

　それが仲間ってもんだろう。蛍さんも微笑んで俺の頭を撫でてくれる。

「…ソウジロウ様。あ，ありがとうございます」

　システィナがちょっと涙ぐむのを見て俺は御者席を降りると頭を撫でてあげる。

「で何をしてあげたいの？」
「…おわかりになるのですか？」

　ぱっと顔を上げたシスティナが驚いた表情を見せる。　

「なんとなくね。この馬車の持ち主さん達になんかしてあげたいんだろうなぁくらいは」
「日が暮れてしまうので歩きながら話します」


　そう言ってシスティナは自警団本部へ向かって歩き出した。

　システィナが考えていたことは例の貴族御一行様の不幸の経緯と遺品を送る際にある程度まとまったお金を送ってあげたいということだった。
　今回この貴族は侍祭を招聘しようとするため神殿に無理をしてかなりの額の寄進をしていた。
　もともと裕福な貴族でもなかったようだから，このまま貴族の死亡が知れ渡れば家が傾く可能性が高い。
　その時にある程度まとまったお金があれば立て直すことも出来るかもしれない。そのためにもともと貴族御一行様の持ち物だった馬車，積荷を売却しそれらを全て送金させて欲しい。そう頼むつもりだったようだ。
　システィナの説明によれば今回の事案のように所有者が全て死亡してしまってるような場合は特に返す義務はないとのこと。そもそもが盗賊に奪われてしまうものだったのだからそれは当然のことで，むしろ正当な報酬として捉えられるのが常識らしい。
　そうであるならばシスティナの提案は俺が命懸けで戦って得た報酬を取り上げることになる。しかも馬車などは結構高価でこの町から離れる時にはまた使えるような物だ。
　俺たちにとってもまだまだ利用価値のある物である。

「そっか…でも気にしなくて良いよ。盗賊退治の報酬ならシスティナが仲間になってくれただけで充分過ぎるしね。
俺たちの当座の資金は盗賊の賞金だけでなんとかなるっていうシスティナの見立てもあるんでしょ」
「…ソウジロウ様。私はソウジロウ様と契約できたことを誇りに思います」
「システィナよ。我らが主は悪人以外にはかなりのお人好しだと思うぞ。遠慮することはない好きなようにやればよい。後で胸の一つも触らせれば大概のことは有耶無耶にできるだろうしな」

　呵々と笑う蛍さんの言葉を否定できない。あれを自由にできるなら確かに馬車は惜しくないかも。

「で，では…今晩なさいますか？」

　ぐは！その上目遣いはやばい。今晩と言わず今ここで！

　ゴン！

「これ！ソウジロウ。理性を保て，ここは往来じゃぞ」
「は！お，俺は何を…」

　両手をわきわきとさせた姿勢でシスティナに迫ろうとしていた俺の頭頂部への強烈な衝撃で我に返った。どうやら蛍さんが峰打ちで一撃を加えたらしい。
　それを見たシスティナが笑う。ようやく緊張が解けたらしい。侍祭が主の不利益になるようなことをするというのは提案するだけでもかなりの心理的抵抗があるものらしい。
　今後もシスティナと一緒ならその辺はその都度ケアしてそんなこと気にしなくていいと辛抱強く教えて理解してもらえるようにしたい。

「ソウジロウ様。自警団本部に着きました」

　領主の館のすぐ近くにそれはあった。まあ領主にしてみれば身を守る戦力は近くにいて欲しいだろうからおかしいことはない。
　見張りが立つ本部の建物とは別に懸賞金等の換金窓口が別にあるらしく俺たちは馬車をそちらへ回す。

「ソウジロウ様一応盗賊達の武器を鑑定しておいた方がいいのではないでしょうか？」
「んと…物によっては懸賞金よりも高く売れたりするような物があるかもしれないってこと？」

　頷くシスティナ。確かに盗賊の装備を流用するという考え方はなかったな。一応『武具鑑定』で見てみるか。

『ロングソード　　　
　ランク：　Ｈ＋　　錬成値０
　技能　：　なし　　
　所有者：　ドブザ（死亡）』
『ロングソード　　　
　ランク：　Ｈ　　錬成値０
　技能　：　なし　
　所有者：　ケンダ（死亡）』
『ロングソード　　　
　ランク：　Ｈ　　錬成値０
　技能　：　なし　　
　所有者：　サーゲ（死亡）』
『ダガー　　　
　ランク：　Ｉ　　錬成値０
　技能　：　なし　　
　所有者：　ルーク（死亡）』
『木弓　　　
　ランク：　Ｇ－　　錬成値０
　技能　：　なし　　
　所有者：　ルーク（死亡）』

　うん，もういいや。たいしたことない盗賊だったし装備も見た感じ特別なものはないみたいだ。防具とかもそもそ自分に何が合うのかとかよくわからないし今のところは必要性も感じないからその時になって考えよう。

「全部じゃないけど見た感じ使えそうなものは無さそうだからいいよ。後は任せる」
「分かりました。懸賞金は交渉のしようがないですが，その他の買物はお任せください」

　システィナの可愛い笑顔が頼もしすぎる。

　換金所の入り口を入ると小さなカウンターの向こうに自警団の受付担当と思わられるおっさん団員が１人暇そうに座っていた。

「おっと客か。ここは懸賞金の換金所だ自警団に用なら表の入り口に向かってくれ」
「大森林脇の街道で盗賊に襲われ返り討ちにしましたので換金をお願いたします」
　俺たちが本当に換金に来たと分かるとようやくやる気をだしたのかだらけた姿勢を正した。
「おお！最近，噂になってたやつだな」
「そうなのですか？」
「規模は１０人前後らしいんだが事前の情報収集がマメらしくてな…襲う相手をよく調べてるせいかなかなか尻尾が掴めなくてな」

　姑息だがその成果は確かにあったんだろう。俺がいくまで盗賊たちには１人の犠牲もでていなかったからな。

「ぼちぼちうちの街からも討伐隊を組もうかと検討していたところだったんだ。手間が省けたかもしれんな。じゃあ武器を出してくれ」
「はい，ソウジロウ様すいませんがお願いします」
「了解，武器だけでいいの？」
「はい」

　システィナに言われた通り盗賊達が持っていた武器をカウンターに乗せた。

「よし，じゃあ向こうで鑑定させてもらう」

　そう言っておっさんは全ての武器を持って裏へと消えていった。本部の中に武器から必要な情報がわかるスキルを持っているのだろう。自警団ってくらいだから専属の鍛冶師のようなものを抱えていてもおかしくはないし。

「自警団っていうとなんか後ろ盾とかあんまりなさそうだけど財政とかどうなってんのかな」
「自警団と言っても実質は領主の私兵ですから維持費は領主が出しています。
　盗賊などの懸賞金については基本的に街同士で連携して積立をしているようです。それとは別に個人などが特定の個人や盗賊団に賞金を懸けることもあります。
被害報告があった盗賊や個別にかけられた賞金首の情報は近隣の街に情報が共有されるのでどこの街でも懸賞金を受け取ることが出来るのです」
「なるほどね…」

　そんなことを話していると奥から受付のおっさんが戻ってくる。

「確かに盗賊団の武器のようだ。懸賞金はこちらになる。
頭目とされていた男と副頭目とされていた男の死亡も確認されたし，報告にあった盗賊の規模と討伐数から考えて今回は『壊滅』したと認定されたので壊滅報酬も一緒になっている」
「わかりました。ありがとうございます」

　おっさんから懸賞金の入った袋を受け取るとシスティナは丁寧に頭を下げてから換金所を後にした。

　自警団の換金所を出てから馬車を次の場所へと案内する途中システィナから預かった布袋のなかを確認すると金貨が３０枚と大銀貨が７枚，銀貨５枚入っていた。
　３０万７５００マール…日本円だと大体１０倍だからなんと約３００万円を一気に稼いだことになる。
　かなりの稼ぎだと言えるだろう。今夜は良い宿屋に泊れそうだ。
　ちなみに武器は返ってこなかった。懸賞金には一応武器自体の値段も含まれているということらしい。

「次はここです」

　主要施設は街の中心部に集まっているので中心部に来てしまえば次の店までは比較的すぐに着くのはありがたい。

「ここは洋裁店ですね。草狼の毛皮は固くてけして良い毛質とは言えません。そうなると普段着の上から着るような物に加工しても買い手はいないでしょう。
　ですが鎧の上から羽織る防寒具としては需要があります」
「多少着心地が悪くても鎧の上からなら気にならないし，その固さが逆に防御力を多少上げてくれるってことか」
「はい。と言っても使用する人が限定的なため一頭分で大銀貨１枚が売りの相場だと思います」

　システィナはそう言うと店の中へと入って行きカウンターの店員に声をかけて２，３会話をすると戻ってきた。

「見て貰えるそうです。ソウジロウ様毛皮を持って中の応接室までお願いいたします。
　本来は私が持つべきなのですが，交渉を私がする関係上あまり下に見られたくないものですから…」

　システィナが申し訳なさそうにしているが俺としては全く気にしてない。日本男児としてはデートの時に荷物を持つのは当たり前みたいなところもあるしね。

「いいからいいから。なんでも言って。
　…よし，これで全部かな。どこに持って行けばいい？」
「ありがとうございます。ではこちらに」


「１２枚あれば加工品が１着，小さ目の物なら２着は仕立てられるはずです。しかもこの毛皮は全て同じ群れのものです。品質が似通っていて加工もしやすいはずです。大銀貨２０枚」
「確かに仰る通りですが，いくらなんでも２万マールは出せません。いくら加工しやすいとは言ってもこちらは職人への報酬等もあります。売却代金から素材費を引いたものが利益になる訳ではありません。
　ただ，今の時期にこれだけ纏まってお持ちいただけることはなかなかないですから大銀貨１４枚なら出しましょう」
「ちょっとお待ちください。この毛皮をよく見てください。
　この繊細な切り口なら端を切り落とす必要がありません。ほぼ全ての部分を加工できるはずです。大銀貨１８枚」
「…大銀貨１５枚では」
「大銀貨１７枚」

　一瞬の睨み合いの後，店員が満足気な息を漏らす。

「手強いお嬢さんだ。わかりました。大銀貨１７枚，それでお引き取りいたしましょう」
「ありがとうございます」

　流石は交渉術持ち。相場だと大銀貨１２枚１万２千マールだったはずなのに５０００マールも高く売ったよ。

「蛍さんの技が見事だったおかげで品質が良かったので強く交渉出来ました」

　システィナは満足気に微笑んでいる。隣で見ていた俺は呆気にとられていただけだった。

「次は牙を売りに行きましょう」


　そんな感じで手持ちの資産を売り捌いていくシスティナにくっついて移動していくとすっかり暗くなっていた。

「これで全部ですね」
　結局懸賞金が３０万７千５百マール。毛皮が１万７０００マール。牙が２万１３００マール。まあ２００本以上あったから単価は安くても良い稼ぎになったな。
　これで合わせて３４万５千８百マール。日本円にして３５０万近い現金を手に入れたことになる。
　ちなみに馬車本体，ラーマ１頭，積荷は３５万マールになった。
　この時のシスティナの交渉こそがスキルとしての交渉術だったらしい。

　見ていただけの第三者として見たままを言うと，値上げ交渉をとことんして２９万マールで行った所で膠着したのになぜか最後に相手が３５万マールを提示してきたのであるる。馬車で２５万，ラーマが５万，積荷が５万だったらしい。
さすがに不自然だったのでシスティナに聞いてみたところ交渉術を使用したということを教えてもらった。
　聞いてみるとどうもこの交渉術というスキルは大分トリッキーなものらしい。
交渉する内容によって現れる効果が違うみたいなのだが，値段交渉の場合を例に取ってみる。

　１００円で売られているものを値引きしようとしたとする。
Ａ「５０円で売って」
Ｂ「９５円なら」
Ａ「じゃ６０円で」
Ｂ「う～ん９０円」
　と言う様に交渉がされていくのが普通の流れになる。交渉術のスキルはこの時の売り手側Ｂの内心へと働きかける。
　値引き交渉時のＢはなるべく高く売りたいと思っているから相手が１０円の値引きで良しとしてくれればそれにこしたことはない。

　でも内心では『７５円くらいまでなら値引きしてもいいか』という値引きの限界額を想定している。交渉術はその７５円を即座に引きずり出す技能らしい。
　つまり事前の交渉段階で相手に『ここまでなら』という気持ちを持たせ，さらに出来るだけ自分に有利な金額を思い浮かばせれば交渉術でその額に至るまでの途中経過を省ける。そうすれば欲張りすぎて取引が流れてしまうことも，最安値より高い値段で買わされることもなくなる。
　そういう能力だから額が決まってしまっている懸賞金は交渉の余地がないため交渉術はきかない。

　ただこのスキルは黙って使えば相手はスキルを使われたことに気づかない。それではいくら内心の承諾があるとは言ってもあまり健全な取引とは言い難い。
　システィナもそれは承知しているみたいでいつもは普通に交渉だけするようだ。今回も毛皮や牙の売買にはスキルは使っていないとのこと。
　ただ馬車の件に関しては少しでも多くのお金を送ってあげたかったため使用したということらしい。


「ソウジロウ様，それでは宿へ向かいましょう。旅疲れもあるでしょうし，かなり余裕も出来ましたので少し良いところへ泊まるのもいいかと思いますがどう致しますか」

　宿か…久しぶりに布団で寝れるんだろうか…だったらそこそこ良い宿屋で寝たい。
　出来れば風呂付きがいい！

「あればでいいんだけど，お風呂が付いてるとこがあればそこがいいかな」

　俺の希望を聞いたシスティナが首をかしげる。

「おふろ？ですか…それはどのようなものでしょうか」
「え，お風呂知らないの？…えっとシスティナは汗をかいたり，埃をかぶったりしたらどうやって身体を洗うのかな」

　どうやらシスティナの中にはお風呂という言葉は登録されていないらしい。

「そうですね…街などにいる時は何日かに一回沐浴場で水を浴びます。それ以外の日は身体を拭きます。旅の間はそれすらも出来ないことも多いですが…」

　確かに俺の知る限り街に着くまでの間システィナは一度も身体を拭いていない。

「じゃあ大きな入れ物にお湯を貯めてそこに人が入るようなことはないのかな」
「…それはおいしいのですか？」
「いやいや食べないから！別に出汁取ってる訳じゃないんだから！」

　どうやらこの世界の人は湯船に入るという習慣はないらしい。せいぜいが水浴びレベルで通常は濡れタオルなどで身体を拭くだけなのだろう。

「じゃあ，寒い日とかも水浴び？」
「そうですね…この辺ではそこまで寒い日はありませんし気にしたことはないですね」

　ってことはこの辺には四季とかそういうものはないのか…地球でいう温暖気候的なのが１年中続くってこと？そもそも１年という概念があるのかどうかも怪しいか…
　いやでも年齢が窓に出る以上年は取っている訳で…

「システィナ１年て何日？」
「１年？それは日数で計れるものということですか？」

　やっぱりか…

「窓に表示される年齢っていつ増えてるか分かる？」
「いえ。そう言えば気がつくと増えていますね…なるほど，それが増えるまでの日数が１年という単位なんですね」

　いやぁシスティナの理解度は早いなぁ…感心はするけど年の単位の概念がないのかこの世界は。それ自体は別に暮らしていく上で問題はないんだけどね…
　気候が安定してるってことは暦に従って種をまく時期とかは考えなくてもいいんだろうし。
　と，話が逸れた。

「とりあえずその辺の話はおいといて…じゃあ水が浴びられる施設があるかもしくは近くに併設してある宿って感じで頼もうかな」
「あ，そうですね。わかりました。ではこちらです」

　あ，ちなみにシスティナは貴族の馬車で移動中に一旦この街を経由しているため街の施設についてはひととおり調べたとのこと。
　その時はまだ契約侍祭ではなかったが，主人となる者が必要とするだろう情報を事前にもしくは素早く収集しておくことも侍祭としては当たり前のことらしい。
　侍祭マジ優秀。
「ここが，いいと思います。沐浴場が隣にありますし一泊一部屋５２０マール。食事は一食５０マール程度で摂れます」

　そう言ってシスティナが案内してくれた宿は三階建ての大きな建物だった。
　５２０マールってことは５２００円位か…結構良さそうな宿だから日本よりは安いのか。

「料金設定って１人いくらじゃないの？」

　俺の質問にシスティナは小首を傾げながらも頷く。

「はい。宿側にしてみればお部屋を一晩貸す訳ですから…人数はあまり関係ないということだと思うのですが」
「そうか…食事代が別なら一部屋に何人泊ったって宿には関係ないのか」

　そんな話をしながら扉を開けると正面にカウンターがあり恰幅のいいおばちゃんが座っている。
　カウンターの左側は食堂になっているらしくいくつもの円卓がおかれ何人もの客が食事を摂りながら酒を飲み談笑し，奥の厨房が慌ただしく動き回っている。そういやお腹すいたな…いままでは馬車に積んであった保存食のようなものをシスティナが出来る限りの調理でおいしくしてくれてたんだよな。
　草狼の肉は新鮮じゃなきゃとても食べられないらしいからあの朝しか食ってないし，そろそろこっちの料理をがっつりと食べてみたい。
　カウンターの右側には階段と扉があり，扉には１０１から１０３と書いてあるので扉の先は各部屋に続く廊下があるのだろう。

「はいよ！いらっしゃい。食事かい？泊かい？」
「１泊でお願いします」

　おばちゃんはシスティナを見て，蛍さんを見て最後に俺を見た。

「部屋は二部屋用意するかい？」

　普通に考えれば男女混合で３人以上いれば男女別で部屋を取ると思うだろうし俺も当然そのつもりである。まあ蛍さんは嫌がらないだろうし最悪刀に戻ってもらえば問題の起きようもないし，システィナだってお願いすれば最終的には断れないはずだけど。

「いえ，一部屋で結構です」
「ほう」

　俺の想定を裏切りきっぱりと一部屋を申告したシスティナに言葉も出ない俺と妙に得心がいった風の蛍さん。

「そうかい。じゃあ５２０マールになるね。食事の方はうちで摂ってくれるんなら沐浴場の方は３名分つけとくけどどうする」
「はい。それでお願いします」

　システィナはそう言うと銀貨６枚を払う。

「部屋の方は３０３。鍵はこれだよ。最低限の防犯はしているつもりだけど，盗ら
れちゃ困るもんは自分たちでなんとかしておくれ」

　おばちゃんは銀貨を受け取ると鍵とお釣りの大銅貨８枚と何かの券３枚をシスティナに手渡す。

「わかりました。明日もこちらで部屋を取ることになると思いますが継続は可能ですか」
「特に予約は入ってないね。なんなら予約しておくかい？」
「そうですね…明日は大丈夫でしょうからお願いします。明後日からは塔に入ることになるので…」

　ん～ちょいちょいシスティナの言葉の端々から今後の予定の既定路線として塔に行くという言葉が出てくるんだがいいのだろうか。
　俺としては会って数日のシスティナをこの上もなく信頼しきっているので別に構わないんだがもうちょっと事前に説明があってもいいかなぁと寂しく思ってたりもする。

「そうかい。じゃあ明日までの分にしといた方がいいね」

　システィナは頷くと再び銀貨５枚と大銅貨２枚を支払う。

「まいど，ごゆっくり」

　おばちゃんに丁寧に頭を下げたシスティナが振り返る。

「では先に食事にしましょう」

　にっこり微笑むシスティナを見たら結局どうでもよくなった。

　食堂に移動した俺たちはそれぞれ今日の定食を注文。蛍さんはどうしても酒が飲んでみたいと駄々を捏ねるのが可愛かったのでこの世界で定番らしい発酵酒を注文した。何種類かあったみたいだったがとりあえずと言いながら端っこを指さしていた。
　絶対に全種類制覇を目指す気だろう。
　今日の定食はサラダにスープにサイコロステーキ的な物に微妙に固いパンで５０マール。発酵酒は１杯で２０マールだった。
　味の方はと言えば米が無いのが残念でパンも固くてスープで柔らかくしないと食べれた物じゃなかったけど不味くはなかった。この程度の食事が日々摂れるなら今後生きていく上でもさほど問題にはならないと思う。
　ただ，ここにくるまでに食べてたシスティナの料理の方がおいしく感じたのは俺のひいき目なのかどうか…いずれシスティナに全力で腕を振るう機会を設けてみようと心に決める。

「さて，人心地着いたところでいろいろご説明させて頂きますね。ちょっと街を入る際にうっかりしてたことがあってなし崩し的に決まってしまったこととかありまして…」

　久しぶりに落ち着いて食事をしてまったりしたところでシスティナが申し訳なさそうに話をきり出してきた。

「ふむ…塔とやらの話だな」

　食事もそっちのけで既に３杯目（３種類目）をぐびぐびと煽っている蛍さんが核心を突く。

「はい。この街に塔への転送陣があることは承知していたのですが，無一文で中町に入ることにばかり気を取られていたのでうっかり失念していたのです」
「えっと…何を？」

　相変わらず塔やら転送陣やら全く分からないがとりあえずはシスティナが何を忘れていたのかを聞いてみる。

「はい。契約侍祭とその主は身分を明かせば基本的に全ての街の入街税が免除されます。但し，その街が塔を管理する街である場合や塔へと繋がる転送陣を持っている街の場合は塔へと赴く義務が発生するのです」

　システィナの話に寄ればこの世界には主塔と呼ばれる大きな塔が１０塔あるらしい。但し，その内３つは先人達の功績により打倒され滅びているため残存する主塔は現在は７つ。
　この塔自体は誰がいつ建てたのかは全くの不明で現存する一番古い書物の中には既に登場していることから誰かが建てた物ではなく『自然発生』した物という考え方が一般的だそうだ。建築物が自然発生というのもおかしな話だが，魔法があるような世界だからそういうこともあるのかもしれない。
　この説の裏付けとしては稀に副塔と呼ばれる野良の塔がランダムで発生することがあるらしい。この副塔は主塔と比べるとかなり劣化版のようだがいつどこに発生するのか分からないというのは想像以上に嫌なものらしい。
　ではそもそもこの塔というのはなんなのか…この世界の学者達が導き出した答えは『魔物を産む装置』だった。
　なぜなら魔物の発生方法が未だに解明されていないからである。繁殖の方法や発生する場所等の魔物が産まれる為に必要な情報が全くない。但し，塔内を除いて。
　塔の中だけは魔物が無限に湧いてくるのだけは確認されている。そこで学者達が立てた仮説の一つ。

『塔は魔物を産み続け，塔内の許容量を超えると外へ転送する』

　この説は今まで不可解だった魔物の発生についての疑問点をほぼ完全に解消出来るものだった。そしてこの説が更に有力性を増す事件が起こる。
　主塔の一つが討伐されたのである。
　そして主塔が討伐された付近では新たな魔物の発見報告が減り，長い時を経る間に残っていた魔物達もほぼ駆逐され現在はかなり安全な区域として栄えているらしい。

　このことからも塔の討伐というのは人類の至上命題と言っても良い。仮に塔の最奥にいるボスを倒せなくても，恒常的に塔内の魔物を狩り続ければ塔外の危険が減る。
　逆に危険を伴う塔探索を誰も行わなくなれば日々の生活が脅かされる危険が徐々に上がっていってしまう。そのために侍祭と契約をするような人材は様々な優遇を得られる代わりに塔探索という義務を負わなくてはならないらしい。
　他にもいろいろ優遇措置や義務があるそうだが，そのうちの１つが入街税の無料化と塔探索への参加義務になるのだそうだ。
　本来なら街が塔を有していなかったり，塔への移動手段を持っていなければただ無料になるだけだった。
　強制ではないので塔に入りたくなければ普通に税を払って街に入れば済む。
　だが，少しでも馬車を高く売りたかったシスティナは中町での売買にこだわりこの街が塔への転送陣という移動手段を持っていることは知っていたが塔に入らなければいけないという義務を失念したまま契約侍祭としての権利を行使してしまったらしい。

「塔は危険な所です。ある程度難易度は選べるはずですが常に命の危険があると思ってください。そんなところに否応なく行かざる得ないことにしてしまうなんて…なんとお詫びをすればいいか本当にすいませんでした」

　謝罪と共に頭を下げるシスティナ。
　もちろん俺は怒るつもりはない。なんと言っても自分の為ではなくちょっと関わっただけの人達や俺達の為に一生懸命していたことの結果について責めるようなことが出来る訳ない。

「律儀な娘よのう」

　刀なのに酔えるのか？随分と機嫌が良さそうな蛍さんが楽しげな笑いを漏らす。

「いいから顔をあげなよシスティナ。どうせ俺達はやることなかったんだしその塔とやらに行ってみるのも悪くない」

　せっかく蛍さんが刀術を教えてくれるんだし発揮出来る場があってもいい。
　もちろん魔物との戦闘というのがどの程度のものなのかというのが全く想像がつかないのが怖くはある。
　でもそんなに都合よく盗賊に襲われる訳でもないだろうし，なんかしらで生活の糧は得なきゃならない。ならば無限に魔物が湧く場所で魔物を狩ってドロップ？的な物を売って生活費を稼ぐというのは意外と俺達にはあってそうな気がする。

「そうじゃな，そんなところがあるならソウジロウの修行にもちょうどよい。危険云々については気にするな。お前ら２人は実戦でしっかりみっちりこってりとこれでもかってくらい鍛えてやるぞ」

　手に持った酒をおいしそうにぐいっと飲み干す蛍さんの胸元の白い肌がほんのり桜色になってきている気がする。実に色っぽい。大人の女の魅力が凝縮されているようだ。人化すると刀も酔えるのかもしれない。もしそうだったら今の物騒な発言も酔った勢いってことで明日には忘れててくれるといいんだけど。

「本当に迂闊でした，すいません。でも…正直言えばソウジロウ様と蛍さんならそう言ってくれそうな気もしてたのであまり心配はしていなかったんですけど」

　そう言って顔を上げたシスティナの浮かべたいたずらな笑みは照れ臭そうだが俺達に対する信頼も見えた気がする。なんだか良い感じだ。

　そんなこんなでややゆっくりとした食事が終わり沐浴場へ行く前に一旦部屋に戻って荷物を整理するために部屋へと向かった。
　ちなみに蛍さんは沐浴場に行くときに声をかけてくれと言ってまだ下で呑んでいる。
　既に銀貨１枚以上は呑んでいるのだが，明日の朝食も昼食もいらんからその分を寄こせと言って更に銀貨を１枚確保しているのでよっぽどお酒が気に入ったのだろう。
　いつも持ち主達だけが酒盛りをしているのを羨ましく眺めていたらしいので箍が外れているのだろう。
　なんだか俺よりも蛍さんの方がよっぽど自分らしく生きている気がする。

「おお！ベッドだ」

　案内された部屋に白いシーツに包まれたベッドがあるのを見て一気にテンションが上がったので反射的にダイブしてみた。
　日本にいた時も基本は畳に布団敷きだったからベッド自体が新鮮だ。
　こんな異世界ではベッドの柔らかさにはあまり期待はしていなかったけどダイブを受け止めたベッドは想像していたよりも快適な感触だった。
　システィナがそれなりにいい宿を選択したからだろうか。

「ご主人様ったら…まだ着替えもしてないのに」

　入り口からその様子を見ていたシスティナが笑っている。うん可愛い。

「それにしても…本当にいいの？システィナ」
「あ…はい。私が無理を言ったせいで節約するところも必要ですから」

　わずかに頬を染めるシスティナもやや緊張気味のようだ。
　まあ，緊張してるのは俺も同じなんだけどね…
　部屋は一部屋，ベッドも一つ。床に寝るなんて却下だし，この部屋にはベッド代わりになるようなソファー的な物もない。ということは！皆同じベッドで寝るしかない。

「ご主人様。まだ寝ちゃわないでくださいね」

　ベッドにダイブしたまま物思いに耽っていた俺を心配してかシスティナが声をかけてくれる。

「は～い。なんか手伝うことある」
「ふふふ…大丈夫ですよ。荷物の整理と言っても私たちには大したものはありませんしね」

　言われてみりゃそうか。馬車に荷物があったから結構いろいろあるように思ってたけど結局のところ俺が持ってる物なんて短ランボンタンと桜ちゃんと蛍さんくらいしかない。
　あぁでも蛍さんが人化して独り立ち？しちゃったから更に減ったか。
　まあ馬車に積んであった背負い袋とか護衛の人とか貴族の人とかの着替えとかで今後使えそうなものとか肌着やら下着の未使用のやつとかタオル的な物はいろいろゲットしたけど。

「さて，ではご主人様。こちらの服に着替えてください。そちらの服は沐浴場で軽く洗っておきますので」

　綺麗に折りたたんだ着替えを手に持ったシスティナが近づいてくる。
　着替えるのはやぶさかではないけど，クリーニング屋もないようなこの世界で学生服を迂闊に水洗いとか大丈夫なんだろうか。
　なんだかんだで元の世界のものはもう蛍さん達を除けばこれだけだしいずれ着られなくなる時がくるとしてもそれはもうちょい後にしたい。

「えっと…着替えはするけど洗濯はいいや。後で埃をはたいて汚れが目立つ所だけ濡れたタオルとかで拭いておいてくれる？
　後のＴシャツとか靴下とか下着は自分で洗濯するし」

　そう言って寝返りを打つ俺をおとがいに手をあてながら眺めるシスティナ。

「…そちらの学生服？ですか。それに関しては確かに私も見たことがないような素材で出来てますしちょっと慎重に扱った方がいいかもしれませんね。
　ではひとまずこちらのクローゼットにかけておきますから脱いでください」
「は～い…でももうちょっと」

　ベッドの上がこんなにも気持ちいいものだとは思わなかった。部屋の中は壁に掛けられたいくつかの燭台の灯りと丸テーブルの上のランタンだけでいい感じに薄暗いし日々の疲れもありこのまま一気に眠りに落ちそうである。

「駄目ですよご主人様。これから沐浴場に行くんですから起きてください。学生服も大切なものなのでしょう？ちゃんとしておかないと傷みが早くなりますよ」

　う～ん確かに。唯一の地球の衣服だしもうちょい大事にしてやるか。
　このまま寝てしまいたい衝動を無理やり抑えつけて起き上がると短ランのボタンに手をかける。

「お手伝いいたします。ご主人様」
「うん，ありがとう」

　ボタンを外した短ランを袖から抜くのを手伝ってもらい，システィナが短ランをクローゼットに掛けている間にＴシャツを脱ぐ。
　これだけ肌触りのいい肌着も無いだろうからこれも貴重と言えば貴重だ。きちんと洗濯して大事にする必要がある。

「ではお履き物も」
「え？」

　さも当然のようにボンタンに手をかけてくるシスティナに慌てる俺。

「いやいやズボンは自分で脱げるし」
「いえいえ遠慮なさらずに私侍祭ですし」

　く，ひかねぇ女だぜシスティナ。マジ最高。もういいかと思わないでもないがこんなシチュエーションに俺の息子はすでにパーリナイ状態である。
　これをいきなりシスティナに晒すのはちょっと恥ずかしい。

「あ，あのシスティナ。本当に大丈夫だから」
「もうご主人様ったら，遠慮はいりませんよ」
「ちょ，ちょ，だからちょっと待って」
「きゃ！」

　ズボンを脱ぎかけの状態でそんなやり取りをしてれば当然バランスを崩す訳で…
　仰向けにベッドに倒れた俺は幸いベッドの弾力のおかげでダメージは受けていない。
　だがお腹の上に感じるこの弾力はベッドの弾力を遥かに上回る！！

「だ，大丈夫ですか。ご主人様」

　胸の上から申し訳なさそうにシスティナが覗き込んでいる。あえて言わせてもらおう身体は大丈夫だと。だが一部分は大丈夫どころか暴発寸前だと。

「う，うん。大丈夫だから早くどいてくれる？ちょっと，ほら，あれが…」　
「あの…私とこうしているのは…迷惑…ですか？」

　く！迷惑ではない！むしろ内心は嬉しい。嬉しいが苦しい。もういっそこのままいっちゃうか。

「あ…」

　と思った瞬間システィナの顔が朱に染まる。薄暗い部屋の中でも分かる劇的な変化である。俺のエクスカリバーに気が付いたのだろう。

「迷惑じゃない。わかる…よね」
「…はい，ありがとうございます」

　頬を染めつつも俺の上から降りる気はないのか下から見上げる目は俺の目を離さない。
　なんとか冷静に対処しようとしているが冷静さを失っているマイサンとバックバクしているマイハートを体感しているシスティナにはばればれだろう。
　男としてはみっともないことかもしれないがこんな可愛くて胸の大きい子にのしかかられた状態では童貞男に抵抗出来る訳はなかった。

「あの…システィナ？」
「ご主人様…」

　潤んだ瞳でを向けてくるシスティナがずりずりとゆっくり上ってくる。なんかエロい。眼がエロい！明らかに正気を失ってないかこれ。もともとシスティナは房中術スキルを身に付けるくらい知識が豊富である。そこにこんなスケベな男が隙さえあればエロい視線を向けてくるとなれば否応なく妄想も溢れていくのではないだろうか。
　妄想の相手として不足はないくらいに好かれているということは喜ぶべきことなんだろう。
　ていうかシスティナがいいなら俺に断る理由などない。
　俺は緊張で硬直したままだった両腕を解禁しシスティナの背中に回す。初めて会った時から俺を釘付けにしていた双子山が俺の胸に押し付けられて柔らかな感触を伝えてくる。
　もうなんだか脳内が痺れる様な幸福感の中……生まれて初めて俺は女の子とキスをした。

「ん…」

　生まれて二度目のキスをした。三度目のキスをした。四度目のキスをした。

「あ，あの…ん…ご…主…人…さ…ま…」

　五度目のキスをした。六度目のキスをした。七度目のキスをした。八度目のキスをした。九度目のキスをした。

「ま……て，くる…し」

　十度目のキスをした。十一度目のキスをした。十二度目のキスをした。十三度目の…

「ええい！やめんか！」

　ゴン！

「は！」

　脳天に走った衝撃に我に返ると蛍丸を手にした蛍さんが見下ろしていた。

「しょうもないのう…いくらなんでも接吻くらいで我を失うとは。相手のことを考えられないようでは男として失格だぞソウジロウ」
「…くっ，面目ない」

　全く蛍さんの言う通りである。

「システィナも大丈夫かの？なかなか来ないと思って来てみたらいい雰囲気だったので様子を見ていたんじゃが…」
「は，はい…大丈夫です。あの！嫌だった訳ではありませんので」
「ソウジロウはまだ童貞じゃからな…がっつき加減は半端ではない。気持ちはわかるがもうちょっと待っておけ。今夜にでも儂が筆おろししておいてやろう。
　儂ならソウジロウがどんなに乱暴に扱っても壊れることはないからな」

　そう言って舌で唇を湿らせる蛍さんは妖艶過ぎてちょっと怖い。っていうか今さらっととんでもないこと言わなかったか蛍さん。

「ほれ，ソウジロウ。きちんとシスティナに謝らんか」
「あ！そうだった。ごめんシスティナ。あまりにも気持ちよくておかしくなっちゃって」
「い，いえ！私が迫ったようなものですし，先ほども言いましたが嫌ではなかったですので…むしろ私であんなに…嬉しかったです」

　顔を赤くしながらもじもじするシスティナが可愛い。

「よし，ではさっさと着替えて行くぞ」
「え？どこへ」

　ゴン！

「目を覚ませと言ったろうソウジロウ。水浴びにいくのじゃろう」

　そうでした。

「へぇ，ここが沐浴場か」

　部屋で短ラン，ボンタンを脱ぎこの世界の普段着に着替えた俺は桜ちゃんだけを持って３人で宿を出た。
　まあ，出たと言っても目的地は隣の建物の沐浴場である。

「はい。建物は円形になっていまして扉ごとに個室になってます」
「沐浴場ってことは水があるんだろうけど水源は？」

　この世界に上水道があるとは思えない。どっからか水をひいてくるなりする必要があるはずである。
　だが，ここにくるまでの間に近くに川などが流れているような感じは無かった。質のいい湧き水でも出てるか井戸などで地下水をくみ上げるなどしなければまとまった水を得るのは難しいのではないだろうか。

「ここには水を産む魔石である水石の大きい物が設置されています」

　簡単に受けた説明によると塔などの探索で手に入る魔石というものがあり，その魔石は属性を帯びていると生活に役に立つ道具になるらしい。
　塔探索での主な収入源というのが魔物のドロップするこの魔石の売却益だそうだ。
　その中で水石と言われる魔石は魔力を通すと水が湧き出す。
　沐浴場の構造としては真ん中に建てられた太く丸い柱の上に大きなお皿のような器を置き，その中心に水石を設置。そこから産み出された水が器に溜まっていく。　
　後は器の縁に周囲に設置した個室の数だけ切れ目を入れておくとそこから水がこぼれ続けるという仕組みらしい。
　流れ出た水はこの下の地中にある地下水溜まりに地中をろ過されながら次第に流れ込んでいき，その地下水は井戸水として街の生活用水として再利用される。

「つまり水源のないこの街が街としてやっていけるのは塔への移動手段があるということなのだな」
「はい。元々は地下水源のみに頼って作られた街だったらしいのですが何代か前の領主の時水源が涸れかけたことがあったそうです。
　その時の領主は新たな水源の発掘や水の輸入などに予算を使わず，大金をはたいて塔への転送陣を設置しました。
　転送陣の設置はすぐに効果の現れるようなものではなく当初は住民達の反感を買ったようですが，その転送陣を目当てに塔探索者が多く訪れるようになったことで経済が潤い更に魔石が安定供給されるようになったことで水不足などの問題も解消されました。
　そのころから人口が増え始めたので街壁を設置し，更に外町が形成されていくほどに街が大きくなっていったそうです」
「ちょっと待って。そしたら塔とこの町は持ちつ持たれつの関係だよね…塔が討伐されちゃうとこの街は困るんじゃないの」

　塔から得られる魔石を使うことで発展してきたこの街は塔が無くなってしまえば経済が立ちゆかなくなるのではないだろうか。
　塔を討伐するということは魔物の驚異を無くすという意味では意義があるがその魔物から得られる物を生活の重要な部分に組み込んでしまうと塔が討伐できなくなってしまい本末転倒な気がする。
　もしかすると塔とのうまい付き合い方というのは魔物を外に排出させない程度に魔物を狩り討伐せず生かさず殺さずというのが一番いいのか？

「そうですね…その辺は世界の矛盾かもしれませんね。ただ塔を討伐するとその周辺はとても豊かな土地になるそうです。
　ですから塔がある地域は塔を討伐する意味もあると思います。ですがこの街のように離れた場所から塔の恩恵だけを受けているような所は表向きは塔討伐に反対はしないでしょうが実際に討伐されては困ると思っているかもしれません」

　うん，地球だけじゃなく異世界でもいろいろあるんだなということがよく分かった。

「では行きましょう」

　システィナに促され受付で入場券を渡すと三人揃って沐浴場に入る。
　中に入ると休憩所になっていていくつかの椅子が壁際に置いてある。一緒に来た人と待ち合わせるための場所なのだろう。
　そこを抜けた先がＴ字路になっていて突き当りに扉がある。そこから一定間隔ごとに扉が並んでいてその先を見ると左右に伸びた通路はそれぞれ内側にカーブしていき徐々に見えなくなっていくのでやはり円形に作られているのだろう。

「開いている扉を選んで中に入ったらしっかりと内から鍵を掛けてください。先に終わったら宿に戻られていても構いませんので」
「いいよいいよ。せっかく３人で来たんだから一緒に帰ろう。先に終わった人はここで待つってことにしよう」

　多分システィナは中で洗濯をする予定なので時間がかかることを想定してるんだろうけど，結局俺の洗濯物もシスティナに取られてしまったので自分の洗濯物を任せきりにして宿でくつろぐのはちょっと申し訳ない。

「さっさといくぞソウジロウ。私も水浴びするのは初めてじゃから楽しみじゃ。欲を言えば風呂に入ってみたかったがな」
「だね…よし！絶対いつか風呂を作ろう。五右衛門風呂とかならなんとかなりそうな気もするし」
「ほう，期待しておるぞソウジロウ」
「任せといて！」

　正直全く自信はないけど決意だけはある。この世界で生きていく上での目標の１つにしよう。

「お風呂というのはそんなに良いものなんですね。もし出来たら私にも教えてくださいね」
「もちろん！」

　そしてその時はぜひ一緒に入ってもらおう。風呂作成への俺のモチベーションはＭＡＸである。
　その後それぞれで別れて個室に入った。中からドアに鍵を掛けると小さな脱衣所がありさらに扉がある。俺は脱衣所で服を脱ぎ全裸になるとタオル一本と桜ちゃんを持って脱衣所の先の扉を開けた。

　なるほどこんな感じなのか。扉の先は脱衣所と同じくらいのスペースがあり突き当りの壁の上からちょろちょろと水が流れ落ちていた。
　水量としては日本のシャワーに慣れた俺には全く持って物足りないが，普通の街では味わえないような贅沢なものなんだろう。
　とりあえず壁にある棚に桜ちゃんを置くと水が流れ落ちてくるポイントに置かれたタライに溜まっていた水にタオルを浸しておいて手で水を掬うと顔を洗う。
　うわ気持ちいい！冷たいというほどではないが水は綺麗なものだったしこの世界に来て初めて思い切り顔を洗えたという達成感が異常なほど爽快感を与えてくれる。
　その勢いでタオルを水から引き抜くと一気に身体を拭いていく。

「くふうぅ…」

　思わず声が漏れる。思えば日本にいた頃は風呂に入らずに寝るなんてことはなかった。
　いつも出来ていたことが出来なくなるというのは思ったよりもストレスが溜まるらしい。
　これでもかというほどに身体を拭き，頭から水を被って髪と頭皮を手櫛で洗った。石鹸やシャンプーが欲しいところだがさすがにそれは備え付けられていない。そもそも存在するのかどうかを後でシスティナに確認しておこう。
　もともと風呂は好きだが長風呂ではない。
　最後にエクスカリバーを零れ落ちてくる水で直に清めてタオルを絞り水滴を拭きとると桜ちゃんを手に脱衣所へと戻った。
　桜ちゃんも水浴びがしたいと訴えてくるが，錆びちゃうと困るので人化のスキルを覚えるまでは我慢してもらうしかない。
　そもそもどうやって育てるのかもよくわかってないが…
　ただ，『武具鑑定』

『桜　　
　ランク：　Ｄ＋　　錬成値３３　　吸精値　４７
　技能　：　共感　　気配察知　　敏捷補正　　命中補正　　魔力補正』

　この『錬成値』というのを上げることが出来れば桜ちゃんのランクを上げることが出来るような気がする。
　レベルあげというからには戦いの中で使用すればあがるのかもしれないので塔に行くようになったら試してみる必要があるだろう。
　あとは『吸精値』。これについては完全に謎だ。これからいろいろ試してみるしかない。
　早く桜ちゃんとも話がしたいものである。

　さっぱりとした身体に衣服を纏い，満ち足りた気分で休憩室へと戻った。室内を見回すがやっぱり蛍さんもシスティナも戻っていなかった。
　蛍さんはお風呂も水浴びも経験がないはずだけど大丈夫だろうか。まあ水を浴びるだけだから問題はないはず。
　むしろシスティナがどうやって洗濯をするのかが気になる。まさか裸でタライにしゃがみこんでごしごし手洗いするのだろうか。そんなシュールな光景なら是非見てみたい。

　そんな他愛もないことを考えていると悠然とした足取りで蛍さんが戻ってきた。

「初めての水浴びはどうだった蛍さん」
「ん。これはこれで悪くないな。身が引き締まる感じがしてよい。
　これが湯の中だと今度はいい感じに弛緩できるのだろうな。これはソウジロウの甲斐性に期待せねばな」
「これは責任重大だ」
「さて，システィナはもう少しかかるだろう。時間がもったいないから訓練でもするか」
「え？」

　これから訓練ですか？ここで？さっきのシゴキ宣言はマジでしたか。

「なに心配するな。お前も楽しめる方法にしてやる」

　そう言うと蛍さんは周囲を見回す。

「そうじゃな。この休憩室の半分ほどでよかろう」
「えっと何をすれば」
「揉め」
「は？」
「私の胸を揉んでもよいと言っている。先ほども暴走していたお前のことだ大分溜まっているのだろう」

　そりゃあ溜まっているに決まっている。よく考えればこの世界に来てからは１人で処理するようなタイミングも無かった訳で。

「その力をめいっぱい使って私の胸を揉んでみよ。だが簡単に揉めると思うなよ。私はこの部屋の半分の中だけを使って避けるからな」

　ほう，つまりあのたわわな胸を餌に鬼ごっこをしようということですな。よし，うけてやろうじゃないか。公衆の面前であの爆乳を揉みしだいてやりましょう。

「その勝負受けて立つ！」
「ふん，そうこなくてはな。だがよいか，今は人は少ないとはいえここは公共の場。誰かにぶつかったり注意を受けたらそこで勝負は終了になる。もちろんシスティナが戻ってきても終了だ」
「…なるほど了解，ようは瞬殺すればいいってことだね」
「ソウジロウお前な…まあよい。やれば分かるだろう。いつでもかかってこい」

　既に俺には蛍さんのあきれたような顔は目に入っていない。着物から半ばはみ出した『あれ』しか見えていない。
　目の前にある『それ』に無造作に手を伸ばす。だが，『そいつ』はすーと滑るように遠ざかっていく。ち！小さな舌打ちを挟み更に追撃する。だが『あいつ』はどれだけ俺が追いかけても目の前からつかず離れずの位置をゆらりゆらりと逃げ回る。
　届きそうで届かない。
　それでも追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。追う。　
　追っている内に下半身に集中していた何かが収まり目の前を逃げる『やつ』を冷静に見れるようになってきた。
　『こいつ』は静かに動く。そしてぶれない。さらによく見ると思っていたよりも位置が低い。それに引っ張れるように俺の重心も下がる。そうだ！重心を低く，地面を掴み身体を放り投げるように…蛍さんに最初に教えてもらった低重力の動き方。
　そしてその後に教えてもらった正中線の維持とすり足のような上下動の少ない動きの歩法。それを意識した途端『胸』が近くに見えるようになった。
　そうだあれは蛍さんの胸だ。蛍さんの胸がぽよんぽよんと揺れながら俺の動きを導いてくれている。あの動きに合わせて身体を…

「ちょっとあんたら！いったい何してんだい！」
「あ…」

　急にかけられた声と共に何かがぷつんと切れたのを感じる。同時に視界が広がる。

「中の客が全然出てこないと思ったら…見てるやつらも邪魔なら邪魔って言えばいいじゃないのさ！」

　どうやら入り口で入場を管理していた職員が人が入れども出てこないのを不思議に思って確認に来たらしい。
　そこで鬼ごっこをしている俺と蛍さん，そしてそれを遠巻きに見つめていた野次馬達を見つけたらしい。

「いや…邪魔ではなかった…よな？」
「だな，一応半分は空いてたし。誰もぶつかったやつもいないしな」
「ああ…わざとぶつかりに行ったやつすら普通にかわされたからな」
「むしろいいもん見せて貰った。あの不思議な衣装であの身体だ」
「そうそう！こぼれそうでこぼれない。見えそうで見えないんだよなあれ」
「ははは！だからお前は前屈みなんだな」
「うるせぇ！お前もその山もりの股間を少しは隠せ！」

　好き勝手に盛り上がり始めた野次馬達に軽い頭痛を感じているのか職員がこめかみを揉みながら盛大な溜息をつく。
　ちょっと時間が遅くなってきていたので待合室に女性がほとんどいなかったのもすぐに止められなかった理由の一つだったのだろう。
　この世界は街灯なんかはないため暗くなるのが早い。そのため女性の外出は早めに控えられるらしく沐浴場を利用する女性のほとんどは夕食前に済ませることが多いらしい。

「ふん，ここまでだなソウジロウ。最初はどうなることかと思ったが煩悩を集中力に昇華してからの動きは悪くなかったぞ。
　その動き方を日常から心がけておけば戦闘中も無様な動きをすることはなかろ」
「…ははは」

　煩悩まで利用されて訓練させられたとなれば俺的にはもう笑うしかない。ここは悔しいとか情けないとか考えるよりも蛍さんが俺のことをそこまで理解してくれていることを喜ぶべきだろう。

「あの…お二人とも。何をしてるんですか？物凄い注目集めてるみたいですけど」

　沐浴場の奥から洗濯物を抱えて戻ってきたシスティナが白い目で俺を見ていた。

　結局あの後，汗だくになっていた俺だけ速攻でもう一度水を浴びに行き三人で宿に戻った。
　俺はいい感じに疲れた身体をベッドに横たえて部屋に張られたロープに洗濯物を干しているシスティナをぼんやりと眺めている。背伸びをして洗濯物を干し，そして置かれた洗濯物を取るために屈む。その度にシスティナの形の良い双子山がスライムのように表情を変える。うん，自分でも何言ってるのかよくわからん。ただいい眺めである。
　蛍さんは部屋に備え付けの椅子に腰掛け食堂で買ったお酒を部屋に持ち込みくぴくぴと一人酒である。機嫌は良さそうなので問題ない。悪酔いをするタイプではなさそうだ。

「そういえば塔は明後日からって言ってたけど明日はどうするの？」
「明日は塔に入るのに必要な物を揃えようと思います」

　動きを止めないまま答えてくれるシスティナ。
　そうか，危険な場所に行くんだから準備は大切か…水とか食料とか薬とかいろいろありそうだ。
　必要だと思った物があっているかどうかそのままシスティナに伝えてみる。

「そうですね。それらはもちろん必要ですが…武器と防具をある程度揃えなくてはならないと思います」
「あ…そうか」

　やっぱり今ひとつこの世界の流れに乗り切れてない。魔物退治に行くって言うのに武器や防具に全く思い至らないというのはさすがにあり得ない。
　蛍さんは蛍丸の刀身を武器に出来て，身体自体も蛍さんの意志で蛍丸と同等の硬度にすることも出来るらしいから必ずしも防具は必要ない。そもそもあの動きの蛍さんがそうそう攻撃を受けるとは思えない。
　だが，システィナはメイド風侍祭服くらいしかないし武器も本当に護身用の短剣しか持ってなかった。
　この世界では武器に所有者登録が必要なことから窓によらない簡易な身分証明として武器を使うことがある。だからこの世界の人々は誰でもなんかしら武器を持っている。
　生まれたばかりの子供ですらミニチュアの棍棒などを武器兼おもちゃとして持たされるらしい。
　システィナが持っている短剣も主として身分証明としての武器だということだったから塔で魔物と戦うには向かないだろう。
　確かに装備が必要だ。
　そもそも俺からして武器がない。
　もともと振っていた蛍丸は蛍さんとして独立してしまったため武器としては使えない。刀に戻ってもらうことも出来るだろうがうちの最強戦力を俺の武器にして失うのは危険である。
　とすると残るは桜ちゃんだけだが，桜ちゃんは小太刀でありリーチが短い。慣れないうちは近すぎる接近戦は避けた方がいい気がする。

「確かにいろいろ必要だね…」
「そうだな，ソウジロウは低重力と高濃度酸素の恩恵を受けているのだし多少の力業も可能なのではないか」
「ていじうりょく？こうのどさんそ？」

　地球の言葉がスキルに反応しないらしく首をかしげつつもどこか嬉しそうなシスティナを横目で微笑ましく見ながら蛍さんに先を促す。

「私と同じくらいの長さの刀を片手で扱ってみてはどうだ？そうすればもう片手で桜を使える」
「…二刀流か」
「自在に二刀を扱うのは正直難しいだろうが，桜を盾のように使うのならば難易度は下がる」

桜ちゃんを盾に変則の二刀流か。そう考えると片手剣＋盾の考え方になるから確かに難易度は下がるだろう。
　ただ桜ちゃんの攻撃力は半減するしもちろん盾のような防御力は望めない訳でそれらを補うのは俺次第ってことか。

「俺に出来ると思う？」
「お前は私の弟子になるのだぞ。出来ぬと思うならすすめはせぬ」

　蛍さんの無条件の信頼がくすぐったい。だが不安は消えた。

「分かったじゃあ明日はそれを念頭に装備を考えてみるよ」

　蛍さんは杯に残った酒を一気に飲み干すと満足気に微笑む。

「ご主人様お待たせしました。洗濯は干し終わりましたので灯りを消していただいてお休みになってください」
「あ，うん。ご苦労様。助かったよ」
「いえ，侍祭は主がすべきことに集中出来るように身の回りの世話などの雑事を引き受けることも重要な仕事ですから」

　ありがたいことである。この世界に来て最初にシスティナと出会えたことは本当に幸運だった。これが神の采配だとするならあの神を信仰する宗派に入信してやってもいい。まああいつはこっちの世界のことにほとんど干渉できないらしいから１００％偶然だろうけど。

「灯りを消すのはちょっと待ってくれるかシスティナ」

　壁に掛けられた灯りを消そうとするシスティナに蛍さんが待ったをかける。

「はい。まだ何かありましたか？お話だけなら灯りが無くてもいいかと思いますが」
「いや，これからソウジロウの筆おろしをしてやろうと思ってな。同時に私の姫始めにもなるんだが…せっかくお互い初めてなのだから互いの顔が見えた方がいいと思ってな」
「あの…『筆おろし』も『姫始め』も私には正確な意味は分からないんですが，雰囲気から察すると…そういうことですか？」

　さすがはシスティナ。知らない言葉からでもすぐに意味を察したようだ。赤くなった顔から見てもその答えはおそらく正解だろう。
　っていうか！蛍さんやっぱり本気だったのか。

「さっきも言ったが童貞ソウジロウは暴走すると危ないからな。システィナには悪いが最初は私が相手をするのがよかろう」

　面目ないかぎりである。この世界に来て低重力やら高濃度酸素で運動能力が上がっているせいで聖侍祭で従属契約をして契約の恩恵を受けているシスティナでさえ身動きできない程に力持ちになっている。
　我を忘れると冗談じゃなくシスティナに怪我をさせてしまう可能性があると蛍さんは判断したのだろう。

「あの…それは仕方がないので構いませんが，私は席を外していた方がいいでしょうか」
「構わんからここにいるがいい。椅子に座っていてもいいし，我らと一緒にベッドにいたって構わんぞ」

　俺の話でもあるのに完全に取り残された状態で話が進んでいく。それは別にいい。既に俺の目は蛍さんの肌に釘づけだし，マイサンはバーニングブレストファイヤー状態だ。
　くっ，童貞というのはここまで余裕がない生き物だったのか…ていうか童貞じゃなく俺がそうなのか。

「で，では…私も御一緒させてください。絵や文字から得た知識だけは十二分にあるのですが目で見た知識は皆無ですので…恥ずかしい話ですが興味があります」
「うむ，私たちはしばらく三人でやっていくのだしな。それがいいだろう」

　俺がムラムラしている間に話はまとまったらしい。二人が俺を見る目がなんとなく捕食者の目のような気がするのは気のせいだろう。だがそうであっても構わない。捕食上等おいしく召し上がれだ。

「よし。待たせたなソウジロウ」

　蛍さんはそう言うと豪快に着物を鞘に戻して一糸纏わぬ姿になった。
　あぁ…蛍さんは本当に綺麗だ。本来白いはずの肌が壁とランタンが放つほの暗い灯りに照らされ橙色に見える。そして蛍さんのめりはりのある身体はところどころに影をつくりそのコントラストが妖艶としか言いようのない色気を漂わせている。
　俺はふろふらとベッドから降り蛍さんの前に立つ。蛍さんは優しい笑みを浮かべると黙って俺の服を全て脱がした。
　裸同士で向かい合った俺と蛍さんは静かに近づくと抱き合う。はぁ…蛍さんの暖かさと柔らかさを肌で感じ脳髄からとろけそうになる。堪えきれずに顔を上げた俺と同じ気持ちだったのか蛍さんも待ちきれないというように唇を重ねてきた。
　応えるように舌を差し出すと蛍さんも狂おしいほどに舌を絡めてくる。ああ幸せだ…蛍さんも俺を求めてくれているのがわかる。共感のスキルを使うまでもない。俺も蛍さんもあの蔵にいたときから気持ちが通じ合っていたのだと理解しあった。

　愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。愛おしい。

　少し乱暴なほどに蛍さんを抱きしめるとその勢いでベッドへと押し倒す。
　自分でも抑えが効いていないのがわかる。優しくしなくてはいけないと思っているのに痺れたように麻痺した脳髄が命令を無視する。激しく蛍さんの胸を揉みしだき，全身をくまなく蹂躙してしまう。
そんな状態の中，内心で焦る俺の視界に入ってきたのは組み敷かれた状態の蛍さんの表情だった。

（良いのだ。ソウジロウ，私が全て受けとめてやる）

　その全てを受け入れた優しい笑みに俺の焦燥は雲散する。蛍さんの暖かい想いに甘えるように俺は自分の激情を思うままにぶつけた。何度も何度も。その全てを受け入れてくれた蛍さんに感謝と深い愛情を感じながら人生で初めて満ち足りた気分で意識を失った。


「あの…蛍さん。凄かったです」
「ふふ，そうだな。だがあれはソウジロウの性欲だけの問題ではない。あいつが生まれてから今まで感じてきた世界からの疎外感…そのことで知らずに感じていた不安だ。
　ソウジロウには自分を認めて貰える世界，全てを受け入れてくれる相手が必要だった。私はそう思っている。ふ，システィナには何を言っているのか分からぬだろうな」
「そうですね。きっと今の私には分からないことがお二人の間にあるのだと思います。それは悔しいですけど仕方ありません。蛍さんのご主人様に対する想いにはまだ適わないと思ってしまいましたから」
「そんなことはないだろうよシスティナ。お前の全てを賭けたあの契約…しかとソウジロウの胸に届いておるよ」
「私にも…出来るでしょうか」
「心配はいらぬ。少し残念な気もするが今日のようにソウジロウが荒ぶることはもうあるまい。次からはスケベだが優しい本来のソウジロウのはずだ」
「ふふふ，確かにそれは少し残念です。私もあそこまで激しく愛されてみたかったかも」
「気持ちは分かるがやめておけ。私ですら壊されるかもしれんと一瞬思ったからな…まあそれ以上に今は満たされているがな」
「私は本当に素敵な人達にお仕え出来て幸せです」
「お前の主はソウジロウだろう？」
「ふふ，そうですね。
　…さすがの蛍さんも今日はお疲れでしょう。もう休みましょう」
「む，そうじゃな」

　おぼろげな意識の向こう自分の両脇に寄り添う愛すべき人達のそんな会話を聞いたような気がした。



　暖かい陽ざしを頬に感じてゆっくりと目を開ける。見慣れない木の天井に一瞬頭が混乱仕掛けるがすぐにここは地球じゃないことを思い出す。そしてそれと同時にこっちの世界に来てからのことが一気に脳内にリフレインされる。
　草原，盗賊との戦闘，システィナとの出会い，初めての食事，契約，街での出来事，沐浴場，そして…蛍さん。

　あぁ俺はこの世界で生きていく。生きていてもいいんだ…蛍さんやシスティナ達と死ぬまで生きていく。

「起きたかソウジロウ」
「うん，おはよう蛍さん」

　裸の蛍さんが俺の胸に顔をうずめる様に寄り添いながら声をかけてくる。
　妙に頭がすっきりしている。胸の奥にずっとわだかまっていたものが解消されたような気がする。気持ちが軽い。まるで憑き物が落ちたようだ。脱童貞というのはそれほどまでの偉業なのだろう。俺は大きな金字塔を打ち建てたのだ。

「おはようございますご主人様」
「うん，おはようシスティナ」

　システィナは肌着を着ているが蛍さんと同じように俺の右胸に顔をうずめる様に寄り添っている。
　両脇に感じるこの温もりと柔らかさが俺に全能感を与えてくれる。
　だがこれだけは言っておかねばなるまい。

「蛍さん，ごめん！」　

　きょとんとした顔で俺を見た蛍さんがくすくすと笑いを漏らす。

「何をいまさらお互い承知の上であったろうに」
「そうだけど，でも本当はもっとこう甘い感じの初体験を…」
「いや，私はあれで良かったぞ。本当のソウジロウを感じることが出来たからな。そういう感じのやつは今晩にでもシスティナにしてやれ」

　はっとしてシスティナに視線を向けると顔を赤くして小さく頷いている。
　くっ…いっそ今晩と言わず今からでもいい。俺の佩刀は今も抜身のままだ。

「さて…余韻に浸るのはこの辺にしておくぞソウジロウ。明日の塔探索に備えて準備をするのだろう」
「はい」

　俺のリビドーの高まりを察知したのか絶妙のタイミングで間を外した蛍さんがすっと立ち上がって鞘を着物に変化させる。早着替えの専門家もびっくりだ。

「ご主人様があまりにも気持ちよさそうにお休みだったので…」
「大分日が高くなって来ておる。早く動かねばな」

　そんなに寝てたのか。確かに窓から差し込む陽射しもやや強めだ。

「ご主人様，着替えはこちらに」

　いつの間にか衣服を着こんだシスティナが綺麗に畳まれた俺の服を差し出してくる。

「ありがとう」

　流石にここまで外堀を埋められたら逃げられない。諦めて動くことにする。
　大人になった息子をこっちの世界の下着（ゴムの代わりに腰紐を結ぶトランクス型）を履き，上衣とズボンを身に付け桜ちゃんを佩刀する。
　もちろんシスティナ手製の腰の重りとパワーアンクルを装備するのも忘れない。

「お待たせ。じゃあ行こう」

　二人を連れて宿を出るとシスティナが最初に行きたいところがあるというのでついていくことにする。

「この街の神殿に寄って昨日の馬車の売却代金を送って貰います」
「そっか。結構な金額だと思うけど大丈夫なの？」

　大金を預けた相手がそれを持ち逃げするなんていうのはよくある話である。ましてこの世界には都市間をまたぐ警察組織も科学捜査もない。賞金を懸けて犯人を捕縛，もしくは殺害できても預けたお金は戻ってこないだろう。

「ふふふ，こんな時にこそ侍祭の『契約』の見せどころです」



「それではよろしいですね」
「はい，侍祭様。私が責任をもって契約を果たします」
「では契約書に署名を」
「はい」
「結構です。では…『侍祭システィナの名の下にこの契約は成立した。契約を遂行する限り恩恵を与え，契約を破りし時は罰を与える』」
「ではお願いいたします」

　神殿に着いたシスティナはその神殿を統括する司祭長に自分が元々所属していた神殿名を伝え侍祭契約をしたことを報告し，輸送業務をお願いしたい旨を伝えた。
　司祭長はそれを受け，訓練中の神官兵や出入りの業者に声をかけ希望者を募った。その結果神官兵２名と商人が１名名乗りを上げたがシスティナは面談の結果神官兵の１人を選んだ。
　神殿の神官兵は神官の修行をする傍ら戦うための訓練をしている者達である。そして修行の一環として外部からの依頼を受けることがある。

　今回のような輸送業務等は都市間を移動するため，道中の危険に対応することや外を旅すること自体のいい訓練になるので人気のある依頼らしい。
　この街の神殿はさほど大きい訳ではないため希望者は２名だったが大きな神殿では訓練中の神官兵全てが名乗りを上げてもおかしくないとのこと。しかも今回は侍祭からの依頼であり『契約』付きである。
　これは侍祭の『契約』のスキルで依頼内容を契約することで依頼の遂行業務中契約者に継続的な支援効果（バフ）を与え依頼の成功率を高める。その反面契約に違反した時はペナルティが与えられる。

　契約を交わした以上はこの罰は避けることができないらしくどこにいて何をしようとも罰が下されるのであえて破ろうとする者はまずいないとのこと。
　ペナルティの内容は依頼の内容と違反の程度によって変わるようだが最も重いペナルティではそれこそ死んでしまう可能性もあるらしい。

　今回の目的地は俺が見た立て看板の反対側ザチルの塔方面に向かい最初に着いた街からちょっと逸れた所にある貴族の領地であり片道１０日程の道のり。
　日当として１５００マール×１２日分×往復。成功報酬として２万マールを先払いで支払った。日当分は余裕を持たせて支払。

　うまく旅をして短縮した日程でこなしたとしても返金は不要，但し何らかの事情で日数が多くかかっても追加の支払はなし。もともと５００マールもあればそこそこ良い宿に泊まれるのだから日当としては十分な額を支払っており上手くやりくりすれば報酬額の一部とすることも出来るだろう。

　報酬は馬車の売却代金ではなく，俺たちの財布から出した。システィナが「それはいけません！」と抵抗していたが俺も蛍さんも譲らなかった。
　俺たちが悪い訳ではないが結果としてシスティナを横取りしたような形になったことのけじめをつけたかったのである。ただの自己満足だけど「それでいい」と蛍さんは笑ってくれたので間違ってはいないはずだ。

「ありがとうございました。ソウジロウ様。これで事の顛末を書いた手紙とお金を旦那様と奥方様のご子息に届けることが出来ます」

　システィナはどこか安堵したような吐息を漏らし頭を下げた。
両親が死んだという知らせを受けたその子はきっと傷つき悲しい思いをするだろう。
　送られてきたお金も素直に受け取らないかもしれない。それどころか１人生き残ったシスティナを逆恨みするかもしれない。だがおそらくシスティナはそんなことはわかっているような気がする。
　それでも残された家族がこれから迎えるであろう気持ちだけでは乗り越えられない問題を解決するために絶対に必要になるお金を少しでも多く届けてあげたかったのだろう。
　出来れば遺族がシスティナの気持ちを汲んでくれれば良いと願わずにはいられない。

「よし！じゃあ最初はどこから行こうか。武器屋？防具屋？道具屋？」
「ではまずは武器屋から行きましょう。いくら防御を固めても魔物を屠れなければ意味がありません。それに少々の怪我なら私が治してあげられます」

　システィナが不適な笑みを浮かべる。どうやらシスティナは防御より攻撃を重んじるタイプのようだ。侍祭のスキル的には防御重視な気がするのだが，自分の思い通りに力を行使できなかった頃の反動だろうか。
　ただ行き先についてはどうこう言うつもりはない。システィナの案内に従って武器屋へと向かう。

「そういえばシスティナは回復術を使えるんだよね。それって魔法なの？」
「そうですね『魔法でも』あります。回復術というのは治療技術と回復魔法が使えないと覚えられませんから」

　なるほど。つまり地球で言う医者的な知識と技術を持った上で更に回復魔法が使える人の上位スキルが回復術になるということか。多分だけど普通の回復魔法だけよりも効果が高いんだろう。
　この世界の医学知識がどの程度のものなのかはわからないがある程度人体の仕組みを理解している人が使う回復魔法の方が確かに効きがよさそうだ。

「魔法か…俺にも使えるようになるかな？」

　せっかく魔法の概念がある世界に来たのだからやっぱり魔法は使ってみたい。火をだしたり雷を出したりして魔物を倒すとか燃える。地球では厨二病だと馬鹿にされるだろうが現実に魔法がある世界ならそんなことにはならない。

「どうでしょう。魔力は大小はありますが誰にでもあります。自身の魔力をちゃんと感じることが出来るようになれば訓練次第で何かしらの魔法が使えるようになる可能性はあると思います」　
「マジで！是非教えて！」
「いいですよ。今晩からちょっと練習してみましょうか」

　くぅ～オラわくわくしてきたぞ！
　かめ〇め波を素で打てる日がくるかもしれない。あれは魔法じゃなく気か。
　そんなことを言ってる間に武器屋に着き入り口をくぐる。

「おおぉ！これは凄い」

　店内は正面にカウンターを構え店内の壁にはずらりと多種多様な武器が飾られている。地球の知識に近い形の武器も多く，剣だけでもエストック，バスターソード，クレイモア，ブロードソード，レイピア，タルワール等々。
　その他にも短剣類，弓類，槌などの打撃武器，槍などの長柄武器も一通り揃っている。
　この世界では誰もが武器を所持しているため武器の需要が高い。そのため武器に関してはかなり技術が進んでいるようだ。だが…

「刀がないね…」
「そうだな。いわゆる日本の刀工と呼ばれるような者はいないのだろうな」

　日本刀を打つには繊細な作業工程を２０近くこなす必要がありその工程の一つ一つに精錬された技術がなければ名刀は産まれない。
　日本刀という技術体系が確立した日本はそれだけで奇跡なのかもしれない。

「システィナは武器は何を使う予定？」
「そうですね…実はソウジロウ様と従属契約をしたおかげでかなりの恩恵を受けていますので多少重い武器でも扱えそうです。バトルアックス辺りを使ってみようかと」

　システィナはにこりと微笑むと迷わず壁に掛けられていたバトルアックスを手に取った。
　バトルアックスは柄の長さが１２０㎝，刃が３０㎝程の合計１５０㎝程もある大型の武器だ。システィナの身長から考えても明らかにオーバーサイズでずっしりと重そうだがシスティナはそれを苦にしている感じはない。
　刃はよく研ぎ澄まされていて斬れ味は良さそうである。更にこのアックスはメインとなる刃の反対側にある鉤の部分が本来のバトルアックスは小さな刃になっているのにハンマーのように打撃が出来るようになっている。斬ってよし叩いてよしの武器なのだろう。
　『武具鑑定』

『アックスハンマー　　
　ランク：　Ｆ　　錬成値　１１　　
　技能　：　力補正（微）　』　

　おっと，バトルアックスじゃなくてまんまアックスハンマーだったか。
それにしても刀じゃなくても技能付きの武器ってあるのか…盗賊達が持ってた武器が最高でもＧランクだったことを考えればスキル付きでＦランクは悪くないかもしれない。

「結構いい武器みたいだ。Ｆランクで力補正の技能が付いてる」
「あ，武具鑑定ですね。では私はこれを使わせてもらっていいでしょうか」
「システィナがいいならもちろんいいよ」
「はい。ありがとうございます。すいませんソウジロウ様より先に私が選んでしまって」
「素材とかは気にしなくて良いの？」

　意外と即決傾向が強いシスティナに一応聞いてみる。この世界には地球には無かったレアな鉱物とかがある可能性もある。
　システィナは俺の質問にやや声を落とす。

「この位の街では特殊な金属で作成された武器を扱うことはあまりありません」

　陳列されている武器を検分しながらシスティナが武器の素材について教えてくれた。
　基本的に出回っている武器のほとんどは地球で使われているような青銅や鉄，鋼を用いて作成される。高い硬度と魔力適正のある鉱物もあるらしくそれらは『魔材』と呼ばれる。　　　
その中で細かく分けていくと魔銅，魔鉄，魔鋼，魔銀，魔金などがあり，どれも凄く高いらしい。　　　　　
　仮に刀身全部に魔材を使うような武器を買うとすると一番安い魔銅製のものでも５０万から１００万マールはするとのこと。日本円だと５００万円以上である。
それよりは普通の武器に魔石を組み込んだ武器の方が安いらしい。

　何が違うのかというと魔材はそれ自体がまずかなりの硬度がある上に魔力を込めることが出来るため様々な効果を持たせた武器が作成出来る。
　魔石の場合は魔石自体の力を武器に組み込むだけなので魔石自体が持つ能力に固定されその大小や属性に縛られた能力しか発揮できない。
　しかも力を使い切れば魔石を交換しなくてはならないらしい。

　魔材を扱うのは『魔工技師』，魔石を武器と融合するのは『魔道具技師』という職でどちらも複数の職の経験を積まないとなれない職で数が絶対的に少ない。そのためどこでも引っ張りだこになり大概はもっとも需要が多い塔が所在する街に店舗を構える。
　だからいくら塔への転送陣があるとはいえこの街では置いてない可能性が高いとのこと。
　一応システィナのアックスハンマーは一般の鍛冶素材の中では最も高価な鋼製のもので作成した人の技量も悪くないらしい。
　お値段もそれなりにして値札には６万２千マールと記載されている。

「なるほどねぇ。どっちにしろ今の俺たちじゃ手が出ない代物みたいだし，分不相応ってやつだね。いつかはそんなのも持てたらいいねってことにしとこう」
「ふふふ，そうですね」
「あ！」

　無骨なアックスハンマーを持ちながら可愛らしく笑うシスティナの向こうに目にとまったものに思わず声が漏れる。
　片っ端から『武具鑑定』をかけまくっていた俺の脳裏に『Ｅ』の文字がよぎった。えっとどれだっけ…あった。

『バスターソード　　
　ランク：　Ｅ　　錬成値　２７　　
　技能　：　重力操作（微）　斬補正（微）』　

　目に入ったのは壁掛けの見栄えの良い武器ではなく売り場スペースの片隅に置かれた壺の中に適当に放り込まれていた何本もの剣の内の一本だった。　
　この店に飾られている武器はどんなに見栄えが良くて値段が高いものでもほとんどＧランク以下だったことを考えればＥランク武器は店売りの中ではかなりのレアだと思う。
　なんでこんな壺の中で１本１万マールの大安売りされているのだろう。
　壺の中から手に取って抜いてみる。
　長さは刃体の長さが１１０㎝くらいで幅広で厚めの刀身の両脇に刃がついている。

「ソウジロウ様，何かありましたか？」

　システィナが俺が何かを見つけたことを察してか小声で聞いてくる。

「これＥランクで技能が２つ付いてるのに１万マールなんだ。なんでだろう」
「多分普通の方は『鑑定』や『武具鑑定』が使えないからだと思います。ソウジロウ様のような技能がない人は今までの経験と知識だけで判断するしかありませんから」

　確かにそう言われて改めてバスターソードを見ると微妙に刀身に傷がついていたり，刃がちょっと欠けている部分もあった。
　中古品ということなのだろう。技能も（微）というくらいだから前所有者も効果に気が付かなくても仕方がない。だが俺の魔剣師の職ならこの剣を育てることでこの効果も大きくすることが出来るかもしれない。

「よし。俺はこれにする。蛍さんよりはちょっと長くて重いし，重心のバランスも違うけど低重力対策にも良さそうだ」
「よかろう」

　蛍さんの了解も得たのでシスティナのアックスハンマーと俺のバスターソードに合わせて７万マールを支払い店を出る。２千マールはシスティナが交渉して値引きしてもらった。交渉術スキルは使っていない。
　俺の剣の鞘はサービスでつけて貰ったので左腰に剣を右腰に桜ちゃんを佩刀する。
　これから二刀流を目指すのでこうしておけば２本の武器を一度に引き抜けると思ったからだ。
　システィナは持ち歩きについて店主と相談し，幅広の革紐を貰っていた。その紐の両端を柄に取り付けることでその部分を肩にかけて持ち歩くことにしたようだ。塔に入る際は革紐を外して持ち歩く予定らしい。

「ソウジロウ様お買いになった武器は装備しておいてください」
「え？装備したけど？」

　ちゃんと腰に下げたので装備は出来ているはずなのだが，何かおかしいのだろうか。

「きちんと所有者登録をしないと武器は本来の性能を発揮できません」

　そういうとシスティナは肩に掛けたアックスハンマーを手にした。

「武器を手に取り自分の武器だという認識を持って宣言してください。『装備』」

　一瞬アックスハンマーが淡い光を放つ。

「これだけですが装備をしておけば武器は手に馴染むようになりますし扱いやすさが全然違います。性能もわずかながら増すということも確認されています。
　どうなっているのかは私にも分かりませんが試しに鑑定してみてください」

　なるほど，確かに盗賊たちの武器には所有者の名前が表示されていた。武器の持ち主の登録というのはこの世界では常識なのだろう。
『武具鑑定』

『アックスハンマー　　
　ランク：　Ｆ　　錬成値　１１　　
　技能　：　力補正（弱）
　所有者：　システィナ　』

「あ，技能の効果が少し良くなってる。もしかして装備したら斧が少し軽く感じるようになったりした？」
「はい」
「へぇ，面白いね。武器との絆が強いんだねこの世界は」
「だからこそ私や桜もこのような能力を得られるのやもしれんな」
「あ，そうだ。蛍さんの能力で思い出したんだけど蛍さんの技能に『武具修復』ってあったよね」
「あったな」
「それこの剣に使ってあげてくれるかな。このままじゃこの子も可愛そうだから」

　腰に差したバスターソードを抜いて蛍さんに渡す。

「ふむ…確かに手入れも杜撰で大分傷んでいるな。まあ，任せておけ『武具修復』」

　蛍さんがバスターソードに手をかざしてスキルを使う。
　蛍丸の名前の由来にはある一つの伝説がある。

　南北朝時代の武将阿蘇惟澄が実戦で使用した際，激しい戦いの中で刀が刃こぼれしてしまった。しかしその夜，刀に蛍が群がって刀を直すという夢を見る。
　そして，翌朝目が覚めて見てみると本当に刀が直っていたという伝説である。蛍さんの名前の由来はそこから来ている。
　蛍さんの『武具修復』のスキルもその辺から来ているのかもしれない。

　蛍さんの手の平辺りから小さな光の玉が無数に出現するとふわふわと漂いながらバスターソードの刀身を覆っていく。
　その光景はまさに伝説の通り。蛍さんはやっぱり凄い。
　時間にすれば僅か１０秒程だったが光の消えた後には細かい傷はそのままだが刃こぼれが消え剣としての機能を十全に取り戻したバスターソードがあった。

「うむ，悪くない剣だ。しっかりソウジロウを助けてやってくれ」

　蛍さんはバスターソードにそう声をかけると俺に剣を返してくる。

「ありがとう蛍さん。これからよろしく頼むな相棒『装備』」

　手に持った剣一瞬光に包まれるとグリップがひゅっと手に吸い付くように変化した気がする。
　あぁ，分かる。これが装備するってっことか…装備しないと性能を発揮出来ないというシスティナの言葉がやってみるとよく理解できる。
『武具鑑定』

『バスターソード　　
　ランク：　Ｅ　　錬成値　２７　　
　技能　：　重力操作（微）　斬補正（弱）
　所有者：　富士宮総司狼』

「うん，ちょっと技能が上がってる」
「すまぬがソウジロウ。ちょっと私の鑑定もしてみて貰えぬか？」
「え！…それはもちろん構わないけど，どうしたの蛍さん。なんか調子悪いとか」

　もしかしてやっぱり昨日激しすぎてなんかあったんじゃないかと不安になってしまう。そんなことになったらきっと俺は不能になる自信がある。

「ふ，心配するなソウジロウ。その逆だ。今朝から妙に身体が軽い。些か調子が良すぎる気がしてな」
「よかったぁ，びっくりさせないでよ。じゃあ鑑定するよ『武具鑑定』」

　昨日の件が原因による不調ではないらしいので安心してスキルを使った俺の表情が一瞬で固まる。ちょっと待って…何でいきなりこんなことに？

「どうしたソウジロウ」
「…うん，何でかは分からないんだけど蛍さんのランクが上がって全体的に凄い強化されてる」

　蛍さんの鑑定結果が俺の脳裏に浮かんでいる。

『蛍丸　　
　ランク：　Ｓ＋＋　　錬成値（最大）　吸精値　２
　技能　：　共感　　意思疎通　　擬人化　　気配察知＋　　殺気感知＋
　　　　　　刀術　　身体強化（人化時）＋　攻撃補正＋　　武具修復　光魔法』

　ランクが上がってＳ＋＋になって技能のパッシブ系のスキルが軒並み＋になっている。
　この辺は今回の蛍さんの謎強化をふまえての俺の予想では「なし→（微）→（弱）→（強）→『＋』」という感じで上がっていくのではないかと思っている。

　そして吸精値が２…どういうことだろう？
　詳しいデータを蛍さんとシスティナに伝え意見を求めてみる。

「なるほどのう。そういうことか…」
「吸精値というのはそういうことだったのですね，でもそれはなんというか…凄い能力ですね」

　２人は瞬く間に答えに行きついたようだがシスティナの顔が赤いのは何故だろう。

「え，どういうこと？」

　俺の問いかけに何故わからないのかと蛍さんが苦笑する。

「そんなもの誰でも分かるであろ。昨日までなんともなかった私が今朝になってランクアップしていた理由など１つしかないではないか」
「今になって思えば吸『精』値という名前からも想定出来て然るべきでしたね」
「あ」

　２人の言葉にさすがの俺でも分かった。

「つまり俺のあれが蛍さんのあれにあれしたから？」

　蛍さんが笑いながら頷く。

「それしかなかろうな。現在の吸精値とやらが２なのはおそらく一周したからではないか」
「き，昨日は激しかったですからね」

　つまり昨日のあれで蛍さんの吸精値が１００まで上がってランクアップ。そして余りが２になった。そういうことか…
　ということは俺の魔剣師としての育成能力の１つは人化した魔剣たちとヤればヤるほど吸精値が上がってランクアップが出来るってことか。おお！なんて素敵な能力だ。
　これからも強化の名目で何度でも蛍さんと出来るってことじゃん。
そうするともう１つの錬成値の方は戦って経験値を稼ぐか，素材を使って鍛えるかそんな感じか。

「あれ？でもそうしたらなんで桜ちゃんの吸精値がこんなに高いんだ？」
『…』

　桜ちゃんの気持ちが伝わってくる。なんだか物凄い後悔でこっちも悲しくなる。

　あ，そうか…桜ちゃんは俺の身体に刺さって致死量の血を浴びてたんだ。だからか。
　と言ってもそのやり方はここではやりたくない。輸血も出来ないだろうし傷口からの病気も怖い。決してあれをしたいからではない。

「まあよい。その辺はおいおい検証していくとしよう。システィナ次はどこだ」
「はい。次は防具を見に行きましょう。すぐそこです」

　システィナの案内に従ってちょっと歩くと鎧のマークの看板がすぐに目に入る。武器屋と比べて店が随分と小さく見えるのはこの世界における武器の性質のせいだろうか。
　身分証明すら兼ねる武器と比べて防具は『装備』すら出来ないということなのでただ身に付け防御力を上げるだけの物らしい。
　つまり普通は戦闘行為なんかしない一般の人達にも需要がある武器と違って防具は戦闘行為を前提とした人達にしか需要がないのだ。

　店内に入ると中はブティックのような装いだった。だがもちろん地球の店とは違う。
　マネキンの代わりに木の骨組み，洋服の代わりにプレートメイル。ハンガーで吊るされたおしゃれな上着の代わりに皮や革を使ったジャケット型の防具。棚には折りたたまれたシャツなどの代わりに兜や，帽子，籠手などが並べられている。

「いろいろあるなぁ…何を装備するのがいいんだろう。システィナは自分の装備について考えていることはある？」
「そうですね…私もこれを振り回す以上はあまり動きが阻害されるものは好ましくないです」

　システィナはさほど広くない店内を歩きながら商品を確認していく。ついでに俺も『武具鑑定』を使ってみる。

『プレートメイル
　ランク：　Ｇ　
　技能：　なし』

　あれ？なんか項目が少ない。武器と防具で鑑定結果に差があるのか。錬成値が出ないのは俺の魔剣師の職じゃ防具を鍛えることが出来ないってことなんだろう。
　技能の有無が分かるだけで十分役に立つからまあいいか。

「ソウジロウ様。私は胸当てと籠手，後は脚絆を頂ければ。特に良い物である必要はありません。ソウジロウ様の防具を先に揃えた後に適当な物をご準備頂ければ助かります」
「胴と腕と脚か…蛍さん，俺もそんな感じかな？」
「そうじゃのう…確かに動きにくい防具はお前には合わんだろう。それよりも動きやすさを重視し歩法と体術で攻撃を受けないようにすることが必要だな。
　そういう意味ではシスティナと同様の装備は適切やもしれんな」

　重すぎない胴防御と武器を持つための手を守る籠手。後は俺の生命線として鍛える予定の脚を守る脚絆か。

「頭部はいらない？」
「そうですね…あればもちろん良いのですが，兜などは視界を狭めますし帽子では防御力に不安が残ります。それならば防具をあてにしないように頭部には防具をつけない方がいいと思います。
　もちろん重装備で戦われる方などには必須だと思いますがソウジロウ様も私もそういう感じで戦う姿は想像できません」
「確かに」

　全身鎧を着て斧を振り回すシスティナを想像出来ない訳ではないが，いくら契約の恩恵を受けているとは言ってもシスティナの力ではそこまでの装備は無理だろう。ただでさえ武器にかなりの重量を取られている。

　それに俺がやっていたゲームなんかとは違って，体中に装備した防具の防御力が全身に適用されるわけでもないだろう。
　詳しく言えば頭，胴，腕，脚，アクセサリ全部合わせて防御力１００だからどこで攻撃を受けても防御力１００が適用されるゲームとは違い現実では自分の身を守ってくれるのは攻撃された箇所に装備してた防具の防御力だけということだ。
　腕にどんなに良い装備を身に付けていても脚に攻撃を受けたらあっさりとダメージを受ける。当たり前過ぎる。

「よし，じゃあそんな感じで探してみるか」

　結局防具やでは技能付きの装備は１つも見つけられなかった。まぁ，武器屋で２つも見つけられただけでも幸運だったと思う。本当はもう１つ見つけていたのだがうちのメンバーには使いづらい武器だったのと資産に余裕がない今，購入は控えるしかなかった。
　ていうか多節根とか使いこなせないでしょ。どっかのリーさんだってヌンチャクまでで多節根は難しいに決まっている。

　ということで技能等はついていないしランクも全てＧだったがシスティナに皮の胴着に鋼の胸当てがついた胸甲。肘まである手甲。そして脛までを覆う脚絆，これらはいずれも鋼を使っているので若干重いがシスティナが大丈夫とのことなので購入。胸甲が１万２千，手甲が２万，脚絆が１万５千マールだった。
　金属の量的にはどれもたいして変わらないが加工の難易度で値段に差が出たらしい。確かに関節部とかの加工は難しいだろうし，手甲なんて指まで通せるようになっていたのだから妥当な値段なのだろう。

　俺の方は重力対策としてちょうどいいということで重みのある鋼製の鎖帷子を身に付けた。更にその上から大きめの皮のコートを羽織る。
　腕には鋼の籠手，これは指を通さず二の腕と手首の辺りで皮のベルトで留めるものだ。蛍さんの指示で刀を握る手には余計な異物を挟まない方がいいと言われたためこれにした。
　脚についても身のこなしが完全に身に着くまでは動きやすい物がよいとのことで防御力についてはひとまず妥協して革製の脚絆を選択した。
　お値段は鎖帷子が２万１千。コートが３千２百，籠手が１万７千，革の脚絆が６千５百。
　合計ではシスティナが４万７千，俺が５万１千７百で９万８千７百マール。ここでもシスティナの値引き交渉が上手くいったので９万５千マールになった。ここまでで既に手持ちの資金は３分の１にまで減っているのでこうしてシスティナが少しずつでも値引きを成立させてくれるのはありがたい。

「初期の装備にしてはかなり良い物が揃えられたと思います。きちんと手入れをすればしばらく装備の更新はしなくても大丈夫だと思います」
「なるほど，じゃあ装備はこれでいいとして後は何が必要？」
「そうですね…傷薬等の道具は一通り持っておいた方がいいと思います。後は水筒と携帯食料ですね。一応今回は入街税のための義務としての塔探索ですからそんなに長時間入るつもりはないですけど何があるか分からないのが塔だと聞きますので最低限の準備はしておいた方がいいと思います」

　システィナの言う通りだろう。迷宮やダンジョンに長時間潜って喉も渇かない，お腹も減らないというのはゲームの世界だけだ。
　システィナが意識を失うような怪我すれば回復出来る人が居なくなるし，道に迷えば長い時間塔内を彷徨い飢えと渇きに苦しむかもしれない。
　ここはしっかりと準備をしておこう。

　ということでシスティナに案内されて着いたのは薬屋。ここでシスティナは傷薬を５つと毒消し薬を３つ購入した。傷薬が１つ３００マール，毒消し薬が１つ５００マールだったので全部で３０００マールだった。
　その時に気付いたのだが俺たちは買った物を持ち運べるような物を何一つ持ってなかったのである。３人もいて１人くらい気づけよって感じだが，なんだかんだでみんな初めての塔探索に浮ついているのかもしれない。
　どちらにしろ塔で倒した魔物のドロップを収納する物も必要なので次の道具屋で見繕うことにする。
　買った薬は薬屋のおばちゃんが小さな巾着に入れてくれたので助かった。おかげで値引き交渉をし損ねたとシスティナは笑っていた。何気にシスティナは値引き交渉が好きらしい。

「さてソウジロウ様，ここでちょっと今後の方針も含めて相談です」

　道具屋の前で振り向くシスティナ。

「なに？」
「これからも塔に入り続けるかどうか，いずれは塔討伐を目指すのかどうかです。それによってどんな水筒を買うかが変わってきます」
「どういうこと？水筒なんてなんでも一緒じゃないの」
「それが一緒じゃないんです。まず水というのは持ち歩くと重いですし嵩張ります」
「うん分かる」
「その前提で水を持ち運べる物にはいくつか種類があります。
　１つは水袋。防水性のある革の袋でただ水を運ぶだけです。」

　なんか異世界っぽいありがちな感じだ。

「２つ目は普通の水筒。これはある程度温度を保持することが出来ます」

　おお！つまりは魔法瓶ってことかまぁここでは文字通り『魔法』瓶なのかもしれないけど。

「これら２つの特徴は入れた分の水だけを持ち運ぶということです。ですが最後の１つは違います。昨日の沐浴場を覚えていますか？」

　沐浴場？…あ！

「水の魔石か！」
「そうです。水筒に小さな水の魔石を組み込んで常に水を補給し続けられる水筒があります。もちろんそれなりの値段がするのですが…
　これからも恒常的に塔に入って討伐を目指すのなら長時間潜り続けることもあるので大量の水を持ち運ぶ必要のないこの水筒が必須です」

　なるほど長く潜ればその分必要な水も増える。だがそんなに大量の水を持ち歩くのは大変だ。だが，水を出し続ける水の魔石があれば水を大量に持ち運ぶ必要はなくなる。

「蛍さん」
「そうじゃな我らがこの世界で手っ取り早く稼ぐには塔とやらに入るのがいいのだろうな」
「はい，わかりました。ではそこは妥協せずに行きましょう」

　システィナと店内に入ると雑多な商品が所狭しと並べられていた。イメージ的には日本のホームセンターに近いか。もちろんそんなに広くはないが。
　システィナはずんずんと奥に入って行くと道具屋のカウンターに座っていた結構綺麗なお姉さんに話しかけた。

「すいません。水筒が欲しいのですが」
「いらっしゃいませ。水筒ならその右手の奥にございます」
「いえ，その水筒ではなく水魔石を使用した水筒が欲しいんです」

　お姉さんはちょっと驚いた顔をしたが，俺たち３人の装備を見て何かを納得したのか少々お待ちくださいと断って店の奥へ消えた。

「魔石入りの商品は高価なので棚売りはしないんです」

　システィナが説明してくれる。万引きされたらたまったもんじゃないってことか。万引きＧメンとかいなさそうだし監視カメラもないから防犯としては正しい。

「お待たせいたしました」

　お姉さんは腕の中に大小さまざまな水筒を４つほど抱えて戻ってきた。

「こちらが一番大きい物です。多少重くなりますが常に容量を多く保てますので複数名のパーティの方によく使用されます。また調理をする際に使用しても余裕があります」

　２リットルのペットボトルくらいの水筒をカウンターに置きながらお姉さんが説明してくれた。確かにそのサイズなら６人パーティとかでがぶ飲みしても不足はなさそうだ。

「こちらがその１つ下のサイズです。容量は減りますが少し軽くなりますのでこちらを購入される方は結構多いですね」

　大体１.５リットルのペットボトルサイズか。それでも１.５キロだからな…持ち歩くには嵩張るし重い気がする。

「こちらが更に１つ下ですね。この位になるとかなり携帯にも便利になってきますので１パーティに２本と言うような使われ方もします。片方が壊れたりした時なんかの予備にもなりますし」

　これが大体１リットルペットだな。この辺が妥当だろうか…でもどうせ水はこんこんと湧き出る訳だから一度に大量の水を使う予定がなければそんなに大容量は必要ない気がするな。

「そしてこれが一番小さい物ですね。この辺だと各自１つずつ持ってらっしゃるパーティも多いですね。人が口をつけたものを嫌がる種族もいますし」

　で，これが５００ミリリットルペットのサイズか。俺ならシスティナとの間接キスはむしろ望むところなのだがあまりそれを主張するのも嫌われそうで怖い。
　ここは脱童貞の大人の男の余裕を見せるときだろう。

「システィナ。あまり大きすぎても動きにくくなるだろうからこの一番小さい物をそれぞれで持つのがいいんじゃないか？」
「ソウジロウ。私の分はいらぬぞ。もともと必ずしも必要ではないしな。欲しいときはどちらかに貰えばよい」
「わかりました。では，こちらの一番小さいサイズのものを２つください。それともう少し店内を見て回りたいのでお会計はその時にまとめてお願いいたします」
「承知いたしました。それでは終わりましたら声をおかけください」

　その後俺たちは店内を回り俺とシスティナ用に斜め掛けのリュックサックを２つ。蛍さんはごてごて身につけたくないということで帯に引っ掛けて使うからとポーチのような物を１つ購入することにした。
　それと携帯食料セットと簡易調理セットも購入する。携帯食料セットは干し肉やドライフルーツのような日持ちのするものと塩などの調味料を少量組み合わせた物で簡易調理セットは折りたためる小型の鍋やフライパン，簡易コンロ，固形燃料，火打石を一揃いにした物だ。

　それらをまとめてカウンターに持って行き水筒と一緒に購入する。
　水筒が３万マール×２，リュックが２００マール×２，ポーチが１００マール。食料セットが１００マール×２，調理セットが５００マール。合計で６万１２００マールだったが単価の高い水筒をシスティナが交渉で１０００マールずつ値引き交渉してくれたので５万９千２００マールを支払って俺たちは店を出た。

「これで大体準備は大丈夫だと思います。宿に戻りましょう」

　動き出しが遅かった上に結構いろんな店を回ったので大分陽も沈みかけていたからタイミングとしてもちょうど良かっただろう。
　それにしても今日は慌ただしく動いてしまったため朝から何も食べていないのでかなり空腹だった。早く帰って何かを食べたいところである。


　宿に戻ると夕食をここで摂ることにして沐浴場の券と鍵を受け取った。
　まず購入した装備やアイテムを部屋に行って置いてから食堂へと向かう。

「あ～お腹すいたぁ」
「ふふふ，すいませんでした。つい買物に夢中になってしまって…途中で何か食べればよかったですね」
「いいよいいよ。今まで行ったことないような店ばっかりで面白かったからね。本当は買い物が終わるまで空腹に気が付かなかったんだ」

　３人でテーブルに座り今日の定食を３つ注文する。もちろん蛍さんは今日も飲んでいる。蒸留酒系はすでに制覇してしまったらしく今日はエール系に挑戦しているようだ。
　今日のメニューも基本的にはサラダ，スープ，メイン，パンである。
　今日のメインは骨付きの何かの焼き肉だった。相変わらず何の肉かは全く分からないが取りあえずうまければ問題ない。
　なんとか米が食べたいところだが，システィナのスキルでも『米』『ライス』という言葉は反応しなかったらしいので何か呼び名が違うのかもしれない。
　システィナに聞いてみたがずっと神殿で修行していて料理の修行以外は粗食だったシスティナは知らなかった。いずれもっと大きな街にでも行って調べてみようと思っている。これも風呂と同じように将来的な目標だ。

　腹が満たされたので昨日と同じように着替えて沐浴場に向かう。
　ところが，昨日より時間が早かったせいか部屋が２つしか空いてなかった。まあどうせすぐ空くだろうし女性陣より俺の方が早く終わるだろうからここは先に２人に譲るべきだろう。

「蛍さん，システィナお先にどうぞ」
「よろしいのですかソウジロウ様」
「うん。どうせすぐ空くしね」
「ふん，何を言っておるソウジロウ。そんなもの２人一緒に入れば良いではないか」

　え？

「さあ，行くぞソウジロウ」

　そう言って俺の手を引っ張る蛍さんに抵抗できないまま部屋に押し込まれる。

「ちょ！ちょっと待って蛍さん！無理して２人で入らなくても…え？」

　振り返った先には現状を認識できないままきょとんとした顔をしているシスティナがいた。

「あ～…とりあえず出るね」

　別にここで焦らなくても後で…おっと顔がエロくなった。既に童貞を卒業した俺はがっつかない男に生まれ変わっている。この程度の誘惑では動揺しないのだ。
　俺は努めて平静を装いながらシスティナの脇を抜けようとするとシスティナが頬を染めて俯きながら一歩下がって扉を塞ぐ。

　カチャ

「へ？」

　あれ？なんでシスティナさんは後ろ手で鍵しめたの。

「あの…お背中流しますので先に行っててくれますか？」

　ぐは！相変わらずシスティナは破壊力抜群だ。開けっ広げな蛍さんもいいけどやっぱり恥じらう乙女はいい。
　これに抵抗など出来る訳ない。名誉ある無条件降伏だ。潔く脱いでタオル１枚と桜ちゃんを持って先に行く。
　桜ちゃんを棚に置き既にシチュエーションだけで暴発寸前なマイサンをなだめながらたらいに水を貯めつつ待つ。
　まもなくすると扉が開いてシスティナが入ってくる。思わず振り向くとシスティナは２枚のタオルを胸と腰に無理やり巻いてタオルビキニ姿だった。
　いや，そんなタオルであなたの双子山は隠しきれませんから。
　完全に長さの足りないタオルをむりやり巻いたせいで押しつぶされた胸肉がタオルの上と下からエロくはみ出している。
　腰のタオルも一応大事な部分は見えていないがそれもギリギリでかえって淫靡に見えてしまっている。おそらく後ろを向けばお尻もほぼ丸見えだろう。

「では背中お拭きしますね。こちらにお掛けしてください」

　脇に置いてあった木の椅子を差し出してくるので素直に座る。水を貯めたタライを右手に見る位置だ。

「では失礼します」

　システィナの白い手がタライに伸びタオルを濡らすのが視界の端に見える。そういう夜のお店には高校生だった俺はもちろん行ったことはない。だが悪友達が仕入れた雑誌や知り合いの知識は十分得ているため妄想ばかりが膨らんでしまう。

　ひやりとする感触と共にシスティナが背中を拭いてくれる。強すぎず弱すぎず絶妙の力加減でとても気持ちがいい。さらに順繰りに首や手も拭いてくれた。

「ああ気持ちいいなぁ。ありがとう。拭くの上手だね」
「ふふふ，それは良かったです」
「前の方は自分で拭くよ。タオル貸して」

　流石のシスティナも前面部分や脚は後ろからじゃ拭けないだろうからここは引き継ぐべきだろう。

「だ，大丈夫です」

　ぽよん

　という音が確かに聞こえた。
　システィナが後ろから手を回して俺の胸や腹を拭いてくれている。だが手の長さに余裕がないため俺に身体を押しつけることになり双子山が俺の背中にジャストフィットしているのだ。
　いい！背中の感触だけでも分かる。これは蛍さんと比べても甲乙つけがたい高品質のオパーイだということが。
　だが俺はもう暴走はしないと誓った。今の状況はいわば前菜，メインディッシュは宿に帰ってからだ。
　そしてメインディッシュの前にはスープが出るものだ。

「ありがとうシスティナ。じゃあ今度は俺が背中を流すから変わろう」
「え！い，いえご主人様にそんなことさせられません」
「いいからいいから」
「でも」
「いいからいいから」
「恥ずかし…」
「いいからいいから」
「何言っても」
「無駄無駄無駄無駄無駄無駄ぁぁぁぁ」
「…お願いします」

　そして俺はかの名峰双子山の入った極上のスープをこの両手で余すところなく堪能した。メインディッシュになればタオル越しではない。楽しみだ。
　その後はいくらか互いに緊張も解け，お互いの髪を洗ってあげたりしながら楽しい沐浴を済ませ２人で仲良く休憩場へ戻ると蛍さんが待ちくたびれたのか休憩場で売っているお酒を飲みながら待っていた。

「ふん，緊張は解けたようじゃな。お互いに意識しすぎると失敗するものらしいからなどうやって緊張を解いてやろうかと思っていたんじゃがちょうど良かったの」

　結論。蛍さんには適わない。


　宿に帰った俺たちは寝るにはまだ少し時間が早かったため，システィナの魔法講座を受けることにした。
　ぶっちゃけすぐにでもベッドインしたい気持ちはあったが沐浴場で一応少し堪能してたこともありまだ余裕はある。だがそれよりも何よりもやはり魔法が使えるかもしれないというのは魅力的だった。

「魔法というのは体内を巡る魔力を体外に排出しそれにイメージを付与して現象化することです」
「イメージを付与？それってイメージさえ出来ればなんでも出来るってことになるのかな」

　システィナの説明から抱いた疑問を素直にぶつけてみるとシスティナは小さく首を横に振った。

「残念ながらなんでもという訳にはいかないというのが学説です」

　だろうな。なんでも出来るなら『〇〇魔法』みたいに系統分けされたスキルにはならないはずでただ単に『魔法』スキルでいいはずだ。俺は黙って先を促す。

「魔力を現象化させるほどのイメージ力を本来人は持ちえないのです。ですから系統化という枠組みが必要なのです」
「ふむ，つまり物理法則などに反するという無意識を覆せないのだな。だから『回復魔法』や『光魔法』などという系統の中なら『出来る』という『常識』の手助けが必要だということか」

　う～ん，さっぱり蛍さんの言っている意味が分からない。だがシスティナは驚いた表情で蛍さんを見ている。

「驚きました。これだけの説明でそこまで理解した人は初めてです。現にご主人様は全く分かっていませんし」

　悪かったな。頭悪くて…これでも成績は悪くなかったんだぞ。

「つまり…こういうことか」

　俺の密かなへこみに誰も気が付かないまま蛍さんは右手の平を上に向けると拳大の光を掌の上に生み出して天井へと放り投げた。
　光の玉は部屋中を優しく照らしながら天井に張り付きそのまま定着する。

「凄い…蛍光灯なみの明るさだ」

　いくらスキルとして発現してるからってあまりにもあっさりと魔法を使って見せる蛍さんていったい。

「まあもともと私は魔力とやらを使っているのだろうよ。だからこそ本来は無機物なはずの私が常識を無視して話したり動いたり出来るのではないか」
「…なるほど。あるかもしれませんね。理論上は強固なイメージ力さえあれば…」
「違うよ。何言ってんの２人とも？
　蛍さんはずっと蛍さんだったよ。喋れるようになる前からずっと伝わってた。あそこにいた子たちはみんな，みんな心があったんだから」
「…ソウジロウ。よく分かってないのになんとなく気分で反論したな？」

　なんだか分かんないがムカついたので言ってやった。後悔はない。蛍さんが苦笑しているが知るもんか。今の蛍さんがいるのは蛍さんが蛍さんだからであって魔力とか関係ない。自分でもなに言ってるんだかよくわからんがそれこそ知らん。

「ふふふ，だが気持ちは嬉しい。ありがとうソウジロウ」
「そうですね。そんなことはどうでもいいことでした。蛍さんが蛍さんとしてここにいてくれることだけが全てですから」

　その後もう一度詳しく魔法の概念を説明されたのだがやっぱりよく分からなかった。２人が一生懸命に噛み砕いて教えてくれたことはこうだ。
　魔法はイメージで使う。だが人間は常識的にあり得ないことをあると信じきれない。

『何もないところで思い通りに火を操る』というのは本来ならあり得ないことだ。だから魔力を使って火を出そうとしても固定観念が邪魔をして強固なイメージが出来ない。
　だが『火属性魔法のスキルは特訓すれば火を自在に操れる』という認識が世界の常識として定着すると，あり得ないと思っていた常識の枠が火属性魔法の枠の中でだけ無くなるためイメージ力が強化されるらしい。

　まあなんとなくそんな感じで理解した理論の下，今度は魔力を体外に出す練習をする。




「駄目ですね」
「だめじゃな」

　完全に匙を投げられました。乙。

「魔力がない訳じゃないんです。むしろ普通の方よりも多い方だと思うのですが…それを扱う能力が決定的に欠けてます」
「まったく魔力が反応しないからのう」

　あう…俺の厨二病への憧れはここに潰えたというのか。

「勿体ないですね。これだけの魔力があるのに」
「まあ出来ぬものは仕方あるまい。もともと無かったものじゃ。構わんだろうよソウジロウ」

　潰えたらしい。確かにその通りだけど…その通りなんだけど，口惜しい！一度でいいから魔法を使ってみたかったっす。

「さあソウジロウ。あまり女を待たせるものではないぞ。そろそろ寝るとしよう」

　蛍さんの明かりが明るすぎたのとシスティナの魔法講座に夢中になっていたため思ったより時間が経っていたらしい。
　蛍さんが軽く指を鳴らすと天井の光が消える。っていうか今夜の魔法講座だけで蛍さんの魔法習熟度が半端ない。
　俺のチートがない代わりになのか蛍さんがチート化していくような気がする。

「私は刀に戻っているからな」

　蛍さんは１人でどんどん話を進めて，さっさと蛍丸に戻ってテーブルの上に横たわった。　
　こうなると残された２人は気まずい感じに……ならなかった。

「「……」」

　薄暗くなった室内であまりの展開の速さにきょとんとして見つめ合った俺たちはどちらからともなく…

「「ぷっ…くくくく」」

　こみ上げる笑いをこらえきれなかったのだ。ひとしきり笑った後呼吸を整えた俺はすっと立ち上がるとシスティナに向かって手を差し出した。

「システィナ」
「はい」

　システィナが俺の手を取る。その手を強く引いてシスティナを自分の腕の中へと納めると少しきつめに抱きしめた。

「システィナとは会って間もないけど…」
「ご主人様。分かってますから。そして，私がわかってるってこともご主人様は分かってますよね」

　俺の言葉を遮ったシスティナが胸の中で微笑えんだのが感触で分かる。

「ご主人様だって私が契約があるからだなんて…」
「思ってない！」

　あ，気づけば俺もシスティナの言葉を反射的に遮っていた。
　小さく笑いながらやっぱりと呟いたシスティナが俺を見上げている。俺も微笑みを返しシスティナと見つめあう。そして磁石が引き合うようにキスをしてそのままベッドに倒れ込んだ。
　とにかく素晴らしいひと時だったとだけ言っておこう。

　

　ことを終えて満ち足りた気分でいると寄り添うように隣で寝ていたシスティナが身じろぎをする。

「ごめん，起こしちゃった？」
「ふふふ，寝てませんよ。こんなに幸せな気分なのに寝ちゃうなんてもったいないですから」
「…なるほど」

　妙に納得したので頷くとふと気が付いた。蛍さんは元が刀だから気にしなくてもいいと思うけどシスティナは…

「何も考えずにしちゃったけど…あの，大丈夫かな」

　なんか責任のとれない男の弱気な発言みたいでかっこ悪いが仕方ない。これから塔での戦いをしていく上で妊婦さんを連れていく訳にはいかない。

「大丈夫です。伊達に房中術を会得してるわけじゃありませんから。避妊はお任せ下さい」

　なにそれ房中術すげー！近藤さんいらずじゃないですか。
　俺が感動しているとシスティナがよじ登ってきて俺の耳元に囁く。

「だからたくさん愛してくださいね」

　そんな可愛いこと言われて戦わない奴は男じゃない。望むところである。俺はシスティナに覆いかぶさっていった。

　更に素晴らしいひと時だったと言っておく。


　２回戦を終え，今度はさすがに疲れ果てて意識を失ったシスティナを幸せな気持ちで眺めつつ荒い息を整えているとシスティナの房中術スキルが頭に浮かび，またしてもふと思いついた。スキルと言えば俺のスキルでまだ効果が分かってないのがあった。
　俺のスキルは

技能：　言語　読解　簡易鑑定　武具鑑定　手入れ　添加錬成　精気錬成　　
特殊技能：　魔精変換

　の８つ。そのうち言語，読解，簡易鑑定，武具鑑定は既に使用している。
　手入れも武器のメンテナンスを自分で出来たので問題ないだろう。精気錬成はきっと蛍さんのランクが上がったことから見れば俺の精気で武器を強くすることが出来るスキルで間違いない。
　となると添加錬成は武器に何かを加えて強化をするのだろう。
　残りはユニークスキルの魔精変換。こうなってくると文字からみてもなんとなく効果は想像できるが実際に試してみるのが一番早い。

『魔精変換』

　頭の中でスキルを発動してみた。そうするとなんとなく『どのくらい？』と聞かれている気がしたのでテストだし『全部』と回答していた。
　う…おぉ！その途端身体の中に満ちていた何かが蠢くのが分かる。さっきまで全く感じ取れなかったが多分これが魔力。これを意図的に操って体外に導けるようになればおそらく俺にも魔法が使えるのだろう。
　なんとか制御できないかと意識を集中してみるがやっぱり俺の中の魔力は俺には従わないらしい。それどころか俺の魔力はまるで吸い込まれるように，いや！実際に俺のエクスカリバーが魔力を吸い取っている。
　お，おおおぉぉ！俺のエクスカリバーが凄まじいことになってる。

　マイサンを見ようと視線を下に向けると隣で静かな寝息を立てるシスティナの双子山が目に入る。
　くぅ！やばい…性欲が抑えきれない。初めてなのに精一杯俺を受け入れてくれたシスティナだが今日はさすがにこれ以上はやりすぎだ。
　頭では分かっている。分かっているのに身体が勝手に動く。いつの間にか俺の手が双子山を揉みしだいている。

「んっ，はぁ…」

　システィナはまだ目を覚まさないが身体は感じてしまっているのか甘い声を漏らし，その声に俺の理性がまた少し失われていく。

「あんっ！ご主人様…もう」

　くう可愛すぎる！だ，だめだ。もう抑えきれない。暴走する！

　ゴン！

「だからよせというに！ほんとに懲りない男だのう」

　い，いたひ…だがおかげで一瞬我を取り戻せた。しかし俺のエクスカリバーは斬れ味を増す一方で抑えきれそうにない。何も考えずに魔精変換を『全変換』で使ってしまった。人よりも多い魔力を全部精力に変換したらそりゃこうもなる。これはもっと変換量を考えて使わなきゃいけないスキルだった。

「ほ，蛍さん…」
「ええい！情けない顔をするな。さすがにシスティナにこれ以上無理はさせられぬ。私がなんとかしてやる」

　結局俺のマイサンは明け方まで眠ることはなく，また蛍さんに謝罪をすることになった。

「今後は使い方をよく考えるのだぞソウジロウ」
「はい…すいません。迂闊でした」
「私も地震かと思って起きたら…あんな感じだったのでそんなに私じゃ駄目だったのかと思ってちょっと泣きそうになりました」
「ぜっっっったいそんなことありません。またお願いします。というか捨てないでください」

　結局あの後，文字通り精根尽き果てた俺が意識を失うまで蛍さんが相手をしてくれたのだが目が覚めたあとはずっと２人からちくちくといじめられていた。
　だが迂闊だったのは間違いないので着替えや装備や道具の確認している最中も，宿を出て転送陣に向かう最中も続く２人の口撃を甘んじて受けていた。なんだかんだ言っても昨日はシスティナも蛍さんも最高に気持ちよかったのでそれでも収支はプラスだ。

「蛍さんそろそろ許してあげてはいかがでしょう」
「ふ，システィナよ。ソウジロウは反省はしていても後悔はしてないぞ。許すも何もこうして我らに小言を言われることなどさして堪えておらんよ」

　く！さすがは蛍さん。全てお見通しだ。

「いや！でも，本当に反省はしてるから。今度からはちゃんと状況にあわせて適切に技能を使うことにする」
「まあよかろう。それよりも前回よりも激しかった割に今回はあまり吸精値は上がっていなかったな」

　朝起きて，蛍さんに促されて武具鑑定をしたが蛍さんの吸精値は２→１５に上がっただけだった。

「おそらくは１つランクが上がる度に上がりにくくはなるのだろうな」
「蛍さんは既に神器級ですから。これからはそう簡単にはいかないかもしれませんね」
「多分だが私とソウジロウが共に初めてだったことも無関係ではない気がするが…まぁもう検証も出来んし気にすることはなかろう。それでもいずれはまた上がることもあろう」

「そういえば宿の方は大丈夫なの？」
「はい，一応今日は塔に長居するつもりはありませんが最長３日間の継続契約にしておきました」

　システィナの説明によると塔に入るような人たちは塔で命を落とすこともあるため宿代等を先払いしないらしい。だが当然生きて戻るつもりなので宿は確保しておきたい。
　そこで考えられたのが日数指定の継続契約である。

　これは部屋に残された荷物を担保として契約した日数までは部屋をキープしておいてくれるという契約である。
　お金は戻ってきた時に不在にしてた分まで一緒に払えば，そこからまた既定日数分契約が延長されるらしい。
　つまりこれから３日間俺たちが宿に帰れないと部屋に置いてある短ラン，ボンタンや各種着替えやタオル。部屋に保証金として置いてきた銀貨数枚を宿は取得することが出来る訳だ。
　俺たちは今日宿に帰った時には１泊分の代金を払えばいい。戻りが明日になってしまった場合は２泊分を払えばその日からまた３日間部屋をキープしておいてもらえる。

「あ，ここが転送陣のようです」

　転送陣は領主の館のすぐ隣の建物の中にあるようだ。やはり貴重な物らしく建物の警備は厳重にされている。当時の領主が街の存亡をかけて設置したものなのだから当然と言えば当然だろう。
　入り口に武装した兵士が２人立っておりその脇には詰所のような小さな小屋がありその中にも２名ほどが詰めているようだ。

「侍祭のシスティナと申します。塔へ行きますので転送陣をお借りしたいのですが」
「話は聞いている。せいぜいこの街のために稼いでくるんだな」

　システィナが入り口の兵士に声をかけると門番の兵士から連絡はいっていたらしくすんなりと通してくれはしたが兵士の態度が悪い。別に嫌われるようなことはしてないはずだが。

「塔探索者は街にとっては塔でのドロップ品を売ってくれたり，そのお金を街で使ってくれたりするので街にとってはありがたい人達なのですがなまじ能力があるために乱暴な行動を取る輩も多いのが現実です」
「街を守る兵士としては気持ちは複雑なのか…」

　入り口を入ると小部屋になっており突き当たりの大きな扉の前にカウンターが設置されている。このカウンターちょっと変わった形をしていて扉の正面部分には酒場の入り口のような木戸がついており，その両脇にこちら側と扉側に向いて背中合わせに女性職員が２人ずつ座っていた。見た目のイメージは遊園地なんかの入場口に近い。
　更に室内を見回すと壁際にもう一つカウンターがあり，そちらは中年のおっさんが座っている。カウンターに掛けられた札から見るに魔石の買取所のようだ。
とりあえず今は魔石なんて持っていないので転送陣があるだろうと思われる大扉の方のカウンターに向かった。

「いらっしゃいませ。こちらの転送陣のご利用は初めてですか？よろしければご説明させていただきます」
「よろしくお願いします」

　ここの建物の受付嬢の制服なのかカウンター内にいるお姉さん達はみんな同じ服を着ている。誰の趣味なのか受付嬢は例外なく豊満な胸の所持者なうえに胸元を広く開けた制服なので深淵なる谷間に視線が吸い込まれそうになってしまう。
　その視線に気がついた受付のお姉さんがにっこりと微笑む。くっ，完全にバレテーラ。
　さらにその笑顔でシスティナも俺が何を見ていたのかに気がついたらしく冷たい視線を向けられてしまった。

「はい。こちらの転送陣は湖上都市レイトークに繋がっています。レイトークへの片道のご利用にはお一人様１０００マールを頂きます。
　レイトークの塔への探索に入られてこの街にお戻りになる場合は預かり金としてやはりお一人様１０００マールを預からせて頂きこちらの木札をお渡しします。
　こちらは塔探索終了後こちらにお戻りの際にあちらの買取所で魔石を１つ以上お売り頂ければこの木札も１０００マールで買い取らせて頂きます」

　なるほど塔に行くからと言われてただ通したのでは帰って来なかったときに転送陣の使われ損になってしまうからその辺を考えたルールなのだろう。
　木札の買取ルールも塔から帰ってきた人から魔石を確実に販売してもらえる様にするためには有効な方法だろう。
　ただあんまりにも相場より安く買い叩かれるようだと預かり金を没収されてでも他で魔石を売る人が出る気がするが良いのだろうか。

「相場については数日に一度，ミカレアとレイトーク双方の魔石買取の値段を調査してますので適正な価格で買取させて頂いております」

　やっぱりその辺は考えてたようだ。だからといって高く買ってくれる店が無いわけではないのだろうがいちいち探し回るのも面倒だし，領主の覚えもよくなる可能性もあるのでここで売ってしまえとなる探索者は多いだろう。

「わかりました。私たちは塔探索の後この街に戻ってくる予定ですので手続きをお願いいたします」
「承知しました。それでは３名様ですので３０００マールをお預かりいたします」

　システィナは受付嬢に大銀貨３枚を支払う。

「はい，確かに。ではこちらの木札を３枚お持ちください。街に戻られたら魔石と共にあちらへ提出をお願いいたします」

　システィナは木札を受け取るとそれを蛍さんのポシェットに入れて貰っていた。俺たちのリュックには水筒やら食料やらが詰め込まれているので破損させたりしないためには荷物の少ない蛍さんに管理を頼むのはありだろう。

「それではご案内いたします。…っと少々お待ちください。あちらからの帰還があるようです」

　こちらをと対応していた受付嬢が背後の受付嬢から何事か囁かれて頭を下げた。
　それと同時に目の前の大扉が開く。

「いやあ今回はやばかったである！」
「なに言ってんのよ。あんたが無理して上層に突っ込むからじゃない。あんたのエゴに私らを巻き込まないで！」
「だな。次は無茶しても助けに行かないぜ。可愛い娘ちゃんなら速攻助けるけどな」
「ん」

　出てきたのは４人組のパーティだ。
　先頭には背中に大剣を背負った大男。明らかに前陣特攻タイプの肉弾ファイターだろう。
　その後ろに２人，長いローブを纏ったなかなかの美人。ただし目元がきつい，一緒にいても癒されなそうだ。長い杖を手に持っているから魔法主体なんだろう。
　その隣には軽薄そうな色男。身軽な装備だから素早さ重視の攪乱系かな。正面からは武器は見えないがきっと短剣とかを使って背後からサクッといくに違いない。
　その後ろに先頭の大男よりさらに巨漢がいた。フルプレートに身を包み大盾を背にしている。タンクとして優秀そうだ。

　あれ，そう言えば簡易鑑定を人に使うとどうなるんだろう。武器ばっかり鑑定して試してなかった。『簡易鑑定』

『アレクセイ　　　業　5
　年齢：　３２
　職　：　近接格闘師』

　簡易鑑定だとスキル関係は全く見えないようだが名前や年齢職業は分かるらしい。業も見えるから悪人かどうかもだいたい分かるってことか。
　職は近接格闘師か…多分接近戦ならなんでも出来るんだろうな。あの大剣の攻撃範囲だと近接かどうかは微妙な気はするけどわざわざ装備してるくらいだから効果範囲なんだろう。

『リーラ・ブロイス　　業 12
  年齢：　２２
　職　：　打撃砲術師』

　うん。意味が分からない。見た目はまんま魔法使いなのに打撃と砲術？一体何をする人なんだ前衛なのか後衛なのかすらわからん。

『ガルラ・ゴルラ　業 20
  年齢：　２６
　職　：　軽薄士』

　…この職でどうやって塔で戦ってたんだろう。スキルは必ずしも職に関するものだけが得られる訳ではないみたいだからきっと戦闘向けのスキルを持っているはず。
　って言うか俺も戦闘向けのスキルは一個もなかったんだっけ。個人の戦闘力は必ずしも職で決まる訳じゃなくて本人の能力による部分も大きいってことか。

『リュミエル　業 -8
  年齢：　１５　　種族：小巨人族　
　職　：　神官見習い』

　う～ん，このパーティの突っ込みどころの多さをどうしたらいいのか。あんなでっかいおっさんがまだ１５歳だっていうのも驚きだし，あれだけの重装備をしておきながら神官見習いで後衛職とか。　
　それに種族が違うのは良いが小さいのか大きいのかはっきりしてくれと言いたい。

「がはははは！そう言うな。なんだかんだ言っても２０層を攻略して全員無事だったではないか！」
「生きてりゃいいってもんじゃ無いのよ馬鹿！私にはこの美貌があるんだからそこそこ稼いで名を売ったらいい男捕まえて贅沢して暮らしたいのよ。
　死にそうな目にあうような探索はもうごめんよ！」
「同感だな。俺には俺を待ってる女達が星の数程いるんだがらな」
「ん」

　賑やかなパーティだな。あまり関わりにならない方がよさそうだ。

「２０階層ってのは凄いの？」
「確かレイトークの塔は『選択型』の塔ですので２０階層を突破出来るならパーティとしては中堅クラスと言ってもいいと思います」

　選択型とかよくわからんが２０階を突破出来るというのはかなりの実力者らしい。ならばますます絡まれたくない。

「お！可愛い娘ちゃんに色っぽいお姉さん発見！」

　と思っていたのに軽薄士の野郎がシスティナと蛍さんを見つけてにやけた顔で近づいて来る。

「美しいお嬢さん達。この運命の出会いを祝して食事をご馳走させて頂きたいのですがいかが？」

　なるほど軽薄だ。ただのナンパ野郎とも言う。

「せっかくのお誘いですがお断りします。私たちはこれからレイトークへ赴く予定ですので」

　システィナがニコリともせずきっぱりと断りを入れる。

「おお！そうでしたか。その装備なら目的は塔ですね。塔は危険です。お嬢さん達だけでは何があるかわかりませんので私が護衛について行きましょう」

　いらないし。俺もいるし。こいつ意図的に俺を見えないくんにしてやがる。業が２０もある時点で下心ありすぎなのがバレバレだっつぅの。

「いえ，必要ありません。では失礼します。参りましょう『ソウジロウ様』」

　システィナがわざと俺の名前を強調した。俺を無視した態度にかちんときたらしい。愛されてるなぁ。
　おお，ようやく俺に気付いた。ていうか本当に見えてなかったのか。

「ふん，こんなひょろっとした奴は塔ではすぐ死んでしまいますよ。悪いことは言いませんから私と組みましょう」

　ぞくっ　

　やばい。蛍さんから殺気が漏れてきた。大分お怒りだ。ガルラとやら，悪いことは言わないから早く逃げろ。

「ガルラ！いつまでも無駄なナンパしてないで早く来な！あんたの分け前なくしちまうよ！」
「ちっ，落ちる寸前だったのにあのあばずれ」

　え…今の流れのどの辺で２人が落ちると思ったんだこいつ。

「残念ですが私の仲間たちが私を失いたくないと焦ってるようですので今回は諦めます。次回お会いした時には必ずお二人に安全な塔探索をお約束しますよ。では」

　本人的には去り際の微笑みに星を散らしたつもりなんだろうが俺から見れば道化にすら見えない。ただの勘違い野郎だった。へ！命拾いしたな。

「面倒な相手ですね…二度と会わないように拠点を変えた方がいいかもしれませんね」
「賛成じゃ。今日の探索が終わったらさっそく相談するべきじゃな」

　２人ともよっぽど嫌だったらしい。これは間違いなく拠点を移ることになりそうだ。この世界に来て初めての街だし，２人と初めてした街でもあるのでもう少しいてもいいかと思ってたんだが，初めて会った塔探索者があんなのだったというのはついてないというべきなんだろう。

「じゃあ行こうか」

　２人を促して大扉へと向かう。

「それでは中に入って陣の中央に入ったら陣に魔力を流してください。魔力が扱えない場合は職員が代行いたしますが銀貨１枚頂きます」
「分かりました。魔力に関しては問題ありませんので」
「そうですか。ではご武運をお祈りいたします侍祭様」

　案内された部屋の中は１２畳程の正方形の部屋の中，床一面に目一杯複雑な模様で魔法陣が刻まれている。異世界情緒たっぷりである。
　職員が扉の中へ俺たちを残し扉を閉めていく。

「あんたちょっと待ちなさいよ！これだけの魔石がそんな値段な訳ないじゃない。ちゃんと査定したの？」
「がはははははは！」
「ん」
「受付のお姉様。相変わらず素敵な胸ですね。その胸で傷心の私を慰めてくれませんか」

　扉が閉まる直前まであいつらの声が聞こえてきてうんざりとした気分になった。

「さ，ソウジロウ。気を取り直して行くぞ」
「りょ～かい」
「ふふふ，では行きますねソウジロウ様。転移後の混乱を防ぐためレイトーク側も同じような部屋になっています。ただあの扉の上にある紋章だけが変わりますので紋章が変わるまでは陣から出ないようにお願いします」

　システィナが指差した場所には，ミカレアの街を表すのだろう三重丸と森と草原をイメージした紋章があったのでそれをしっかりと覚えて頷く。

「では行きますね」

　システィナの声と共に足元の魔法陣の模様に光が走る。そして全ての模様に光が通ると同時に陣から湧き上がった光に俺たちは包まれるのだった。

　光から解放されるて目を慣らしながら周囲を見回すとさっきとなにも変わってないように見える。
　ただシスティナに言われていた扉の上の紋章だけが湖と塔をイメージしたものに変わっていた。
　確かにいきなり砂漠から草原に飛ぶような転移は脳が混乱しそうだが，見た目同じ場所に飛ばされてから紋章をきっかけにゆっくりと転移したことを実感する方が混乱は少ない気がする。

「お２人共気持ち悪かったりしませんか？転移に慣れてないと気分を悪くされる方もいらっしゃるのですが」

　転移酔いか。車酔い，船酔い，３Ｄ酔い等々の酔いには無縁だったから俺は大丈夫そうだな。

「俺は大丈夫」
「私も問題ないな」
「わかりました。じゃあ行きましょう」

　システィナが開けてくれた大扉を通り外に出るとミカレアと同じようなカウンターが設置された部屋があったがミカレアには塔が無いためこちらには魔石の買取所がない。
　おそらくもっと塔に近い場所とかにあるのだろう。

　ここには特に用事はないためカウンターのお姉さんたちに軽く会釈をして建物を出た。

「ほう…まさしく湖上都市じゃの」

　建物を出ると蛍さんが思わずそうこぼすほどの景色が広がっていた。
　この建物自体が街の外側の高い位置に建っていたのだがそこから見回した景色の第一印象は『青』だった。
　このレイトークの街は言ってみれば湖に浮かぶひょうたん島だった。日本の琵琶湖もびっくりというような大きな湖の中にある瓢箪型の島。
そして，その湖の水は日本のどの湖よりも青く綺麗だった。
瓢箪の小さい方の膨らみ部分に平べったい３階建てくらいの建造物があり，大きい膨らみ部分に街並みが作られている。
　瓢箪の底の部分から湖の外までは僅かな距離しかなくそこは木造の橋で繋がれている。
　俺たちが出てきたのは底の部分にほど近いところの街の外縁部だった。

「あそこに見える平べったい建造物が『塔』です」
「どう見ても３階建て程度だが先ほどの奴らが言っていた２０層というのは２０階という意味ではないのかえ」
「いえ，間違いありません。ちょっと離れた場所に出ましたので歩きながら『塔』について説明しますね」

　どうもミカレアの転送陣は予算の関係で塔に近い部分には設置出来なかったらしくかなり不便な位置に設置されているようだ。
　その分転送代等は安めに設定されていたり宿の値段等の滞在費が安く設定されているので長期的にレイトークで稼ぎたいが手持ちが少ない人のベッドタウンとしての位置付けになっているらしい。

　塔へと向かいながらシスティナは語る。

「『塔』は見た目通りのものではありません」

　システィナが教えてくれた塔についての知識をまとめるとこんな感じだった。

・塔内は一種の異次元空間のようなものであり，外観の広さや高さが内部の構造とは全く一致しない。

・基本的に各階層には主と呼ばれるボスがいて，倒すと次の階層へいけるが階層を上がるとそこからは下には戻れず主はすぐにリポップする。

・脱出は各階層の窓から飛び降りれば外に出られる。何階から跳んでも３０センチほどの落下感で下に着く。

・最後の階層には塔主がいる。倒すと塔は崩壊する。

・塔には型がありそれぞれ『選択型』・『変遷型』・『対応型』である。

・塔は入ると必ず魔物のいない大広間がありそこから扉を開けて先に進む。

『選択型』
特徴：
　大広間に各階層に繋がる扉がある。１階層は誰でも入れるが２階層より上はパーティのうちの誰かがその階層をクリアしていないとその階層には入れない。誰かが新しいフロアを踏破すると次の階層への扉が大広間に現れる。

討伐条件：
　上層まで１階層ずつ討伐して行って塔主を倒す。

『変遷型』
特徴：
　１日ごとに内部の構造や魔物の種類，配置，数が変わる。その日のボスを倒しても次の階層への階段は現れない。

討伐条件：
　塔主を倒すことだが塔主のいる階層にいつ繋がるのかは不明。有力だと言われているのは毎日構成される階層の主を誰が倒してもいいので最低一回倒し続ける。連続討伐数が増えてくると塔主の階層が出やすくなると言われている。

『対応型』
特徴：
　別名『適塔』（適当に掛けた言葉らしい）。言われているのはパーティの能力を塔がざっくり鑑定してそれに見合ったランクの敵がいる階層へと繋ぐとする説でパーティごとに送り込まれる階層が違う。その鑑定はかなり大雑把らしくたまに全然レベルに見合わない恐ろしく強い魔物が配置されることがある。

討伐条件：
　不明。おそらくその日構成されたフロアから一度も外に出ずに相当程度のフロアを制覇していくことで最上階に辿り着くと考えられている。

・過去に討伐された主塔は選択型が２つと変遷型が１つの３つである。残りは選択型４つ、変遷型２つ、対応型１つの塔が残されている。

・レイトークの塔は選択型。

・主塔・副塔について
　魔物を塔内と塔外に生み出し続けているといわれる世界に１０本ある主塔とランダムに生まれ塔内にしか魔物を生み出さない副塔がある。
一般的に主塔の力が増してくると副塔が生成されると言われている。副塔をある一定数放置し続けると新たな主塔が生まれるという説があるが，今のところ確認は取れていない。　

　こんな感じだった。

「なんていうか凄いとこだってのはなんとなく分かった」
「とりあえずは戦いに慣れるまでは選択型に入って行く方が良さそうだな。基本的に階層が上がるほど魔物は強くなるのだろう？」
「そうですね。そう言われてます。
　…変遷型と対応型は必ずしもそうとは限らないようですが選択型に関してはほぼ間違いなさそうです」
「ほぼ？」

　一瞬言い淀むシスティナ。つまり選択型すら例外があるということか。

「過去に数例，低階層に出てくるはずのない魔物が湧いたことがあるそうです。いずれの場合も探索者達に多大な犠牲が出たようです」
「不思議なものが不思議なことするのは仕方ないよ。やれることをやっていこう」

　いきなり実の父親に刺されて死ぬことだってあるんだから，塔で強敵に遭遇して殺されることだってあるだろうさ。
　そんなことは気にしたって仕方ない。今度はへましないようにしっかり殺せばいいだけだ。そのためには強くならなきゃな。

「はい。大丈夫ですよ，ソウジロウ様は私が絶対守りますから」
「うん，俺もシスティナを守れるように頑張るよ」
「その為には特訓あるのみじゃな」
「そこはよろしく」
『……』
「わかってるって。桜ちゃんもよろしく頼むよ」

　システィナの塔の説明が終わるころ，ようやくレイトークの街中を抜けた。瓢箪の首の位置だ。

　首の位置には隔壁が作成されていて高さ３メートルほどの壁がある。その中央に扉があるが扉自体は開け放たれていて両脇に一応兵士が立ち出入りを管理しているようだ。
　ただ，管理していると言っても関所などのような厳しいものではない。むしろ有事の際に塔から街を守るというのが本来の役目らしくシスティナが塔へ行くと言うとあっさりと通行を許可された。
　塔から帰ってくる探索者も基本ノーチェックらしい。

「いよいよ来たか」

　目の前に見えるのは古びた３階建ての塔だった。一段目は正面が大きくくりぬかれたように大きな入り口があり，無数の探索者が出入りしてる。
　多分あそこがシスティナが言っていた塔に入ると必ずある最初の大広間なんだろう。
　そこには各階層への扉があるだけで魔物は出ないらしいからまだ緊張する必要はないはずなのだがやはり未知の場所ということで心拍数が上がっている気がする。
　一段目は特に窓などもなく奇妙な模様が刻まれた外壁である。２段目，３段目には窓らしきものが一定間隔であるようだが不思議なことにどんなに目を凝らしても中を覗くことが出来なかった。

「はい。では行きましょう」

　入り口から中に入る。
　中には想像以上に人がいてざわざわとした雰囲気だ。半分程は武器を持ち防具を身に付けた探索者達で休憩したり，作戦を立てたり，臨時のパーティメンバーを探したりしている。
　残りの半分は商売をする人達のようだ。薬を売る人，回復魔法を有償でかける人，魔石を買取る人，武器や防具を売ろうとする人さえいる。
　ふと，思いついて広間にいる探索者達を『簡易鑑定』してみた。ミカレアで見たあいつらの職がレアなのかどうかが気になった。とりあえず名前はどうでもいいから職関係辺りを片っ端から見てみる。

『職：剣士』『職：神官』『職：狩人』『職：農夫』『職：商人』『職：風魔法師』『職：打撃師』　等々

　なるほど，やっぱり職って言えばこういうのだよね。あいつらはなんだかんだ言っても特殊な部類だったってことか。そういえば流しちゃったけどいくらか亜人もいた。ぱっと見て目についたのは『犬頭族』『狐尾族』『長胴族』辺りか。大体種族名がそのまま種の特徴を表しているらしい。

「レイトークの塔へようこそ。こちらの塔へは初めてでしょうか。もしパーティリングをまだお持ちでないようならここで買われていく予定はありませんか」

　俺たちが中の喧騒に動きを止めていたのを初心者故と見抜いたのか大広間の壁際から大きなアタッシュケースのような鞄を持った男が近づいてくる。
　仕立ての良さそうな衣服に身を包み嫌味じゃない口髭を蓄えたなかなかのイケメンおじさんだ。

『ウィルマーク・ベイス　業　7
  年齢　３４　
　職：　行商』

　業が一桁ならそんなに悪人って訳でもなさそうだしパーティリングというのも気になる単語なので話くらいなら聞いてみてもいいかもしれない。
　システィナを見ると一瞬視線が彷徨ったあと俺を見て頷いて来たのでパーティリングについての知識を確認したのだろう。俺もシスティナに頷き返して話を聞くことを了承しておく。

「確かに私たちはまだパーティリングを持っていませんが，これから塔に入るには必要かもしれませんね。お話をお伺いいたします」
「それはありがとうございます。私は行商人のウィルマーク・ベイスと申します。ウィルとお呼びください。
　それではまずパーティリングの説明をさせていただきます。よくご存知でしたら省略いたしますが？」

　聞いてくるウィルにシスティナは「せっかくですのでお願いします」と説明を求める。ウィルは「承知いたしました」と頭を下げると持っていた鞄を開けた。

「こちらがパーティリングと呼ばれる物です」

　鞄の中に入っていたのは小さな黒い石がはめ込まれその他の部分にもなかなかの彫金が施された銀色の腕輪だった。鞄の中は何段にも分かれているらしく，リングが最上段には２個，その下の段には３個，その下の段には４個と複数個ずつセットで保管されている。

「こちらをご覧ください。いずれもこのリングの黒い石同士が引き合っているのが分かると思います」

　ウィルが指摘する通り確かに２つの腕輪の石と石がくっついている。

「これは１つの重魔石を２つに割って加工したものを腕輪に組み込んでいます。重魔石は割れても元々の石同士で引き合う性質があるのです。この性質をパーティリングは利用しています」
「身に付けておくと何が便利なのですか」
「大きな利点は２つで御座います。
　まず１つはパーティメンバーが全員１つの重魔石から作ったリングを付けていれば塔内などではぐれたとしても大体の居場所が分かります」

　腕輪同士が引き合うから引かれる方にメンバーがいることが分かる訳か。それは確かに便利だな。システィナや蛍さんとはぐれて再会出来なかったら俺は泣く自信がある。

「もう１つは塔の到達層を共有出来るということです」
「どうゆうことですか？」
「例えばこのレイトークの塔は『選択型』です。一度もこの塔に来たことがない方は１階層から順番に攻略していくことになります。
　なぜなら到達したことのない階層には入れないからです」

　大広間の壁には無数の扉がある。一段では足りずに壁際に設置された階段と通路まで利用して二段目にまで扉が並んでいる。
　そしてその扉には１つずつこちらの世界の数字で１から数字が振られている。この数字が各階層を表しているのだろう。

「ところがこのパーティリングを装着したパーティではパーティ内の誰か１人が到達したことがある階層ならパーティ全員がその階層に入ることが出来ます。これは腕輪の重魔石が割れていても１つとして塔に認識されているためだと言われています」

　１階層から一緒に戦っていたパーティなら特に意味はないが，途中からその塔に入ったことがないパーティメンバーが増えても１階層からやり直す必要がないってことか。

「これを利用して高階層に入ったことがある探索者を一時的にパーティメンバーに加えて高階層へ連れて行って貰うことで低階層を回避することも出来ます。選択型の塔ではそれで稼いでいる探索者もいます」

　別に戦わなくても入った経験があればいいんだから高階層に行く探索者に最初だけ同行させてもらってすぐ離脱。後は入り口で低階層をショートカットしたい探索者を募ってお金をもらって行きたい層に連れていく。確かに需要はありそうだ。

「システィナ。今後のことを考えたらこれは必要だと思うけどどう？」
「そうですね。必需品だと思います」
「そうだな，周りを見回してみてもそこそこの装備をしている者達は大概装備しているようだ」

　なるほど。俺たちが装備はそこそこ良いのにパーティリングを持っていなかったからこの商人に声をかけられた訳か。　

「小さな利点も２つあります。
１つは重魔石ははめ込んであるだけで魔力を使っている訳ではないので半永久的効果が続くこと。
　もう１つは劣化しないためパーティメンバーが増えてリングを買い替えるときも買値と同程度の値段で売れますから買い替えの負担が少ないことですね」

　俺たちのパーティの場合３つに割った重魔石のリングではパーティメンバーが増えた時に使えなくなってしまうので４つに割った重魔石のリングに変える必要が出る。その時の下取りの価格が購入金額とほぼ変わらないというのは確かに利点だ。

「欠点としては，魔石を使っているためお値段が高いことです。パーティリングとして機能させるためにはある程度のサイズが必要ですので割る数が増えれば増えるほど必要とされる魔石のサイズが大きくなり値段も跳ね上がっていきます」
「それはそうでしょうね。では３人用だとお幾らになりますか」
「はい，３人用ですと３０万マールになります」

　３００万円！盗賊の懸賞金のほぼ全額か。今の俺たちの所持金じゃちょっと手が出ないな。

「残念ですが今はちょっと無理ですね。またの機会にいたします。よろしいですかソウジロウ様」
「もちろん。無い袖は振れないってことで」

　お金が貯まったらきっと買おうと心に決め，ウィルに断りを入れると塔の１階層に入れる扉へと向かう。

「…お待ちください」

　そこへウィルから静止の声がかけられる。

「なんでしょうか？」

　立ち止まった俺たちに心持ち近づくとウィルは声を潜めてシスティナへと口を開く。

「不躾な質問をお許し下さい。失礼ですがもしかして侍祭様でいらっしゃいますか？」
「…ソウジロウ様」

　システィナの目線での問いかけをうけて俺は頷く。一応周りに聞かれないように配慮をする程度の常識はあるらしいのでばれても言いふらすようなことはないだろう。
　そもそも侍祭の身分は隠した方がいいのかどうかも俺には今一つ分からない。

「はい。私は侍祭のシスティナと申します。こちらが私の主である富士宮総司狼様です」

　ウィルはやはりという顔をするとあまり目立たぬようにシスティナと俺に対して頭を下げてくる。

「やはりそうでしたか。これから皆様は３名で塔に挑戦されるのですか？」
「そうなります」
「では，この３名様用のパーティリングを私の方から贈呈させてください」

　ウィルは自らの鞄から３つのリングを取り出して差し出してくる。

「ちょっと待ってくださいウィル殿。そんな高価なものを頂く訳には参りません」
「わかりました。ではこちらは先行投資ということでいかがでしょうか」
「先行投資…ですか？」
「はい，その代わりと言ってはなんですが今後はほんの少し我がベイス商会を御贔屓にして頂けませんでしょうか」

　ほほう…賄賂というやつですかな？お主も悪よのう越後屋。
　ていうか俺たちにそんな価値はないと思うんだが３００万円も先行投資とかやりすぎじゃないだろうか。
　どっちにしろ多額の賄賂は受け取れませんが。個人的に悪人のイメージが強いので忌避感があるっす。

「そんな高い物を投資してもらえるほどの実績も実力も今の私たちにはありませんし，それを盾に私たちの行動に縛りが出来ることも望みませんのでやはりお断りさせて頂きます」

　さすがはシスティナだな。俺の考えをかなりのレベルで把握してるっぽい。従属契約をすると主の考えとかが分かるようになるようなスキルは無かったはずなだけど。

「いえ，賄賂なんてとんでもない。私がお願いしたいのはＡとＢという隣り合った店があり同じ値段で同じ物が売っていたとしたらＡのベイス商会の店で買って下さいませんかという程度のお願いです」

　食い下がるなぁウィルさん。そんなに俺たちと縁を繋ぎたいのか。まあその程度のお願いごとでも良いならむしろ…

「システィナ。彼と契約を」
「え，ソウジロウ様？」
「借用書だよ。彼からツケでそのリングを買う。無利息で返済期限は300日以内。それ以外の条件は何一つ明記しないし約束しない。それでも良ければそのリングを買わせてもらう」

　ぶっちゃけこちらにしか利点のない一方的な契約だが，システィナの『契約』である以上支払いは確約されている。ウィルの利点はそれこそ俺たちとほんの少しの縁が出来るというだけだ。
　だがウィルは迷いなく微笑み頷いた。

「それで結構で御座います」
「分かった。システィナ」
「はいソウジロウ様」

　システィナはスキルで契約書を出すと俺に内容を確認させた。もちろんシスティナが俺の意に反するような契約書を作成することなどないので頷いて了承する。

「では署名を」
「はい」

　ウィルが契約書の署名欄に署名をする。

「『侍祭システィナの名の下にこの契約は成立した。契約を破りし時は侍祭システィナが罰を受けることを誓う』」

　やられた！もしお金が準備できなかった場合の契約破棄の際の罰をシスティナが１人で受けることに…でも今は取り乱すのはよくないだろう。既に契約書は光と化して契約は成立してしまっている。

「よい取引をありがとうございました。では改めましてこちらをお納めください」

　パーティリングをシスティナが受け取る。

「ご返済の方は私を見つけましたら私でも構いませんが，私は行商の身ゆえ各街にあるベイス商会の方にも連絡をしておきますのでそちらへご返済なされても構いません。
　それともしザチルの塔のある混迷都市フレスベルクに行かれることがありましたらベイス商会本店にも是非お立ち寄り下さい。本店は父が取り仕切っておりますので」
「わかった。覚えておく」

　ウィルは丁寧に頭を下げ商売へと戻って行った。



「システィナ。今後自分だけが犠牲になるような行動はするな」
「…出来ません。ソウジロウ様を守るのは侍祭としての務めです」
「システィナ。俺に何度も２度目の命令を出させるなよ」
「…すいません」

　システィナがしょんぼりと肩を落とすが，システィナのためにもくだらない自己犠牲の精神は払拭しておきたい。

「そうじゃな。ソウジロウが正しい。今回の件はもし借金が返せない時は全員で負うべき責だな」
「…」
「勘違いするのでないぞシスティナ。お前の気持ちはソウジロウも私も十分わかっておる。だが私たちはこれから一緒に生きていくのだと言ったろう？
　我ら取った行動の責は勝利も敗北も３人で分け合うのが筋だろうよ」

　蛍さんが俺の言いたかったことを全部言ってくれた。本当に頼れるお姉さんである。このパーティの本当の要は蛍さんで間違いない。
　もっとも表向き２人は俺のことを立ててくれるだろう。そりゃもういろいろなところを立ててくれるはずだ。

「はい…すいませんでした。ありがとうございます」

　俯いて震える声を出すシスティナの頭を優しく撫でる。

「さ，リングを付けて塔へ行こう。お仕置きは帰ってからってことで」

　きょとんとしたシスティナが俺の言葉の意味をすぐに理解して顔を赤くしながら微笑む。

「ふふふ，はい。一杯お仕置きしてください」
「ソウジロウ私の錬成も忘れるでないぞ」

　今日もまた楽しい一夜が待っている。さくっと稼いで生きて戻らなければなるまい。そりゃもう絶対にだ。生へのモチベーションは軽くＭＡＸである。


「では１階層に参りましょう」

　システィナにパーティリングを装着してもらった後，１階層の扉の前に来た俺たちはとうとう塔の中へと足を踏みいれた。

　塔に入って気が付いたが壁や床はレンガ造りのように四角い石のようなものを組み合わせて作られている。
　階層の一番外側の部分に出たらしく塔の外壁にあたる部分の壁には等間隔に大きな窓がある。
　外から見た時には等の中は何も見えなかったがこちらからはレイトークの湖を見下ろすことが出来る。脱出時はここから飛び降りれば何階層にいても無傷で大広間の入り口付近に着地出来るらしい。
　各階層の主は階層の中心部付近にいるらしいので主を目指していくと外壁からどんどん離れていくことになり離脱がしにくくなっていくので注意が必要になるとのことだった。

「よし，まずは２人がどれだけ魔物との戦いで動けるかを確認したい。敵が１匹しかいないところへ案内するから１人ずつ１対１で戦ってみろ」
「はい」

　システィナはやる気満々で肩掛け用にアックスハンマーに取り付けていた革のバンドを取り外してリュックへとしまう。

「案内するって蛍さん敵の位置が分かるの？」
「気配を感じるからな。道はわからぬが大体の場所へは行き着けるはずだ」
「そっか『気配察知』と『殺気感知』が＋だったんだっけ」

　これはエンカウントをある程度調整出来るということであり，かなり重宝する能力だと思う。
　戦闘経験を積むにも敵を求めて彷徨う時間が少なくなるし，撤退したい時なども不意の遭遇戦で危険な戦闘に巻き込まれたりすることを避けることが出来る。

「そこを右に曲がるとおそらく１体いる。まずはシスティナからいこうか」
「はい」

　蛍さんに先導されつつ塔内を歩き初めてからまだ２分も経っていない。
　アックスハンマーを握ったシスティナの身体に緊張が走る。侍祭として厳しい訓練をしてきたシスティナだが魔物とガチで戦うのは初めてだろうから緊張するのも無理はない。
　ていうかアックスハンマーとかバスターソードとか名前が長いし格好良くないな。とりあえず今は戦斧と大剣でいいか。後でなんか良い名前を考えて付けてあげよう。

「システィナ落ち着いて行こう。何かあれば俺や蛍さんが必ず助けるから」
「ソウジロウ様…はい。ありがとうございます」
「向こうが気づいたようじゃ。来るぞ！」

　通路の向こうからチャッ　チャッ　チャッと何か堅い物が床を蹴る音が聞こえてくる。
　やばい…俺の方が緊張してきてた。何が出てくるのか分からないというのも凄く怖い。

「やあ！」

　足音でタイミングを計っていたのかシスティナは戦斧の刃の部分で左から横薙ぎにした。

　しかし通路から飛び出してきた魔物はその高さに身体が存在しなかった。
　一応簡易鑑定をしておく。

『タワーウルフ（１層）　ランク：Ｈ』

　草原で会った狼の塔バージョンと言うことだろう。しかもこの標記だと塔に適応しているだけでなく階層にも適応しているのだろうか。

　とにかく先制攻撃を狙ったシスティナの腰だめの一撃は体高の低い狼には当たらなかった。そして空ぶった戦斧は塔の壁を僅かに削ったがその代償にシスティナの動きを止めてしまう。
　その間にシスティナの戦斧の下をくぐり抜けた狼は四つ足の爪で床を滑りながら勢いを殺し方向転換をしてシスティナに向かって飛びかかろうと重心を落とした。
　このままではシスティナは防御が間に合わない。
　慌てて飛びだそうとした俺を蛍さんが押しとどめて俺の目を隠すと指を鳴らす。

　すると蛍さんの手の陰から一瞬だけ目映い光が発生して消える。
　蛍さんが光魔法で『閃光』を使ったらしい。いわば天津○やクリ○ンや孫○空がちょいちょい使う太陽○のようなものだ。
　システィナはちょうどこちらに背を向けていたためダメージはないだろうが，こちらに飛びかかろうとしていた狼はもろに光を直視していたらしく目を開けることが出来ずにバランスを崩し床を転がっている。

「くっ，行きます」

　その間に体勢を整えたシスティナが今度は相手を見ながら戦斧を振るう。だがその頃にはある程度視力の回復していた狼は後ろに跳び退いていた。
　距離が離れたことで互いに睨み合う。システィナは初めての本格戦闘に緊張から動きが堅く既に息を荒くしていたし，狼にしてみれば目が回復するまでは動きたくないだろう。
　それを見てシスティナは無理矢理息を整えると再び狼へと戦斧を振るい終始自分から攻め続けるものの有効打は与えられず，しかも大振りした隙を突かれて何度も危ない場面があった。


「ふむ…システィナ。なぜお前は先刻から攻めているのだ？」

　その様子を黙って見ていた蛍さんが見かねたようにシスティナへと声をかける。

「はぁ，はぁ…せ，攻めなければ倒せませんから」
「だがお前は護身術と護衛術の技能があるのだろう？攻めるより守る方が易いのではないか」

　蛍さんの言葉に一瞬システィナの動きが止まる。

「従属契約の恩恵で力が増したからと言って本来の自分を見失うのでは意味がないぞ」
「…はい！」

　何かを吹っ切ったかのような返事と共に呼吸を整えたシスティナの構えが変わる。
　攻め気が出ていた前のめりの重心がすっと下がり，安定感が増す。さらに長く持って振り回していた戦斧も持ち手が中程に変わり右手と左手の間隔を広く持ち直している。

「あれ…なんか凄いどっしりした感じがする」
「うむ，悪くない。ここからがシスティナの本当の力じゃな」

　満足気に頷く蛍さんの言葉が全て終わる前に狼はシスティナへと襲いかかる。
　間合いを一気に詰め跳びかかってくる狼の顎をシスティナは戦斧の石突で下からかちあげる。
　今までの腕力にものを言わせた一撃とは違い，重心の乗った鋭く重い一撃である。
　だが狼はその衝撃を受け流すように空中で体勢を立て直し着地と同時に再び向かってくる。今度は宙を跳ぶような愚は犯さないようだ。
　だが，システィナは戦斧の両端を使って相手の動きを牽制しながら冷静に動きを見極めると狼の横っ面にハンマー部分を叩きつけた。

「お，効いた」

　さすがの魔物もあのハンマーで頭部を揺らされたら堪らないらしい。ふらふらと足取りが危なくなっている。
　システィナはその隙を逃さず戦斧の刃部分を狼の真上から振り下ろした。

「まずは及第点じゃな。受けに回ってからの動きは悪くなかった」
「ありがとうございます。すいませんお恥ずかしいところを…」

　最初の頃の力任せの攻撃のことだろう。

「ご主人様と契約が出来て思いもかけない力が身についてしまったのでいつの間にか自分を見失っていたみたいです」

　システィナがタワーウルフの魔石を持ってきてくれた。ちょっと黒ずんだ小指の爪ほどの小さな石だった。そしてなぜかタワーウルフの死体は消えていた。

「なんで死体が消えるの？」
「魔物は塔の力で産みだされ塔で死ぬとその力のほとんどはすぐに塔に回収されます。ですが魔物の核だけは回収されるまでに少し時間がかかるらしくその場にしばらく残ります」
「それが魔石…か」
「はい。ですが塔が魔物を外へと排出した場合は塔はその魔物を産んだ力を回収出来なくなります。そして外で活動する魔物は外の環境に適応するために自らの肉体を変化させていきます。
　そのための力として核としていた魔石の力を全て使い切ってしまうのではないかと言われています」

　つまり塔の魔物は魔石を残して塔に還元され，塔外の魔物は魔石がなくなっているが死体が残るということか。そうすると素材を狩る場合には外で狩らなくちゃいけないのか。
　魔石の売却益と素材の売却益を考えて狩りをする必要もありそうだ。

『魔石（無）　ランク：Ｈ』

　無ってのは属性が付いてないってことかな。ランクもＨ。１階層ならこんなもんか…これがいくらで売れるかだな。早めに借金は返しておきたい。借金のカタにシスティナを持って行かれそうになったらもうウィルを殺すしかなくなってしまう。
　おっと思考が危険な方向に行ってしまった。期限は３００日もあるんだから１日たった１０００マールずつ稼げばいいだけだ。

「よし，次はソウジロウだな。近いのは…こっちか」

　魔石をリュックに放り込むと歩き出した蛍さんの後ろを追いかける。

「システィナもお疲れ様」
「いえ，まだ１体倒しただけなのにこの調子では…」
「仕方ないよ。まだ力にも慣れてないんだろうし，実戦は初めてだったんだから」
「そんなこと言ってられません。魔物にとってはこちらの事情など全く関係ありませんから」

　システィナの言う通りだった。いかんなぁ，未だに異世界観光の気分が抜けてないのだろうか。そんなつもりはないんだけど…
　とにかく俺も油断だけはしないように戦わないとな。死に戻りもコンティニューもこの世界にはないんだから。


「いたぞ。私の教えた歩法を意識して落ち着いて戦え」

　蛍さんの案内の先にいたのは先ほどと同じタワーウルフ１階層だったがランクだけがGだった。

「わかった」

　返事をして両腰の桜ちゃんと大剣を抜き狼の正面に立つ。向こうも既にこちらに気付いていて体勢を低くしてグルグルと威嚇音を慣らしている。
　右手で持った大剣を正眼に構え，左手に持った桜ちゃんを大剣を支えるように横向きにして持つ。
　想像以上に怖い。地球でだって普通に犬とガチで喧嘩したら勝てないのにいきなり異世界の魔物狼とバトルとか本当ならムリゲーだ。

「おわ！あぶな！」

　そんなことに意識を奪われた一瞬の隙を感じ取ったのか狼が俺に向かって一直線に向かってきて跳びかかってきた。
　これにのしかかられてしまったら普通なら詰み兼ねない状況だ。
　なんとか転がって避ける。

「おっと，お前の相手は私ではないぞ」

　俺が後ろにスルーしてしまった狼を蛍さんが峰打ちで弾き返した。
　いかん，剥き出しの牙とか怖すぎて身体が動かなかったから転がって避けてしまった。それじゃあ後の行動が続かないし敵が複数いたりすれば大きな隙を与えてしまう。
　なにより後ろにいる仲間に危険が及ぶ。
　もう少し後ろと間合いを広げておいた方がいいか。
　蛍さんが広げてくれた間合いを自ら詰めていくと狼が低い姿勢で襲ってくる。うおっ！危ない！わたわたと身をかわして右手の大剣を叩き付けるがその時にはもうそこに狼はいない。
　くっそ，想像以上に速い。だが来るなら来いワンパターンな犬め。真っ直ぐ突っ込んでくるならそれに合わせて叩っ斬ってやる。
　よく見て…タイミングを合わせ…え？消え

「あ！危ない！ソウジロウ様左です」

　システィナの声に咄嗟に左腕を上げるが強い衝撃を受けて一瞬意識が飛ぶ。

「ソウジロウ様！」

　く！

「うお！」

　気が付くと俺の左手に食いついた狼が目の前で血走った眼を向けていた。
やばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいヤバいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいやばいヤバイやばいやばい喰われる！

「仕方ないのう…邪魔じゃ，のけ！」

　呆れたような蛍さんののんびりした声と同時に目の前の狼が消え蛍さんの白いふとももが目の前に見えた。

「システィナ。少しだけあいつを止めておけ。殺すなよ」
「はい！」

　俺の脇を駆け抜けていく足音。

「ほら，立てソウジロウ」

　脇の下を支えられて立ち上がると膝がかくかくと震えていた。おそるおそる左手を見る。装備していた籠手に噛みつかれていたらしく籠手に傷がついて手の内側から血が出ているが大きな怪我ではなさそうだった。
　喰いちぎられたかと思った。知らず大きな安堵の息が漏れた。

「蛍さん…ごめん」
「ソウジロウ，何をそんなに固くなっておる」
「いや…だって魔物と戦うんだから…」

　蛍さんは手が白くなるほどに力一杯握りしめていた桜ちゃんと大剣を握る手をゆっくりと解きほぐして俺の手から２本の武器を離した。
　そうしている間にもシスティナは狼の攻撃を戦斧であしらい続けている。

「よし。では考え方を変えてみようではないか」
「考え方を？」
「塔の魔物とやらは誰も倒さないと外に排出されるらしいな」
「え？あぁそんなこと言ってたね」

　どうしてそんなことを急に言い出すんだろう。

「その魔物が街に排出されたら何をすると思う」

　えっと…そりゃ魔物なんだから当然人を

「そうだ。おそらく人を襲う。老若男女構わずにな」

　俺の顔色が変わったことに気が付いたのだろう俺が答えを言う前に蛍さんが答えを言う。

「意味もなく人を殺す。魔物が人なら間違いなく悪人じゃのう」

　頭の中で何かがスッと冷える。

「蛍さん。刀を」
「うむ，今度はしっかりな」

　蛍さんから桜ちゃんと大剣を受け取るとゆっくりとシスティナの方に向かう。

「システィナ，ありがとう。もう大丈夫，交代してくれ」
「でも……あ，はい！」

　一瞬心配そうな顔を向けてきたシスティナだが俺の顔を見た瞬間嬉しそうに顔を綻ばせ後ろに退いた。

　システィナに弾き飛ばされていた狼がこちらを睨みつけている。思い通りにいかないことに腹を立てているのだろう。
　そのことにもう恐怖はない。悪人が何を思おうと，何をしようと俺には関係ないからな。救いようのない悪人は排除するだけだ。

　襲い掛かってきた狼の牙を左手の桜で受け止める。相手の動きが止まったところへ右手の大剣で横から斬りつける。
　ちょっと浅かった。傷は与えたが動きが鈍るほどじゃないか。
　一旦引いた狼がまた一直線に突っ込んでくる。今度こそと思った瞬間また狼が消えた。いや消えたんじゃない。直前で横に跳んで壁に着地してそこから跳びかかってきてたのか。なるほど，さっきまでの俺じゃ見えなかったはずだ。
　俺は落とした重心で地面を掴むと身体をすっと下げる。目の前を狼が通り過ぎていく。
　その後を追うように間合いを詰めた俺は右手の大剣をやつの首の後ろを目がけて振り下ろした。

「ふぅ…危なかったぁ」

　落ち着いてやればここまで苦戦することは無かったはずなのにままならないものである。
　それにしてもやっぱり蛍さんは凄い。何百年も戦いの中で生きてきただけあって戦闘のセンスがずば抜けているんだろう。
　システィナや俺の戦い方をちょっと見ただけで即座に修正出来るとか並の経験値じゃ無理に違いない。

「ソウジロウ様。こちらを」

『魔石（無）　ランク：Ｇ』

　システィナが持ってきた魔石を鑑定すると魔物のランクと同じＧランクだった。サイズも若干大きいようだ。
　この流れで行くと魔物のランクが上がると魔石のランクも上がるということだろうか。

「それと，左腕をお借りします」

　システィナが桜ちゃんを持ったままの俺の腕をそっと手に取る。

「…つっ！」
「動かさないでくださいね。『治癒』」

　システィナの呪文と共に手がぼんやりと柔らかい光に包まれ，その手を俺の傷口にそっと当てる。

「あ…凄い」

　狼の牙が食い込んだり削ったりしていた腕の傷が目に見えて回復していく。数秒後には血の汚れが残っているものの傷は全く残っていなかった。

「これが回復魔法か，凄いもんだな。ありがとうシスティナすっかり痛くなくなった」
「はい。いつでも治しますけど，出来れば怪我はしないでくださいね」

　冗談めかしたシスティナの言葉だがきっと本心だろう。心配を掛けてしまったようである。今晩の『お仕置き』に『お礼』を加えておこうと思う。

「よし，これなら１階層は問題ないだろう。次からは片っ端からいくぞ」

　蛍さんが右手の先に蛍丸を出して獰猛な笑みを浮かべる。

「基本はシスティナが前衛で相手を引きつける。
　ソウジロウは強いて言えば遊撃だが慣れないうちはどこに行ったらいいか分からんだろうからしばらくは私が指示をだす。
　指示が声だけだと思うなよ。場合によっては『共感』でしか間に合わぬ時もあるからな。
　言われた所に素早く移動して戦え。自分の意志で動きたくなったら構わんから好きに動け。この辺りなら私の方でどうとでも補えるはずだ」
「はい！」
「了解」

　俺たちの返事に対して鷹揚に頷いた蛍さんは早足で移動を開始する。
　どうせ戦う必要はあるし，勢いは大事だと思うが蛍さんが活き活きしすぎな気もする。戦う為に生み出されたにもかかわらずここ１００年ほどは飾られるだけの日々を過ごしていたことがかなりストレスだったのかもしれない。
　それに加えて自分で思いのままに動いて戦えることが嬉しくて仕方ないのだろう。
　システィナは蛍さんのそんな詳しい事情までは知らないだろうが雰囲気は察しているのだろう。俺と視線を交わすとお互いに肩をすくめて笑う。

「いくぞ！３体！」

　おっといきなり３体とか本当に片っ端だな。

『タワーウルフ（１階層）　ランク：Ｈ』
『タワーウルフ（１階層）　ランク：Ｇ』
『ストーンパペット（１階層）　ランク：Ｇ』

　正面に石斧を持った子供ぐらいの大きさの石人形がいてその両脇を狼が固めている。
　正面の小さな人形がストーンパペットだろう。

「狼２！右Ｇ左Ｈ！石人形ランクＧ！」

　一応鑑定結果を二人にも伝えておく。俺と戦った狼がトリッキーな動きをしてきたのはもしかしたらランクが高かったせいかもしれないから伝えておく意味はあるだろう。

「システィナは中央で人形。左はソウジロウ。右は私がやる」

　蛍さんの指示に無言で頷いた俺たちは言われた通りに散る。まずはシスティナが中央に突っ込んで大振りの一撃を左から右に振るう。
　これは別に先ほどの過ちを繰り返している訳ではない。大きな攻撃をして狼共に躱させることで敵を分断したらしい。
　その後は石人形を相手に落ち着いた戦闘に突入しようとしている。

　蛍さんはＧランクの狼を相手に完全に相手を手玉に取っている。自分の動きを確かめるようにミリ単位の見切りで相手の突進を躱している。あの動きにいつか追いつけるようになりたいものだが正直ハードルが高すぎる気もする。

　とにかく２人は心配なさそうなので後は俺だ。
　１刀１剣を構えつつ狼が突進をしてきたときは蛍さんとは比べものにならないが歩法を駆使して躱す。そして躱せたらその時の体勢で攻撃出来る方の武器で攻撃を加える。
　相手が跳びかかって来たときはあえて桜ちゃんで攻撃を受ける。命中補正があるので１階層なら攻撃を受け損なうことはないはず。
　そのまま空中で不安定な状態の相手の力を逸らすことで相手のバランスを崩しておいてから追撃する。
　よし，いい感じだ。倒した狼が消え始めるのを確認してから残りの２人を確認するが蛍さんは既に勝利した後で腕組みして観戦中。
　システィナもまさに今，石人形の頭部をハンマー部分で打ち砕いた所だった。

「よし，各自で魔石を拾ったら次に行くぞ」

　休む間も無しか。まあまだ疲れてはいないが蛍さんがその辺を考えて無さそうだったら俺が止めなくちゃならないので自分とシスティナの体力には気をつけておこう。


　結局俺たちはその後蛍さんに引きずられるように塔内を巡り１階層の主エリアを除くほぼ全てのエリアの敵と戦った。出てきたのはいずれも１階層の魔物でタワーウルフのＧ・ＨランクとストーンパペットのＧ，後はタワーバットという大きな蝙蝠型の魔物のＧ・Ｈランクだった。
　レイトークの１階層ではこの三種類の魔物しか出てこないのかもしれない。

「うむ。ではこの辺で今日は切り上げるとしようか」
「はぁ，はぁ…はい。では，そこの窓から出ましょう」
「ふぅ…さすがに疲れたかも。パワーアンクルがしんどくなってきた」

　窓の外を見ると既に陽が沈みかけで湖が橙色に輝いていた。本当なら浪漫な景色なのだろうが疲れ果てた俺達にその景色を楽しむ余裕はない。
　システィナを先頭に次々と窓から飛び降りる。一応飛び降りる前に下を覗いて見たが視界が歪んで高いのか低いのかよく分からなかった。

「これから歩いて帰るのか…しんどいな。これは本当に拠点を変える必要があるかも」

　塔から転送陣までの道程を歩きながら女性陣とは別の理由で転居を考え始める。ミカレアの転送陣は塔からかなり距離があるので行きはいいが疲れた帰りはしんどいのだ。
　取りあえず転居には女性陣も前向きだし，明日はミカレアの宿を引き払ってレイトークで宿を探そう。

「では転送しますね」

　ようやく着いた転送陣でミカレアへと飛ぶ。
　陣から出ると職員のお姉さんに挨拶をして換金所へ向かう。一応レイトークの換金所の相場も聞いてきたので買い叩かれることはないだろう。うちにはシスティナもいるしね。
　結局俺達が塔で今日稼いできた魔石は無属性の魔石，Ｈ４２個，Ｇ１６個だった。　

「おいおい。君たち昼過ぎにここから出てったパーティだろ。魔石自体は全部小さいけどこれだけの数を半日足らずで狩ってきたのか？」
「かなり無茶したからね…毎日は無理だよ」
「だろうなぁ，大分お疲れみたいだしな」
「ああ，だから早めに鑑定してくれ」
「分かった分かった，まかしとけ」

　カウンターの上の魔石を１つずつ選り分け始める買取商を眺めながら欠伸を噛み殺していると蛍さんが脇を突いてくる。

「ソウジロウ。魔石は全部売らずに１０個程度残しておいてくれ」
「ん。了解」

　取りあえずＨ８個のＧ２個位でいいか。俺は買取商が選別する前の山から１０個を抜き取ると蛍さんに渡しておく。ちょっとした物を出し入れするには蛍さんのポーチは便利なんだよな。リュックは１回降ろさなきゃならないのがめんどくさい。
俺もリュックとは別に小さ目の物を１個腰につけよう。
　ついでに蛍さんに預けていた転送陣使用料の木札を出してもらいカウンターに出しておく。

「よし。こっちの山が１個２０００だ。この小さくても形が良いやつはもう５００だす。１個２５００だな。
　一回り大きい方は１個につき３５００。あと１つだけあったこの球形のやつは５０００で買い取らせて貰う」

　えぇっと結局いくら？疲れてるせいか計算するのも億劫だな。
　ただ，レイトークの相場も小２０００。大３０００くらいだろうって言ってたから妥当な査定のはず。

「システィナ任せる」
「はい。問題ないと思いますのでそれでお売りします」
「ありがとうよ。属性付きならもっと高く買うんだけどな。でもこれだけ大量に持ってきて貰えるとこっちも助かる。
　１階層に行くような普通の探索者パーティならせいぜい魔石を数個持ち帰ってくりゃいい方だからな。またよろしく頼む」

　魔石数個か…それだと大体１日１万マール程度の稼ぎ。それを４人くらいのパーティで分けたら１人２５００。宿に５００使ったら１人２０００しか残らない。
　いかに今日の俺達が頑張りすぎだったかが良く分かる。魔物を探すという時間ロスが少ないのがかなり大きな理由だろう。

　買取商は魔石をしまい込むと金貨１２枚と大銀貨５枚を差し出した。預託金の戻りも合わせて１２万５千マールか。魔石がこれだけ高く売れるならパーティリングの借金も早めに返せそうで良かった。
　帰りに蛍さんの持つポーチと同じような大きさの物をもう１つと今日消費した簡易食料セットを５つ追加購入しておいた。塔探索は意外と腹が減る。

　なんとか宿に帰り着くと荷物を降ろし食堂に直行。よく動いたせいかよく食べた。システィナと共に１人前では足りずにもう１人前を追加してシスティナとシェアして食べたくらいである。

「今日は２人の戦いぶりを確認するためと，なし崩し的に塔に慣れさせるためにちょっと強引に連れまわしてみたがよくついてきたな。これなら無理な挑戦さえしなければ安定して塔で戦えるだろう」

　お腹が膨れて一息ついた俺たちに果実酒のジョッキを傾けながら蛍さんが今日の塔探索についての講評を始めた。
　評価は概ね良好らしい。なによりあの無茶苦茶な戦闘は試験と訓練のためだったみたいだから明日以降はもっと落ち着いて戦えるはず。

「よかったぁ。毎日これじゃちょっとしんどいなって思ってたんだよね。本当は」
「ふふふ，ソウジロウ様ったら。十分余裕があるように見えましたよ」
「ないない余裕なんて。いっぱいいっぱいだったよ。システィナこそ安定感が半端なかったよ」
「そうじゃなシスティナはやはり『護衛術』『護身術』の戦闘系技能が大きいな。さらに従属契約の恩恵があるゆえ，おなごの身でも前衛で壁役が務まる」

　確かにシスティナの防御に関する動きは凄い。蛍さんの攻撃をかすらせもしない防御ではなく武器を巧みに使って相手の攻撃をいなしたり防いだりする防御である。
　その防御で今日は一度もまともな攻撃は受けていないはずだ。ちなみに俺はなんどか被弾していて，その度にシスティナに『治癒』してもらっていた。

「ソウジロウも重り付きでも低階層なら光圀モードに入れば戦闘系技能が無くても十分戦えるだろう。今日受けてた攻撃ももう少し戦いに慣れてくれば受けなくなるはずだ」

　光圀モードって俺は副将軍になった覚えはないぞ。悪党を討伐するという意味では間違ってないかもしれないがそのネタが通じるのは俺だけだろうに。

