奪う者　奪われる者　この世界に来て早くも、１ヶ月が経った。
　１ヶ月の間にステラおばあちゃんに、こちらのお金の種類・文字・常識を教えてもらった。
　ステラおばあちゃんには、俺が違う世界から来たということを言うと、あらまぁとニコニコ笑うだけで信じているのか、興味がないのかそれ以上聞いてこない。

お金の種類については
銅貨　：100マドカ
半銀貨：1,000マドカ（銅貨10枚）
銀貨　：10,000マドカ（半銀貨10枚）
金貨　：100,000マドカ（銀貨10枚）
白金貨：1,000,000マドカ（金貨10枚）

　文字についてはさすがに１ヶ月で覚えることはできていないけど、徐々に覚えていけばいいと考えている。

　それにしてもこちらの世界(・・)も厳しい……
　まず魔物と呼ばれるモンスターが居る。幸いこの村の周辺には強い魔物が居ないそうだ。
　あと、この世界の人はほとんどが、ギルドと呼ばれる組織に登録しているようで、そこで貰えるギルドカードが身分証明書の代わりになるそうだ。
　ギルドには冒険者ギルド・商工ギルド・鍛冶屋ギルド等があるそうなんだけど、レッセル村は小さな村なので、冒険者ギルドが全て兼任している。

　今、俺は冒険者ギルドで受けた薬草採集のクエストを完了したので、報告に向かっている。

　ステラおばあちゃんの家は村から少し離れており、村まで向かうには20分ほど時間が掛かる。
　そして、この見た目はぼろい酒場だが、これでもギルドなのだ。
　ギルドに入ると早速、嫌な奴に出会した……

「おい！　何か臭いと思ったら、黒髪のゴブリンがいるじゃねぇか」

　そう言って笑いながら言い掛かりをつけてきた奴は、この村に現在居る5人の冒険者の内の１人、確か……はげ？じゃないハーゲってやつだ。

「何、睨んでるんだよ！」

　次の瞬間、腹を殴られる。

　絡んできたから見てただけなのにいきなり殴られる。しかも12歳の子供に対して手加減なしだ……

　やり返したいところだけど、ハーゲと俺ではステータスが違いすぎる。

名前　：ハーゲ・ポッチョ　
種族　：人間　
ジョブ：戦士
ＬＶ　：１０　  
ＨＰ　：９６　
ＭＰ　：１６
力　　：４６
敏捷　：１２
体力　：５１
知力　：７
魔力　：８
運　　：６
パッシブスキル
剣術ＬＶ１
腕力上昇ＬＶ1

アクティブスキル
剣技ＬＶ１
闘技ＬＶ１

固有スキル
なし

　うん、無理だ……

　俺の苦しむ姿を見て満足したのか、ハゲでデブのおっさんはテーブルに戻り酒を飲み始める。
　こっちもこれ以上絡まれても嫌なので、そのままカウンターに居るギルド長にクエストの報告に向かう。
　こんな小さな村だとギルド長が受付も兼任している。受付を雇う余裕がないみたいだ。

「薬草採集クエストの薬草です」

　ちなみにこの薬草クエストは毎日貼り出されている。報酬は900マドカ、銅貨にして９枚だ。

「ふんっ！」

　ギルド長、ちなみにこいつは禿げの爺だ。銅貨３枚を投げ付けるように渡してきた。いつものこと(・・・・・)ながら、イラッとしてギルド長を睨む。

「何か文句でもあるのか？　お前みたいな気味の悪い奴に、一部とはいえ報酬を支払ってやってるだけでもありがたいと思え！
　それにしてもステラもどこでこんな奴を拾ってきたんだか」

　一瞬、ステラおばあちゃんの悪口を言われて頭に血が上ったが、ステラおばあちゃんに迷惑が掛かるだけなので、俺は銅貨をポケットに入れるとギルドから出て行った。
　この村全体がこんな対応だ。まず俺には商品を売って貰えない。
　薬草採集とはいえ、採集中にゴブリンに出会ったことだってある。
　護身用に道具屋で（この村では武器屋なんてない）ナイフを買おうとしたが、お前に売る物はないと追い出された。
　更にギルドに登録した際に貰えるギルドカードだ。
　俺の眼は集中すると人のステータスが見えるが、それは物に対しても同様だ。
　自分のギルドカードに集中する。

【ギルドカード：偽物】

　あのギルド長を殺してやりたい……俺には現在身分を証明できる物がないのが現状である。

　家に帰ると、ステラおばあちゃんが夕飯を作っていた。

「ユウ、お帰りなさい。もうすぐ夕飯ができるからね」

　ステラおばあちゃんは、クエストの報酬を渡そうとしても受け取ってくれない。
　それはユウが自分で稼いだお金だから、自分の為に使いなさいと諭された。
　俺のせいでステラおばあちゃんまで、村から良く思われていないのも知っている。なんとかしないと……まずは目標を決めることにした。
　文字を覚えること、お金を貯めること、そしてレベルを上げること。特にレベルは大事だ。ゲームと一緒なら、魔物を倒せば経験値が貰えてレベルが上がっていくはずだ。今の俺だとゴブリンと戦っても負ける。
　だけど……武器も売って貰えないのに、どうやって魔物を倒せばいいのかを考えなければ。
　その日はステラおばあちゃんのシチューとパンを食べた後に、保存食の作り方を教えてもらい寝た。　今日も日課の薬草採集クエストを受ける。やっぱりギルド長の態度は悪い。いつか借りは返す！
　薬草の群生地については、ステラおばあちゃんから場所を教えて貰っているので問題ない。採集した場所も一週間もすればまた生えている。毎日採集しても、何箇所か分けて採集すれば問題はない。
　それよりも気を付けなくてはいけないのが魔物だ。
　この辺だとゴブリンが居る。ゴブリンは見た目は人間の子供位で、緑の肌に醜い顔、繁殖力が異常に強く、ゴブリン討伐のクエストも毎日出ている。人間の女を攫って繁殖するそうで、嫌われ者の代表みたいな魔物だ。
　ゴブリンの中にはこんぼうやナイフなどを装備している奴もいるそうで、強さ自体は大した魔物じゃないけど、俺から見れば十分脅威だ。

　薬草を採取してそろそろ籠一杯になるかという時に、何か聞こえてきた。

「ググェ！？　ギャッ！」

「よおぉぉぉぉえぇぇえぞっ！　ギャハハハ！！」

　声のする方に恐る恐る近づいていくと、３匹のゴブリンと人間が戦っていた。

　戦っている人間は……ハーゲだった。
　ゴブリン３匹相手にもかかわらず、余裕の表情でゴブリンを遊びながら殺していた。
　集中してゴブリンを見ると、ステータスも低くスキルもパッシブで繁殖ＬＶ３位しかなかった。

　ハーゲの動きを見ると、何かモヤみたいなものが見えた。集中して見ると、やっぱり見間違いではなく身体全体に何かを纏っているようだった。
　それが何か気になり、ずっと見ているとあることに気付いた。ハーゲのＭＰが少しずつだけど、減っている……
　ゴブリンの方はすでに２匹やられている。

「死ね！　二段突き！！」

　その瞬間ハーゲの動きが速くなり、一瞬で２回の突きがゴブリンの首・腹に叩き込まれゴブリンは声もなく死んだ。
　ハーゲは何が可笑しいのか、笑いながらゴブリンの耳を切り取り満足そうに帰っていった。あと欠片？　みたいのも回収してた。

　この世界に魔法があるのは、ステラおばあちゃんから聞いているが、ハーゲが魔法を使えないのはステータスで確認している。しかも、最後の二段突きと叫んだ瞬間に、ＭＰが一気に５は減った。
　自分のステータスを確認してみる。

名前　：ユウ・サトウ
種族　：人間
ジョブ：なし
ＬＶ　：１
ＨＰ　：１０
ＭＰ　：２　
力　　：３
敏捷　：４
体力　：４
知力　：２２
魔力　：１
運　　：１
パッシブスキル
なし

アクティブスキル
なし

固有スキル
異界の魔眼ＬＶ１

　レベルは上がっていないが、この１ヶ月の薬草採集での山に行ったり来たりで、ＨＰ・力・敏捷が上がっていた。
　ＭＰの項目を見ると、俺のＭＰは２だ。ハーゲが纏っていた物が魔力なら、俺にもできるのかもしれない。俺は残りの薬草を採集し、急いで家に帰った。

　薬草採集クエストの報酬を貰い。家に戻ると早速魔力を纏ってみようと練習を開始した。

「ぐっぬぬ！」

　取り敢えず力を入れてみたが、まったく出ない……ジョブとやらに就いていないとできないのか？　単純にＭＰが少ないのかまったくわからなかった。
　自分の身体を集中して見る……見る…………見る…………集中しすぎて、眼が痛くなってきた。
　練習から１週間が経った……まだできない。村に行き、隠れてギルドを覗くと、中にはハーゲと取り巻きのＰＴメンバーが居た。

「ギャハハッこの間もゴブリンを瞬殺してやったぜ！」

「おいおいハーゲ、あんまり頑張り過ぎてゴブリンを全滅させるんじゃねぇぞ。俺らのメシの種がなくなるぞ」

「本当だぜ。それにしても俺らの実力からしたら、ここら辺の魔物は物足りねぇな！」

「違えねぇ。最近、盗賊をここら辺で見かけたそうだから、そいつらの貯め込んでるお宝でも頂くか？」

　馬鹿な４人組を集中して見る。少しでもあのモヤについてヒントがないかを探る為に
観る……見る…………見る…………見……ん？
　ステータスを見ているとあることに気付いた。ＨＰの項目に集中すると――

【ＨＰ：生命力これが０になると死にます】

　更に詳しく見れるようになっていた。ＭＰの項目に集中した。

【ＭＰ：魔法・闘技を使う際に必要な力です。身に纏って肉体強化もできます。精神力】

（おぉ！！！）やっぱり間違っていなかった。家に帰り、他の項目についても見てみた。

【ＨＰ：生命力これが０になると死にます】
【ＭＰ：魔法・闘技を使う際に必要な力です。身に纏って肉体強化もできます。精神力】
【力　：肉体が持っている力です。高いほど重い物が持てます】
【敏捷：高いほど早く動けます】
【体力：スタミナ、多いほど長く動けます】
【知力：優れた頭の働き、高いほど高度な魔法に影響を与えます】
【魔力：魔法の威力に関係します。一度に放出できる量】
【運　：幸・不幸を支配する】
【パッシブスキル：覚えているだけで効果の発動するスキルです】
【アクティブスキル：使用しなければ発動しないスキルです。発動にはＭＰが必要】
【固有スキル：ジョブでは覚えられない。その人オリジナルのスキル。後天的に覚えることもあります】

　各項目の内容は大体わかった。更に気付いたことが一つあった。
　俺の持っている固有スキル：異界の魔眼がＬＶ２になっていた。ここ一週間ずっと集中して見続けたので、レベルが上がったのかもしれない。また、そのおかげでステータスもより詳細を識ることができた。
　魔力を纏うことに関しては、更に２週間掛かってやっとできるようになった。

　魔力を纏う効果だけど…………身体能力が全ての項目で上昇した。あまりの効果に嬉しい反面、問題もあった。
　俺自身のＭＰが低すぎるので、すぐにＭＰが空っぽになる。
　ＭＰを増やしつつ、効率の良い使い方を考えるのが今後の課題だ。
　今日はステラおばあちゃんから、動物の捌き方を教えてもらった。　あれから魔力を纏うスキルをずっと練習している。アクティブスキルの『闘技』という名前らしい。
　日課の薬草採集をしつつ、終わり次第闘技の練習をしている。
　最初の頃は５分もすればＭＰ０になっていたが、毎日繰り返すことでレベルが上がらなくても、ＭＰが増えることがわかった。筋肉と一緒で使えば使うほど増えていくみたいだ。

現在の俺のステータス

名前　：ユウ・サトウ
種族　：人間
ジョブ：なし
ＬＶ　：１
ＨＰ　：１１
ＭＰ　：８　
力　　：３
敏捷　：４
体力　：５
知力　：２２
魔力　：２
運　　：１

パッシブスキル
なし

アクティブスキル
闘技ＬＶ１

固有スキル
異界の魔眼ＬＶ２

　今だと１０分は持つようになった。ＭＰが２から８になったのに、２倍しか持たないのは、魔力が２に上がったのが原因だと思う。勿論その分、身体能力向上の効果は出ているが、今は魔力の量のコントロールと、垂れ流しのＭＰをどうにかできないか練習している。
　何かコツはないかと、ハーゲやその取り巻きの冒険者達を尾行してみたが、あいつらの闘技は常に垂れ流しで得るものはなかった。
　そこで垂れ流しの魔力を、身体に循環するイメージで闘技を発動する。

・
・
・
・
・
・
　よし垂れ流しより負担も少ないな……

　まだまだぎこちないが、あとはこの状態を常に維持しつつ、効果を確かめることにした。

　

　

　魔力とＭＰのコントロールをするようになってから、闘技を使いながら薬草採集を始めた。今まで薬草採集は夕方まで掛かっていたのが、昼前には終わるようになった。時間に余裕ができたので、更に筋トレも開始する。
　闘技を使うと身体能力向上で肉体が疲労しないので、筋肉が成長しない気がするからだ。
　ギルドへのクエスト報告も変に怪しまれると嫌なので、いつも通りの時間に報告しに行く。

「明日は、この倍持って来い」

　ギルド長が偉そうに注文をつけてくる。相変わらず報酬の３分の２はピンハネされている。
　このギルド長は、スキルに『鍛冶屋ＬＶ１』と『錬金術ＬＶ１』を持っているので、薬草をポーションなどに加工して利益を得ているのかもしれない。
　ギルドから出る時に、ハーゲ達がこちらを見ながらヒソヒソ話していた。絡まれる前に急いでギルドを出た。
　村の連中と目が合うと蔑んだ眼でこちらを見てくる。

「黒髪に黒い眼……気持ち悪い」

「村から出ていけばいいのに」

　ひどい言われようだ。

『ヒュンッ』

　石を投げられた……勿論躱す。

「チッ」

　舌打ちされた。

　視線を感じたので目を向けると、赤毛の女がこちらを見ていた。年は１５～１７歳位で、上半身だけ革の鎧・下にホットパンツを履いて、短剣を装備している。

　あの女は、確かこの村に居る冒険者の最後の一人……

　この小さな村には現在冒険者は5人しか滞在していない。ハーゲとその取り巻きで４人、最後の１人がこの女だ。

　他の村人とは違い。こちらを見下したり蔑んだ眼ではなかったが、今はさっさとこの場を離れたかったので村から出て行った。

　家に着くと、ステラおばあちゃんが縫い物をしていた。

「おかえり、ユウ」

「ただいま」

「村でひどいことされていないかい？」

「大丈夫だよ」

　俺がたまに怪我をしているのを見て、ステラおばあちゃんも薄々感づいているみたいだ。ステラおばあちゃんが村から離れて暮らしているのも、閉鎖的な村に馴染めなかったと言っていた。

　今日は薬草採集が早く終わったことや、山でゴブリンを見かけたこと等を話して、その後はステラおばあちゃんに裁縫を教わって寝た。針で指を刺してしまった……

　次の日、いつものようにギルドへ薬草採集クエストの報告へ行くと、おかしい。入口にハーゲの取り巻きが立っている。
　まるで獲物を逃がさないかのようだ。

　嫌な予感がするので、報酬を受け取り出口へ振り返った瞬間、腹に衝撃が走った。

　不意打ちだったのでモロにくらい、そのまま床へ座り込む。見上げると、ハーゲがいつもの気持ち悪い笑顔で見下ろしていた。「俺の拳はどうよ？　ギャハッ」

　俺の腹に拳をめり込ませながらハーゲが笑う。

「グフッ」

　吐瀉物をまき散らしながら蹲る。
　すぐに闘技を纏うが、ハーゲはお構いなしに蹴りを打ち込んでくる。
　闘技を纏っている俺に対して、ハーゲは気にならないのか？　もしくは見えていない？　俺の目が特別なので見えるだけなのか？
　色々な事を考えている間にも、容赦なく振るわれる暴力。死ぬ前の事を思い出す。

　目が気に入らない、食べ方が気に入らない、声が気に入らない。
　理由なんて本当はない。理不尽な暴力を振るいたいだけ、義父に毎日振るわれていた虐待が、逆にこの状況で俺を冷静にしてくれる。
　今までもなんだかんだと難癖付けて殴られてきたが、ここまでの暴力は振るわれてこなかった。
　きっと誰かに、言われてやっているはずだ。

　武器は持っていないとはいえ、相手は冒険者だ。その腕力は相当のもので、普通の人間なら意識を失うか死んでもおかしくなかったが、闘技を纏っているのでダメージは軽減されている。

　ハーゲが胸ぐらを掴み、片手で俺を持ち上げ俺の耳元で囁く。

「俺だって、こんなことやりたくないんだぜ？　これも仕事(・・)なんだよ？」

　やっぱりかと思いつつ、誰が依頼したのかを考える。

「気になるよな？　誰が仕事を依頼したのか？　――だよ？」

　一瞬、頭が真っ白になる。こいつは何て言ったんだ……

　ハーゲだけじゃなく、周りの取り巻きも一斉に嗤いだした。

「だからぁ～全員だよ全員！　村の奴ら全員が黒髪、黒目の気持ち悪いガキをなんとかしてくれって依頼してきたんだよ！　ギャアハハハッッハハハッ！！」

　俺が何をした……ここまでされる位に俺は存在してはいけないのかよ。

「安心しろよ。命まで取ろうってわけじゃねぇ……村に金輪際入らなければいいんだよ。おめぇはあのババァと一緒に村の外で縮こまって、暮らしておけばいいんだよ！」

　ギルド長がこちらをチラッと意味ありげに見てきた。その視線に気付いたハーゲが頷く。

「おめぇの持ってくる薬草、あれを今後は村の入口に毎日、いいか？　毎日、籠一杯に入れて置いてくんだ。わかったな？　ギルド長に礼を言うんだな」

　あの爺……今後はタダで薬草を持ってこさせる気か。

　俺はハーゲを見る。

「その目が気に入らねぇんだよ！　自分の立場がわかってねぇみたいだな！　おめぇは俺等に黙って搾取されればいいんだよ！」

　搾取？　……奪われる？

「素直にならねぇと、ステラってババァにも同じ目にあってもらうぞ？」


　ス……テラ…………おばあちゃん……にも？　ふ……ふざけるな…………ステラおばあちゃんが村に何をした？　俺が……俺が…………何を…………した？　搾取……奪われる？　…………嫌だ……奪われるのは…………嫌だ……なんで？奪われるだけの…………存在？　……俺が…………一生…………嫌だ嫌だ嫌だ！！

　頭が痛くて、おかしくなりそうだった。









　目の前のこいつから、全てを奪いたいと殺意を込めて睨む。

　ハーゲは服従しない俺が気に入らないようで、殴り続けるが俺は睨み続ける。
　ハーゲのステータスを見ながら、こいつの全てを奪ってやりたいと睨み続ける。
　その時あることに気付いた。ハーゲのステータスから、スキル(・・・)が一部消えていたのだ。

名前　：ハーゲ・ポッチョ　
種族　：人間　
ジョブ：戦士
ＬＶ　：１０　 
ＨＰ　：９６　
ＭＰ　：１６
力　　：４６
敏捷　：１２
体力　：５１
知力　：７
魔力　：８
運　　：６

パッシブスキル
腕力上昇ＬＶ1

アクティブスキル
剣技ＬＶ１
闘技ＬＶ１

固有スキル
なし

　『剣術ＬＶ１』が消えていた。まさかと思い自分のステータスを見る。

名前　：ユウ・サトウ
種族　：人間
ジョブ：なし
ＬＶ　：１
ＨＰ　：１
ＭＰ　：３　
力　　：３
敏捷　：４
体力　：５
知力　：２２
魔力　：２
運　　：１
パッシブスキル
剣術ＬＶ１

アクティブスキル
闘技ＬＶ１

固有スキル
異界の魔眼ＬＶ２
強奪ＬＶ１

　なんだこれ…………ク…………クフ……クフフ

　「アハハ…………アハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハ！！！！！！！！」

　自分でも気持ち悪いと思える位、嗤う。

「こいつ…………おかしくなりやがった…………」


　ハーゲは自分が殴り過ぎておかしくなったと思ったのか、俺を降ろした。全身ズタボロで動けない俺から金を奪い取り、ギルド入口へ捨てられる。


　全身の痛みで動くのもきつかったが、今は心地良い位だ…………
　この日、俺は奪われる者から奪う者(・・・・・・・・・・)になった。　やっと動けるようになったのは夜になってからだった。
　早く帰らないと、ステラおばあちゃんが心配するけどその前にすることがあった。

　俺はふらつく身体でレッセル村の豚小屋の前に行った。
　ここには食用の豚ともう一種類豚がいる。豚の顔に人間の大人をふた周りほど大きくした身体『オーク』だ。
　こいつらは、冒険者が捕まえて奴隷の首輪で人間の命令には逆らえなくなっている。
　奴隷の首輪は魔法が掛かっているそうで、色々な制約を決めれると、以前ステラおばあちゃんが言っていた。
　ここのオークは主に労働力として飼われている。

　３匹居る内の1匹を見る。
名前　：＊＊＊
種族　：オーク
ランク：１
ＬＶ　：３
ＨＰ　：１５３
ＭＰ　：６
力　　：６１
敏捷　：６
体力　：１０１
知力　：３
魔力　：２
運　　：２

パッシブスキル
腕力上昇ＬＶ１
繁殖ＬＶ１

アクティブスキル
なし

固有スキル
なし

　知能が低いオークには名前を付ける習慣がないのか、名前の欄が読み取れない。あとジョブの箇所が、ゴブリンと同様にジョブはなくランク表示だった。

「俺の眼を見ろ」

　そう言うと、オークは俺と眼を合わせる。オーク達を利用して強奪のスキルの練習をする。まずは眼を合わせて強奪スキルを発動する。

　『強奪』に関してわかったことは、眼を合わせないとスキルを奪えないのと成功率がある。最初のオークから『腕力上昇ＬＶ１』を奪うのに３回掛かった。しかも一回毎に頭痛のおまけ付きだ……
距離は大体１メートルは近づかないと駄目だ。

　３匹居たオークの内、『腕力上昇スキル』を持っていたのは２匹で、２匹目のオークから腕力上昇を強奪してみた。スキルレベルは１のままだったが、あきらかに腕力が上昇したのを、感じることができた。試しに手のひらサイズの石を投げてみると、１００メートルほど山なりではなく直線で飛んでいった。

　あまりのスキル効果に驚いたが、これで考えていたことが実行できそうだ。

『ギルドカード』本物には魔法が掛かっており、ステータスが表示される。そこには勿論スキル(・・・)も表示され、レベルが上がった際にはどの項目が上がったのかを確認できる。
　これが村の人間だったら問題ないのだが、冒険者は頻繁にステータスを確認する。命懸けの日々の過ごしているのだから当然か……
　ハーゲから奪った『剣術ＬＶ１』、今は気付いていないだろうが、近い内に気付くはずだ。そうなった際に俺が奪ったとまでは確信しないだろうが、黒髪・黒目の不吉とされる俺が原因だと決め付ける可能性は高い。それに今までされてきたことを考えると、俺も許す気はなかった。

　家に帰る途中でステラおばあちゃんと会った。帰るのが遅くて心配したようだ。俺の身体中の傷を見て、目に涙を貯めている。
　ステラおばあちゃんに心配ないよ。明日から(・・・・)は大丈夫だよと伝えるが、ずっと泣いていた。
　俺のことを心配して迎えに来て、更に泣いているステラおばあちゃんを見ると心の中が暖かくなった。

　翌朝、まだ身体は痛いが動けないことはない。
　ステラおばあちゃんはしばらく外に行かないでと言うが、そういうわけにもいかなかったので、村には近付かないと約束することで外に出る許可を貰った。

　誰にも見付からないようにギルドまで行くと、中にハーゲが居た。いつも通り下品な笑い声で取り巻きと話している。あの様子だと、まだスキルがなくなったことに気付いていないようだ。

　ハーゲはいつも通りゴブリン討伐クエストを受け、山の方へ向かって行く。俺も気付かれないように後ろから付いて行く。

　山の奥深く入って行くと、早速ゴブリン数匹とハーゲが出会し、皆殺しにする。
　俺はこの辺一体の山に関しては、薬草採集のおかげでどこに何があり何が居る(・・・・)かも把握している。

　ハーゲがどのルートで進んで行くかは、ある程度わかるので罠を仕掛ける。先回りし、そこら辺に居るゴブリン共に石を投げつけた。隠れながらどんどん石を投げ付ける。その数、３０匹以上！　さすがにこれだけの数になると、隠れながらでも限界なのでハーゲが来るであろう方向に向かって走って行く。

　ちょうどハーゲも先程とは別のゴブリン達と戦っていたので、俺は近くの茂みに身を潜めた。

「な……なんだってんだ！！」

　いきなり現れた３０匹以上のゴブリンの集団に、ハーゲも驚きを隠せなかったようだが、遅かったようだ。すでにゴブリンに囲まれている。

「舐めんじゃねぇ！」

　そう叫ぶと、襲いかかってくるゴブリンをロングソードで斬りつけていく。ムカツクが伊達に毎日ゴブリンを狩っていないようで、すでに１０数匹のゴブリンが倒されている。だが俺が集めたゴブリンの中には、普通のゴブリンとは違うゴブリンが２匹居た。

名前　：＊＊＊
種族　：ゴブリンメイジ
ランク：１
ＬＶ　：６
ＨＰ　：４５
ＭＰ　：３３
力　　：１０
敏捷　：１１
体力　：１７
知力　：１０
魔力　：１６
運　　：８

パッシブスキル
繁殖ＬＶ１

アクティブスキル
黒魔法ＬＶ１

固有スキル
なし

名前　：＊＊＊
種族　：ゴブリンプリースト
ランク：１
ＬＶ　：８
ＨＰ　：４１
ＭＰ　：２８
力　　：８
敏捷　：１０
体力　：１６
知力　：１２
魔力　：１８
運　　：６

パッシブスキル
繁殖ＬＶ１

アクティブスキル
白魔法ＬＶ１

固有スキル
なし


　お……おぉ！！　アクティブスキルに魔法があるのを確認した俺は、思わず心の中で叫んでしまった。

　そのゴブリンが戦闘に参加してからは形勢逆転した。傷ついたゴブリンをゴブリンプリーストが回復させ、遠距離からゴブリンメイジが魔法を放つ。

「ヒ……ヒール」

「ファイアーボー…………ル」

「糞が！！」

　喰らわずに躱すハーゲだが、ゴブリンメイジのファイアーボールに体勢を崩され、その隙をゴブリン達が見逃さず襲い掛かる。

　俺はその間にゴブリンメイジとゴブリンプリーストに近付く。後ろに居る俺に気付いたゴブリンメイジとゴブリンプリーストに『強奪』を何度も発動する。

「っ痛…………」

　強奪の発動する際の頭痛が俺を襲うが、今はそれどころではない。文字通り命懸けだ。問題なく『黒魔法ＬＶ1』と『白魔法ＬＶ１』を強奪できた。

「ファイアーボール」

　すぐにゴブリンメイジが魔法を唱えるが、ファイアーボールは発動しない。

「！？」

　魔法が発動しないことに混乱しているゴブリンメイジに、予め用意していた石で殴る。『闘技』＋『腕力上昇』スキルで強化されている俺に石で殴られたのだから、ゴブリンメイジもたまったものじゃない。

「ギャッッ!！」

　頭部の一部が潰れて、そのまま倒れるゴブリンメイジ。

「ヒー…………ル！！」

　慌ててゴブリンプリーストがヒールを唱えるが、勿論発動しない。そのままゴブリンプリーストも、撲殺する。

　ハーゲの方を見るとまだ生きているようで、ゴブリンも残り５匹にまで数を減らしていた。ハーゲも無傷ではなく、全身血塗れで左腕はちぎれかけているし、左足も引きずっている。

「二段突き！！！」

　ハーゲが『剣技』の二段突きを叫ぶが、それは二段突きとはとても呼べないものだった。そう、ただ単純に突きを２回繰り返しているだけだった。
　『剣術ＬＶ１』を奪ったからなのか、『剣技ＬＶ１』があっても二段突きが発動しないのか？

「ど……どうなってんだ！　なんで剣技が発動しねぇ！！」

　とうとうハーゲは倒れるとゴブリン達が群がり始めるが、その内の一匹が俺に気付いた。

「ギギッ！？」

　すぐに残りの４匹もこちらに気付き、ターゲットを俺に変えたようだが少し気付くのが遅すぎた。俺は落ち着いて石を投げていく。
　石を喰らったゴブリンは、頭部が陥没する者、目が潰れる者、足に当たりその場で蹲る者も居た。元々ゴブリンメイジとプリーストは離れた位置に居た上に、倒した後に俺は更に距離をあけていた。こちらに真っ直ぐ向かって来るゴブリンなどいい的だった。

　全てのゴブリンを倒し終えると、倒れたハーゲに近付く。しぶとく生きているようで俺を見ると

「た……助かった…………ぐぅ……お……俺を村ま……で運べ！　……」

　何か勘違いしているようだったので、親切に教えてやった。

「お前はバカか？　なんでゴブリンが大量にお前に向かって来たのかわからないのか？」

「ま……まさか……お前がっ！！」

　殺意の篭った目で俺を見てくるが、自業自得だ。ついでに眼が合っているので、『強奪』で『腕力上昇ＬＶ１』『剣技ＬＶ１』『闘技ＬＶ１』、全てのスキルを奪う。

「あんたには世話になったからな。どうだ自分が虫けらと思っていた奴に嵌められた気分は？　本当に世話になったよ…………」

　俺がそう言うと、ハーゲは先程とは打って変わって哀願の目で喚く。

「待ってくれ！　…………俺だって、好きでやってたわけじゃないんだ……村の連中とギルド長に、言われて……仕方なく……そう仕方なかったんだ！」

「俺も仕方なく殺すことにするよ」

「まっ…………ギャッ！」

　俺は持っていた石を至近距離でハーゲの顔面に投げ付けた。ハーゲから奪った『腕力上昇』も加わり、石はハーゲの顔面にめり込む。そのままハーゲは動かなくなった。
　初めて人を殺したことに関して何も感じなかった。すでに義父の虐待によって、俺の心は壊れているのかもしれない。

　俺はハーゲから回収した装備を見る。ついでに金も奪っている。

ロングソード（６級）
レザーアーマー（６級）
レザーブーツ（６級）

　次に自分のステータスを見る。

名前　：ユウ・サトウ
種族　：人間
ジョブ：なし
ＬＶ　：４
ＨＰ　：２３
ＭＰ　：３１　
力　　：６
敏捷　：１０
体力　：８
知力　：２５
魔力　：８
運　　：１

パッシブスキル
剣術ＬＶ１
腕力上昇ＬＶ２

アクティブスキル
剣技ＬＶ１
闘技ＬＶ２
黒魔法ＬＶ1
白魔法ＬＶ1

固有スキル
異界の魔眼ＬＶ２
強奪ＬＶ１

　ゴブリンとハーゲを殺してレベルが上がったみたいだ。
　スキルもハーゲから奪った際に、『腕力上昇』と『闘技』がそれぞれＬＶ２になっていた。

「さて次はギルド長かな……」

　そのまま俺は村に向かった。　カスト・モリュ、レッセル村のギルド長をやっている。自身の能力を過大評価しており、この小さな村でのギルド長という役職に不満を持っていた。

　それにしても昨日はうまいこといったな。
　村の連中が、あの子供をハーゲに殺すよう依頼した時は焦ったわい。村には今後来なくなるし、薬草もタダで手に入る。ハーゲに支払った金を差し引いても、十分な利益になるだろう。
　あの子供は儂の金蔓だ！　殺されてたまるか。これであの子供も儂に感謝して、今後は黙って薬草を持って来るだろう。

　カストは自分のおかげでユウが助かり、自分に感謝していると勘違いしていた。ユウが毎日持って来る薬草の報酬は本来銅貨９枚だが、その内の６枚……３分の２をピンハネしていた。しかもユウが持って来る薬草の量は多く質もよかったので、本来の報酬はもっと高額であった上に、ギルドが依頼者から貰う依頼料も合わせると、馬鹿にできない金額であった。
　カストがお金をいやらしい顔で数えていると、ギルドの扉が開く。誰かが入って来たようだ。慌てて金を隠すカストだが、入って来た人物を見てカストが怒鳴る。

「き……っ貴様！　何しに来た！！　昨日の件を忘れたわけではあるまい！　今度は儂でも庇いきれないぞ！」

　あくまで上から目線で、恩着せがましく言い放つカストだが、ユウは無表情だった。

「俺が本来貰うはずだった報酬を貰いに来た」

「ば……馬鹿か！！　お、お前は……自分の立場がわかっているのか！」

　いつも生意気な目をしている子供だったが、今日は何かがおかしいとカストは感じていた。

（雰囲気が違う……なんでこんなに落ち着いているんだ。今、ハーゲ達と鉢合わせすれば、本当に殺されてもおかしくないのに……）

　その時、ユウが布で包んでいる物に目がいった。ユウがゆっくりとその布を取ると、そこにはロングソードがあった。

「お前……どこでそのロングソードを手に入れた？」

（おかしい、この村でこの子供に物を売る者など居ない。それにあのロングソードには血が付いている……）

　ユウは更に自分のギルドカードをカストの目の前に置いた。

「俺はこのギルドカードが偽物だって知ってるんだぜ。このギルドカードを持って、王都のギルド本部に行けばどうなるだろうな」

「お前のような子供が王都までどうやって行くんだ……」

　強がってみたものの、ギルド本部に行かれると困るのはカストであった。最悪、揉み消すことはできるであろうが、王都ギルドへの栄転など夢のまた夢になるからだ。

「お前にはこのロングソードが誰の物かわからないのか？」

　そう言われて初めてそのロングソードが、ハーゲの物だとカストは気付いた。

「ハーゲを……殺したのか…………！？」

「お前に答える必要はないな。黙って俺が本来貰う報酬を渡せば、お前には何も(・・・・・・)起こらないよ」

　いつの間にか、カストは汗まみれであった。今まで搾取するだけであった子供と、一夜にして立場が逆転したからである。しかもハーゲは恐らく殺されていると見た方がいい。ハーゲの取り巻きに、この子供……ガキを殺させるしかないと考えるカストだったが、自分が依頼しユウを生かした結果、ハーゲが死んだとなると、自分の身も危なかった。カストは黙って、今までピンハネしていた報酬をテーブルの上に置いた。

「最初から素直にしていれば、こんなことにならなかったのにな」

　ユウは本来の報酬を回収しながら、『強奪』で、カストのスキル『鍛冶屋ＬＶ１』『錬金術ＬＶ１』を奪っていく。

　本来こんな使い方をして、万が一にでも『強奪』スキルのことがバレるのはまずかったが、今までされてきた仕打ちに我慢できなかったからである。

「さっさと出て行け！　二度と来るな！！」

「ハハ、言われなくても二度と来ないよ。村の連中に見付かるとまずいんで、裏口から出て行かせて貰うよ」

　これでこの村にはもう用はないな。あとは折角奪ったスキルを鍛えていくか。
　スキルは使えば使うほどレベルが高くなるみたいだし、『鍛冶屋』と『錬金術』は実際に物でも創ればレベルが上がっていくのか？　調べないとな……

　村から家に続く細道を歩いていると、視線を感じたので振り返ると、あの時の赤毛の女が居た。
　女は俺の前まで来ると、何か言いたげな目をしている。ハーゲの取り巻きではないと思うが、念の為ステータスを確認する。

名前　：ニーナ・レバ
種族　：人間
ジョブ：シーフ
ＬＶ　：１２
ＨＰ　：７６
ＭＰ　：２１
力　　：２１
敏捷　：５２
体力　：２１
知力　：１６
魔力　：１１
運　　：２２

パッシブスキル
索敵ＬＶ1
罠発見ＬＶ1
短剣術ＬＶ1

アクティブスキル
盗むＬＶ1
潜伏ＬＶ1
罠解除ＬＶ1


固有スキル
なし


　こいつ……ハーゲよりレベルが高いだと……戦闘系のスキルは短剣術位か？　けどステータスが完全に負けている。いやスキルの能力を足せば勝てるか？

「ねぇ……仲間になってあげようか？」

「嫌だ」

　これが今後長い付き合いになる、ニーナ・レバとの初めての会話だった。　パンッ！　パンッ！

「痛っ……い…………あ……」

　青空の下、乾いた音が響き渡る。

（どうしてこうなったのか私にもわからない。
私の名前はニーナ・レバ、ここから２日ほど歩いたビビット村出身のＬＶ１２のシーフだ。
　私がこの少年を見かけたのは、一ヶ月ほど前になる。
　レッセル村の人達にひどい扱いを受けていた。少年は私と同じ目をしていた……気付かれないように見ていたんだけど、この前見付かってしまった。
　ＬＶ１とはいえ、スキル『潜伏』持ちの私が見付かるとは……
　少年の名前はユウというらしいが、目が合ったが私に興味がまるでないようで、その時はそのまま行ってしまった）

　パンッ！　パンッ！！

「くぅっ！　……いぃ…………」

（この村に来たのは、ビビット村から逃げて来たからだった。ビビット村で組んでいたパーティーメンバーが、迷宮で私に襲いかかって来たからだ。
　思えば、最初からそのパーティーメンバーはいやらしい目で私を見ていた。
　なんとかその場を切り抜けて、村に戻って事情を説明したが、私が悪いと言われた……冒険者ではよくあることで、男性だけのパーティーに入れば、こんなことは当たり前だと言われてしまった。
　私を襲ったパーティーメンバーは悪びれもなく戻って来て、私に戻って来いと言ってきた。冗談じゃない！
　女というだけで、こんな扱い耐えられるわけがない。
　誰も信じられなくなった私は生まれ育った村だったけど、その日の内に村を出た）

　パンッ！　スパッーーン！！

「あんっ！」

「えっ！？」

（同じ目をしていたユウは、村の人達に酷い扱いをされていることや、ギルドでも暴力を振るわれてことも知っている。
　私はあなたの気持ちがわかるから、仲間にならないと伝えたところ、黙ったまま無表情だった。
　村から家の話題に変えようと、家でもステラとかいうおばあさんに、こき使われているんでしょ？）
　と言った瞬間に、ユウが怒り出した。

「お前に、ステラおばあちゃんの何がわかる！　謝れ！！」

「ま……待ってそんなつもりじゃ」

　ユウは私の腰に手を回し抱えると、ズボンを一気に降ろした。
（私はパニックになった。まさかビビット村のパーティー連中と同じように、いやらしいことをするつもりなんじゃ！？）　　

「ステラおばあちゃんは、女には優しくしろと言われてるから、これで勘弁してやる」

　ユウはそう言うと思いっきりビンタをしたのだ。私の……臀部(・・)に……








　そう、私はお尻(・・)を叩かれている……
　とても少年の力とは思えない力だ。最初は痛かったが、今は気持t……いえご褒b……ゴホン、耐えられない痛みではなくなっていた。

「おい……牛女、こ……これに懲りたらもう……ステラおばあちゃんの悪口は言うなよ！」

（そう言うと、ユウは怯えたように走って行ってしまった。なんでだろう……
　牛女？　確かに私の胸は大きい……こればっかりはどうしようもない。
　私はあきらめない。まずは謝罪と誤解を解くことから始めよう。
　ハッ！　名前を名乗っていなかった）



　家が見えてきたところで、ユウは立ち止まる。

（さっきの女、確かニーナって名前だったか……前にステラおばあちゃんが言っていた、痛みで従わない人間もいるってやつか）

　初めて別の意味で恐怖を覚えたユウだった。

「ステラおばあちゃん、のこぎり・金槌・釘を買って欲しいんだけど」

　俺が行っても、村で物を売って貰えないので、ステラおばあちゃんにお願いする。

「ユウ、それは構わないけど何か造るのかい？」

「それは出来てからのお楽しみだよ」

「まぁ、それは楽しみに待っているわ」

　お金は薬草採集で稼いでいた分から出す。取り敢えず鍛冶屋スキルを上げる為に、家の外にお風呂でも造ろうと考えている。幸い、近くに湧水があり、そこから水は引張ってこれるから、なんとかなるだろう。

　錬金術に関してはポーションを創ることにしたが、レシピが必要みたいだ。錬金術のレシピは大きな街に行かないと売っていないみたいなので、なんとか手にいれる方法を考える必要がある。

　明日からは、ゴブリン狩り、魔法の練習、風呂造りと一気にやることが増えた。
　薬草採集はレシピが手に入るまで、一旦ストップすることにした。
　ご飯を食べたあとは日課の文字の勉強をして寝た。　いつもなら、薬草採集している時間だが、今日からはゴブリン狩りをしている。
　装備はハーゲから奪ったロングソードとレザーアーマー・レザーブーツがある。
　この世界の装備は便利で、防具に関してはある程度サイズが着用者に合わせて変化する魔法が掛かっている。
　ゴブリン狩りといっても、見付けたゴブリンを遠距離から投石で殺していくだけだ。
　たまに鉢合わせした時に剣を使うが、スキル『剣術ＬＶ１』があるからか、問題なく殺していく。倒したゴブリンからは魔玉の欠片を回収する。
　この魔玉と呼ばれている欠片は、ハーゲが以前回収していた物だった。この欠片を使うことで、『魔道具』と呼ばれる魔力で動く道具を使うことができるそうだ。電気やガソリンみたいな物かな。

　あっ完全な魔玉だ！

　さっき倒したゴブリンの１匹から、綺麗な珠の魔玉が出た。
　当然こちらの方が価値が高い。ゴブリンの耳に関しては、クエストを受けられない俺は完全にスルーしている。

　ついでに魔法の練習もするか。

「ファイアボール」

「グギャッ！？」

　魔力を込めて言葉を放つと、拳大の火の玉がゴブリン目掛けて飛んでいく。
　顔面に直撃したゴブリンは、地面に倒れて転げまわっている。

　殺傷能力は低いな。魔力が上がれば威力も上がるのか？

「ヒール」　

　倒れているゴブリンに回復魔法を掛ける。徐々にだが火傷が消えていくが、完全に回復する前にクビを刎ねる。

　一度、見たからなのか、問題なく魔法は使えるな。

　今度は頭の中(・・・)で言葉を唱えてみる。さっきと同じように、ファイアボールが発動した。

　ふむ、問題なく発動したな……発動時間は変わらないけど、使う魔法がバレないから知能の高い魔物や人間(・・)にはこっちの方が有効だな。


　次は闘技を使用しながら魔法も使用してみる。

「ギッ！」

　こんぼうで殴り掛かってきたゴブリンの攻撃を、交わすのではなく剣で受け止め、攻防の中で魔法の使用を試みるがうまく発動しない。集中力と魔力がうまく込めれていないのが原因だと思う。
　何度かやってみるがうまくいかないので、ゴブリンの首を刎ねる。

「ッギャゥッ」

　これは相当大変だな……

「なんでそんなに強いの？」

「！？」

　いきなり声を掛けられ身構えた。そこに居たのは……ニーナだった。

「ねぇ、ユウはなんでそんなに強いの？　 魔法も使ってたし、剣もちゃんと使いこなしてたよ」

　距離にして３メートルほどだった。いくら山の中とはいえ、いつゴブリンと鉢合わせするかわからないので、警戒は怠っていなかったので、まったく気付かなかったことにユウは驚きを隠せなかった。

　こいつ、こんな近くに居たのか。確か『潜伏』ってスキルを持ってたから、それを使って付いて来ていたのか？　あとなんで名前を呼び捨て！

　不快感を隠さずニーナに接する。

「お前……いつから居たんだ。それに昨日、言った事を忘れたのか？」

「え～っと１時間位前から見てたよ？　あと、昨日のことはゴメンなさい、ステラさんのことは私が勝手に勘違いしてた……」

　１時間も気付かなかったのか！？

「あと、ステラさんには、ちゃんと謝って許してもらったよ」

「ステラおばあちゃんに会ったのか？　ステラおばあちゃんが許したとしても俺は許してない」

「うん、でも私はユウの友達になるって、決めたからあきらめないよ？」

「友達……俺と？　ハハ……」

　ユウは、黒く濁った目でニーナを睨む。今までこの目で相手の反応を窺ってきた。見下したり、哀れみや威圧的な態度をとる者、様々な反応があった。ステラを除いて……
　ステラだけ(・・・・・)がいつもと変わらない目で、ユウに接してきた。
　ユウが、ステラにだけ心を開いた理由の一つでもあった。

「なんだ……よ…………お前…………！？」

　ユウは掠れるような声で、そう言うのが精一杯だった。
　ユウに睨まれたニーナは、笑顔(・・)だった。
　気付けばユウは、その場から逃げ出していた。

　変な奴！　変な奴！！　変な奴！！！







「ステラさんの言った通りだ。逃げちゃった……」

　ニーナはステラとの会話を思い出す。
　ユウが家から出て行くのを確認したので、先にステラに謝ろうとしたのだが――

「まぁまぁ、ユウにこんな可愛いお友達ができていたなんて」

「ち……違うんです。私は……うぅ」

　涙目になり口篭るニーナに、ステラは落ち着くまで待ってくれた。
　ユウとのやり取りと勝手な思い込みから、ステラの悪口を言ってしまい、怒らせてしまったことと謝罪を伝える。

「そうだったの」

　ステラはニコニコ笑顔だった。とても優しそうな顔で、改めて自分の勘違いだったとニーナは恥ずかしくなった。

「ユウは素直じゃないからね。ニーナちゃん、ユウとお友達になりたかったら、あきらめちゃ駄目よ。良い事を教えてあげるわ」

　ステラの言ったとおり、ユウは目を覗き込んできた。その際、目をそらさず『笑顔』でいればきっとユウは動揺して逃げること。それでもあきらめないことを教えてくれた。最後にステラはこう言っていた。

「ユウは人見知りで基本、誰も信用していないわ。けどね、一旦心を許すとすごく甘くなるわよ。ニーナちゃん頑張ってね！」　

（すごく甘くなる？）

　その部分だけわからなかったが、ニーナは今度(・・)はあきらめないと誓った。








　ユウはその日、ニーナのことをステラに聞こうとしたが、結局聞けなかった。
　ステラは頼んでいた道具を買ってきてくれていたので、これで風呂造りに取り組めるが、その日は悶々としながら寝た。
　その日からニーナとの隠れん坊が続くことになるとは、ユウもその時は思ってもみなかった。
　ニーナは次の日もユウを尾行しており、当然ユウも逃げてまこうとするが、気付くとまた居る。そういったやり取りが２週間ほど続き、ユウがある時、ニーナのステータスを確認すると。

名前　：ニーナ・レバ
種族　：人間
ジョブ：シーフ
ＬＶ　：１２
ＨＰ　：７６
ＭＰ　：２１
力　　：２１
敏捷　：５３
体力　：２１
知力　：１６
魔力　：１１
運　　：２２

パッシブスキル
索敵ＬＶ1
罠発見ＬＶ1
短剣術ＬＶ1
忍び足ＬＶ1

アクティブスキル
盗むＬＶ1
潜伏ＬＶ1
罠解除ＬＶ1
隠密ＬＶ1

固有スキル
なし

　あいつスキルが増えてやがる！？　道理で、日に日に気付けなくなるわけだ。

　ニーナは『忍び足ＬＶ1』『隠密ＬＶ1』のスキルと敏捷も少し上昇していた。
　この頃になると、一日ほぼニーナの尾行に気付かない時もあるほどだった。



　さすがにこう連日、尾行されると『剣技』『魔法』『闘技』の練習ができない。特に『強奪』に関しては絶対にバレるわけにはいかなかった。

「おい……いい加減にしてくれ」

「私と友達になる気になった？」

　散々、ストーキングしとおいて、この言い草にユウは少しイラッとしたが我慢した。

「お前と友達になって、何か得になることがあるのか？」

「あるよ。まず、ユウはギルドでクエスト受けられないでしょ？　ゴブリンを毎日倒しているけど、そのクエストだけでも結構稼げるし、シーフの私が居れば山間の洞窟にいけるよ。
　ユウがゴブリンを倒しているのがレベル上げとお金稼ぎの為なら、洞窟の方が経験値もお金も稼げるよ」


　こいつ……ただの牛女と思っていたら意外と頭はいいのか？　確かにクエストを受けて報酬を貰えるのはありがたいし、この辺に居る魔物はスキル持ちが少ない……洞窟なら新しいスキルを奪えるかもしれないな。

「わかった。パーティーを組んでやるよ。但し、俺はまったくお前を信用していないから、おかしな行動を取ればどうなるかはわかっているよな」

「パーティーじゃないよ。友達だよ……それに嫁入り前の私に、あんなことしておいて責任を取って欲しい」

「フンッ」

「ひどっ！？」　俺は今、イラついている。何故かというと……

「ドヤッ！」

　俺が一人考え事をしている横で、さっきから牛お……ニーナがドヤ顔でこちらを見ている。ムカツクがニーナとパーティーを組んでから効率が跳ね上がったのだ。
　まず、クエスト報酬だが、薬草採集と同様にゴブリン討伐は毎日あるクエストのひとつだ。ゴブリンは農作物の被害や女を拐う。拐った女はゴブリンの子供を産ませるそうだ。
　ゴブリンクエストの報酬が１０匹で銀貨１枚、毎日３０匹は狩っている。
　更にニーナが居るので山間の洞窟へ入れるようになった。
　俺が今まで山間の洞窟に入らなかったのは、洞窟・迷宮と呼ばれる場所は、普通では考えられないことが起こるそうで、罠・魔物・迷路と斥候職なしで入るのは、自殺行為と言われている。
　腐ってもニーナはシーフなので、罠も発見するし解除もできる。
　更に俺にとって一番のメリットは魔物の種類だった。今までゴブリンしか倒してこなかったが、山間の洞窟にはオークは勿論、ウォーバット（でっかい蝙蝠だった）・ゴブリンソルジャー・ゴブリンナイトと、様々なモンスターが居た。
　そいつらからスキルを奪いながら経験値を稼いだおかげで、現在の俺のステータスはかなり上昇していた。

名前　：ユウ・サトウ
種族　：人間
ジョブ：なし
ＬＶ　：８
ＨＰ　：５２
ＭＰ　：６３
力　　：１６
敏捷　：２３
体力　：２０
知力　：２９
魔力　：１６
運　　：１

パッシブスキル
剣術ＬＶ２
腕力上昇ＬＶ３
索敵ＬＶ２

アクティブスキル
剣技ＬＶ１
闘技ＬＶ２
白魔法ＬＶ1
黒魔法ＬＶ1
鍛冶屋ＬＶ1
錬金術ＬＶ1

固有スキル
異界の魔眼ＬＶ２
強奪ＬＶ１


『剣術』はゴブリンソルジャー・ナイトから、『腕力上昇』はオークから、『索敵』はウォーバットから新しく覚えた。
　特に『索敵』を覚えてからは、ニーナが尾行（未だにしてくる）してきても、気付けるようになったのが何気に一番嬉しかった。

「私とパーティー組んでよかったでしょ♪」

「お前にもちゃんと報酬・素材・魔玉は分け合ってる」

「お前じゃなくてニーナだって言ってるでしょ！」

（もうパーティーを組んで一ヶ月も経つんだから、いい加減認めてよ）

「大体お前は前衛のくせに、闘技も使えないじゃないか。罠の発見と解除には感謝しているけど、もっと鍛えた方がいいんじゃないか」

「むぅ……だったらユウが教えてよ……」

　ふくれっ面のニーナが拗ねて行ってしまった。
　確かにニーナとパーティーを組んで、今のところデメリットはない。メリットだらけだが俺はニーナを信用していない。いや誰であろうと簡単に信用してはいけない。

　この一ヶ月の間に風呂造りも８割は完成している。まさか一からの風呂造りが、ここまで大変とは思わなかった。材料の木は山からタダで手に入るが、木をくり抜いたり、火で温められるように底に鉄板を嵌め込むのが大変だった。特に底に嵌め込む鉄板を手に入れるのに、ステラおばあちゃんにお願いするわけにもいかないので、ニーナを利用した。
　こんだけ苦労しているのに鍛冶屋スキルはまだＬＶ1のまま、錬金術スキルに関してもレシピが入手できていないので、やっぱりＬＶ１のまま……

　スキルによって上がりやすいのと上がりにくいのがあるのか？

　風呂が完成すれば、ステラおばあちゃんも喜ぶなぁと、考えながら歩いていると、誰かが言い争いしているのが聞こえてきた。
　見付からないように近付くと、ハーゲの取り巻き……確かナッツとココっていう兄弟と、ニーナが言い争っているようだ。

「ニーナ、俺達の言うことが聞けないってことか？」

「当たり前でしょ。なんで私があんた達の言うことを聞かないといけないのよ」

「難しいことを頼んでるわけじゃねぇだろ？　あのガキを俺達の言う場所まで、連れて来るだけでいいんだよ」

「嫌よ」

「あんまり調子に乗るんじゃねぇぞ！　てめぇがあのガキと一緒に、山間の洞窟に行っているのは知ってるんだよ。あのガキがどこから手に入れたのか、武器と防具を装備しているのもな！
　それにハーゲが１ヶ月前から行方がわからねぇ！！　あのガキが怪しいんだよ！」

　どうやらハーゲが居なくなったのと、俺が関係していると疑っているようだ。装備に関しては普段は隠してて、ステラおばあちゃんも知らないはずだが、狩り中の俺の姿を村人の中で見た奴がいたのかもしれない。

　とりあえずステータスを確認する。


名前　：ナッツ・ミシェ
種族　：人間　
ジョブ：戦士
ＬＶ　：８　 
ＨＰ　：７５　
ＭＰ　：２０
力　　：３５
敏捷　：１６
体力　：４１
知力　：９
魔力　：１０
運　　：７

パッシブスキル
槍術ＬＶ1

アクティブスキル
槍技ＬＶ１
闘技ＬＶ１

固有スキル
なし


名前　：ココ・ミシェ
種族　：人間　
ジョブ：戦士
ＬＶ　：９
ＨＰ　：８１
ＭＰ　：１３
力　　：５０
敏捷　：１３
体力　：４７
知力　：９
魔力　：１３
運　　：７

パッシブスキル
斧術ＬＶ１
身体能力上昇ＬＶ1

アクティブスキル
斧技ＬＶ１
闘技ＬＶ１

固有スキル
なし


　二人共、ステータスだけならともかく、スキル込であれば負けることはないな。ニーナも逃げるだけなら問題ない。

「ゴッ！！」

　鈍い音が聞こえた。見るとニーナが顔面を殴られたようだ。鼻血を流している。

　あいつ何やってんだ。あれくらい躱せるだろう！？

「へへ、こっちが下手に出てれば調子に乗りやがって。黙って言うことを聞けばいいんだよ」

　ナッツが薄ら笑いを浮かべながら、ニーナを更に殴る。

「い……いや…………だ」

　あいつらは闘技を使えるが、躱すか逃げる位できるだろうが……イライラする……

　その後も蹲るニーナを、ナッツとココは手加減しながら嬲る。

「お前、なんであんな気持ち悪いガキを庇うんだよ？　あんなガキ庇っても良い事なんてないぜぇ？　ヘヘ」

「わ……だぢは……ユウ…………のと……もだぢになる…………だ……！」

　涙と鼻水、更に血でクシャクシャの顔でニーナが叫ぶ。

　馬鹿な女だ……馬鹿は奪われるだけだ…………

「ギャッハハ！！　馬鹿じゃねぇの！」

　イライラする……なんで俺がイライラするんだ…………

「ウヘヘ！　どこまで我慢できるか試してやるぜ」

　下衆な視線から、ニーナに暴力以外のことをしようと考えているのがわかる。ニーナのレザージャケットをナッツが無理やり脱がせる。

「や……やめで……！」

「ヒヒッ……たっぷりかわいがってやるよ」

「すぐに俺達の言うことを、素直に聞くようにしてやるからよっへへ」

　その時、凄まじい殺気が後方から放たれる。

「あっ！？」　

　ナッツとココは腐っても冒険者だった。すぐに槍と斧を手に取り構える。そこにはロングソードを手にしたユウが立っていた。

「ユ……ウ…………？」

　ニーナが信じられないという表情で、ユウを見つめる。

「……ミが…………ーナに……ねぇよ…………」

「あ？　お……お前！　いつから居た！！　丁度いい、お前に用があったんだ！」

　ナッツが動揺しながらも吠える。

「お前、そのロングソードとレザーアーマー！？　やっぱりてめぇが！！」

　ココは、ユウの装備がハーゲの物だと気付いたようだ。顔を真っ赤にして、ユウへ襲いかかる。

「死ねっこの糞ガキが！！」

「ゴミがニーナ(・・・)に、手を出すんじゃねぇよ！！！」

　剣技の二段突きを出す。狙うのは首と腹。

　ブシュッ……

　腹の方は斧で弾いたが、首への攻撃は躱せずに、ココの首から血が吹き出す。

「な……なんれ？……グフっ…………魔言も……な、しぢで……二……段……」

　最後まで言えずに、ココは倒れる。

「は！？　なんで……お前、二段突きを使えるんだ。それに魔言もなしで！？　大体、ほとんど予備動作もなかったぞ！！」

　舐めていたガキに弟が一瞬で殺され、パニックになっているナッツに、ユウは近付いて行く。

「お前らみたいにスキル覚えて満足してる馬鹿と一緒にするな」

　ナッツの脳天へ、剣を振り下ろす。子供が振り下ろしたとは思えない剣速で刃が頭上から迫り来る。

「ヒッ」

　ナッツはなんとか槍で防ぐことができたが、力が尋常ではなかった。
　ユウは片手にもかかわらず、両手で耐えているナッツが押されている。

「ま……待て！！」

「待たねぇよ」

　そのまま槍ごとナッツを斬り捨てる。

「ユ……ユウ」

　ユウは布を取り出すとニーナの顔を拭いて、ヒールを掛ける。

「なんで抵抗しない」

「だって、ユウとステラさんに迷惑が掛かる」

「俺は馬鹿が嫌いだ」

　ユウに怒られているのにもかかわらず、ニーナは笑顔でニヤニヤしている。

「俺は怒っているんだぞ！　何笑ってんだ……」

「だって、ユウが助けに来てくれたし、ニーナって……フフ」

「……だからな」

「え？」

「友達だからな……助けるのは当たり前だろ」

　そう言って、ユウは僅かだが微笑んだ。　もったいないことをしてしまった……頭に血が上っていた為にスキルを奪う前に殺してしまった……やっぱり対象が死んでいるとスキルは奪えないのか……はぁ

　横でニヤニヤしながらニーナが歩いている。俺が二人を殺したことに、なんとも思わないのかと聞いてみると。

「向こうから殺そうとしてきたし、殺されても当然ね！」

　だそうだ。この世界は命の価値が低いみたいだ。

「ニーナ、闘技を教えるよ」

　ニーナと友達になったからには、俺の知っていることをいくつか教えることにした。
　強奪スキルに関しては教えるわけにはいかないが、それ以外は問題ないだろう。

「えっ？　やった♪」

「あと俺の能力を教える代わりに、教えて欲しいことがある。まず俺は相手を見ることで相手の能力がわかる」

「ユウって解析のスキル使えるんだ？　ＬＶはいくつ？」

「俺の能力は解析スキルじゃない、固有スキルで対象の能力がわかる。そこで俺の見えるステータスと、ギルドカードに表示されるステータスに、違いはないかを知りたい。あとギルドカードについても教えて欲しい」

「いいよ～」

　ニーナが自分のギルドカードを出す。

名前　：ニーナ・レバ
種族　：人間
ジョブ：シーフ
出身地：ビビット村
年齢　：１６歳
性別　：女
ランク：Ｆ
ＬＶ　：１３
ＨＰ　：７９
ＭＰ　：２３
力　　：２２
敏捷　：５５
体力　：２３
知力　：１７
魔力　：１１
運　　：２２

パッシブスキル
索敵ＬＶ1
罠発見ＬＶ1
短剣術ＬＶ1
忍び足ＬＶ1

アクティブスキル
盗むＬＶ1
潜伏ＬＶ1
罠解除ＬＶ1
隠密ＬＶ1

固有スキル
なし

　俺が見えるステータスと違うのは、『出身地』『年齢』『性別』『ランク』かニーナからの情報を纏めると。
１　ギルドランクにはＳＳＳ・ＳＳ・Ｓ～Ｇまでの１０段階。
２　身分証明書の為に取得する人はほとんどがGランク。
３　ギルドカード作成時に魔法で個人の情報を入れることにより成長した際もギルドカードに反映される。
４　ギルドカードの情報は任意で隠せる。（一部だけ非表示など）


「そういえば、さっきの奴らがまごん？　がどうこう言ってたけど」

「それ！　私も気になってたんだよね。なんでユウは魔言も唱えずに剣技を発動できるの？　魔法も魔言を唱えてないしまさか『大賢者』の固有スキルが！？」

　魔言？　呪文のことか？『大賢者』？　そんなスキルがあるのか……

「確かに俺はその魔言とやらは発してないけど、ちゃんと頭の中でスキルは言ってるし魔力も込めてるぞ」

「へ？　頭の中で唱える！？　そ……そんなことができるんだ」

「まぁ其の辺も教えるよ。まずは闘技を覚えて次は短剣技か？　短剣技は短剣術を覚えてれば勝手に覚えるのか？」

「短剣術ＬＶ１は覚えてるから、レベルが上がっていけば自然と覚えると思うんだけどね」

「フム、これ見えるか？」

　俺は闘技を発動する。

「う～ん、見えないよ～でもなんとなく感じるかなぁ……」

「んじゃ、まずは魔力を感じてそっから見えるようにするか」

「あとさっきの奴らの装備は売るけど、レッセル村だとバレるとまずいから、ニーナの居たビビット村？　で売ってきて」

「え～！？　やだなぁ……」

「ジー……」

「わ……わかったわよ」

　槍を真っ二つにしたのは、勿体無かった。

　このあと家に着くまでにホーンラビット（角の生えたウサギだった）を、２匹狩って持って帰った。

「ステラおばあちゃん、ただいま～」

「ユウ、お帰りなさい。まぁニーナちゃんも一緒なのね」

「ステラさん、こんばんは～」

「ふふ、その様子だと友達になれたみたいね」

「は、はい！　ステラさんのおかげです！！」


　俺をそっちのけで、なんか二人でキャッキャ言っている。
　今日の晩御飯はステラおばあちゃんの作ったパンとスープに、さっき狩ってきたばかりのホーンラビットの肉だ。
　ステラおばあちゃんは最近元気がないので、もっと栄養のある物を食べてもらわないとな。


「ステラおばあちゃん、ご飯そんだけでいいのか？」

「ふぅ、私はこれでもうお腹一杯だよ」

「モグモグ……」

　ニーナがバカみたいにモリモリ食っている。

「ニーナ、お前は食いすぎだ！」

「だっへおいひいんだもん」

「そういえばユウ、山の方で盗賊を見たって村の人達が言っていたわ。薬草採集で山に入る時は、気を付けなさい。
　それにしても子供や女性を拐って、奴隷として売るだなんてひどいことを……」

「わかった。山に入る時は気を付けるよ」

　盗賊か……宝溜め込んでそうだし探してみるか。

「さぁ、ニーナちゃん。今日は泊まっていきなさい」

　ニーナが、俺の方をチラチラ見てくる。

「ステラおばあちゃんがこう言ってんだ。好きにすればいいよ」

「わ～い！」

「ユウ、女の子にはもっと優しくしなさい」

「くっ……ニーナのせいで怒られた！」

「えぇ！？」






「おい……なんで一緒のベッドに入るんだ？」

「ユウ知らないの？　２０歳未満の男女は一緒のベッドで寝ないといけないんだよ」

「！？　そうだったのか……ニーナ、俺は其の辺の常識に疎いから今後も教えてくれ。だけどなんで抱きつくんだ？」

「…………これもく……国の法律で決まってるのよ…………ゴニョゴニョ」

　何か呟きつつ、抱きついてクンカクンカと匂いを嗅いでくる。正直、勘弁して欲しい。　ニーナは物覚えは早いようで、１週間で闘技を発動できるようになった。
　俺は２週間は掛かったのに……
　まだ魔力を放出するだけで、纏う方はうまくいかないようなので練習させている。

「うぅ～し……しんどい……」

　闘技に慣れていない上に、ＭＰを垂れ流しのニーナが泣き言を言っている。

「ニーナ、闘技があるとなしじゃ、戦闘で全然違ってくるんだから泣き言うな」

「わかってるよ～、確かにこの闘技ってスキルはすごいよね。身体能力があるとなしじゃ雲泥の差だよ」

「わかったら今日は闘技を維持しつつ、この前の装備をビビット村まで売りに行ってこい。あとポーションとポーションのレシピがあれば、ついでに買ってきてくれ」

「えぇ～闘技を維持しながら！？　ビビット村までだと一日掛りになるけど……それにポーションは兎も角、ポーションのレシピは大きな街に行かないと売ってないよ」

　やっぱりレシピは大きな街に行かないとないのか。

「んじゃ、ポーションだけでもいいから、３～５個ほど買って来てくれ」

「わかった。ユウは？」

「俺は用事があるから、お前１人で行くに決まってるだろ」

　ニーナがガ～ンって擬音がバックに見えるくらい落ち込んでいる。



　という訳で俺は山に向かって進む。後ろの方でニーナが何やら喚いているがスルーだ。
　盗賊の居そうなところは大体予想が付く。伊達に毎日毎日、薬草採集していたわけではない。
　この辺の村へ行き、人を拐って更に山の中で生活出来る場所、水、食料。これだけである程度、目星を付けることができる。


　今の俺の装備は、布の服に右足首にニーナから借りた解体用のナイフを括り付けている。
　あとは山賊のアジトを見付けるまで薬草採集し、偶然を装って近付いて、１人１人殺せばいいと考えている。


　それにしても、目星を付けていたところがハズレるハズレる。
　ステータス通り、俺の運はかなり悪いみたいだ。

「お前、そこで何してんだ」

　いきなり索敵スキルの範囲外から声を掛けられて少し驚いたが、そこにはもろ盗賊ですといった格好の男が居た。

名前　：ベッセ・セセ
種族　：人間　
ジョブ：シーフ
ＬＶ　：１５
ＨＰ　：９３　
ＭＰ　：３３
力　　：３７
敏捷　：６０
体力　：４４
知力　：１８
魔力　：１６
運　　：１６

パッシブスキル
短剣術ＬＶ２
索敵ＬＶ２

アクティブスキル
短剣技ＬＶ２
闘技ＬＶ１
盗むＬＶ１
隠密ＬＶ１
鑑定ＬＶ１

固有スキル
鷹の目


　ふ～ん、この山の中で俺より先に気付くなんて、何かあると思ったら固有スキルの『鷹の目』ってスキルのおかげか。

「ガキ、聞こえねぇのか？」

　俺が返事をしないことに露骨に不快感を表して、男が話しかけてくる。

「あっすみません！　薬草採集で山に来たんですが、途中で迷っていたんで助かりました」

「へ～それはついていないな(・・・・・・・)」

（黒髪に黒目のガキか、気持ち悪い容姿だが、変態の貴族が大喜びで大金を出し合って買うだろうな。アジトの近くでこんなお宝に出会うとはな）

　男がニヤニヤこちらを値踏みするように全身を見てくる。こちらも遠慮なくスキルを奪う。順調にスキルを奪っていたが、固有スキルを奪おうとしたがおかしい。
　何度試しても奪えない。何十回と『強奪』を発動しすぎて頭が割れそうだ。

　固有スキルは奪えないのか？　もしくは俺の強奪スキルのＬＶが足りていないか……

「よし、俺が村まで送ってやるよ。この辺だったらビビット村か？」

　どうやら俺はかなり奥の方まで入り込んでいたみたいだ。

「いえ、レッセル村です」

「そうかレッセル村か、じゃあこっちだな」

　そういって男が進んだ方向は、ユウの知っているレッセル村の方向とはまったく違った。しばらく進むと開けた場所に家が建っていた。

（おかしい、このガキここまで息一つ切らせずに付いて来やがる。それに隙がなさすぎる。重心も右側に若干寄っている……右足に何か隠しているな……）

「お前、本当に薬草採集で迷ったのか？」

「本当ですよ。どうしてですか？」

「山に慣れた俺でもここまでの道程はキツイのに、お前、息も切れてないし動きのひとつひとつがおかしい」

「へぇ、こんな山奥の小さな村周辺で盗賊やってるから舐めてた……」

　男が、ユウの雰囲気が変わったことに気付き、ダガーに手を伸ばす。

「もうアジトもわかったし、おっさんには用はないかな。ちなみにアジトには、どれ位の人数が居るんだ？」

「用なしだと？　な……舐めるなよガキが！」

「本当は寝首を掻こうと思ったんだけど、気付かれたし仕方ないっか……おっさんのレベルは１５のシーフだし正面からでも大丈夫だろ」

（こいつ俺のレベルとジョブを！？　解析スキル持ちか？）

「へぇ、随分な自信だな。お前のレベルはいくつなんだよ？　それとも特殊なジョブにでも就いているのか？」

　おっさんが会話しながら距離をとり始めた。このままアジトまで逃げられるのも、仲間を呼ばれるのも面倒なので、こっちも距離を詰めていく。

「俺のレベルは８だ。あとジョブに就いていると、なんか良い事でもあるのか？」

「レベル８！？　たったの８で１５の俺を殺そうってのか？」

（このガキ馬鹿なのか？　ジョブの恩恵も知らないみたいだな。警戒して損したぜ）

　おっさんが、俺のレベルとジョブを聞いて警戒を緩めた瞬間、ファイアーボールを同時に２個発動させる。

「はあァァァァッ!!!???」

　おっさんが、何故か大口を開けて固まっている。

「な……なんでお前みたいなガキが……魔法を……しかも」

「何を驚いてるんだ。ファイアーボールなんて、最下級の魔法の１つって聞いてるぜ」

「ば……馬鹿な！！　同時(・・)に２個も発動してしかも無詠唱で！？　そんなガキが居てたまるか！」

　驚いているところ悪いが、仲間を呼ばれると面倒なので、俺はファイアーボールを１発放つ。
　躱されたがその間に更に距離を詰める。右足首に隠していたナイフを右手で握り迫る。

「クリティカルブロー！！」

　おっさんが、ダガー片手に何やら突き技を出してくる。だがスキルを奪っているので発動しない。

　短剣技ＬＶ1の技はクリティカルブローって言うのか……

　ただの突きなど造作もなく躱し、鎧の隙間にナイフを叩き込む。

「グアァァッ」

　血まみれのおっさんが腹を押さえて蹲る。

「な……なんでもするから命だけは……助けてくれ！」

　拷問でもして情報を聞き出そうとしたが、するまでもなく喋りだす。残りの盗賊は２人でレベルも１０と１２で格下。
　宝の隠し場所もわかった。拐った子供や女は奴隷商人に売り払って誰もいない。

「全部話したんだから助けてくれるよな？」

「お前は助けてって言った女・子供をどうしたんだ？」

「ま……待ってくれ！　俺だって……好きでやってたわけじゃないんだ！」


　俺は先程奪ったスキルの、『短剣技ＬＶ２』を確認も兼ねてクリティカルブローを発動する。ナイフがおっさんの腹に手首まで埋まる。威力が高すぎたのか、ナイフが根元から折れてしまった……ニーナに借りている物だがあとで謝ろう。

　そのまま盗賊のアジトに向かうがおかしい。索敵スキルで感知すると、１人しか居ない。あのおっさんが嘘を言ったのか、もしくはどこかに出かけているのかもしれない。
　どちらにしても１対多でなくなったので勝率が上がるだけだ。
　早速『隠密』を使用し、中を覗き込むと死体が２体あった。そして１人だけ立っている人間が居た。ニーナだ……

「ニーナ、なんでお前がここに居るんだ？」

　ニーナは笑顔で……そう満面の笑みを浮かべて……

「ユウを尾行してたからに決まってるじゃない」

　こ……こいつ俺が頼んだ件を放ったらかしにして、俺をつけ回していただと！？

　最近はニーナが隠れていても気付けていたのに、今回気付けなかったことに納得がいかなかったので、ニーナのステータスを見る。

名前　：ニーナ・レバ
種族　：人間
ジョブ：シーフ
ＬＶ　：１４
ＨＰ　：８１
ＭＰ　：２５
力　　：２３
敏捷　：５７
体力　：２５
知力　：１８
魔力　：１２
運　　：２２

パッシブスキル
索敵ＬＶ１
罠発見ＬＶ１
短剣術ＬＶ１
忍び足ＬＶ２

アクティブスキル
盗むＬＶ１
潜伏ＬＶ２
罠解除ＬＶ１
隠密ＬＶ２
闘技ＬＶ１


固有スキル
なし


　『忍び足』『潜伏』のレベルが上がってやがる。多分、潜伏・隠密・忍び足のスキルを併用していたから、俺の索敵でも気付けなかったのか？　それにしてもおかしい。スキルを奪ってスキルレベルを短期間で上げられる俺ならまだしも、ニーナは日に日にスキルレベルが上がっていく。それとも、この世界ではこれが普通なのか……

「ユウを尾行してるといかにも盗賊って奴と話してたでしょ？　それでピンッときたんだよね。ステラさんの為に、ユウが盗賊退治をしようとしてるって！
　あとは歩いてる方向から先回りして、アジトを見付けたから中に居た盗賊を退治したんだよね～」

　ニーナが褒めて褒めてオーラを出していてイラッとした。

「お前さ、もし拐われた人がここじゃない所に囚われてたら、どうするつもりだったんだ？　それにお前に頼んだ件はどうなってんだ？」

「うっ」

　取り敢えずニーナのこめかみをグリグリしておく。

「い……痛いっ……」

「うぅ……ユウは盗賊を倒したけどクエストはどうするの？」

「盗賊討伐クエストの報酬は？」

「金貨５枚だったかなすっごい儲かるね！　事後でもクエスト完了扱いになるし」

「盗賊が隠している。宝を確認してから決めるよ」

　盗賊の隠している宝が金貨５枚以上であれば、クエスト報告するのもばからしい。クエスト報酬を貰って、且つ盗賊の宝も回収するのが一番うまいんだが、さすがにそれはまずいからな。
　さっきのおっさんが言っていた床を探すと剥がせる部分があり、床を剥ぐと宝箱が確認できた。宝箱には鍵が掛かっておらず開けてみると。

金貨７枚
銀貨３３２枚
銅貨５８６枚
シスハのペンダント（５級）
鋼鉄のダガー（６級）
鋼鉄のナイフ（６級）
ポーションのレシピ
毒消しのレシピ

「ニーナ、クエスト報告する必要はないぞ」

「すごっ」

　思わず笑いが溢れる。あの盗賊達は予想以上に溜め込んでいたようだ。しかもレシピまで手に入った。
　鋼鉄のダガー、鋼鉄のナイフはニーナに渡そう。シスハのペンダントを見てみる。　


シスハのペンダント（５級）：解析ＬＶ3まで防げる。またステータスの一部だけブロックを掛けることもできる。

　へぇ、これが付与効果のある装備か……この能力は対人用に使えるな……

「鋼鉄のダガーとナイフは、ニーナにやるよ」

「ほんとに！？　やった～」

　剥ぎ取り用のナイフを壊してしまったので謝っておいた。代わりのナイフとダガーを渡したので機嫌は良かった。

　よし、今日はこのまま風呂を仕上げるか。

　時間の掛かった風呂だが、今日で完成できそうだった。完成したら１番風呂は勿論、ステラおばあちゃんだ。

「ニーナは、このままビビット村に行って売買してこいよ。あと、この盗賊達の装備も剥ぎ取ってついでに売ってきてくれ」

　かなりの重量になるがお使いを無視した罰だ。

「うぅ……わかった」

　明日からは、ニーナの訓練と俺はポーションの作成だな。「ほら！　闘技が解けかかってる！」

「うぅっ……」

　情けない声を出しながら、ニーナが闘技を再度放出する。

「ギギィッ！」

「シッ！」

　ゴブリンソルジャーの攻撃を躱し、ニーナの右手の鋼鉄のダガーが首を斬る。左手の鋼鉄のナイフは腹を斬る。

「戦いながら闘技を維持するの大変なんだよ……」

「その為の訓練だ。それにしても二刀も慣れてきたんじゃないのか」

「エヘヘ、そうでしょそうでしょ♪」

　折角二つの武器が手に入ったので、試しに二刀装備してもらった。予想が正しければ、これで新しいスキルを覚えると考えている。

　ここは山間の洞窟の地下２Ｆだ。この山間の洞窟は地下３Ｆまであるそうで、今までは１Ｆ～地下１Ｆで戦ってきたが、俺もニーナもレベルが上がってきたので、更に下に潜っている。

「地下２Ｆでも大した敵は居ないな」

「油断しちゃダメだよ！　地下３Ｆにはボスが居るんだからね」

「ボスか……」

　迷宮ではボスと呼ばれる、通常の魔物より強い魔物が現れるそうだ。またボスは倒しても一定期間経過すると再度出現する。
　ここは迷宮ではなく洞窟だが、こういった場所の場合は魔物同士の縄張り争いで勝ち残った奴がランクアップし、上位の魔物になるそうだ。

「分かってると思うけど、俺はポーション製作で忙しいから、魔物は全部、ニーナが倒すんだぞ」

「ぜ……全部！？」

「俺は相手の弱点や能力が分かるが、ニーナは分からないだろ。これは相手の能力・クセ・弱点を見つける訓練でもあるんだからな」

　俺はそう言いながら、７個目のポーションを製作する。盗賊を退治したあとに、ニーナには手に入れた装備の売却とポーションを買って来てもらった。装備は全部で金貨２枚と銀貨１７枚。ポーションが１個、半銀貨５枚で５個買った。
　ポーションのレシピを見ると、製作に必要なのは薬草・綺麗な水・錬金ＬＶ１と、こんな物でいいのかと軽く落ち込んでしまった。綺麗な水は山の湧水で問題なく代用できた。俺が製作したポーションと、買ってきたポーションの効果を比べてみたが、遜色はなかった。
　製作したポーションは、村で売るよりたまに来る行商人に売ることにした。
　俺が錬金できることもバレないし、村で売るより大きな街へ行商にも行く、行商人の方が高く売れるからだ。

「ニーナ、相手が単体・複数関係なく周囲に気を配らないと痛い目に遭うぞ」

「そんなこと言っても、ゴブリンソルジャーが３匹も居るんだよ～」

　相手が複数だと、ニーナは途端に動きが悪くなる。焦っていつも通りの動きができなくなるからだ。

「クリティカルブロー！」

　ニーナの短剣技が発動する。ゴブリンソルジャーの１匹が避けきれずに、喰らってそのまま死んだ。

「いちいち魔言を叫ぶな。相手が人間だったら、今からどの技を使いますって言っているようなもんだぞ」

「ひぃ～ん。まだ無詠唱で使うのに慣れてないんだから許してよ～」

　ニーナも短剣技ＬＶ１を覚えたが、まだ技を使う際に魔言を叫んで発動している。
　無詠唱で発動するメリットは、相手に使う技・魔法がバレないことだと俺は考えている。冒険者間での宝の奪い合い・強盗・足の引っ張り合いなど珍しくないはずだ。
　対人戦のことを考えれば、ニーナにも無詠唱で技を発動できるように訓練させている。
　そうこうしている内に、ニーナがゴブリンソルジャーを全部倒していた。

「な……なんとか……勝てたよ……ハァハァ」

「よし、今日はこれでもういいだろう、帰ろうか」

「うん、ユウのおかげで私のギルドランクもうすぐＥだよ♪」

　まぁ、倒した魔物の素材を全部渡しているんだから当然だろう。

　帰り道でいつものように、ホーンラビットを狩る。
　今日はやっと完成した風呂を、ステラおばあちゃんに見せる日だ。



「ただいま～」

「ユウ、ニーナちゃんお帰りなさい」

　出来上がった風呂はすでに家の裏に設置し、水を入れて火を起こしている。食事が終わる頃にはお湯になっているだろう。

「ステラおばあちゃん、これ」

　そういって、ホーンラビットと製作したポーションを渡す。

「今日も兎が獲れたんだね。ポーションはまた買ってきたのかい？」

「最近、薬草がよく取れる場所を見つけたんだ。報酬はニーナに渡して精算してるから……」

　俺が冒険者紛いのことをしていることや、錬金術でポーションを製作していることは、内緒にしている。ただでさえステラおばあちゃんは、最近体調が悪いので心配をかけたくない。

「ポーションはすぐに手に入るから、調子が悪かったら飲んで」

「ありがとうね」

　今日の晩御飯はパンとホーンラビットの肉入りシチューだ。相変わらず、ニーナはバカみたいに食べている。
　俺とステラおばあちゃんは食事が終わったので、ステラおばあちゃんを家の裏に連れて行き風呂を見せる。

「これがユウが内緒で造ってた物なのかい？」

「そうだよ。これがあれば寒い日でも身体を洗えるしあったまるよ」

「まぁ、嬉しいねぇ」

　これでわざわざ遠くの水場まで行く必要はないし、ステラおばあちゃんも楽ができる。

「もうお湯は沸いてるから、早速入ってよ」

「私が１番でいいのかい」

「勿論だよ！　ステラおばあちゃんの為に造ったんだから、１番に入ってもらわないと」

「うんうん」

　ステラおばあちゃんが、涙目になりながら頷いている。苦労したけど造ったかいがあった。
　スキルも風呂製作とポーション製作で、『鍛冶屋ＬＶ２』『錬金術ＬＶ２』に上がっていた。やっぱり製作で上がるようだ。

「良いお湯だったよ。ユウのおかげで王様にでもなった気分だよ」

「喜んで貰えて俺も嬉しいよ。俺も入ってくる」

「私も行くよ～」

　ニーナが訳のわからないことを言い出す。ただでさえ、最近は当たり前のように家に泊まる・食事をすると、厚かましくなってきている。

「なに言ってんだ？」

「ユウ……１８歳未満の男女は一緒にお風呂に入っても、問題はないんだよ？」

「！？　ほ……本当か！？　もし本当だとしても、一緒に入らなくてもいいだろうが！」

「私は年上としてユウの裸を鑑し……見守る義務がある！」

　こいつ……変態ってやつじゃないだろうな

　ニーナに強引に連れて行かれ、風呂に入ることになった。服を脱ぐとニーナが固まっている。

「どうしたんだ？　風呂に入らないのか？」

「ユ……ユウ…………ううん、なんでもない。入る……」

　変な女だ……



　ユウをうまく？　騙して風呂に入ることに成功した。服を脱いだユウの身体を見て、驚いて固まる。今まで気付かなかったけど、ユウの全身には火傷のあとがあった。
　それも小さな火種を、何度も押し付けられたような。長年、拷問でも受けたみたいだった。　
　どうしてそんな傷があるのか、怖くて聞けなかった。自然と涙が溢れそうになったので、慌ててお風呂に入り誤魔化した。　山間の洞窟でのニーナとの訓練は、すでに２ヶ月が経過しているが順調に進んでいる。

名前　：ニーナ・レバ
種族　：人間
ジョブ：シーフ
ＬＶ　：１５
ＨＰ　：８７
ＭＰ　：４０
力　　：２８
敏捷　：７０
体力　：３０
知力　：２０
魔力　：１８
運　　：２２

パッシブスキル
索敵ＬＶ１
罠発見ＬＶ１
短剣術ＬＶ２
忍び足ＬＶ２
短剣二刀流ＬＶ１

アクティブスキル
盗むＬＶ１
潜伏ＬＶ２
罠解除ＬＶ１
隠密ＬＶ２
闘技ＬＶ１
短剣技ＬＶ１

固有スキル
なし

　闘技も纏えるようになり、ほぼ使いこなしている。武器も両手に持たせて戦わせていたので、『短剣二刀流』というパッシブスキルを覚えていた。
　このスキルを覚えて、ニーナは明らかに攻撃力が上がっていた。
　予想通りだけど、やっぱりニーナの成長は早い。
　俺は相変わらずポーション製作をしているが、材料の綺麗な水へ試しにヒールを使ってみたところ、綺麗な水から聖水に変化し、聖水でポーションを作成したところ、通常よりも効果の高いポーションができた。
　行商人からは他のポーションに比べて効果が高く、その上値段は据え置きで売っているので、バカみたいに売れて助かると大量に売却することができた。
　お金もかなり貯まっているので、そろそろ装備を買い換えてもいいかもしれないが、この周辺の村で手に入る装備はしれているので、大きな街へ行きたい。

　ニーナも地下２Ｆだと物足りなくなってきたので、地下３Ｆに降りる。
　地下３Ｆからはゴブリンナイト・ソルジャーは勿論、コボルトシャーマンという魔物が出てきた。厄介なのがコボルトシャーマンの白魔法で、ニーナ１人だと危険と判断し、地下３Ｆからは俺も参戦する。勿論『強奪』で取れるチャンスがあれば、白魔法を奪っていく。

「シッ」

「グァッ」

　ニーナの鋼鉄のダガーが、コボルトシャーマンの首を斬り裂く。そのままゴブリンソルジャーに向かって、短剣技クリティカルブローを放つ。
　ニーナも魔言を唱えなくても、短剣技を放てるようになっていた。

「今の私達なら地下３Ｆでも余裕だね～」

「この前、ボスが居るから油断するなって言ったのは誰だよ」

「うっ……でも今なら、ボスでも倒せるんじゃないかな？」

　軽口を叩きながら進んで行くと、一際広い部屋が見えてきた。

　複数の気配と一際でかい気配を感じる。

　更に部屋に近付くと、ニーナも気付いたようで警戒を強める。
　部屋の入口で身を隠しながら覗いてみると、ゴブリンソルジャーやゴブリンナイトが１０数匹居た。その中心に３メートルはあろうかという、ゴブリン？　が居た。

　ステータスを確認する。

名前　：山間の洞窟の王
種族　：オーガ（亜種）
ランク：３
ＬＶ　：５
ＨＰ　：７８３
ＭＰ　：１３
力　　：４５１
敏捷　：７９
体力　：４１３
知力　：２１
魔力　：５１
運　　：１６

パッシブスキル
皮膚硬化ＬＶ２
身体能力上昇ＬＶ２
棍術ＬＶ２

アクティブスキル
闘技ＬＶ１
咆哮ＬＶ１

固有スキル
眷属従属ＬＶ１

　ハァッ！？　これが……洞窟のボスか？　ランクが２違うだけで、こんなに強さに違いがでるのか？　それともオーガが元々強いのか？

「ね……ねぇユウは見えるんでしょ？　ここの(・・・)ボスはオーガが多いって聞いたけど、あのオーガ、肌の色が通常の緑色じゃなくて赤色だから、亜種だよ……私達で勝てそう？」

　ニーナが怯えるように聞いてきた。今までの訓練でニーナも相手の強さが、感覚的にだが解るようになっていた。

「やめておこう。レベル５で俺達より低いが、ランク３でステータスは明らかに格上だ」

「ランク３！？　絶対無理！　ランク３なんてランクＤの冒険者達が闘うレベルの魔物だよ」


　その日はボス討伐を諦めて帰ることにした。焦らなくてもレベル・装備が上がればいつかは倒せるはずだ。

　帰りに山菜・木の実を集めながら帰る。ステラおばあちゃんの体調が悪く、肉より食べやすい物の方がいいだろうと考えてだった。
　家が見えてくると何かが横たわっていた……嫌な予感がした……横たわっていたのは…………ステラおばあちゃんだった。

「ステラおばあちゃん！」

「ステラさん！」

　俺もニーナも、急いでステラおばあちゃんをベッドまで運ぶ。

「ユウ、ニーナちゃん心配、掛けたわね。ちょっと気分がよかったから、散歩でもしようと思ったんだけどねぇ」

　ヒールを気付かれないように掛け続けているが効果がない。こんな時に限ってポーションも切れている。

　くそっこの前行商人にポーションを売りすぎた。もう少し残しておけばよかった。薬草も切らしているから、ポーションを製作することもできない。

「ニーナ、ちょっと薬草を採ってくるから、ステラおばあちゃんのことを頼む」



「ユウったら、あんなに慌てることないのにねぇ」

「そんなことありません！　ユウはステラさんのことを、本当に心配してるんですよ」

「私は幸せ者だわ……ユウやニーナちゃんに、こんなに心配してもらえて」

「そうですよ。だから早く元気になって下さいね」

「ニーナちゃん、良い機会だから少しお話をしましょう。ユウとお風呂に入った時に、ユウの身体の傷は見たでしょ？」

「はい……見ました。あれはやっぱり(・・・・)」

「ユウは両親(・・)は居ないって言ってたわ。でも私は家族(・・)は居たと思うわ。ただ……ユウにとっては、そこは地獄だったのかもしれないわね」





　山を駆け回る。闘技を全力で纏い、ゴブリンが現れても瞬殺する。少しでも良い薬草を見つける為に、『異界の魔眼』も常に使用する。

　これじゃ駄目だ！　もっと良い品質の薬草を見付けるんだ。



「ニーナちゃんが、ユウのお友達になってくれて本当によかったわ。これで私も安心して……」

「ステラさん、何を言っているんですか！　少し体調が悪いだけですよ。きっとユウが持って来る薬草ですぐに元気になりますよ」

「いいえ、薬草でもユウの造ったポーションでも治らないわ。病や状態異常ではなく寿命だからよ……」

「ス……ステラさん、気付いてたんですか！？」

　ニーナはステラが、ユウに『錬金術』のスキルがあることを知っていたことに驚いた。

「ユウが冒険者紛いのことをしているのは知ってるわ。あの子ったら家の裏に武器や防具を隠してるんだもの。すぐに見つけちゃったわ。
　ポーションも隠れて造ってるつもりみたいだけど、１人でこうすればもっと効果が上がるとか呟いていたからね……普段は大人みたいに振舞っているのに、変なところで子供っぽいわよね」

　ステラは、ユウとの思い出を楽しそうに語る。ユウが魔法も使えることもバレていたみたいだ。

「ユウとの生活が楽しくて、頑張ってみたけどそろそろ限界みたいね」

　ドアが勢いよく開く。そこにはユウが息を切らせて立っていた。

「今、なんて言ったんだ？」

「ユウ、言ったとおり私は寿命なのよ。どんな魔法でも薬でも治ることはないわ」

　ステラは普段通り落ち着いた言葉遣いで、ユウに話しかける。

「嘘だっ！！　ばあちゃんが死ぬなんて嘘だっっ！！」

　ユウは大声で怒鳴ったが、そんな姿を見てステラは心の底から嬉しそうな顔をする。

「フフ……今まで他人行儀に名前を付けて呼んでたのに、やっと呼んでくれたわね。嬉しいわ……ユウ…………」

　ユウには、ステラのそんな声も届いていない。どうすればステラを治せるかで、頭が一杯のようだ。

「魔法だ……もっと強い魔法でヒールを……力…………力だ……い……る！　まだ……間に合う……」

　そのままユウは部屋から飛び出して行った。

「ユウ！　待って」

「ニーナちゃん待って……今から大事な話を…………するから……時間がないの……」

　ニーナも追いかけようとするが、ステラに呼び止められる。ステラの顔は、真っ青を通り越して土気色になりつつある。今にも死にそうだ。





　ファイアーボールを放つ。それも一つではなく同時に３発。

「ギャアアアッ」

　ゴブリンが叫びつつ息絶えた。

「グゥゥ……！」

　シュッ！

　ロングソードがゴブリンの首をはねる。

　すでに５０体は超える魔物が、スキルを奪われ皆殺しにされている。

　力……魔法……白魔法のスキルを持っている……魔物はどこだ！

「どけっ！！！！」

　速度を落とすことなく、ユウは山間の洞窟へ入っていく。
　その日、レッセル村周辺の山で、魔物達の悲鳴が鳴り止むことはなかった。


名前　：ユウ・サトウ
種族　：人間
ジョブ：なし
ＬＶ　：１０
ＨＰ　：５９
ＭＰ　：７０
力　　：２１
敏捷　：２８
体力　：２５
知力　：３３
魔力　：２２
運　　：１

パッシブスキル
剣術ＬＶ３
腕力上昇ＬＶ３
索敵ＬＶ３
短剣術ＬＶ２

アクティブスキル
剣技ＬＶ２
闘技ＬＶ２
白魔法ＬＶ２
黒魔法ＬＶ１
鍛冶屋ＬＶ２
錬金術ＬＶ２
盗むＬＶ１
隠密ＬＶ１
鑑定ＬＶ１
短剣技ＬＶ２

固有スキル
異界の魔眼ＬＶ２
強奪ＬＶ１


　力……力…………力が……欲し……い！！！「ついてるぜ！」

　１人、山間の洞窟までの道程で、サーマット・ポは興奮を隠せず声に出す。
　この男はハーゲの取り巻き、最後の一人である。ハーゲ達が行方を眩ませ、かといってソロで山間の洞窟に行けるほどの実力はなかったが、山の異変に村人からの調査依頼がギルドに入った。
　レッセル村の冒険者で依頼を受けられるのは、現在２名だけである。
　１人がニーナ、そして最後の１人がサーマットであった。
　本来であれば断っていたが、今までハーゲ達とクエスト受注をこなしていたので、ソロの現在は収入が激減しており、生活の為にギルドからの依頼を受注したのである。

「おっここにも魔玉とボブゴブリンの死体が放置されてるぜ！」

　興奮しながらボブゴブリンの耳を剥ぎ取る。この死体ですでに１７体目だった。

「あそこにもあるじゃねぇかっ……やっと俺にもツキ回ってきたぜ！　……はは……おかしい……だろ……？」

　さすがにこの光景が異常なことに、サーマットも気付き始めた。
　山間の洞窟に近付けば近付くほど、死体が増えている。他の冒険者なら魔玉や素材を放置したりはしないであろう。また魔物同士の争いなら、死体が手付かずなのもおかしい。
　サーマットの中で危険信号が鳴り響いていたが、魔玉・素材の回収と好奇心が打ち消していた。そのままサーマットは山間の洞窟へと進んで行く。




　山間の洞窟では、更にありえない光景が広がっていた。１Ｆ～地下２Ｆまでの、全ての魔物が消えていた。実際には死体だけが残っており、虐殺行為は全ての部屋でしらみつぶしに行われており、魔物の虐殺が目的のようだった。

　シュパッ！！

　まるで紙でも切るように軽い音で鳴り響き、オークソルジャーの分厚い首が斬り裂かれた。

「どけ！　……お前等に用はな……ぃ…………白魔法を……よこせ！！」

　強奪の多用による頭痛を意に介さず、ユウが叫ぶ。

　ユウを囲んでいた魔物達は、その異様な雰囲気に怯え後退していく。
　ユウは山間の洞窟に入ってから、魔物を地下で追い込むような形で倒し、戦わずに逃げ出した魔物はどんどん下へ(・・)逃げていった。
　ニーナの訓練の為、最近はユウ自身は狩りをあまりしていなかったが、今日だけで数百の魔物を倒していた。
　常時、『異界の魔眼』を使用し、『強奪』でスキルを奪いながらである。その結果、異界の魔眼・強奪のスキルレベルが上がりその他のスキル・ステータス・レベルも急激に上がり、現在のステータスは――


名前　：ユウ・サトウ
種族　：人間
ジョブ：なし
ＬＶ　：１７
ＨＰ　：１３６
ＭＰ　：２１６
力　　：５１
敏捷　：４９
体力　：４７
知力　：６１
魔力　：４６
運　　：１

パッシブスキル
剣術ＬＶ５
腕力上昇ＬＶ５
索敵ＬＶ５
短剣術ＬＶ２

アクティブスキル
剣技ＬＶ３
闘技ＬＶ３
白魔法ＬＶ３
黒魔法ＬＶ２
鍛冶屋ＬＶ２
錬金術ＬＶ２
盗むＬＶ１
隠密ＬＶ１
鑑定ＬＶ１
短剣技ＬＶ２

固有スキル
異界の魔眼ＬＶ３
強奪ＬＶ２



　地下３Ｆ最奥の部屋には、普段なら考えらない数の魔物が居た。オーガ（亜種）が従えるゴブリン・ゴブリンソルジャー・ゴブリンナイト・ボブゴブリン・ゴブリンプリースト・ゴブリンメイジだけはなく、コボルト・コボルトシャーマン・オーク・オークソルジャー・ウォーバット・クレイジーウルフなど。
　普段であれば敵対しており、目が合った瞬間に戦闘になっていたが、今は目の前の脅威に争うよりも共闘に近い形で陣取っていた。

「逃がさない……時間が…………」

　部屋の唯一の入口にはユウが立っていた。その姿は全身魔物の返り血で真っ赤だ。レザーアーマーもボロボロの状態だが、ユウ自身に傷は１つもなかった。

　ユウの周りにはファイアーボールが、十数個浮いた状態で維持されていたが、ファイアーボールが１つ１つ引っ付き大きくなっていく。全てのファイアーボールが合体し、巨大なファイアーボールが完成する。　ユウは入口の地面にそのファイアーボールを叩きつけると、火の柱となって入口が炎で塞がれる。
　発動方法は違うが、これは黒魔法第２位階の魔法ファイアーウォールであった。

「オオオガガガガガガアアアアアァァ！！！」

　オーガ（亜種）が吠えると同時に、周りの魔物が一斉にユウ目掛けて襲いかかってきた。
　ユウは再度ファイアボールを発動し、周りに纏わせて魔物の群れ目掛けて突っ込んで行く。



　コボルトシャーマンやゴブリンプリーストは、動揺していた。傷ついた仲間を回復させようにも、一撃(・・)で仲間が倒されていく。
　敵は恐るべき剣の腕を持っていた。
　距離が空いた瞬間に、ゴブリンメイジ達がファイアーボールを放つが、ユウが纏っているファイアーボールが相殺するばかりか、その後に複数のファイアーボールが叩き込まれて、返り討ちにあうのだからたまったものじゃない。
　迂闊に魔法を放つことのできなくなった魔物達に、ユウが『強奪』を発動しようと迫るが、オーガ（亜種）が間に立ち塞がる。

「邪魔だっ！！！」

　ユウ振るった剣撃は、オーガ（亜種）の腕に３分の１ほどめり込んで止まる。

　こいつ元から硬い上に、闘技を使いやがる。

　ロングソードを引き抜こうとしたその瞬間を、オーガ（亜種）は見逃さず、こんぼうを横凪で振るう。

　グシャッと鈍い音がなる。咄嗟にユウは両腕で防いだが、元からの力が違い過ぎたので、１０数メートル吹っ飛んでいく。

　倒れているユウに、魔物達が止めを刺そうと迫ってくるが、ユウのファイアーボールで倒されていく。

　その光景を部屋の入口から観ていたサーマットは、息をするのも忘れるほど見入っていた。

（あのガキは、レッセル村の忌み子じゃねぇか……信じられねぇ強さだ……すげぇ！　すげぇ！！）

　純粋にユウの強さに惹かれて、興奮しっぱなしのサーマット。サーマットがここまで無事来れたのは、地下３Ｆまでの全ての魔物が居なかったので、サーマットでも最奥の部屋まで来ることができた。
　いざ部屋に入ろうとしたところ、火の壁が入口を塞いでおり、隙間からなんとか中を覗くと、数十の魔物と人間の子供が戦っていたのである。



　ユウはグシャグシャに折れた両腕にヒールを掛けながら、ファイアーボールの数を増やしていく。
　『異界の魔眼』のレベルが上がり、相手の弱点も見えるようになっていた。オーガ亜種は氷属性の攻撃に弱いか……残念ながら弱点をつこうにも、手段を持っていなかった。

　ファイアーボールを掻い潜ってくる、ゴブリンナイト・ゴブリンソルジャーから、『強奪』で剣術スキルを奪う。途端に剣の速度が遅くなり余裕を持って躱し、ファイアーボールを放つ。

　再度、オーガ（亜種）に向かって走って行き、こんぼうを避け左手に食い込んでいるロングソードを取り返す。

「オオオオオオオッ！！」

　オーガがスキル『咆哮』を放つ。周りの魔物が萎縮し動きが止まった。
　ユウは耐えて、ロングソードを振り下ろす。オーガ（亜種）が先程と同じように腕で受け、今度は頭を潰そうとニヤリと哂っていたが、今回は先程と違う点があった。
　ユウはオーガ（亜種）の『闘技』『身体能力上昇』を強奪しており、ロングソードはオーガ（亜種）の腕で止まることはなく。振り切られてオーガ（亜種）の腕が宙に舞っていた。

　自分の腕が斬り裂かれたことに、信じられないといった表情のオーガ（亜種）の顔に剣を振り下ろし、呆気なくオーガ（亜種）は死んだ。

　オーガ（亜種）が死んだ瞬間に、この戦いの決着は付いていた。あとの魔物達に待っていたのは、一方的な蹂躙であった。魔物達は１匹残らず、スキルを奪われた後に殺された。




　この出来事で、レッセル村ではしばらくの間、魔物達による被害が激減した。「ステラさん、今言った事は全て本当なんですね」

「本当よ……私はユウに恨まれこそすれ、感謝される人間じゃないわ……
　ニーナちゃんユウを守って……ううん都市カマーまででもいいから連れて行ってあげて……」

　ステラの言葉に力はない。すでにいつ限界がきてもおかしくない状態だ。

「ステラさん安心して下さい！　ユウは私が守ります。お願いされなくても私はユウの友達ですから」

「ありがとう……ニーナちゃん…………ユウ……あなたとの生活は……私の人生で……１番……せ……な……時……った……わ……」

　そのままステラは息を引き取った。その表情はとても幸せそうであったが、ニーナは涙を堪えきれなかった。

「う……う……ズデラざ……ん……が…………死ん……じゃ…………っだ……」



　ステラが息を引き取って８時間後に、ユウは戻ってきた。部屋で泣きじゃくる
ニーナと、微動だにしないステラを見ると膝から崩れ落ちた。

「間に合わなかったのか……まだ…………間に合うはずだ」

　ステラの死を信じられないとユウは、戻ってくるまでに創ったポーションを飲ませようとするが口から垂れてくる。

「ばあちゃん……飲んでよ……頼むから……」

　ステラから返事はない。

「くっ……」

　ヒールを掛ける。通常のヒールではありない量の魔力を込めてヒールを掛け続けるが効果はない。ヒールは肉体の損傷を回復させる魔法であり、死者(・・)を蘇生させる魔法ではない。
　ＭＰがなくなり、ユウはそのまま座り込む。

「ユウ……ズデラざん…………が……うぅ…………」

　こんな状況でも涙が出ない自分に、ユウはやっぱり心が壊れているんだと自覚する。しばらくしてニーナも落ち着き、今後どうするかを話し合った。

「グスっ……ステラさんのお墓を作ろう」

　まだ目が真っ赤なニーナが、座り込んだまま反応しないユウに話しかける。

「ステラさんは、ユウと一緒に居て幸せだったって最後まで言ってたよ」

「そっか……ばあちゃんそう言ってくれたのか…………苦しんでなかったか？」

「ううん、最後まで笑顔でユウのことをお願いねって言ってた」

「わかった。いつまでもばあちゃんをこのままにするわけにはいかないからな、ただ明日まで寝かせてあげたいんだ……」

「うん」

「これからどうすればいいんだろうな」

「都市カマーに行こうよ！　あそこなら亜人も多いし、ユウだって冒険者になれるよ。それにステラさんからも頼まれてるし」

「そうだな……ばあちゃんの居ないこの村に居る意味もないしな……ニーナも行くのか？」

「当たり前じゃない。私はユウの友達だよ？」


　その日は寝ずに旅の準備をした。朝になり墓を造り、ステラとの別れを済ませる。

「ばあちゃん行ってくるよ。たまには墓参りで戻ってくるから、土産話でも楽しみにしててよ」

「ステラさん、ユウのことは任せて下さい。どこに出しても心配ない冒険者にしてみせます！」

「……俺に鍛えてもらってるやつが言うセリフか？」

「私はユウより年上！」

　また意味のわからないことを言いながら、ドヤ顔をしてくるニーナを見ながら
、内心お礼を言う。ニーナが居なければもっと取り乱していたし、こんなに早く
立ち直ることもできなかったと思うユウであった。

　歩き始めると、村の方からギルド長と数人の村人がこちらに向かってくる。

「お前達、その格好と荷物はなんだ。まさか村を出るつもりじゃないだろうな？」

　村から叩きだしておいて、こいつらは何を言ってるんだと思ったが、何かいつもと様子が違う。それにニーナが今まで見たこともない位、表情が険しい。

「ばあちゃんが死んだから、もうここに用はないからな、あんたらも俺を追い出したがっていたし、よかったな」

「勝手に村を出て行くなんて誰が許した！　今、この村では冒険者が不足しているんだ。
　昨日、調査に出したサーマットも戻って来ない。お前が出て行くのは勝手だが、ニーナ、お前は残るんだ」

　ニーナは返事もせずにギルド長達を睨んでいる。

「それにばあちゃんとは誰だ？」

　最近、ばあちゃんがずっと体調が悪いことを知っていて、こいつらはわざと(・・・)こんな嫌味を言っていると思うと、今まで嫌がらせに慣れていた俺も怒りを抑えられなくなってきた。

「ステラばあちゃんだよ！　いい加減にしろよ！！」

「ステラ？」

　ギルド長達の様子が変だまるで……

「ユウ！　行こう」

　やっと喋ったと思ったら、ニーナが俺の手を引っ張って連れて行く。表情は相変わらず険しい。ここからすぐに離れたいようだ。

「ま……待て！」

　俺達は無視してレッセル村から出て行った。

「あいつら勝手なことをしおって。恩知らずが！　それにしても……お前達ステラとは誰だ？」

「さぁ、初めて(・・・)聞く名前です」



「ニーナ、もういいだろう手を離せよ」

「ユウ、あいつらの言うことなんて気にしちゃダメだからね」

「さっきはムキになったけど、もういちいちあんなの気にしてられるか」

「そう……ならいいんだけど」

「ニーナ、冒険者になるからには最高ランク目指すからな」

「私とユウの力をもってすれば簡単ね♪」

「どっからその自信はくる！？」

　地球からレッセル村に来て約１年、俺は冒険者になる為に村を出た。　ウードンの王道。ウードン王都を中心に四方へ伸びている王道である。この王道ができたおかげで、旅人の生存率は飛躍的に上がった。

「ねぇ、なんで馬車に乗らずに歩いてカマーまで行くの？」

　普通は金を出して馬車に乗るのが一般的だ。馬車に乗るメリットは速い・安全がメリットだ。馬車には魔物よけの魔法が掛かっており、弱い魔物は近づいてこない。徒歩で行けば１０日は掛かる都市カマーまで、馬車なら３日もあれば着く。

「理由はいくつかある。１つ目は俺達自身の特訓だ」

「特訓？　訓練じゃなくて？」

「訓練は終わりだ。これからは更にキツイ訓練……そう特訓をする。
　ニーナもそこそこ強くなってきたし、俺もレベルが上がってステータス・スキルが増えたから、鍛え直さないとこの先戦う魔物との戦闘で苦労すると思う。現に山間の洞窟に居たオーガ（亜種）１匹に俺は手こずった」

「え！？　あのオーガ（亜種）と戦ったの！？」

「１発喰らっただけで両腕が折れた。頭に喰らってたら死んでたな……」

「えぇっ！！」

　ニーナはユウがたった１人でオーガ（亜種）と戦ってたのにも驚いたが、今まで戦いで怪我をしたことがなかったユウが、怪我をしたことに更に驚いた。
　ニーナは大丈夫と心配そうにユウの身体を触る。

「おい……何してる？」

「怪我が大丈夫か心配してるんじゃない……」

「俺は両腕が折れたって言ったはずだ……折れた腕もとっくに治ってる。
　それになんで尻を撫でたり揉んだりしてるんだ」

「ケチッ！　１日１回位、触っても減るもんじゃないでしょうが！」

　などと意味不明なことを言いながら、名残惜しそうに尻から手を離す。

「もう１つの理由が、王都に近づくにつれて魔物は強くなっていくんだろ？
　特訓しながら魔物の強さに慣れていかないと、いきなり強い魔物と戦って死ぬとかアホらしい」

「うん、大きな街とかは迷宮の近くに造られているからね」

「なんで迷宮の近くに街を造るんだろうな？」

「それは恩恵が大きいからに決まってるよ～」

　ニーナが当たり前みたいに言っている内容だが、まず迷宮には魔物が湧く。
　通常の繁殖とは違い、アンデッド・デビル・悪霊・蟲・竜・天使等、原因は解明されていないが無限に湧く。それら魔物の素材からは様々な武器・防具・装飾・魔具が創られる。
　更に迷宮内では宝箱も湧く。宝箱が湧くという表現はおかしいかもしれないが、実際に目の前で沸くのを何人もの冒険者が見ているそうだ。ランクの高い迷宮からは国宝級と呼ばれるアイテムが出ることもあり、宝箱１個から十代掛かっても使い切れないほどの資産を築いた冒険者もいるそうだ。

「それでも魔物に襲われることもあるだろう」

「それ以上に恩恵の方が大きいんだよ～」

（そういうもんなのか）

「それにしても、あんまり魔物に出くわさないな」

「伊達に王道って呼ばれてないよね」


　その日は夜まで魔物に出会わなかった。

「今日はここで野営するぞ」

「ごはんごはん～♪」

　王道の側で野営する。野営といってもテントなどないので焚き火位しかない。
　ご飯は干し肉とばあちゃんの作り置きしてくれてたパンだ。

「やっぱりステラさんのパンはおいしいね……」

　ニーナもばあちゃんが亡くなってまだ立ち直っていないからか、涙目になりながら食べている。

「ああ、パンはそこまで日持ちしないから、明後日くらいまでには食べないとな。ご飯を食べ終わったら特訓するから」

「えぇ！　こ……この暗闇の中、特訓するの？」

「暗闇だから特訓になるんだろうが、ニーナ、全力でスキルも好きなだけ使って
いいぞ」

「むっ……これでも最初の頃より強くなってるんだよ。でもユウの剣術の方が……」

「安心しろ俺は剣は使わずに素手と魔法で戦う」

「素手と魔法……剣は使わないの？」

　俺はロングソードを抜いてニーナに見せる。

「うわぁ……ボロボロ……どんだけ使い込んだらこんなになるの？」

　ニーナの言うとおり、この前の山間の洞窟での戦いで、ロングソードはボロボロになっていた。

「カマーに着いたら買い換えるから、それまで持てばいいんだよ」

「カマーなら王都並に良い装備があるからね～」

　都市カマーが王都並に武具が充実しているのには理由がある。
　王都にはＡ・Ｃ・Ｄランクの迷宮がある。それに対して都市カマーにはＢランク迷宮『腐界のエンリオ』、Ｄランク迷宮『ゴルゴの迷宮』がある。
　近くに二つの迷宮があることから冒険者に人気があり、需要と供給から武具店も集まり、田舎から一旗あげようと、冒険者の多くがデビューするのが都市カマー。

「装備は勿論購入するけど、１番欲しいのはニーナが言ってた」

「「アイテムポーチ」」

「だよねだよね～アイテムポーチは冒険者に革命を起こしたからね！」

　興奮するニーナだが、それもそのはず。アイテムポーチは魔法の効果が掛かった袋で、通常では考えられない程のアイテムが入る。また重量自体も変わらず、冒険者には欠かせない装備品の１つである。

「よし、お喋りはこの位にして特訓を始めるぞ」

　焚き火から少し離れて対峙する。

「いつでもいいぞ」

　その瞬間、ニーナの短剣が迫る。

　ビュッと音とともに俺の顔の横を通り過ぎる。

「ニーナ、手加減しなくていいぞ。怪我しても俺は回復魔法が使える」

「うぅ……」

　ニーナは不安なのか手を抜いているのがわかる。こちらから大丈夫と思わせる
必要があるか……周囲にファイアーボールを５個ほど展開する。

「何それ！？」

　ファイアーボールを１個ニーナへ放つ。

「きゃっ」

「ニーナ、目を瞑るな。お前は魔法に慣れてないからな。俺は魔物と戦ってばかりで対人戦が少ない。これはお前の特訓でもあるけど、俺の特訓でもあるんだからな」

「わかったよ～」

　やっと納得したのかニーナも本気になる。鋼鉄のダガーと鋼鉄のナイフを右手と左手に持つ。ニーナの短剣術はＬＶ３、短剣二刀流はＬＶ１、それぞれの効果が上乗せされると思うので、こっちも油断はできない。

「おっ」

　一瞬でニーナが懐に潜り込んでくる。ファイアーボールを放つ間もなかったのは、それだけ疾かったからだ。武器無しで躱すのは容易ではなく、少し焦ってしまった。

「クリティカルブロー！」

　ニーナが短剣技ＬＶ１のクリティカルブローを放つ。

「また声が出て……」

　右手で放ったクリティカルブローを躱し、注意しようとした瞬間に、今度は左手でクリティカルブローを放ってきた。しかも左手のクリティカルブローは魔言を唱えずに。

「ぐっ！」

　闘技を全開でなんとか躱しファイアーボールを放つが、すでにニーナは距離をとっていた。

「えへへ～驚いた？」

　ニーナがすごいすごい？　と言いながらいつものドヤ顔してるのでイラッとした。

「ふ……ふ～ん、１発目をわざと声に出して２発目のフェイントに使うなんてやるじゃないか」

　内心、自分が考えもつかなかったスキルの使い方に嫉妬してしまったが、表面にはあまり出さずにファイアーボールを数十個展開する。

「ちょ！！」

　その日の特訓はファイアーボールでニーナを追い掛け回すことで終了した。



「おはよう」

「……おはよう～」

　ニーナがまだ眠そうに目を擦る。

「昨日、寝てないでしょう？」

　特訓のあと焚き火を消さない為と、急激に上がった『索敵』スキルの為に寝れなかった。まず夜は魔物の行動が活発になるので、俺の索敵スキルに引っかかる引っかかる……スキルをうまくコントロールできなかったので、警戒して寝る暇なんてなかった。

「索敵スキルのレベルが上がって、まだ慣れていないから慣れる為にもいいんだよ」

「私にも索敵スキルはあるから寝た方がいいよ」

「今の内に慣れておかないと、カマーに着いた時に地獄だからな」

　都市カマーは１０万人以上の人口が居るそうなので、索敵スキルに慣れておかないと文字通り発狂してしまう。

　ニーナが心配そうにこちらを見ながら歩いているが、問題ないと伝えると渋々納得する。

　１台の馬車が横を通り過ぎる。中には冒険者らしき者が５～６人ほど。馬車が数十メートルほど先で止まる。

「なんだ？」

　馬車から少女が降りてくる。馬車の中に居る男共が何やら嘲笑しながら叫ぶ。

「お～いポットちゃん、戻っておいでよ～」

　その声にその他の冒険者たちも一斉に嗤い出す。

「……いい」

　ぼそりと少女が話すとそのまま馬車は行ってしまった。

「ポットちゃんってなんだ？」

「私に聞かれてもわかんないよ～」

　気にせずその少女の横を通り過ぎる。見た目は１０～１２歳位か。
　金髪のショートヘアに杖・ローブを着ている。いつもの癖でステータスを見てしまう。

名前　：レナ・フォーマ
種族　：人間
ジョブ：魔術師
ＬＶ　：７
ＨＰ　：２１
ＭＰ　：６７
力　　：１
敏捷　：３
体力　：２
知力　：２３
魔力　：４４
運　　：１６

パッシブスキル
詠唱速度上昇ＬＶ1

アクティブスキル
白魔法ＬＶ２
黒魔法ＬＶ２

固有スキル
なし


（ふ～ん、魔術師か・・・それにしても体力なさ過ぎだろ）

「……あなた達」

「なになに？」

　無視すればいいのにニーナが反応する。

「……ツイている」

「ニーナ、相手するな行くぞ」

「……私は天才魔術師」

「魔術師なんだ！」

「おい……」

「……一緒に行ってあげる」

　変な奴に出会ってしまった。「ひどいね～レナのことをポット扱いするなんて。あっ、私の名前はニーナ呼び捨てでいいよ～」

　ニーナが頭からプンプンと擬音が出るくらい怒っているが、語尾が伸びる話し方のせいで、いまいち感情が伝わらない。こいつ、俺に会ってからどんどんマヌケになっているような……

「……うん、わかった。あの人達は天才の私に対して失礼」

　この自信満々な女はレナって名前で、馬車で都市カマーを目指していたそうだが、さっきの冒険者達にガキってことで馬鹿にされていたところ、俺達を見かけて降りたそうだ。

「天才？　白魔法と黒魔法(・・・)がちょっと使えるだけで、身体能力はそこらのガキと変わらないくせに」

　こいつは白魔法が使えることで、冒険者達にＰＯＴちゃんと馬鹿にされていたそうだ。消耗品のポーション代わりってとこだろう。

「……あなたは魔眼を持っているの？」

「は？　いきなり何言ってんだ？」

　内心動揺していたが、表情には出さずに受け応えする。

「……私は白魔法が使えることは教えたけど、黒魔法が使えることは教えてない」

「…………解析のスキルだ。解析のスキルでわかったんだよ。それにお前は魔術師を名乗ってたんだから、黒魔法を使えることくらい予想がつくだろうが」

「あわわ」

　横でニーナがわかりやすいくらい動揺している。これじゃ魔眼持ちだって言ってるようなもんだ。それにしてもなんでわかったんだ。

「……あなたから魔力の発動を感じられなかった。魔法・アクティブスキルを
発動する際には魔力の発動がある」

（魔力の発動！？　今まで全然意識してなかった……）

「俺が魔眼持ちだったらどうするんだ？」

「……どうもしない。私達は旅の仲間」

「俺の仲間はニーナだけだ」

「……どうすれば仲間になれる？」

「ユ……ユウ、駄目？」

　ニーナが目をうるうるさせながら聞いてくる。

「嫌だね」

「うぅ……ユウ」

　ニーナが更にうるうるしながら近付いてくる。

「わ……わかったよ。カマーに着くまでの間だからな」

「……感謝する」

「よかったね。レナ！」

　レナ以上に喜んで抱きつくニーナ。はっきり言ってニーナ以外の奴なんて
信用できない。

　その日の夜はナイトウルフが襲い掛かってきた。食事中だったが俺の索敵で
事前にわかっていたので、慌てることなく撃退した。
　このナイトウルフは強さ自体は大したことないが、群れで狩りをするので数が多かった。俺のファイアーボールとニーナがほとんど倒していったが、あの女は水と風魔法が使えるみたいだ。
　ただ……ステータス通り動くのは苦手みたいで、遠距離から魔法を放っていると優勢だが、ナイトウルフが接近すると途端に動きが悪くなって負けそうになっていた。

「……ハァ……ハァ……ユウは無詠唱スキルを持っている？」

「レナ～ユウは無詠唱スキル持ってないよ～あれはね」

「ニーナ、俺達の情報を簡単にばらすな！　あと慣れ慣れしく名前で呼ぶな。
　やっぱりお前はポットちゃんだな。ちょっと動いただけでバテてるし。今日だってお前のペースに併せたせいで予定より遅れている」

　俺に怒られてニーナは落ち込んでいるが、簡単に情報を教えるべきではない。スキルが知られるとそれだけ不利になるし、俺のスキル目当てに近付いてくる人間も居るかもしれないからだ。

「……ハァ……交換条件」

「あ？」

「……ユウはファイアーボール以外も魔法が使える？　使えないなら教える代わりに無詠唱に付いて教えて欲しい」

　こいつ、結構キツイこと言ってるのに根性はあるのかもしれない。

「お前は無詠唱より身体を鍛える方が先じゃないのか？」

「……動くのは嫌い」

「レナ、大丈夫！　私がユウを説得するから」

　結局ニーナの押しに負けて、魔言を唱えずに発動する方法を教えることになった。

「……難しい」

「えへへ、私も最初は苦労したんだよ～」

「魔言を唱えずに発動できるだけで、短縮できるわけじゃないからな」

「……発動時の魔力で使用する魔法はある程度わかる。でも詠唱をしないだけで戦闘では有利に働く」

（魔言を唱えないことのメリットは理解しているか）

　俺は代わりに水魔法と風魔法を教えて貰った。こいつが魔法を使うところは見ていたので、使うコツはある程度わかっていたのですぐに使えるようになった。　それよりも魔法の理論を教えて貰ったことの方がよかった。
　魔法にはいくつも種類があり、白魔法・黒魔法・神聖魔法・暗黒魔法・召喚魔法・精霊魔法・時空魔法・付与魔法・死霊魔法等、発動する際の魔力の使い方・詠唱・装備での上昇。実際に観るか魔導書と呼ばれる高価な書物を購入すれば、俺なら使えるようになるかもしれない。

　この日も焚き火の番は俺がすることにした。ニーナは反対していたが索敵に
１日も早く慣れなくてはいけないからだ。　ポイズントードにウインドブレイドを放つ。綺麗に真っ二つになる。
　ファイアーボールと違って素材を回収できるので便利だ。
　この自称天才魔術師レナって奴と旅をして４日が経った。狩り・特訓をしながら、このレナって女のペースに合わせているので、予定より遅れている。

「……習得が早すぎる。私と同じ天才がここにも居た」

「お前だってファイアーボールすぐ覚えただろうが。あと今から実験するから邪魔するなよ」

「……お前じゃない。レナ」

「うぅ……」

　レナを無視しつつ、ニーナを見ると横で不機嫌な顔をしている。今からする実験に反対しているからだ。
　ポイズントードの持っている毒をわざと喰らって、毒状態でどの程度戦力が低下するかの確認と、新しく覚えた毒を消す白魔法を試すためだ。残っているポイズントードのステータスを確認する。

名前　：＊＊＊
種族　：ポイズントード
ランク：１
ＬＶ　：８
ＨＰ　：７３
ＭＰ　：２
力　　：３１
敏捷　：１２
体力　：２２
知力　：６
魔力　：２
運　　：２

パッシブスキル
毒攻撃（舌）ＬＶ１

アクティブスキル
なし

固有スキル
なし


（舌に毒があるのか……）

　シュッ！

　見た目からは想像できないほど早い動きで、舌が向かってくるが躱せないほどではないがあえて受ける。何度か攻撃を受けると身体が苦しくなってきた。
　どうやら毒になったみたいだ。俺の状態変化に気付くと、ニーナがすぐにポイズントードを倒していた。

「ユウ、大丈夫？」

「少し苦しいけど大丈夫だ。でも戦闘中にこの状態になるのは避けたいな」

「……治療する？」

「折角、覚えたんだから自分で治す。ニーナ、その間に剥ぎ取り頼む」

　レナから教えて貰った毒治療の魔法を発動する。緑っぽい光が身体を覆い問題なく毒が抜けていく。

「ユウ～荷物がそろそろ限界だよ～」

　魔物を倒しながら素材を剥ぎ取っているので、減っていく食料とは逆に荷物はどんどん増えている。

「……これに入れるといい」

　レナはそういうと小さな袋を出した。まさかと思いつつ袋を見る。

　アイテムポーチ（５級）：２００キロまで物を入れることができる。但し袋の入口以上の物は詰め込めない。

「お前、アイテムポーチ持ってたのか」

「ええ！　レナすごい～１番安いアイテムポーチでも金貨１０枚はするっていうよ」

「……親からの貰い物」

　そういえば、こいつの親は冒険者でそれぞれ魔術師と司祭って言ってたな。装備も親からの貰い物。こいつがレベルに見合わない装備をしている理由だ。

「誰が自分の全財産を他人に預けるんだよ」

　横でニーナがなんか喚いているが、俺は信用していないので素材を渡す気はなかったが、レナが俺にアイテムポーチを渡してくる。

「……ユウが持っているといい」

「この中にはお前の荷物も入ってるだろうが、俺が持ち逃げしたらどうすんだ」

「……私はユウとニーナを信じてる。このアイテムポーチは親から貰った物だからあげることはできないけど、カマーに着くまで貸しておくことはできる」

（変な奴……）

　アイテムポーチはゴムのような素材でできており、入口を広げることで持っていた素材を全て入れることができた。しかも重さは変わらずだからとんでもないアイテムだ。

　その日も焚き火の番をしようとしたが、ニーナが絶対反対とうるさい……

「ユウはこの５日間ほとんど寝てないよね」

「……今は３人居るから替わりながらすればいい」

　俺が反論する前にニーナが毛布代わりの布切れで俺と自分を包む。

「エヘヘ～こうすれば暖かいし安心安全だよ～」

「……合理的、ニーナも天才」

　レナがそう言いながら、俺とニーナの間に入ってくる。狭いし暑苦しい。しかもクンクン匂いを嗅いでやがる。

「……ユウは良い匂い」

「匂いを嗅ぐな！　あとニーナは尻を触るな」

「１日１回、１日１回だけだからっ！」

　また訳のわからないことを言っている。
　ヒールで傷・体力は回復できても、５日間もほぼ寝ずに旅をしていたのと、ニーナとレナの温もりで安心したのか、気付いたら寝てしまった。

「やっと寝たみたい」

「……ニーナはユウとは付き合いが長い？」

「私もまだ１年も経ってないよ～、レナはやっぱりカマーで冒険者をするの？」

「……私は賢者になりたい。賢者になる為には白魔法と黒魔法をそれぞれＬＶ５まで上げる必要がある。それに魔法学校に入って様々な魔法を取得し、王国の試験に合格する必要がある。魔法学校の入学金は金貨１００枚……」

「金貨１００枚！　学校って高いんだね。でもユウと一緒に狩りすればすぐ貯まるよ」

「……うん、ニーナもユウも良い人、私の目に狂いはなかった」

　その日は遅くまで少女達は話し合い自分達の夢を語り合った。