シャルパンティエの雑貨屋さん　

　結局お兄ちゃんは食後まで唸っていたけど、下の子達が寝床に入る頃、わたしたちの視線に負けた。

「これを手に入れてな……」
「お兄ちゃん、何それ？」
「……？」

　お兄ちゃんは、懐から丸めた羊皮紙を取り出した。
　それでもまだ、むむむと難しい視線のままだけど……って、え！？

「ええええええーっ！？」
「うわっ、本物！？」

　お兄ちゃんの取り出した物が営業許可証だと気付いたわたしとアレットは、揃って大声を出した。
　そうそう手に入る代物じゃない、というのは流石に知っている。
　我が家にだって代々伝わる一枚きりしかない、生活を支える大事な大事な宝物だった。

　もちろん、お兄ちゃんがわたしたちに見せたのは家宝じゃない、別の一枚だ。
　ごくりと、誰かが息を呑んだ。

　……あ、わたしか。

「お兄ちゃん、ほんとにこれどうしたのよ！？」
「あー……。
　ともかく、最初から話をしようか」
「そりゃあ……」
「……ねえ」

　お兄ちゃん自身もまだ迷いを持っていそうで、微妙な表情のまま説明を始めた。



　▽▽▽



　そもそも、営業許可証とは何か？

　金銭や相続での譲渡や貸与が可能な王国もしくは地方領主から認可された利権保証書で、正式には『○○（ここには国王陛下だの△△領主だのとありがたいお名前が入る）の恩寵による××（地名や国名）に於ける◎◎（出店とか交易とか採掘とか……）認可の証』というような長い名前であることが多い。

　我が家なら『初代アルール国王リシャール一世陛下の恩寵による王都東街区に於ける商取引および出店認可の証』だ。

　これはわたしも良く知っていた。……というか、ある程度知っておかないと商家の嫁───たぶん、一番当たり障りのないわたしの未来図───には不都合だという理由で、家を継ぐお兄ちゃん共々、読み書き算術に貨幣や貴金属の取り扱い、商道徳や税法と共にみっちりたたき込まれていた。

　もちろん、営業許可証にも種別が定められている。
　豪商政商に許されたほぼ無制限なものから、地方領のとある一村落での出店のみを認めたものまで、その差は大きい。
　行商人の許可はまた別で、王都にて年一回更新を受ける『行商鑑札』が彼らの身分と行動を保証した。

　実はこの営業許可証、単に日用品を売るだけならば必要ない。
　王都の東西や地方都市にある自由市場では、お役人に手数料を払って日暮れまで有効な木札を手に入れれば、誰でも露天を出す事が出来る。農家や漁師の子供が、敷物の上で親の代わりに声を張り上げている姿は何処でも見られた。
　但し自由市場で扱える品は日用品や食料品などに限られ、武具や金属器、貴金属、魔導具、薬品などを販売することは出来ないとされている。
　これが商人とその他の区別をつける重要な点であった。

　では営業許可証を持っていれば、何が出来るのか？

　一つには、許可された範囲で『出店』して商売が出来る。

　これは当たり前のようでいて、大事な権利だった。
　常設の店舗は固定客の付く度合いが行商に較べて高いから、実入りも大きく変わってくる。だからこそ駆け出しの行商人達は必死で店持ちを目指すし、奉公人達は経験を積むと同時に婿入りや暖簾分けを狙って大きな商家で懸命に勤め上げる。

　二つ目は、『仕入れ』を出来ること。

　売り物がなければ、商売は成り立たない。
　特に自由市場で捌けない商品───冒険者の持ち込んでくる鑑定の必要な品々も含め、薬品や武器類───となれば、輸入品も含めてこれは商人の独壇場となる。

　三つ目は、特に形のある権利ではないが重要なもの、すなわち『信用』だ。

　この信用というものは、良くも悪くも商売人泣かせだ。
　店の大小や扱う品目の違いはともかく、訪ねてくるお客さんにしても商人同士の横の繋がりにしても、店持ち商人の信用は行商人のそれに較べて雲泥の差があった。
　代わりにお店は『逃げられない』のだけれど、国王陛下や領主様によって保証された信用はそれを補って余りある。

　他にも一地域内では人口に比例してほぼ一定の枚数しか出回らないので、時には一枚の営業許可証が大事件の発端になったり、店を畳まざるを得ないと競売にかけたら信じられないほどの値が付いてしまったりと、普段は金庫の奥にしまい込まれていながら時に大きな話題をかっさらう。

　新規の発行にしても、内務府のお役人様や領主様がお認めにならないと出るはずもないし、そこに到るまでも同業者への付け届けやギルドの推薦と言った『複雑な』過程を経ないと普通は出ない。暖簾分けにしても、実際は影響力のある本店が後押しすると言うだけで楽な道じゃなかった。

　王都の実家から出て東の隣村に店を出したアルベールさんなんかも、実際にはパン屋がなかった村に店を出すということを表に立て、先代ともどもあちこち走り回って村の長や古老や商工組合だけでなく王都の組合にも掛け合い、現地を治める領主様に動いていただくだけの根回しをして、はじめて営業許可証が与えられたと聞いている。



　▽▽▽



　普段は滅多と新規に発行されることのない営業許可証だし、その確認も年に一度の納税時などの大きな行事でもないと、見ることはほぼ無い。
　でも問題は、なぜそのような『二枚目の許可証』を、お兄ちゃんが手に入れてきたかと言うことだった。

「も、もちろん、聖神に誓ってやましいことはないからな？」
「当たり前でしょ」
「……お兄ちゃんには無理だよね？」
「ま、まあ、俺も俺には無理だと思う。
　それはともかく、よく見て欲しい。
　これは隣国ヴィルトールの地方領のものなんだよ……」

　お兄ちゃんの言うように、その許可証には『ヴィルトール王国シャルパンティエ領初代領主ユリウスの恩寵によるシャルパンティエ領内に於ける商取引および出店認可の証』と、やはり長々とした題字が書かれていた。

「……って、お兄ちゃん、シャルパンティエ領ってどのあたり？」
「さあ……？」
「あたしも知らないよ」

　お兄ちゃんじゃないけれど、隣国の地方領の地理までは流石にわからない。
　アルール王国は小さいし住んでるからだいたいわかるけど、隣国ヴィルトールはアルールの何百倍も大きい東の大国で、それも含めてなお聞いたことのない地名だった。

　……でもこれ、ちょっと欲しいかも。

「さあって……お兄ちゃん、それも知らずに手に入れたの？
　わたしも聞き覚えのない地名だけれど……」
「うん。
　貰い物なんだ」
「ただ！？」
「胡散臭いよ……」
「いやいや、まあ待ってくれ。
　今日薬草の仕入れついでに、ベルトホルト爺さんの鍛冶場まで仕入れに行ったんだ」
「うん」
「いつも通り」
「爺さんその時、騎士様の剣を手入れ中でな」
「ベルトホルトさん、この界隈じゃ一番の腕だものね」

　ちなみにベルトホルトお爺ちゃん、大酒飲みの気難し屋としても有名である。

「まあ、こっちも先客を押しのけるのは悪いし、爺さんももうすぐ終わるからって、待つ間に騎士様と世間話をしてたんだ。
　でだ、その騎士様が帰り際、待たせた詫びだとこれをくださってな……。
　流石に驚いたけど、爺さんも貰っとけって言うし、まあ、うん、そんな感じだ」
「ベルトホルトさんはともかく、その騎士様はどこのどなたかわからないの？」
「ヴィルトールのお方だとは思うが、さてなあ……」

　細かい数字は結構気にするのに、このあたりはいい加減なお兄ちゃんだった。

「でもこれ、どうするの？」
「それをどうしたものかと思ってなあ、昼から悩んでたんだよ。
　近場の地名ならすぐ組合の競売に掛けるところだけど……」
「お兄ちゃん、どこのものかもわからない営業許可証、欲しい？」
「……いらないなあ」

　ここで『いらない』と口に出来たお兄ちゃんは、まともだ。

　もしもこの二枚目が王都ラマディエの営業許可証であったなら、それこそ競売の開始は100ドール───ドール金貨100枚。落札金額は……今の相場は知らないけれど、一昨年出た時は500ドールぐらいだったはず。国内の村のそれであっても、十分に数十ドールからはじめられるだろう。わたしもたぶん、急いで出て行かなくてすむ。
　隣国ヴィルトールでも王都グランヴィルやその周辺の大都市ならば、ラマディエの比じゃない値段がつくはずだ。

　ところが同じ隣国でも場所が分からないとなると、これが金貨1枚どころかただでもありがたくない代物になってしまう。

　何故かと言えばヴィルトールは東進政策───有り体に言えば東に広がる無人の荒野山野を切り開いて開拓している───を国家主導で推し進めていて、大国の中でも国力が抜きんでている理由の一つでもあるけれど、東に行けば行くほど田舎になる。下手をするとお客さんが来ない店を開店しに行くだけの徒労に終わるわけで、それがわかっていてお店を出すのは、将来の発展を見越して地域を丸ごと押さえに掛かるような豪商ぐらいだった。

「捨て値で売るのも惜しい気がするけど、やっぱり……組合で競売に掛けて貰うか。
　どこかの物好きが入札するかも知れないし……」
「待って、お兄ちゃん」
「ジネット？」
「それ、わたしが貰ってもいいかな？」

　わたしが大きく手をあげると、お兄ちゃんは驚いた顔でこっちを見た。アレットは呆れている。
　……当たり前か。

　でもこれは───この機会は絶対に逃せないと、わたしの心が囁いていた。

　場所はわからなくても、隣国ヴィルトールなら同じラ・ガリア語圏、言葉が通じれば何とでもなる。
　田舎ならお家賃も安いから、最初は楽に……ううん、空き家がない可能性もあるかも。頼み込んで、農家の一部屋でも借りようか。
　もしも田舎過ぎてお店が出せそうになかったら、その時はその時だ。引き返して予定通り都会で雇って貰おう。

　元から実家を出て働くと決めていたんだし、同じ一人立ちでも何より最初から営業許可証が持てるという魅力には抗いがたい。
　衝動的かと言えば……そう言えなくもないけれど、何年も前から給金は貯め込んでいた。きっかけと捉えれば計画的にも思えてくる。

　よし、女は度胸だ！　……あれ！？　違ったかな？

「んーっとね、色々考えてたんだ。
　わたしは出て行くつもりだからって、前にも言ったし、お兄ちゃんたちも頷いてくれたよね？
　お兄ちゃんが結婚するならわたしも何かと気をつかいそうだし、お部屋もお嫁さんに使って貰えばいいだろう、って……」
「ああ」
「でも……同じ出て行くにしても、商業許可証なんて余程じゃないと手に入らないでしょ？
　ベルトホルトお爺ちゃんが貰っておけって言ったんなら……ものすごい田舎かも知れないけど、出所の信用ぐらいはしてもいいと思うの」
「それにしたって、大変には違いないだろう？
　一応ジネットのことも話はしてたんだが……」
「へ？」
「いや、お前を急いで追い出すんじゃなくてな、新居とまでは行かなくてもアパルトマンを別に借りようかって、二人で話し合ってて……」

　ああ、それは納得。
　こっちでも気をつかうだろうし、お兄ちゃん達もそれは一緒、ということだ。……壁一枚よりは、離れてる方がいいだろうしねえ。

　ちなみに嫁いでくるリリアーヌさん、わたしの3歳下で国境近くの村のお住まいらしいが、会ったことがないのでどんな人だかわからない。余裕もなかったし、すぐ出て行っちゃうのに、会ってどうするっていうのもあるけどねー。

「でも、遅いか早いかって気もするのよ。
　わたしが早く出ていけば、それだけ負担は減るでしょ？
　店番ならアレットも出来るし……」
「ポーション作る効率は確実に落ちるよ？」
「リリアーヌが来たら、店番覚えて貰う」
「そうね。
　お兄ちゃん居ないときは女主人だし、覚えて貰わないとお兄ちゃんが困るか……」
「でもお姉ちゃん、ほんとに大丈夫？
　楽天的すぎて心配だよ……」
「一応考えてるわよ。
　だめなら……そうね、街に出てどこかのお店で雇って貰おうかな。
　エヴルーかフォントノワならここよりずっと大きな街だもん。働き口が見つからないわけないよ」
「最初からそのつもりの方が、良くない？」
「そんなの、夢がないじゃない」

　ともかくこれは決めた事。

　心配そうな二人には、そう言って押し切った。



　さて、無事に営業許可証はわたしの物になったけど、このままでは何も話が進まない。
　旅の準備に商売の準備、やることは山積みだ。

　あの夜以来お兄ちゃんやアレットが口をきいてくれない……なんてこともなくて、あれこれと足りないところを教えあったり、一緒に過ごして別れを惜しんで貰っている。

　わたしも本音をぶっちゃけた。
　嫁き遅れ一歩手前の娘が居座っているのも申し訳ないし、多少は外聞も気にする。
　二人も、後がないからと慌てて碌でもない嫁ぎ先に押し込めるよりはいいだろうって、身も蓋もない一言を付け加えて頷いてくれた。

　……まあね、追い出す方と追い出される方が納得していれば喧嘩にはならないとは思ってたし、正直、適度な時期に片付いておかなかったわたしが悪かったという気分もある。ごめんね父さん、お母さん。

「すまない。これぐらいしか用意できなかった」

　お兄ちゃんは、新品の計算尺をわたしにくれた。
　三段になっていて、横木をずらすと数字に対応した足し算だけじゃなくて、掛け算の答えまで出てくる上等のやつ。これは旅立ちに関係なく前から欲しかった物なので、かなり嬉しい。

「お姉ちゃん、これ」

　アレットは、旅の途中で怪我をしても大丈夫なようにと、店売りの体力回復薬よりもずっと強力なポーションを1ダースもくれた。怪我しなかったら売っちゃってと気軽に言う彼女を、ぎゅっと抱きしめる。
　続けて、あたしもそろそろ一人立ちしようかなと恐いことを言い出したので、稼ぎ頭のあなたがいなくなったらお兄ちゃんが泣くからもうしばらくはここにいてとお願いしておいた。

「みんなでがんばったんだよ！」
「おねえちゃん、ほんとに行っちゃうの？」
「おねーちゃーん！」

　下の妹とその下の弟たちは、わたしが旅回り用に買ってきたお古の編み上げ靴をぴかぴかに磨いてくれた。ほんと、いい子たちだ。

「へえ、ついに一人立ちか」
「まあ頑張んな」
「ジネット、いっそ冒険者になりなよ！」

　常連さんの中には、お古で悪いけどと魔除けの護符をくれたり、祝福代わりの邪気払いに剣舞を舞ってくれた人もいた。真面目にやっててよかったなあって、ちょっとほろりときたのは内緒だ。

「……こんなもんかな」

　わたしはわたしで必要な小物やほんの少しの着替えを荷造りして、木枠のついた背負い袋に詰め込んでいった。
　何せ広大な隣国ヴィルトール、端まで歩いて何ヶ月掛かるかわかったものじゃない。最低限と言いながらも増えていく荷物に、それを担いで歩く自分を想像する。……うん、着替えの大半は持っていくのを諦めよう。

　それに旅費も問題だけど、開業資金も問題だ。
　今の手持ちは……かなり心許なくなったけど、アルールで暮らすなら小さい部屋を借りても半年は大丈夫。田舎ならもう少し引き延ばせるはず。

　でもこの内のどれだけをお店に回せるかは、星の巡り次第だった。



　▽▽▽



　もちろん、旅の準備はそれだけじゃない。商工組合へのご挨拶や、ご近所への根回しも含まれている。

「しかし、本当に行くのかね？」
「はい。
　ちょっと旅費は多めに掛かるかも知れないですけど、駄目で元々です。
　それに、あちこち見て回る機会なんてそうそうありませんから」
「ふむ、この営業許可証も本物には違いないからな。
　周辺の様子を見て、駄目なら現地で売ってしまうといいかもしれない。
　アルール近辺で売るよりはましだろう」
「その手もありますね。
　ありがとうございます」

　暖簾分けではないけれど営業許可証はもう手元にあったし、お父さんと親しかった貿易商のおじさんに間に入って貰い、商工組合も認めはするが特に反対も援助も新たな取引もないと言う、一番軋轢の少ない結果を引っ張ってきて貰った。
　新しいお店を出すにしても遠方では利害の重なりようもないし、その店さえも本当に出せるかどうかあやふやで、手持ちの資金が少ないことは知らせていた。駄目ならどこかに勤めると、最初から宣言もしている。そのお陰か、兄も『地竜の加護』商会も、邪魔されるほどのやっかみも同情されるほどの憐れみも受けなかった。

「無理だと思ったら、意地張らずに帰って来るんだよ。
　何処へ行ったって、故郷が一番なんだから」
「ありがとう、おばさん」

　ご近所やお得意さんへの挨拶は流石に自分で回ったけど、場所が分からないでは今以上のよしみを結びようもなく、『頑張って』『ありがとう』のやり取りを繰り返すしかない。

「はい、これでいいわ、ジネット。
　……でも、札を作るっていうことは、本気なんだね」
「もちろんよ」

　身分を証明する札を作って貰うために、久しぶりにギルドにも顔を出した。
　受付で事務をしている幼なじみのイヴェット───もうとっくに結婚している───の手を煩わせ、鉄で出来た札を作って貰う。

　奥の部屋で魔法使いのお爺ちゃんに教えて貰いながら、指先を針で小さく突いて血を一滴、刻印済みの札に垂らす。この痛みは、旅立ちの痛みかな……。

　この王都で店番をしているだけなら必要ないけれど、この鉄札には冒険者が持つギルドのタグ───首からかける金属製の札───と同じ仕組みの魔法が使われている。旅先では、これだけが『アルールのジネット』だとわたしのことを示してくれる相棒になるのだ。



　あれだそれだこれがないと駆けずり回って、ほぼ全部の準備が整った頃。
　占いの出来る近所のお婆ちゃんに星を見て貰って出発日も決まり、休暇半分にお店を手伝っていた時だった。

「きっかけがわしだと聞いてな。
　持ってけ」

　滅多に王都まで足を伸ばすことのないベルトホルトのお爺ちゃんが、わざわざわたしを訪ねてくれた。餞別なのか、鞘の付いたナイフが見台の上にごとりと置かれる。

「お爺ちゃん、これ……ナイフ？」
「守り刀じゃ。
　気を付けてな、ジネット」
「ありがとう。
　……って、お爺ちゃん！？
　ちょっと待ってまだ帰んないで！」

　職人気質というか何というか、お爺ちゃんは相変わらず無口で愛想がなさすぎだ。
　そのまま帰ろうとしたお爺ちゃんを引き留め、大事なことを聞いてみる。

「シャルパンティエって、お爺ちゃんもどこにあるか知らないんだよね？」
「うむ」
「じゃあ、許可証を下さった騎士様のことは？」
「あ奴は大事な友の忘れ形見だ」

　だけどお爺ちゃんもそれ以上のことは知らなくて、結局は自分で調べるしかないらしい。でも、お爺ちゃんの知り合いの息子さんなら、少しは信用してもいいかなと、わたしは微笑んで見せた。

　最後に両親のお墓参りを家族ですませて、旅立ちの準備は全部終わった。
　背負い袋に入れた荷物以外、思い出も何もかも残していくことになるけれど、そのうちお土産いっぱい持って凱旋するから許してね。



　▽▽▽



　今年の終わりまではふた月ほどを余した秋の日、わたしは静かに王都を後にした。

　門出は昨夜、しっかり祝って貰っている。
　少し奮発して、大ぶりのアルール海老を小さい弟の分まで買い込んで食卓に並べた。嫁いでいったジョルジェット姉さんにもわざわざ来て貰ったし、しんみりした空気はいやだったから、皆が寝静まっている朝早くに家を出ると前々から宣言していた。

『まあね、一人立ちはいいんだけどさ……。
　あんたは昔っからしっかりしてるようで抜けてるから、気を付けるんだよ』
『ありがと、お姉ちゃん』
『……やっぱり、あたしもついて行こうか？』
『アレットはお兄ちゃんを支えてあげてってば』
『そうね、兄さんはジネットより抜けてるから当分はアレットが頼りよ。
　リリアーヌさんにもしっかり手綱握って貰わないと……』

　皆を起こさないように荷物をまとめ、小さい妹弟たちの頬にキスをしてからわたしは家を出た。お兄ちゃん達にも、気が付いても出てこないでとお願いしてあった。

　ふと振り返って、生まれ育った実家───『地竜の加護』商会王都本店を、薄暗い中じっと見つめる。三階建ての、どこにでもあるような店舗兼住宅だ。
　でも、商店の立ち並ぶ繁華街の一角という激戦地で、ご先祖様がこの地で商売を始めて以来子々孫々守り抜いてきた歴戦の砦でもある。

　あまり寂しい気分じゃないのは、たぶん、家族のためになるから。
　そして、わたしにとっても新たな一歩になるから。

　わたしもいつか、お店が持てますように。
　そしてそのお店が、子や孫に受け継がれますように。

「……行ってきます」

　わたしは店の前で頭を下げて、見慣れた通りを後にした。



　……このまま隣国行きの馬車か船に乗り込めば格好も付くんだけど、弟たちの泣き顔は見たくないって理由で早出しただけなので、実は随分と暇がある。

　わたしはぶらぶらとしながら、王城をぐるりと回って港の方に出た。
　取り敢えずの目的地は、隣国ヴィルトールのフォントノワ。このラマディエよりもずっとずっと大きな港町だ。もちろん、行ったことはない。
　船と違って岩山だらけの突き出た半島を迂回しなくていいから乗り合い馬車の方が早いけれど、船の方が断然安い。
　代わりに週一便しかないので、お婆ちゃんの星見通り、出発日を合わせてあった。

「おっきいなあ……」

　桟橋には、高々とした帆柱を立てた船が三隻浮かんでいる。
　そのうち王国の旗を掲げているのはアルール唯一の軍船、『アミラル・ラ・ラメー』号だ。海賊退治もするけど貿易にも出向くし、王様の御座船にもなるという忙しい船だ。
　残りの二隻はやはりヴィルトールの旗で、どちらかがわたしの乗る船だろうね。

　それを横目に港の事務所に入ると、パイプをくわえた船員さんたちがじろりとこちらに目を向けてくる。

「おはようございます。
　フォントノワに行く船はどれですか？」
「『ベルヴィール』号だね、昼前には出るよ」

　定期船は週に一便だけど、他の貿易船が船荷のついでに乗せてくれることもあった。
　値段も早さも大して変わらないけれど、待ち時間が短いならそれに越したことはない。今日のところは定期船に大人しく乗るけどね。

「フォントノワ行きは5グロッシェン、先払いだぜ」
「はい？」
「ああ、彼は『ベルヴィール』号の主計長殿だ」
「あー、はい。
　ちょっと待って下さいね」

　横から声を掛けてきたのは主計長、つまりは貿易事務から船賃の徴収、水夫の給料まで、船のお財布を握っている会計係さんだ。
　5グロッシェンは手持ちのお金なら幾らになるんだっけと、わたしは指折り数えて計算を始めた。



　国が違えばお金も完全に入れ替わる……と言うわけでもなくて、大陸会議───王様とか大領主とかとにかく偉い人たちの集まり───に参加している国の発行する標準金貨は、品位と大きさ、重さが規定されていて、同時に交換の比率は一番小さい銅貨1000枚分と取り決めが為されている。

　これは大昔、大陸会議の音頭取りで魔族退治に集った各国傭兵の給与で揉めたことが原因とも、あまりの煩雑振りに結託した各国の商人たちがあの手この手で認めさせたとも言われているけど、おかげで『交易』についてはそれ以前に比べて円滑になったそうだ。

　アルールや西方諸国で使われるドール金貨───リシャールドールとかルイドールとか、肖像画の王様で名前が変わる───は、ヴィルトールやその南にあるプローシャでも金貨として通用するし、ヴィルトールやプローシャのターレル金貨も、うちの店では受け取っていた。……そんな大商いは滅多になかったけれど。

　ところがこの合間……『商売』に一番必要で重要な部分が、無茶苦茶なままだった。
　大昔の偉い人達は何を考えてこんな複雑な状況をほっといたんだか……。

　そう、ついでに合わせておいてくれればいいものを、大陸会議は基準となる金貨については揃えたのに、銀貨はそれ以前から各国で使われていた銀貨をほぼそのまま使うことに決めてしまった。

　金貨だけでは細かい買い物に不便だし、銅貨だけだとちょっとした買い物のたびに何十枚何百枚と店先で数える羽目になる……というのはわたしにもわかる。
　だから合間には銀貨というありがたい貨幣がある。しかしながら、今も国によって大きさも価値もまちまちなのだ。代わりに互いを補いあってる部分もあるけれど、面倒の方が先に立つ。

　いわゆる『商人泣かせの銀貨幣、指折り数えて朝が来た』というやつだ。
　覚えてしまえば後は楽……なんてことはまったくない。これっぽっちもない。

　このアルールだとドール金貨1枚はテストン銀貨25枚になるところが、ヴィルトールだとターレル金貨1枚がグルデン銀貨10枚とか、グロッシェン銀貨40枚になった。……更には小グルデン銀貨だの半グロッシェン銀貨だのが話をややこしくしてくれる。
　他にも主なところでは12枚『半』で金貨1枚になるソル銀貨や、重くて嵩張るバッツェン銀貨があるし、同じ小銅貨が地域によってディナール、デナリウス、ドゥニエ、ペニヒと名を変えて、わたしたち商人を困らせていた。
　同時に両替商などという合間を補い複雑な計算を代行してくれる商売もあって、時にありがたく思うことも、損と分かっていて利用することもあった。



「えーっと……これでいいですか？」
「ほう？」

　……と言うわけで、わたしの手のひらにはテストン銀貨が3枚と、不足分の銅貨が5枚。

　グロッシェン銀貨は銅貨25枚と同じ。5グロッシェンなら125枚。……手持ちじゃ数が足りない。
　ソル銀貨なら銅貨80枚。……数はあるけど中途半端だし、銅貨が足りない。
　テストン銀貨1枚だと銅貨40枚。これなら3枚で120。うん、残りを足せば問題なし。

　このぐらいは計算尺なしにぱぱっと答えを出せなければ、店先にお客さんが溜まってしょうがないのだ。アレットなんかもっと早いし。
　もちろん、両国を行き来する船ならどちらの貨幣も扱ってくれるだろうというわたしの読みも、正しかった。……向こうに着いたら両替しないとね。

「姉ちゃん、素人じゃねえな？」
「8つから店番やってましたから」
「なるほど。
　……ついて来な」

　船賃を手渡すと、にやっ笑った主計長さんが顎で外を示したので、わたしは大人しくついていった。

　ふっふっふ。
　さあ、いよいよ本当に旅立ちだ！


　予定通りのお昼前。
　『ベルヴィール』号はぎいぎいと軋んだ音を立てながら、ゆっくりとラマディエを出航した。

　いざさよなら……となると、ちょっと寂しいけどね。

「おおー！
　……って、冷たっ！　寒っ！？」

　わたしも船縁で去りゆく王都を見送っていたかったけれど、風はきついし波しぶきも時々顔にかかるしで、港を出て早々に船室へと引き上げた。実家と違って誰が面倒見てくれるわけでなし、出発初日から風邪でも引いたらたまらない。

　一層下の船室に降りれば船客は10人ほど、ヴィルトールに商用で赴く大店の番頭さんとそのお連れさん、そして冒険者たち───それも身に着けている物から一見して一流どころとわかる───がくつろいでいた。

「今回は貴石の取引でね。
　出物があればいいんだが……」
「こっちは護衛の帰りですよ。
　船に乗ってるうちはよかったんですが、その先がまあ、大変でした」

　駆け出しの商人ですらないわたしだけが少し場違いなのかもしれないけれど、これも納得は出来た。

　侍女付き下男付きの番頭さんが旅慣れるほどの旅費を使える商会が大きくないはずはなく、依頼の帰りに船旅が出来る冒険者が二流三流であるわけない。
　馬車より安い5グロッシェンの船賃も、わたし一人が食費として使うなら半月は贅沢に食べられる金額なのだ。

「シャルパンティエ？」
「聞いたことがないねえ」
「あはは、実はわたしもなんですよ」
「お嬢さん、勇気あるなあ……」

　しばしばこの航路を使うという番頭さんや、あちこちを旅してきたという冒険者たちにも、シャルパンティエという地名には聞き覚えがないらしい。

「フォントノワの組合で調べて貰えるように算段も立ててきたから、大丈夫だとは思うんですよ。
　あとは……ご領地が多くの人で溢れていますようにって、祈ってます」

　ラマディエの商工組合で質問状を兼ねた紹介状も書いて貰ったし、大都市の商工組合で自国の地名がわからないってこともないだろう。

「それにしても……」
「はい？」
「お嬢さんも冒険者だと思ったんだがなあ」
「ふむ、私もそう思っていたが……」
「ですねえ」

　視線を注がれた先は、冬物の上から着ている灰砂色のマント、そして右手中指の白い魔晶石のついた指輪。

　マントはこんなに地味な色なのに、『春待姫の外套』なんて洒落た名前が付いている魔法の品だ。指輪は杖や魔法書と並ぶ割とあからさまな魔法の媒体で、大した魔法が使えなくても悪人避けぐらいにはなるから、店番をしていたときもはめていた。
　ちなみに母が一番大事にしていた魔法の杖は、わたしよりもそちらに才のあるアレットが受け継いでいる。

「両方とも母のお古なんですよ。
　元冒険者だったんで……」
「ああ、なるほどね」

　嫁いでくる前の母が冒険者だったのは、本当のことだ。実家にはまだ、小さい妹や弟たちに与えられる予定の品々が箪笥に眠っている。



　この冒険者という職業も、華やかなようで居て大変なお仕事だった。

　冒険者になるだけなら、ほんとに簡単だ。近場のギルドで登録すれば、誰でもその日から冒険者になれる。わたしでも大丈夫なのは間違いない。
　大きな都市だと、それこそ仕事も溝さらいや子守、薬草入手のような素人仕事も多い。

　ちょっと腕に自信がある冒険者は、ダンジョンに向かう。
　危険はあるけど実入りが全然違うので、大抵の冒険者はダンジョンを仕事場にしていた。
　普通、冒険者と言えばこちらを指す。依頼を受けて報酬で暮らす何でも屋さんに、わざわざ『冒険者』という名前がつけられている大きな理由にもなっていた。

　アルールのように、『ダンジョン』と一括りに呼ばれる古代遺跡や魔族の巣のなれの果て、あるいは本当に成り立ちどころか存在そのものがよく分からない洞窟や迷宮があれば、お宝を目当ての冒険者が独りでに集まってくる。実家のお得意さんたちがそうだ。大きな仕事には大きな報酬、一攫千金を夢見る冒険者は多い。
　人が増えれば大抵の商売は成り立つわけで、ダンジョンの発見は国に歓迎されると同時に経済の基盤にもなった。

　だからこそ国や領主はギルドを重視し、日銭稼ぎの溝さらいなどとは比較にならない高額な報酬を謳った未踏破遺跡の捜索依頼を出すことも珍しくなかった。騎士や兵士の不足を補うべく、領内の巡回や夜警を依託する領主も多い。
　他にもギルドは依頼料の一部を天引きして、無頓着で風任せすぎる冒険者からの収税を代行している。各地に支部があることを活かして、郵便業務や身分証の発行、身元確認の代行もしているから、人々だけでなく国にさえ『お金を払えば面倒事を引き受けてくれる存在』と認識されていた。

　もちろん、いいことばかりじゃない。

　冒険者ギルドによって身分を保障されているけれど、安全な───楽な仕事ばかりだと貧乏暮らしのその日暮らしになってしまうし、報酬の高い仕事を選べる腕があればいいけど命の危険は商人の比じゃなかった。

　それに収入は依頼次第だから、非常に不安定だ。怪我をすれば治療費もかかるし、武器も鎧も自前で用意しなくちゃいけない。
　お母さんには申し訳ないけど、わたし向きのお仕事じゃないことだけははっきりとしていた。

　……閑話休題。



「でも貴女、魔法が使えるなら、ほんとに冒険者の方が向いてるんじゃない？」
「そうだねえ。
　うちの先代も冒険で貯めた元手で、商会を起こされたんだよ」
「少しは考えたんですが、体を動かすのが苦手なので……」

　愛想笑いで誤魔化したけど、冒険者はやっぱり最後の手段だ。

　溝さらいや子守なら出来ても、魔物が出てくるようなダンジョンに潜るなんてわたしには考えられない。魔法が使えるからって、かならず強い冒険者になれるはずないし。
　それよりは、結局どこかの商会に雇われて事務か店番をする方が余程給金も高いわけで、経験も活かせれば安定した生活も送れる。

　営業許可証はあるけれど。
　……最初からお店を出すより、店番に雇って貰う方がいいかなあと思えてしまうところが、出発初日にしてはちょっと情けなかった。



　▽▽▽



「よい取引を！」
「よい冒険を！」

　天候も晩秋にしては荒れることもなく、『ベルヴィール』号は無事フォントノワに到着した。
　船中4泊は退屈だったけれど、振り返ればよい休憩になったかもしれない。少しだけ、肩の力が抜けた気がする。仕事もせずに4日ものんびり過ごせたなんて、いつ以来だろう……。

「うわあ……」

　わたしにとっては、初の異国の地だ。
　同じはずの空も海も、アルールとは全然違って見えた。

　それにしても、フォントノワの港は大きい。
　わたしを乗せてきた『ベルヴィール』号より大きな船が、10隻以上は並んでいる。行き交う人の数も、もちろんラマディエの比じゃない。建ち並んでいる倉庫も、やたらと数が多かった。

　フォントノワはヴィルトールの王都グランヴィルへと繋がる大河の河口に位置していて、貿易港として有名だった。内陸から送られてきた荷がアルールや西方諸国だけでなく、東に大きく広がるヴィルトールの国内へも流れていく。逆に海伝いで入ってきた荷は、平底船で川を遡って王都やその奥へと届けられた。
　……もちろんこれは、仲良くなった番頭さんの受け売りだ。

　これだけ人が多いとお店の出し甲斐があるだろうなあと埒もないことを考えながら、おのぼりさんよろしく港の事務所で商工組合の場所を聞いて、時間も昼前で丁度いいと市中へと出る。
　大通りの幅もやたら広いし、荷馬車も多い。やっぱりアルールは田舎街だと、思い知らされた。

　でも、まずは宿屋だ。
　少し高くても構わないので、お湯を使いたい……。

　このぐらいなら許容範囲というぎりぎりの宿で食事付きお湯付きの2泊分を前払い、ぐったりとそのまま横になる。

　船でゆっくりしたはずが、疲れてたのかな？
　夕食まで、ぐっすりだった。



　翌日、幾度か道行く人をつかまえて道順を聞き直しながら、わたしはようやく第一の目的地、フォントノワの商工組合へと辿り着いた。……よくよく考えればラマディエの何倍も人が住んでいるフォントノワ、いつもの感覚で歩いて目的地に着けるはずがなかった。

　もちろん、商工組合の建物も例に漏れず大きかった。いやいや、貿易港なら大きくて当たり前かと気を取り直し、貴族屋敷のような入り口ホールを呆れ半分恐れ半分で見上げる。
　しばし天井画などをじっくり見学してため息をつくと、数多い受付の一つ、優しそうな雰囲気のおば……お姉さんがいるところが空くのを待って、わたしは紹介状と作ったばかりの鉄札を差し出した。

「失礼します。
　フォントノワは初めてなのですが……」
「遠路ようこそ、北海中の船と荷の集まる我らが港フォントノワへ。
　……あら、紹介状をお持ちなのですね。
　この場で中身を改めさせていただいてもよろしいですか？」
「はい、お願いします」

　ちょっとだけ緊張するが、他に出来ることもない。
　待つことしばし。
　紹介状を読み終えたお姉さんが上役に取り次いでくれると言うので、わたしは大人しくついていった。

「……おおー」

　ちょっと上等な応接室で茶を振る舞われ、飲んだことのない味だなあと香りとともに楽しんでいると、身なりもいいが恰幅もいい五十絡みの男性がお姉さんに案内されてきた。

　流石にわたしも立ち上がり、偉い人には大抵こうしておけば問題ないと教えられた礼法通りに、右手を胸にあてて軽く膝を折る。……もちろん、偉い人向けのご挨拶なんてこれしか知らないので、格好がつかなくても仕方ない。

「儂は当フォントノワ商工組合の議員、『千本槍』商会のバチストと申す者。
　貴女はアルール王国ラマディエのジネット殿で間違いないかな？」
「はい、わたくしがジネットでございます」

　どうぞとバチスト議員に促されて、わたしももう一度ソファに腰掛けた。
　……別に意地悪をされているわけでもないと思うけど、いらない緊張で落ち着かない。

「シャルパンティエのことは今調べさせている。
　件の営業許可証を拝見させていただいてもよろしいか？」
「は、はい、ありがとうございます。
　どうぞご検分下さい」
「失礼致す」

　丁寧に扱われているけど、別にわたしが偉くなったわけじゃない。お互いが得意先でもあるアルールとフォントノワ、紹介状を持ってきた相手は上客と見なされる。

　バチスト議員はふむふむと指で許可証の字を追いながら、ぽつりと呟いた。

「……本物だな。
　ジネット殿」
「はい？」
「失礼でなければ、入手の経緯を教えていただけるかな？」

　隠すことでもないので、お兄ちゃんが取引先───ベルトホルトさんの鍛冶屋で出会った騎士様から頂戴したことを話し、騎士様がお爺ちゃんの縁者であったと付け加える。

「なるほど、ベルトホルト殿か……」
「あの、バチストさまはベルトホルトのお爺ちゃんのこと、ご存じなんですか！？」
「お爺ちゃん！？
　むう……」

　お爺ちゃんの名前を出すと、バチスト議員は恐ろしく微妙な顔になった。笑みを我慢しつつも多少呆れている様子だ。

「ジネット殿は気軽に『お爺ちゃん』と呼ばれたが、鉄商人の間ではそれなりに著名な鍛冶師殿でな」
「お爺……ベルトホルトさんって、そんなに有名なんですか？
　もちろん、うちの近所じゃ一番腕のいい鍛冶屋さんだとは思いますけど……」
「……貴女の仰るうちの近所をアルール周辺の西方数カ国と置き換えても、反対する者はほぼおらぬ筈だ」
「うわあ……」

　もう大剣や戦斧などは鍛えられない───現役じゃないって言うお爺ちゃんだけど、腕はほんとにご近所で一番。鉄鍋と包丁は特に評判がいい。
　知らなかったとは言え、そんなすごい人から守り刀を贈られたわたしは幸せ者なんだろうなあ……。

「失礼いたします。
　シャルパンティエ領の資料の写しです」

　バチスト議員とは幾らも世間話をしないうちに、先ほどのお姉さんが戻ってきた。
　やっぱりヴィルトールの領地なら、きちんと調べがつくのだ。……よかった。

「ご苦労。
　……ふむ。
　ジネット殿、こちらを」
「ありがとうございます」

　手渡された紙片には、えらく簡単な略図とともに、シャルパンティエ領のことが記されていた、のだけれど……。

「……」
「心中、お察しする」

　予想通りというかなんというか、シャルパンティエ領はヴィルトールの東の端っこ、つまりは相当な田舎にあるらしかった。



「あーあ……」

　わたしは商工組合を後にして宿に戻ると、そのまま寝床の上で唸っていた。

　シャルパンティエが予想通りの田舎だったのは、仕方ないけどちょっと残念。
　紙片はそのまま貰ってきたけれど、すぐに覚えたぐらい場所も分かり易かった。





　このフォントノワから一度王都グランヴィルに出て、東に向けて街道をずっとずっと真っ直ぐ、工房で有名なオルガドの向こうにあるヴェルニエという地方都市のすぐ近くだ。

　元は西方出身の王様を祖とする王家が治めているこの東方の大国は、少し風変わりだった。地名はアルールと同じラ・ガリア風、人の名前の多くはプローシャ式と少しばかりちぐはぐで、わたしの持っている営業許可証もシャルパンティエなんて洒落た響きの領地なのに、領主様の名前はユリウスと厳めしい。

　バチスト議員の世間話だと、東方辺境では一つの開拓村がそのまま一つの領地を形成していることが多くて、シャルパンティエもそのような場所である可能性が高いらしい。
　だいたいの位置が分かっただけで名産も街道の交差も人の数もわからなかったけれど、運良く他の村との道中に位置しているなら宿屋を兼業すればよいだろうと、励ましのお言葉を貰った。

　どちらにしても、シャルパンティエの様子を確かめておきたい気持ちはある。
　ただで手に入れた営業許可証に踊らされ、無駄足になるかもしれないことは、わたしも……かなり真剣に考えていた。
　けれど、賭けに勝ったときの実入りも大きいわけで、旅費を考えてもここは勝負に出ておきたい。

「とは言っても……ねえ？」

　誰ともなく呟いて、財布の中身を思いやる。
　金貨は極少なかった。銀貨は色んな種類がじゃらじゃらと……結構あると言えばあるけど、贅沢を出来る程じゃない。銅貨は重いので、実家を出るとき両替して貰っていた。

　シャルパンティエの手前、ヴェルニエまででも馬車に乗ってほぼひと月かかるらしい。ヴィルトールはどれだけ広いんだと呆れながら距離を想像して、歩いて行くのは早々に諦めた。
　乗り合い馬車なら、丸1日乗って2テストン───国を出た気分を切り替えないといけない───じゃなくて、3グロッシェンぐらい。……ってことは半月で金貨1枚分ぐらいになっちゃうから、開業資金の取り置き分を除いた当面の生活費───宿代を考えればこのフォントノワまで往復できるかどうか、割とぎりぎりの金額だ。

　つまり、引き返すなら王都まで。これは覚えておこう。

　というわけで、観光はなし。
　そんな余裕は、残念ながらどこにも見あたらなかった。

　いつかは貸し切り馬車で高級な宿に乗り付けて、ゆっくり観光でもしてみたいねー。



　▽▽▽



　フォントノワから直行の乗り合い馬車でほぼ1週間、わたしは無事グランヴィルに到着した。それにしてもすれ違う馬車の多いこと多いこと……。
　流石は大陸を南北に貫く大街道、出発初日の朝は数えてたけど、流石に飽きたので残りは居眠り半分、景色もまともに見なかった。
　道中もほんとに代わり映えのしない毎日で、朝方、顔なじみになったお客さんや御者さんに挨拶して丸一日乗り続け、夕方、宿場町に入ると安宿を探してばたんきゅー。

　広い国でもアルールに近いせいか、宿で出てくる料理も地元と大差ない。違ったのはパンの味ぐらいかな。内陸になるから肉が多かったけど、主菜もスープも味付けは似たり寄ったりだった。

「オルガド行き、いないかー！？」
「乗ります！」

　もちろんグランヴィルでも休憩はせず、わたしはそのまま東向きの街道を進む馬車に乗り、オルガド経由でヴェルニエに向かった。旅程は3週間弱、グランヴィルまでの街道ほど立派な道じゃなかったけど、それでもずっと石畳が続いている。

　それでもヴェルニエへと近づくにつれ、景色が随分変わってきた。うん、これは田舎の雰囲気だ。すれ違う馬車も少なくなったし、宿場町もだんだんと寂れてきている気がする。具体的には、宿の数が目に見えて減ってきた。

　泊まる人が少ないと宿も減るのは当たり前なんだけど、少し不安になってきたかもしれない……。



　▽▽▽



　実家を出てから33日目。
　馬車の旅にも慣れた頃。

　ついにと言うかやっとと言うか、わたしはヴェルニエの街に到着することが出来た。

　ヴェルニエの見かけは分厚い壁で周囲を囲われた城塞都市で、市壁がぐるりと街を一周してる。ラマディエにも市壁はあったけど、その外側にまで家が並んでてあんまり意味がないなーって思ってた。でもこのヴェルニエは壁の上に兵隊さんが何人も立ってるし、手前───西側は麦畑で奥は深い森だ。

「検問だ。
　皆、降りてくれ」

　その入り口で馬車が止まり、御者さんが声を掛けてきた。
　ずっと大きなフォントノワやグランヴィルじゃそんなのなかったのに、この田舎で検問って、どういうことだろう？

　うわあ……。
　抜剣こそしてないけど、隊長さん以外の兵隊さんも目を光らせてる。

　もちろん、他のお客さんと一緒に外へ出て並んだ。……お仕事中の兵隊さんに逆らうと、碌なことにならない。

「西通りの宿、『パイプと蜜酒』亭のマテウスじゃ」
「ああ、親父の顔は知ってる。
　よし、次！」
「冒険者だ。
　河岸を変えて一儲けしに来た」
「ほう、赤銅のギルドタグか。……問題ないな、よし、次！」

　もちろん、一台の馬車に何十人も乗れるはずがない。
　わたしの番はすぐに来た。

「お、お店を出せるかどうか、アルールから確かめに参りました」
「アルール！？」
「これ、札と営業許可証です……」

　じろりと睨まれ、首をすくめる。
　隊長さんは鉄札と許可証を見比べて、首を捻った。

「シャルパンティエ……！？
　ヴェルニエじゃないのか？」
「最寄りの一番大きな街がここだって、フォントノワの商工組合で教えて貰ったんですけど……」
「なるほどな、確かにヴェルニエはここらじゃ一番の街だ。
　しかしシャルパンティエなんて、聞いたことないぞ……。
　おい、誰か聞き覚えはないか？」

　兵隊さん達は、顔を見合わせてから首を横に振った。

　最寄りの街でも知られていないとは……。
　これはもう余程の田舎だろう。ここからでも遠いに違いない。
　わたしはがっくりと肩を落とした。

「ふむ……。
　隊長」
「どうした、親父？」

　先ほど宿の主人だと名乗った老人が、片手を挙げた。

「うちに長逗留してらっしゃる騎士様が、確かシャルパンティエと言う名を口にされたいた様な気がしたのだが……」
「騎士……？
　ああ、そう言えばいつも隅のテーブルで飲んでる厳めしい御仁が居たな」
「うむ」
「……よし、問題なかろう。
　親父、頼めるか？」
「客が増えるんだ、歓迎せんわけなかろう」

　口振りからは、その騎士様のいる店までに案内して貰えるらしい。
　ご主人にしてみれば、店まで帰るついでにわたしというお客が増えるから損はないのだろう。
　それにしても、厳めしい……？

「娘さんや、乗り合い馬車の駅停よりここから歩いた方がうちの店は近い」
「お言葉に甘えます」

　わたしは馬車を見送って背負い袋を担ぎ、手荷物一つのご主人についていった。
　並んで歩きながら街を見回すと、田舎ながら活気に溢れていることが分かる。

「聞いておったかもしれないが、わしはマテウスと言う。
　しがない冒険者宿の親父だ」
「アルールから来ました、ジネットです」
「うむ。
　ここはあちこちから人の来る街だが、それにしても随分遠いの？」
「はい。
　最初はフォントノワあたりでお仕事できればと、思ってたんですけど……」

　わたしは道々、マテウスさんに営業許可証を手に入れてからヴェルニエに来るまでのことを話した。
　……笑い話じゃないはずなのに、マテウスさんは随分と楽しそうに聞いてくれている。

「若いのう……。
　おうおう、見えてきた、あれがうちの宿だ」
「うわ、おっき……」
「中はボロいぞ。
　喧嘩っぱやい奴ばかり泊まりおるからの」

　にやっと笑ったマテウスさんは、開けっ放しの入り口を指で示した。



　時間が昼下がりだったせいか、くつろいでいる客はまばらだ。
　わたしも落ち着きたかったので、マテウスさんに頼んで早速部屋を借りることにした。……言うほどボロじゃなくてほっとしたのは、内緒だ。

「今の時間なら選び放題だ。
　相部屋は半グロッシェン、一番狭い個室なら1グロッシェン」
「……個室でお願いします」

　流石は冒険者向きの木賃宿、良心的な値段だった。道中泊まった安宿より建物はしっかりしていそうだし、寝具にまで贅沢は言わない。
　財布からグロッシェン銀貨を取り出し、木札のついた鍵を受け取る。

　馬車賃を払うときにわざわざ金貨を崩してこちらの銀貨に換えていたから、いまは財布にもグロッシェン銀貨が増えている。使い慣れたテストン銀貨はしばらくお休みだ。

「それから……おお、丁度いい。
　ユリウス殿！」

　マテウスさんが入り口に向かって声を掛けたので釣られて後ろを振り返り、わたしは仰け反りそうになった。

　背の高い髭面の大男が、黒マントに傷だらけの金属鎧で威圧感を振りまいている。

　腕なんか、わたしの腰回りぐらいあるんじゃないだろうか。
　背だってわたしより頭一つ分は高いから、凄い迫力だ。
　でも筋肉ダルマってわけじゃなくて、細身の熊か立ち上がった狼って感じ。
　冒険者か騎士様なら特上の腕だと思うけど、街で行き会ったら絶対に避けて通ると思う。

「親父、何用だ？
　先払いした宿代はまだ余裕があると思ったが……」

　声も低いしドスもよく効いてる……。
　よくみれば腰の得物も少しばかり禍々しい装飾で、聖神降誕祭の劇に出てくる魔王役の役者さんみたい。

「違う違う。
　こちらの娘さんなんだが……」
「うむ？」
「アルールからシャルパンティエに御用があってここまで来なさったらしい」
「何っ！？」

　三十絡みかと見積もっていたけど……その驚いた表情は、意外に若いかもしれないとわたしに思わせた。
　落ち着いてよくよく見ると、顔の作りも悪くない。……でも、髭は剃った方がいいかなあ。

「あの、これ、営業許可証で……」
「……ん？
　おおっ！？」

　大男は破顔すると、手を握りしめた。

　痛い。
　それ、わたしの手なんですけど……。



　わたしが痛がっているのに気が付いた大男は、すぐに手を離した。……右手はそうでもないけど、左手が赤くなってる。

「す、すまん。
　つい興奮してしまってな……」
「……いえ」

　気まずい顔をして女将さんにワインを頼んだ大男に、わたしは隅のテーブルへ誘われた。
　見かけ通り力はあるけど、醸し出す雰囲気とは相容れないほど腰が低すぎる。
　割と素直な人なのかな？
　よくわからなくなってきた……。

　それでもなんとか気を取り直して、わたしは本題を切り出した。
　この為にわたしはヴェルニエまで来たんだから、ここで逃げてたら何も始まらない。

「俺はユリウス・フォン・レーヴェンガルト。
　……今は騎士だが、気にせずともよい。元冒険者だ」
「アルールから参りました、ジネットです」

　ここで相手の言葉通り、ああ、元冒険者なのかとそのまま流してはいけない。目の前の大男は、しっかり『フォン・レーヴェンガルト』と名乗った。
　……フォンの付いた家名を名乗るということは、このヴィルトールやその南のプローシャでは貴族の証、相手の腰が低いからとこちらまで調子に乗るなどとんでもない、と思っておけば間違いない。

　カウンターの向こうから、にやにやと笑顔でこっちを見ているマテウスさんぐらい世慣れているなら匙加減も上手くできるんだろうけど、わたしにはちょっと無理だ。

「あの、レーヴェンガルト卿」
「ユリウスで構わない」
「では失礼をして……。
　騎士ユリウス、それであの、この営業許可証にあるシャルパンティエなんですが……」
「うむ、俺の領地だ。
　ここに俺の名が書いてあるだろう」

　笑顔になると、やっぱり若く見える。
　そんな自慢げな顔をしなくても……って、ああ、うん、それはともかく。

　営業許可証の題字は『ヴィルトール王国シャルパンティエ領初代領主ユリウスの恩寵によるシャルパンティエ領内に於ける商取引および出店認可の証』ってなってるから、確かに間違いなかった。

　……初代って事はたぶんどこかの次男三男で、寂れた田舎領地を買い与えられて家を立てたんだろう。かわいそうだとまでは思わないけど、もしも都会育ちだったら酷い貧乏くじだ。

　冒険者やってたのも、自活が理由かな？
　規律に厳しい騎士団や軍への仕官は出世にも繋がるけど、冒険者は腕に自身があるなら一攫千金を狙えるし武者修行にもなったから、時々とんでもなく上流のお人が混じっている。
　ついでにたぶん、この人は腕の方も相当いいはずだ。装備はお金で誤魔化せるけど、中身までは誤魔化せない。

　ともかく、話を聞かなきゃ始まらないか。
　わたしは深呼吸をして、レーヴェンガルト卿改め騎士ユリウスに向き直った。

「ご領地……シャルパンティエのことをお伺いしてもよろしいですか？」
「うむ、何でも聞いてくれ」
「ありがとうございます。
　ではまず、場所はどのあたりになるのでしょうか？」
「場所はここから南に真っ直ぐ、馬なら半日弱で着くが、歩けば3日ぐらい……だと思う」

　思ったよりも近かった。
　でも、ぐらいって……自分の領地なのに、随分いい加減だ。

　あ、領主様なら歩いて行くこともないだろうから、知らない方が正しいのか。

「ご領地は広いんですか？」
「ヴェルニエ領より南、湖のあたりからその向こうの高い山まで、全部がシャルパンティエだな」

　なんだか広そうだ、ということだけはわかったけど、全然想像がつかない。続けて聞こうにも恥ずかしい質問になりそうなので、ここまででやめておく。

「それで、ご領地にはどのぐらいの人が住んでいらっしゃるんでしょうか？」

　これは一番大事な質問だ。
　わたしの未来が決まってしまう。

「今は誰も住んでいない」
「……は！？」
「俺もこの宿で暮らしている。
　領民は、いないのだ」

　うむうむと頷く騎士ユリウス。
　わたしは多分、向けていた笑顔が固まった不自然な表情をしているだろう。



　もちろんね、シャルパンティエが田舎だろうとは思っていたし、覚悟も半ば決めてたよ。

　でも。
　誰も住んでないってのは、ちょっと予想してなかった。
　世の中は、ほんとに悪い予想のその先を行くように出来ているんだね。

　……よし、グランヴィルまで戻って職探しだ。



　▽▽▽



　今日のところは馬車もないので、わたしは仕方なく……本当に仕方なく、笑顔の騎士ユリウスのご相伴に預かっていた。久しぶりに白いパンとか食べたよ。

　わたしは明日、元来た道を戻るつもりだ。
　だからこの間抜けな騎士様に、文句の一つぐらいは言ってやろうという気分にもなっている。……決して飲み口が柔らかくて妙に美味しいワインのせいじゃない。

「ジネット殿、随分落ち込んでいるが、やはり領民がいないと聞いて落胆されたか？」
「……正直に申し上げれば、そうです」

　当たり前だ。
　領民の誰もいない領地で、何をどうやって商えというのだろうか。
　仮にも領主を名乗るなら、そのぐらいは考えて欲しい。

「にもかかわらず、営業許可証を出すような領主にも呆れているな？」
「わかってて出したの！？」

　これは怒っていいかな。ううん、怒ることに決めた。

　ただの田舎なら、寂れた領地なら、残念には思っても諦めはついた。

　でも、この言いぐさはない。流石にない。
　ここまでの苦労は何だったのかと、心の底から悔しくなった。

「あのね、こっちはもう家に帰れるかどうかもわからないの！
　旅費だって、何年も貯めたお金の半分はすっ飛んで行ったわよ！
　それが人の住んでない領地に店を出せって……あんたは何考えてんの！！
　冒険者やってたんなら、商人が物売って暮らしてることぐらいわかるでしょうが！！！」

　もう言葉遣いなんか構うもんか。

　わたしはぐいっとワインを呷ってから、目の前の間抜け男を睨みつけた。
　流石に驚いた様子で言葉に詰まってる。フンだ！

「そりゃね、半分ぐらいは期待してたわよ。
　自分のお店が持てる機会なんて、そうそうあるわけないもの。
　それとも、目の前の餌に飛びついたわたしが馬鹿なわけ？」
「ま、まあ落ち着け。
　理由はあるのだ」
「……理由？」
「うむ」

　勿体ぶった風に頷いて、騎士ユリウスは懐から紙片を取り出した。
　だが、まだ広げようとしない。

「まだ他の誰にも言わないで欲しい。
　驚くのも禁止だ。
　……いいか？」
「……聖神に誓って」
「うむ、よろしい」

　そこまで言うならしょうがない。
　重々しく頷いた騎士ユリウスは声を潜め、わたしに顔を近付けてきた。

　……言い寄られてるわけじゃないけれど、目が真剣でこれはちょっといけない。ワイン飲み過ぎたかな？

　大きな手が小さな紙切れを開いていく。

「シャルパンティエ領には……」

　これは……地図かな？
　線引きが街らしい印を結んでいた。
　太い指が小さな印の上を動くのがなんだかおかしい。

「ダンジョンがある」
「ダ……！？」

　……ダン、ジョン。
　茶化そうとした言葉は、のどの奥で止まってしまった。

　領内にダンジョンを持つ領主。
　わたしも冒険者相手の雑貨屋を代々営んできた家の娘、その意味は分かりすぎるほど分かる。

「ここがヴェルニエ、そしてこれがシャルパンティエまでの道。
　湖までは南東に伸びてるが、その後は南へほぼ真っ直ぐだ。
　その先に、放棄された砦があってな」
「砦？」
「うむ。
　大昔、このあたりがまだヴィルトールの土地ではなく、南のプローシャと戦争をしていた頃の遺物だから、優に500年は経っているはずだ。
　それはともかく……砦の目と鼻の先に、ダンジョンがある」

　ダンジョンは、いつどこに口を開くかわからない。
　だからそのことは不思議じゃないし、アルールだって建国の頃はまだ王都のそばにダンジョンはなかったけど……。

「いま、ギルドに調査を依頼している。
　今年中には正式な報告が届くだろう。
　俺はその間、知り合いに声を掛けて回る時間に充てていたのだ。
　……新たな『村』を作るためにな」
「じゃ、じゃあ、ベルトホルトのお爺ちゃんのところに来たのは……」
「ああ、アルールにも行ったな。
　ベルトホルト殿を引き抜くのは無理でも、弟子か知り合いでも紹介して貰えればと訪ねたのだ。
　弟子ならオルガドに居るからと逆戻りになってしまったが、父の昔話も聞けたので思いの外楽しい旅になった。
　そうだ、あの時ふと思いついて、ベルトホルト殿に受け取って貰えなかった営業許可証を若い商人に渡したが……」
「うちの兄です」
「そうだったのか。
　……俺は幸運だな」

　引き受けるなんてまだ一言も言ってないのに、そんないい笑顔をこっちに向けないで欲しい。



　ま、まあ、条件次第じゃ……うん。

　ダンジョンがあるなら、いま住んでる人が居なくても冒険者が来るから商売も成り立つ。
　当面どころか、子や孫の代まで食べて行けそうだ。
　領内に他のお店がないなら、軋轢や競争なんか考えなくていい。
　図体ばかり大きいお間抜け領主かと思ったら、領地が開拓前なだけで真面目に人集めもしているようだし、やってることは案外まともだった。



　……あー、だめだ。

　割とその気になってるかも、しれない。



　無事ヴェルニエに着いて、騎士ユリウスと出会った日。

　領地は無人ながらダンジョン持ち、領主も……たぶんましな方だろうという好条件に釣られて───決してやや上等のワインに酔ったわけじゃない───、わたしは店を出すと返事をしてしまっていた。



　でも、店を借りようにも今は領主の館さえないシャルパンティエ、ギルドの調査が終わっても、すぐ移り住めるようにはならない。
　聞けば道も廃道同然の山道で、物を動かすのに荷馬車が使えず駄載か歩荷───馬に乗せるか人の足で運ぶしかないから、騎士ユリウスは道の整備に力を入れたいそうだ。
　その後、砦を使えるようにして村の基礎を作ってからでないと店は開けないぞと言う彼に、わたしも頷いていた。

　今日はどう過ごそうかな、これからの事も騎士ユリウスに相談した方がいいかな、実家に手紙を送るのはもう少し落ち着いてからかなと、とりとめのないことを考えながら階下に降りる。

　食堂に人影はまばらだ。
　夜は沢山居た冒険者達も既に出払っているようで、隅の席で食べている大男の目立つこと目立つこと。それでも……昨日と違って、鎧を着ていないだけましかもしれない。

「騎士ユリウス、おはようございます。
　昨夜はご相伴に預かりまして、ありがとうございます。大層口を楽しませていただきました」
「ジネット殿……いや、ジネット。
　昨日あれだけ怒鳴りつけておいて、今更取り繕わんでもいいぞ。
　元冒険者だと言っただろう、ただのユリウスでいい。
　言葉遣いも戻せ。こっちが落ち着かん」

　困ったような怒ったような顔の大男に、昨夜のことを思い出す。

　あー……。
　そう言えば酔った勢いも手伝って、一度癇癪玉を投げつけた後は、兄か馴染みのお客さんみたいに相手してたような気がする。

　やってしまったものは仕方がない。けれど、下手をすれば無礼打ちの可能性だってあったと気付いて少し青くなる。
　でも、騎士ユリウスの言った通り、確かに今更だった。
　まったくもって取り繕いようもない。

　……よし。

　二日酔いの手前程度に頭が痛いことも手伝って面倒くさくなったわたしは、現状を受け入れることにした。

「……はあ。
　騎士様に絡み酒なんてしたの、はじめてよ。……それを許されたのもね。
　じゃあ、『おはよう、ユリウス』。
　これでいい？」
「おお。
　その方が、しっくりくるな！」

　何が嬉しいのか、笑顔でぽんと膝を叩いたユリウスの斜めに座り、わたしも別料金の朝食を頼んだ。
　黒いパン一つに、細かく刻まれた野菜が沢山とちょっぴりの肉団子が入ったスープ、それに山羊のチーズがひとかけら。

「随分と少ないな？」
「……あなたとわたしじゃ、身体の大きさが違いすぎるでしょ」
「む、それもそうか」

　小首を傾げるユリウスの前には、半分は食べたにしても四、五個残っている黒パンの篭が置かれ、腸詰めが盛られた深皿と肉団子のスープがその両脇に並んでいる。下手しなくても、7人で食べていた実家の朝食より量が多いんじゃないだろうか。……そう言えば、昨夜ご馳走になった時も沢山のお皿が並んでいたかもしれない。

「でも、ユリウス……って、貴族なのに随分とくだけてるのね。
　冒険者生活が長かったから？」
「貴族になったのは、半年前だ」
「……え！？
　じゃ、じゃあ……」
「うむ。
　貯め込んだ金で、貴族の権利と土地を買った」
「……」

　……もうため息も尽きそうだ。

　小さなアルールじゃあり得ないけれど、大国のヴィルトールやプローシャでは、貴族の権利も売り買いされている。文官武官を問わず仕官への糸口にもなるし、子供に受け継がせることも出来るから、ごくたまに大金持ちの商人が貴族になったと噂に聞くこともある。……でも冒険でその金額を稼ぐって、どれだけすごいのかわたしにもよくわからない。

「ヴィルトールの東進政策は知っているか？」
「うん。……なんとなく」
「売り手の王国は、何もない王領に適当な区切りと名前を付けて売れば後は勝手に育って行くし、将来の税収と国力増まで見込めるんだから熱心だ。
　だが中央の貴族層は権勢の維持に忙しいし、辺境には大して興味もない。うま味がないからな。
　そこで広く売られているんだが、俺たち買い手も頑張れば貴族に成れるんだから、文句はない。
　ついでに言えば貴族の名に相応しくないほど阿呆な領主は篩いに掛ければ土地も戻ってくるから、王国には一石二鳥だ」

　難しい話になってきたけれど、わたしのような駆け出しの商人にも多少は関係してくるから、今の話は聞き逃せない。領主さまの力の入れ具合やお代官さまの居る居ないで、物の値段が変わるからだ。

「興味本位で聞くけど、幾ら払ったの？」
「王国騎士の叙任に1万ターレル、シャルパンティエの獲得に8千ターレル」
「うっわあ……」

　相場なんて端からわからないけど、文字通り桁が違う世界だ……。
　うちの家族なら100年以上は贅沢に食べていける。

「あれ！？
　でも、爵位より領地の方が安いの？」
「街道からは外れているが、ヴェルニエに近い分、無人にしてはかなり高かった。
　村があるなら余程の寒村でもその倍は堅いし、街道上ならそのまた倍以上が相場だな」
「ふうん……」
「だがシャルパンティエは、無人でも……ダンジョン抜きにしても一等にいい土地だった。
　3ヶ月ほど掛けて、これはと思った予定地を全部確かめに回ったから間違いない。
　おお、安い領地なら1000ターレルなどという領地もあったぞ。岩石砂漠のど真ん中で、わき水すらなくてえらく大変な目にあったが……。
　ジネットもどうだ？
　商売が上手く行くようなら……」
「……そんな簡単に雑貨屋が儲かるなら、わたし、アルールから出なかったわよ」
「むう……」

　彼が安いと言った1000ターレルもあれば、わたしと妹2人の持参金どころか、新しい馬車と営業権付きの支店まで揃ってしまうだろう。金銭感覚がずれ過ぎていてため息も出ない。

　それにしても、予定地を全部回るって……割と生真面目なのかな？

「そうだ、ジネット」
「なあに？」
「砦の整備が出来るまで、向こうには誰も住めないからな。
　店も開けられないだろうし、しばらくは家臣として俺に雇われる気はないか？」

　……考え無しの領主さまって張り紙は、しっかり剥がしておいてあげよう。
　砦が出来て人が住めるようになるまでは、どこかでお仕事探さなきゃと思っていたけど、ほんとに助かる。

「……そうね。
　ま、まあ、お店出せるようになるまで暇はあるし、宿代もちょっと心許ないからわたしも嬉しいけど……」
「そうか、恩に着る！」
「こちらこそ。
　でも、どんな仕事をすればいいの？」

「領主代行だ」

「……は？」

　それはまた、剛毅なことで。

　聞けば家臣を雇うのを忘れていたわけじゃなくて、これまでは領民も居らず、自分一人で何とかなっていたかららしい。



　▽▽▽



　食事を終えたわたしは、ユリウスに連れられて街に出た。
　領主代行の仕事に必要なことと言われれば、ついていくしかない。

「まあ、俺でも出来たことだ。
　金勘定が出来るジネットなら、俺より上手く捌けるだろう」
「そんな簡単に……」
「いや、本当に簡単なのだ。
　俺の代わりに手紙を受け取ったり金を支払ったり、ともかく街にいてくれればそれだけでも助かる」
「まあ、それぐらいなら……」

　彼が言うには、領民からの陳情は絶対にないし、徴税なんて面倒もない。廃砦と村の整備もギルドからの報告次第では手を加えねばならないので止まってしまっているから、領主として必要なはずの本来の仕事はほぼないそうだ。
　これなら大丈夫かなと、わたしにも思えてしまった。

「ここのところ街から離れられなくて、往生していたのだ」
「どこかに行くの？」
「廃砦の手前、湖のそばの森だ。
　ヴァルトベアルが巣くっていてな、こいつらのお陰でシャルパンティエが無人だったにしても、これからはちょっと目障りだろう」
「ヴァルトベアル？」
「ああ、アルールの方じゃ出ないか。
　大きい奴だと身の丈が人の3倍はある人喰い熊だ。
　この時期は寝ているか、起きていても動きは鈍い。
　ギルドに依頼を出してもいいんだが、存外金が掛かるからな。
　雪が積もる前に何とかしたかったんで、ジネットが来てくれて助かった」
「あの、もしかして……一人で狩るの？」
「これでも引退前は、魔銀のギルドタグ持ちだったんだが……」
「うっわあ……」

　わたしはまじまじと、隣を歩く大男を見上げた。

　ギルドのタグは冒険者の誰もが持たされる、身分証のようなものだ。

　冒険者に成り立ての初心者は錬鉄のタグを与えられて、昇格試験に受かれば青銅、真鍮、赤銅……と順に交換されるから、実力の証明も兼ねている。
　魔銀は一番上の聖鋼から数えて二番目、実家の店先で見たことはなかった。街に現れれば、『魔銀のタグ持ちが来た』と噂されるぐらいにはすごいんだけど……。

「でも、どうして引退したの？
　騎士になりたかったから？」
「違う。
　こっちの界隈じゃ有名な話だが……依頼中、ドジを踏んでな。
　それまでの半分も戦えなくなったから、引退した。
　まあ、今もそこらの夜盗や野獣に負ける気は全くせんが」
「怪我、したんだ……」

　まあなと、ユリウスは肩をすくめた。

「左の肘から先を持って行かれかけた。
　侯爵家の姫様を守るって依頼だったんだが……お付きの侍女従者に、継承権争いで敵対する親族から送り込まれた暗殺者が混じっていてな」
「……」
「姫様はなんとか守りきったぞ。
　代わりに組んでた仲間の一人は俺より酷い重傷で、回復役はそちらにつきっきり、俺の神聖治癒は遅れてこの有様だ。
　だが……そいつが身体張ったお陰で依頼は成功したし、回復役が心底力注いだからそいつも一命を取り留めた。
　振り返れば、腕一本なら運が良かったって気分ではある。
　……今はもう、酒杯やフォークぐらいは落とさず握れるようになったし、領主なら腕が動かないぐらいで食いっぱぐれることもなかろう？」

　ユリウスはにやっと笑って、その左手をわきわきとさせた。

　……ふうん、吹っ切ってるんだ。
　この太い腕が落ちそうになるほどの怪我って、相当な大怪我だと思うのに……。

　それにしても流石は魔銀のギルドタグ持ち、依頼も波乱に富んでいますこと。
　うちの実家の常連さんだと赤銅がせいぜいで、護衛の依頼も……あるにはあるけど、隊商の護衛でさえ上等だ。まあ、それだって大したものだけどね。

「ジネット、ここがヴェルニエのギルドだ。
　このあたりの総元締めでもある」
「アルールのギルドより大きいかな」

　管轄する地域が広いと規模も大きい。建物その物も大きいけれど、アルールのギルドより格上の、銀の銘板が掲げられている。
　中に入るとユリウスは顔なじみの上客のように扱われ、わたしもその連れということで、応接室で上等のお茶を振る舞われた。

「よう、『孤月』」
「朝からどうした、『洞窟狼』」

　しばらくしてやってきたのは、六十頃に見える小柄な老人だった。
　身なりからギルドマスターだと思えたので、わたしは小さく会釈した。

　それにしてもユリウスの通り名は、『洞窟狼』かあ。流石は魔銀のタグ持ちだ。
　実家の常連さんは、『西通りの掃除屋』だの『茶色の風』だの、あんまり強そうじゃない人ばっかりだったっけ……。

　だけど……驚きの混じった思案顔でわたしたちを見比べるその人に、どう接すればいいのか分からない。
　しばらくして、老人はじろりとユリウスを見上げた。

「……嫁取りの報告なら神官の職分だ。教会に行け」
「ば、な……何言ってやがる！」

　からかわれ慣れてないんだろうなあ、ユリウスは真っ赤っかになって腕を振り上げている。
　軽い冗談だし、そこまで慌てることはないと思うんだけど……。
　店番してるとこのぐらいは日に1回や2回はあったんで、とっくに慣れた。

「なんだつまらん。
　で、そちらさんは？」
「はじめまして。
　……ギルドマスターとお見受けします」

　わたしも顔を引き締めて姿勢を正した。
　ユリウスは『許してくれた』けど、だからって他の初対面の人───それもこれだけ大きなギルドのマスター───にまで馴れ馴れしくしているようでは、商人として失格だ。

「昨日アルールより参じました、ジネットと申します。
　レーヴェンガルト卿より営業許可証を授けられし、駆け出しの商人でございます」
「……失礼した。
　ヴェルニエのギルドマスター、アロイジウスだ」
「『孤月』、しばらく空けるから彼女を領主代理として扱ってくれ」
「今度はどこだ？」
「目と鼻の先だ。
　雪が積もらぬ内にベアルを狩っておきたい」
「ああ、あれか」

　マスター・アロイジウスはふむと頷いて、テーブルの上の呼び鈴を取り上げて振った。
　でも、音が鳴らない。

　不思議に思っていると、代わりに扉がノックされた。魔法の道具なんだと思い至る。
　入ってきたのはローブを着た妙齢の女性だった。
　……魔術師かな？　艶宿のおねーさん並に綺麗な人だ。

「お呼びですか？
　あら、レーヴェンガルト卿、ご無沙汰しております」
「久しいな、『銀の炎』」
「ディートリンデ君。
　レーヴェンガルト卿がこちらの女性、ジネット殿をご自身の代理人とされるそうだ。
　手続きと札の発行を頼む」
「済まないな、手間を掛ける」
「お気遣いありがとうございます。
　ではジネット様、こちらへお願いできますか？」
「は、はいっ」

　おっかなびっくりで別室まで案内され、そこで説明されるまま書類にサインを入れながら、わたしは小さくため息をついた。



　血まで採られたのは鉄札の代わりに銀の札まで作ったギルドだけだったけど、市庁舎と商工組合でも似たような申し送りが行われて、わたしはその日、シャルパンティエの領主代理にされてしまった。



「領主代理かあ……」
「ん？
　気にしているのか？」
「わたしにしてみればね、話が大きすぎて、受け入れるのに時間が掛かるの。
　それに銀の札なんて、贅沢すぎるわ」
「『孤月』の話じゃ、領主代理に鉄札なんぞ渡してると、そちらの方がもめ事の原因になるそうだ」
「……ふーん」

　昼食後、街の案内とユリウスの買い物も兼ねて、わたしたち二人は商店の並ぶ街区に向かった。わたしはこのあたりの物価を確かめる意味もあって、大人しくついて回っている。

　ちなみに給料は日割りで1日3グロッシェン、宿代はユリウス持ちと言うことに落ち着いていた。

　……わたしの所持金を聞いた領主様は、大いに驚いてからよくここまで来られたなと心底呆れて下さいましたわ。あんたほど食べないなら、十分間に合うんだってばさ。

　最初、もっと高い金額を言われたんだけど、それは流石に断っている。
　領主代理って言っても、子供でも出来そうな手紙の受け取りでその給料を貰うのは許せないと、心の中の何かが囁いた。

　だから1日3グロッシェン宿代別は、二人で話し合った妥協点。
　ユリウスには安すぎるけどわたしにとっては高いという、中間の金額に決まった。

「それにしても、昨日の今日でわたしなんか信用してもいいの？」
「ジネットが俺を信用してくれたからな」
「……わたし、ユリウスを信用するなんて一言も言ってないけど？」
「うん？」

　ユリウスは小さくため息をつくと、わたしに向き直った。

「俺のサインが入った紙切れ一枚を信じてアルールからここまで来た相手を信じなくて、この世の何を信じろと？」

　うわ、真顔で言い切ったし。

　でも……そんなものかなと頷いて、わたしも胸元に入れた銀札をぽんと叩いた。
　冒険者らしい思い切りの良さにも思えるし、実はわたしもユリウスを信用しないと今後の生活が成り立たないわけで、信じる信じないは通り越している……ような気はしてる。

　お互いがお互いを……ああ、そうか。

「『これ正に正道なり』、ね」
「……なんだそれは？」
「契約の成立とか約束事を守る時……それから信用に値するやりとりをした口にする、決まり文句よ。
　……そうね、ここはアルールじゃなかったわ。
　ごめんなさい」

　謝りついでに初代国王陛下のお言葉だと解説し、昔語りなども付け加える。
　冒険者から騎士様になったユリウスじゃないけど、アルールの王様も商人からの成り上がりで国を興した人だった。

「ふむ、民を慈しんだ王だからこそ、今も話が残っているのだろうな。
　参考にさせて貰おう」
「……参考になるんだ？」
「含蓄に富んだ良い話だと思うぞ」

　ふんふんと頷くユリウスには、わざと伝えなかった話がある。

　……王様がこっそり飲みに行く事を、王妃様はとてもよくご存じだったのよ。



　▽▽▽



「い、いってらっしゃいませ、『旦那様』。
　御武運を」
「……うむ」

　次の日、王様の馬だと言われたらそのまま信じてしまいそうなほど大きくて立派な黒毛の馬───メテオール号に乗って、ユリウスは『パイプと蜜酒』亭を後にした。

　わたしもお見送りはしたけど、騎乗した彼とわたしの周囲だけ空気がまるで違っていたかもしれない。戦支度をして気合いを入れたユリウスの威圧感は、慣れたと思っていたわたしでさえ逃げ出したいほど酷かった。

　それはメテオール号がかっぽかっぽと足を鳴らして向きを変えると、遠巻きにしていた人垣がさっと割れるほどで……。

「な、なあ姉ちゃん、あの人は何者なんだ？」
「旦那様のことですか？」
「何だお前、知らねえのか？
　ありゃあ『洞窟狼』だ」
「『洞窟狼』？」
「北の方じゃ有名な冒険者でな、魔銀のタグ持ちだったはずだ」

　ユリウスが角を曲がって見えなくなると、冷や汗が額に残ったままの冒険者達がわたしに質問を投げかけてきた。
　訳知り顔の誰かがそこに加わり、ちょっとした騒ぎになる。

「怪我で引退したと聞いていたが……」　
「あの大男なら、先月ぐらいからか、『パイプと蜜酒』亭に長逗留してたりふらっと出ていっちまったりで、ちょくちょく見かけるようになったぞ」
「ところで『洞窟狼』はどこに向かったんだ？」
「並の気迫じゃなかったな」
「旦那様はベアルを狩りに行かれたんです」

　わたしも人前でユリウスを呼び捨てるようなことはしない。
　代理のわたしが彼の株を下げてどうするの、っていう小さな自負心もある。

「ベアル！？」
「一人でか？」
「南の廃道で見かけたって話があったな」
「じゃあ、そいつ狙いか！」
「時期は悪くないが、それにしたって一人ってのは……」
「しかし『洞窟狼』ならそれも頷けるか」
「普通は勢子含めて10人は声掛けるところだが……」

　まだがやがやとやっている野次馬冒険者達にぺこりと挨拶して、わたしは宿に戻った。……依頼の奪い合いに行かなくていいのかな？

　それにしても、宿を出るだけでこの騒ぎ。
　ご主人のマテウスさんも、肩をすくめて苦笑いしてる。

　見送りで起きたからには仕方がないので、わたしはいつもより早い朝食を一人で摂ってから、一度部屋に戻った。
　身だしなみを少しだけ整え直して小物入れを取り出し、筆記具などを用意する。

「マテウスさん」
「おう、どうした？
　愛しの『旦那様』が出掛けて寂しいのか、ジネット？」
「そっちの『旦那様』じゃありませんってば。
　そうじゃなくてですね、仕入先を紹介して貰いたいんです」

　開店がいつになるかわからないけれど、顔だけでも繋いでおきたいと事情を話す。
　ダンジョンのことはまだ口に出来ないと、ユリウスも頷いていた。でもシャルパンティエに村を作ろうとしていることは、秘密にしなくていい。

「昼までには一通りの仕入先が顔を出すから、そこのテーブルで茶でも飲んでるといい。
　声を掛けてあげよう」
「ありがとうございます」
「それにしても、ジネットも大変な御仁に見込まれたな。
　シャルパンティエなんて聞いたこともなかったが、『魔の山』のことだったんじゃろう？」
「ええ、そうみたいです……」

　隣接した領地でも、誰も住んでいない領地の正式な名───それも王国が勝手に決めた名前───など誰も呼ぶわけがない。
　地元では『魔の山』『ベアルの森』と呼ばれるあたりが、大体シャルパンティエになる。

「ま、精々頑張ることだ。
　あの御仁、ちっとばかし枠から外れたお人だが、悪人じゃなかろう？」
「あはは。
　ここまで来ちゃった時点で、もうしょうがないかなって思ってます」

　ユリウスは営業許可証をくれたけど、それ以外は全部、わたしがなんとかしなくちゃいけないわけで。
　わたしは昨日買い込んできた藁紙をテーブルに広げ、開店時に最低限揃えておきたい商品などを検討し始めた。

　

　▽▽▽



　マテウスさんに渡りをつけて貰いながら数日。
　『旦那様』は未だ帰らず、わたしも望む商品の卸売りを頼めそうな商人との顔つなぎを終えてしまったので、幾らか暇をしていた。

　店の方も、雛形らしいものが何とか仕上がっている。正確には、元になる予算の都合で当初は食料品と僅かな消耗品ぐらいしか用意できない……って言うのが大きいんだけどね。しばらくは露天で我慢かな……。

　それにシャルパンティエの中心となる砦までの道───馬車が通れないほど細くてその上馬で半日という距離は、一度に運べる荷物は少ないし割高になるからわたしを悩ませていた。



　合間にはお客人も来るし、手紙も届く。
　昨日はご依頼の品ですといって、王都の商人の使いが法令集や農書を置いて帰った。

「ジネット、お客だぞ」
「はーい。
　マテウスさん、いま行きます」
「気をつけた方が良い。
　ありゃあどっかの貴族様だと思うが……」
「うわあ……」

　面倒そうだけど、放っておくわけにもいかず。
　ため息一つで色々と誤魔化して、階下の食堂にすっ飛んで出る。

　わたしを待っていたのは、目つきの鋭い如何にもなお役人さまだった。兵隊さんは居なかったけど、書記や魔法使いも連れている。……ユリウスは手紙だけって言ってたのに。

「お前がシャルパンティエの領主代理、ジネットか」
「はい、そうです。
　……お確かめ下さい」

　慌てて懐から銀札を取り出し、捧げ持つ。
　魔法使いが歩み出て杖を振ると、わたしの手ごと淡い青に光った。

「本物です」
「よろしい。
　辺境巡察官、アウグスト・ニコラウス・フォン・ステンデルだ。
　シャルパンティエについて、幾つか確かめねばならぬ事がある。……そこの席に着きたまえ」

　巡察官！

　逃げ出したくなってくるけど、そんなことが出来るはずもなく、わたしは大人しく指で示された椅子に座った。

　シャルパンティエの事は、どのぐらい知っているか自分でもわからないのに、どうすればいいんだろう……。

　ちなみに巡察官とは、地方領主や代官の元を訪れて、不正がないか、健全な領地経営を心掛けているかを、『予告なし』で確かめに来るという中央のお役人様だ。ただの商人なら一生関わり合いになることがなさそうな相手で、ユリウスが恨めしい。

「新領とあって聞き取り調査も兼ねているのだが……。
　まず聞かねばならぬのは、領主たるレーヴェンガルト卿は今、何処に居るのかという事だ。
　ヴェルニエに逗留中と聞いたが？」
「旦那様はベアル退治のため、シャルパンティエに向かわれました」
「ベアル退治か。
　ふむ、討伐隊の規模は？」
「討伐隊……？
　いえ、お一人ですけど……」

　ステンデル卿も、流石に表情を変えた。……但し、呆れている方向で。

　きちんと一から説明した方がいいんだろうか。
　言いくるめられそうにもないから、ともかく知っていることを答えて話を繋ぐ。

「秋暮れて雪降る前、今の時期が一番狩りやすいそうです」
「ふむ……」
「詳しくはお話しになりませんでしたが、シャルパンティエまでの道にベアルがいると、村を作ろうにも人が寄りつかないから……だと思います」
「道理であるな。
　しかし一人で赴くなど、少し腰が、いや頭が軽いとも思えるが……」
「旦那様は元冒険者ですから、慣れていらっしゃるのかもしれません。
　魔銀のタグをお持ちだったと伺いました」
「なるほど、元は冒険者であったか。
　しかも魔銀とあれば納得もできる。
　……新興家なら商人上がりか貴族家の分家が相場だし私もそう思っていたが、確かに一流どころの冒険者ならば貴族となることも叶おう。
　ふむ、ベアル退治も自ら出たほうが効率も良かろうか」

　何やら納得したステンデル卿は一瞬だけ表情を和らげ、また元の鋭い表情に戻った。

「続けて領内の様子を聞こうか……と思ったが、その表情では行ったこともない様子だな？」
「はい。……申し訳ありません」
「いや、責めているのではない。
　無人であったことは既に知っておる。
　殖産興業の要になりそうな物があれば、聞いておきたかったのだ」
「失礼いたしました」

　領主の為人、開村への展望……。
　存じませんと返すことも多かったものの、アルールから来たばかりだと知って納得して貰えたのは幸いだった。ダンジョンの事は口を噤んだけれど、後はもうなるようになれと、聞かれるままに答えていく。

　予告なしにやってきた巡察官は、昼前までの時間をたっぷり質問に使うと……それ以上は無駄と考えたのか、ユリウスに宛てた書類と手紙をわたしに預けて引き上げた。

　巡察官はまた来るのかなと考えて、そこで気付く。
　もしもユリウスが、これを見越してベアル狩りに出掛けたのだとすれば……。

　帰ってきたら、いの一番に問いつめてやるっ。



　ユリウスが帰ってきたのは見送ってから十日ほどした月半ば、小雪が舞いはじめた頃のことだった。

「お帰りなさいませ、旦那様」
「……ただいまだ」

　大きなユリウスを乗せた大きなメテオール号の背中には、ぐるぐる巻きにされた毛皮が積まれている。やっぱり魔銀のタグは伊達じゃなかったらしい。

「留守中、どうだった？
　変わったことはなかったか？」
「お手紙が幾つかと、王都から本が届いたわ。
　それから、巡察官さまがいらしたわよ」
「何だと！？」

　あ、驚いてる。

　……わざとじゃないならしょうがない、流してあげようかな。
　寒い中、言葉通り熊狩りを頑張ってたようだし。

「すまなかったな。
　巡察官が来るなら、例のアレを表に出してからだと思っていたのだが……」
「また来るみたいよ。
　お手紙と書類束をお預かりしたわ」
「……そうか」

　例のアレ───ダンジョンがあるなら領地の収入も大きく伸びるだろうし、巡察官もさぞ問いつめ甲斐があるはずだ。今度はご当人にお相手して貰わないとね。

「そっちはどうだったの？」
「狩るには狩れたが……正直言えば、見込み違いだった」
「あらら……」
「森の浅いところで2頭仕留めたが、思ったより数がいそうでな」

　むむむと眉根を寄せてユリウスは唸っているけど、わたしも小さくため息をついた。

　いまギルドから依頼を受けて調査に出ている冒険者やユリウスのような、腕に覚えがある人なら、ベアルが出ても勝てる可能性は高い。でも普通の人には無理だというのは、わたしにもわかる。
　砦の再建に来てくれる石工さんや大工さんの安全に関わるし、資材を運ぶのにも都合が悪い。

　そうなると、当然お店の開業も遅れるわけで……。
　ついでにわたしなんかは、日常的に困りそうだ。
　まさかユリウスに仕入れは頼めないし、人を雇うにしても荷役馬だけで済むのか荷役馬にくわえて護衛まで必要なのかで、出ていくお金が全く変わってくる。

「まあ、春になって様子を見てからだな。
　地道にやれば俺一人で狩れる数か、ギルドを頼みにせざるを得ないほどの数か、その時点で見極める」

　どちらにしてもベアルは退治するつもりのようで、ちょっと安心。
　取り敢えず肝と毛皮を売りに行ってそのままギルドに寄るからと、ユリウスは来た道を戻ってしまった。

「……」

　わたしに顔を見せる為に、わざわざ宿屋を先回しにしてくれたんだろうか。
　豪快かつ破天荒なようでいて、やはりどこかで律儀な人だった。



　▽▽▽



　熊狩りから戻ってきて二、三日、ユリウスは手紙の返事やら巡察官に命じられたらしい書類の用意で、部屋に篭もっていた。

「書類仕事は苦手？」
「読むのが精一杯だ。言葉なんぞ浮かばん」

　数字を埋めるだけの書類なんかは聞き取りついでにわたしも手伝ったけど、最後には商工組合に駆け込んで代書屋さんを呼ぶ羽目になった。巡察官───お貴族さまに出す不在の詫び状なんて、どう頑張っても元冒険者と元雑貨屋の店番には思いつけない。

「これはグランヴィルの貴族院、それはオルガドの工房、あっちはアルールのまだ向こうのエヴルー……」

　それをまとめてギルドに持ち込むと、宛先を告げるたびに係の人が台帳をめくり、料金が加算されていく。

　大きな街同士なら、ギルドの連絡馬車が定期便を結んでいた。その先は配達の依頼が出されて誰かが宛名を訪ね歩くけど、手紙一通なら自分で行くよりは安い。わたしの実家があるアルールのラマディエ市街までなら4グロッシェン半、たまになら出してもいいかなと思える金額だ。
　今回は、ベルトホルトお爺ちゃんに手紙を出すというユリウスが声を掛けてくれたから、相乗りさせて貰ったけれどねー。

　配達依頼の控えを待つ間に、手紙の宛先などを話題にする。

「オルガドの工房にいたベルトホルト殿の弟子は、希望する徒弟が居れば連絡すると約束してくれた」
「来てくれそう？」
「わからん。
　例のアレは話題に出来なかったから、望み薄だとは思っている。
　また日を改めて訪ねるかな」
「それが良さそうね」
「雑貨屋はジネット、鍛冶屋はベルトホルト殿の孫弟子として、宿屋は『パイプと蜜酒』亭の親父に声を掛けてあるが……」
「ヴェルニエとは距離があるからパン屋さんも欲しいけど、最初は無理そうね」

「おい、そこの若夫婦」

「……！？」

　ほんの一瞬だけ、ユリウスと視線が重なる。

　……ここで慌てないのが、慣れた店番というもの。
　心に浮かんだあれやそれをうち消しながら振り返れば、口をへの字にまげたギルドマスターが立っていた。

「ギルドに顔を出すなら声ぐらい掛けろ、この不精者。
　……例の件、報告がまとまったぞ」
「おお、もう出たのか！」
「雪が積もる前には一度帰れと指示してあったからな」

　そのまま奥の部屋に引っ張り込まれると、先日と同じようにディートリンデさんが現れた。
　美人な上に出来るお姉さんって感じの人だから、領主代理の時はちょっとだけ仕草や言葉遣いを意識してたっけ。

「こちらが詳細な報告書です」
「……随分と分厚いな」
「当たり前だ。
　筋肉しか詰まっとらんお前の頭でも分かるように説明するなら、未踏破ダンジョンの初期調査に1000ターレルもの費用を請求する理由の一つでもある。
　白銀以上の専門職で組まれた調査隊への報酬以外にも、国への届け出や各ギルドへの情報回覧、危険度の判定、場合によっては再調査や支部の設置まで考えねばならんからな。
　事務方も忙しいのだぞ」
「むう……」
「……ジネット様にお預けしましょうか？」
「そうしてくれ」

　その紙束が、わたしの前にどんと置かれた。
　もちろんディートリンデさんが乱暴なんじゃなくて、羊皮紙混じりの紙束が分厚くて重いから。……よし、帰りはユリウスに持たせよう。

「で、どうだった？」
「ぶっちゃけると、当たりだ。
　支部は全額こちら持ちで出してやる。……いや、出さざるを得なくなった、というところか」
「ほう？」
「第二階層で魔晶石持ちのインプが出た。
　調査隊は最低限小規模以上の魔族型ダンジョンと判定している」
「浅いところでインプと言えば、ポンヌフの迷宮に近いのか？」
「どちらかと言えばレニエの大洞窟だな。
　半月潜ってやっと第二階層への降り口を見つけたそうだ。
　魔物はそれほど強くないが、直行でも丸一日という話でな」

　ダンジョンの中身がどうのという話は、重要だけれど実は……わたしにはあまり関係ない。

　それはユリウスのように強い人も駆け出しの少年も、雑貨屋で買うのは戦うための道具ではなくて、堅焼きパンにランタンの油、水袋や麻縄のような、生きる為に必要な品物だから。
　ダンジョンにいても街にいても、人は水を飲み物を食べる……生きていることに変わりない。
　お父さんの受け売りだけどね。

　広いなら一人が一度に沢山買うから、仕入れる量は多めがいいって考えるぐらいかな。
　本当は魔法薬───ポーションも仕入れたいけど、仕入れ値と手持ちのお金を天秤に掛ければ後回しになってしまう。わたしの生活費や商品全体の量も、きちんと考えておかないとね。

「でだ、ダンジョンの管理占有権はギルドに預けてくれるんだったな？」
「うむ。
　最初からそのつもりだが……」
「では提案だ。
　支部はこちら持ちで出してやるから、領主様よ、お前は砦までの馬車道を整備する依頼をギルドに出してくれ」

　うわあ……。
　魔晶石が出るダンジョンは、それだけ儲かるのかなあ。

　『ギルドが支部を出す』。
　これは何も、建物をぽんと建てておしまいって意味じゃない。
　人を派遣して滞り無く運営し、冒険者からの徴税も代行するということだ。

　……ここのところ、領主代理としてユリウスだけじゃなくマスター・アロイジウスやディートリンデさんから色々教え込まれているわたし、いらない知識がどんどん増えていく。ユリウスには早々に代官でも雇って貰って、雑貨屋一本にしたいところだ。

「馬鹿野郎、そんな金はどこにもないぞ。
　砦の修理代で俺の財産はほぼ消える予定なんだが……」
「なきゃこっちで貸し付けてやる。
　実際は、ダンジョンの管理権貸与で発生する上納金から引かせて貰うことになるが……どうだ？」
「確かに道は優先したいが……」
「ああ、お前は借金が嫌いだったか」
「まあな。
　人に金を借りると、碌でもないことになると決まってる」
「しかし、馬車が使えないとなると、砦の再建どころかその後が大変だぞ」
「だがな……」
「……」

　借金はわたしも好きじゃないしその気持ちも分かるけど、馬車は絶対に必要だ。
　名ばかりの領主代理、あまり出しゃばるべきじゃないことは分かっている。ユリウスの気持ちをまげるのも、本意じゃない。

　でもここは勝負どころだった。

　どうしようか。
　ちらりとマスター・アロイジウスを見ると、小さく頷いてくれた。

　よし。

　わたしは意を決して、隣に座っているユリウスの袖を小さく引いた。

「旦那様」
「うん？」
「借金がお嫌いなのはわかりましたが、もう少しアロイジウスさまに詳しい内容をお尋ねになられてはいかがでしょうか？」
「しかしな……」
「ジネット殿」
「はい、マスター・アロイジウス？」

　助け船かなと、小柄な老人と視線を交わす。

「貴女は『パイプと蜜酒』亭で、この筋肉馬鹿の胸ぐらを掴み上げて説教をしたと聞く。
　言葉遣いに遠慮などいらんから、この場でとっとと言いくるめてくれ」
「……おい、『孤月』」

　……随分と酷い言われよう。

　それにしても……ギルドの情報網は、そんなことまでギルドマスターの耳に入れるほど暇なんだろうか？
　わたしはユリウスの胸ぐらを掴んだ覚えはない。ただ頭に来て、怒鳴りつけただけなんだけど……。

　あ、それも大概酷いか。

　でもここは一つだけユリウスに頷いて場を引き受け、マスター・アロイジウスに乗っておく。

「マスター・アロイジウス、ディートリンデさん。
　シャルパンティエまで馬車道を通すのに必要な金額は、どのぐらいになりますか？
　お顔を拝見する限り、見積もりが出ているように思いましたが……」
「石畳なんて贅沢を言わず田舎道で済ませるなら、一部の山がちな部分を考えても通しで2000ターレルはかかるまいよ」
「砦付近も元々馬なら楽に通れる程度の道は残っていますし、湖の少し先までなら今も馬車が使えると聞いております。
　その分も考慮して見積もっていますわ」
「ありがとうございます。
　ではダンジョンの占有権が生み出す上納金は、いかほどと予定されていますでしょうか？」
「暫定的にだが、月に100ターレルだ」

　12ヶ月分なら年に1200。差額は800。
　わたしからすればとんでもなく高い金額でも、2年で返済できるなら大丈夫かな。……熊の毛皮と肝も結構なお値段だったし。

　だけど……ここでそのまま頷いて、ユリウスに800出せと言うわけにはいかない。
　絶対に機嫌を悪くする。

　ほんのちょっとだけ、道筋をひねっておけばいいかな？

　ダンジョンの中のことはわからないけれど、ダンジョンの『外』のことならわたしも少しは知っていた。

「マスター・アロイジウス、騎士ユリウス、ご提案があります」
「ん？」
「ふむ？」
「年末決裁の売り掛けになさってはいかがでしょうか？」
「悪くないな」
「……何が違うんだ？」
「借金、したくないんでしょ？」

　わたしは渋るユリウスに詰め寄った。

「『来年の』年末まで、何ヶ月あると思う？
　ユリウスも、熊狩りとか村人集め……ううん、もっと直接的にダンジョン潜って稼いでもいいかもしれない。獣や野盗なら、余裕あるんでしょ？
　わたしもお店を頑張って、ユリウスの懐がなるべく早く潤うようにする。
　年末までに800ターレル集めれば、それは借金じゃなくなるわ。
　早い分にはマスター・アロイジウスも困ったりはされないと思うし……」
「無論だ」
「もちろん足りなくても、元々2年掛けて返すものだし。
　出ていくお金も入ってくるお金も変わらないから、ここはマスター・アロイジウスの仰ることを聞いて、先に道を広くしておくべきよ」

　お互いに支払いが発生するなら、相殺分をわざわざ用意することはなかった。
　年末にお互いの請求書を突き合わせて、過不足の分だけどちらかが用意すればいいのだ。

　これならユリウスはお金を借りたという気分にならなくていいし、今は手元不如意でも1年ほど余裕ができる。うちの実家もギルド相手には売り掛けが基本だったし、ましてや領主さまの信用度は雑貨屋の比じゃない。

「それに……砦の修理費用も、たぶん安くなるわよ。
　今の見積もりって、馬車使えない時のままでしょ？
　ついでに……ギルドにも恩が売れるんじゃないかな」
「恩！？
　何故だ？」
「マスター・アロイジウスが出さざるを得ないと仰られてる支部の開設費が、確実に安く上がるから。
　もちろん、わたしもよ。お店を建てる時、同じ理由で安くなるもの。
　……で、どうするの？」
「……わかった。
　ここは『ジネット』の言うことを聞いておく」
「うん、ありがと」

　半分以上無理矢理に頷かせてから、これでどうでしょうかという顔でマスター・アロイジウスを見ると、何故か微妙な顔つきでユリウスと同じように頷かれてしまった。

　なんでだろう？
　この場でとっとと言いくるめてくれって言われたから、頑張ったのに……。



　大まかな予定は幾度もギルドへ通ったお陰でほぼ本決まりになり、年が明けた頃、『シャルパンティエにてダンジョン発見！』と大々的に公表された。
　もちろん今は誰かが勝手に入ったりしないように盗掘避けの魔法陣で封印されているし、正確な場所の公表は春までお預けだ。

　わたしが長逗留しているヴェルニエは、アルールほど雪深くない。
　けれどやっぱり膝上ぐらいまでは積もってしまうわけで、冬の内はもちろん道路や砦の工事は出来なかった。

　だからと言って暇に困ることもなく、わたしもユリウスもそれぞれの仕事に精を出している。

「次はどこなの？」
「北のシェーヌだ。
　『孤月』曰く、そちらにも顔出しておけと言う事らしい。
　オルガドにももう一度足を伸ばさなきゃならんが……」

　ユリウスはダンジョン絡みの挨拶回り、わたしはもちろん、ヴェルニエで領主代行としてお留守番だ。

　お客さんも、質が変わってきたかな？

　最近だと、少し大きな商会が声を掛けてきたことがあった。
　魔晶石のことを聞きつけて、ギルドが手を回す前に押さえてしまおうとしたみたいだけど……はい、残念でした。シャルパンティエのダンジョンは領主様の経歴を考えるまでもなく、既にギルド主導になってます。
　ギルド側の担当者で、シャルパンティエ支部の初代ギルドマスターに内定したディートリンデさんを紹介すると、悔しそうな顔で帰っていった。

　他にも、大きな魔晶石を譲ってくれないかという気の早い問い合わせから、是非とも娘を嫁がせてほしいというよく確かめもしないで利権だけに目が眩んだ貴族様からのお願いまで、大抵は話を聞くだけ聞いて旦那様がお帰りになり次第ご判断を仰ぎますって返事をするんだけれど……。

　一つだけ、わたしに任されていることもあった。

　ユリウスと二人だけの約束で秘密にしてあるけれど、営業許可証の発行はわたしの判断で相手に約束してもいいのだ。



　▽▽▽



　今のところ、シャルパンティエ領内にお店を出すための営業許可証は、4枚しか存在しない。

　わたしをここまで導いた1枚、ベルトホルトお爺ちゃんの孫弟子さんが鍛冶屋さんを開く為の1枚、『パイプと蜜酒』亭の主人マテウスさんの次男が宿屋を出すと約束してくれたのでユリウスが新たに書き上げた1枚に、ギルドが支部を開設するのに必要な1枚を加えた4枚だ。

　ここまでは発行の手数料や上納金が発生していない正真正銘の領主様お墨付きの営業許可証で、ユリウス曰く、ダンジョンを中心に『村』を形作るために必要な最低限度の4枚なんだけど……。

『すまん、匙加減がわからん。
　頼んでいいか？』
『いや、あの……これ、大事な領主様の権利でしょうが……』
『利権争いにも繋がるし、村が発展してきたからもう1枚出しておくかと気軽に言えるようなものではないことは、流石に知っている。
　だからこそ、ジネットに判断を委ねたい』
『……ほんとに勝手するわよ？
　欲しい人全員に約束しても、文句言わないでね』
『いいぞ。
　ふむ……そうなるとジネットの店の売り上げが少し心配になるが、本人がいいと判断したのなら大丈夫だろう』
『そこまで分かってるなら、自分でやってよ……』

　次の5枚目より後ろは『村』をより発展させるために必要でも、好き勝手に出すとそれまで店を開いていた人が大赤字を出す可能性もある。わたしだって、お店が順調に伸びていく手前で商売敵が現れてはたまらない。

　……商工組合もないんだものね。
　このまま行くと、また頼られそうだ。けれど、組合は身を守る術にもなるわけで悩ましい。

　ともかく、当面は自重かな。
　今のところ、5枚目はパン屋さんが名乗りを上げたときに出そうと、わたしは考えていた。



　▽▽▽



　雪解けまではこんな感じで、わたしは尋ねてくるお客様の相手か、出来そうな書類仕事を片付けている。ユリウスはマスター・アロイジウスが書いた紹介状を手に、メテオール号であちこちを訪問していた。

「命の危険がないだけありがたいと思うべきか、実に微妙だ……」
「ふふ、お疲れさま。
　でも、慣れてきたんじゃないの？」
「まあ、な。
　それにようやく一つ所に落ち着けそうだ」
「春、だものね」

　春になると、最初に大きく動いたのはギルドだ。
　シャルパンティエまで続く馬車道の工事は一番の大仕事、わたしも街の入り口でお見送りをしてる。

　最初に護衛と露払いを兼ねた熊狩りの冒険者が、『魔の森』へと何組も入っていった。
　それに合わせて近隣から集められた冒険者混じりの工事夫───って言うか農家のおじさんたちが、どんどん道を造っていく。ユリウスはずっと熊狩りに出るつもりだったけど、石工の親方と一緒に砦を往復した後は、設計図と予算を書いた紙を相手ににらめっこしていた。

「でも、熊狩りだけでも30人、工事は100人以上って……ユリウス、お金は大丈夫なの？」
「熊の方は、狩猟権を今月いっぱいの約束でギルドに貸し出した。代わりに収穫の全てを持って行かれるが……今は道の方が大事なんだろう？」
「うん」

　人喰い熊───ヴァルトベアルは恐ろしい怪物で狩るには人手が掛かるし、領主さまや代官の許可なく狩れば重い罪に問われてしまう。
　でもその領主さまがいいと言えば、ギルドがこれだけの人を集めてしまうほど毛皮も肝も高く売れるらしい。

「で、その工事の方は、10人で100日かけて頑張るか、100人に声を掛けて10日で終わらせるかの違いだ。……まあ、山道があるから10日じゃ流石に終わらないが、それでもずいぶん早く終わる」
「ふうん……」
「種蒔きにはまだ間があるからな、近隣の農村から感謝されたと『孤月』は口にしていたぞ」

　あー、ちょっとした出稼ぎになってるんだ。
　こっちは時間が惜しいし、雪解け頃の農家は仕事も少ない。喜んでる人が多いならいいのかな。

「それと、砦の方なんだが……」
「やっと決まったの？」
「ああ。
　差し当たって、倉と馬小屋だけ建てることにした」
「……は！？
　領主の館は？」
「あれもこれもでは、流石に金が足りない。
　いますぐ必要な物が何か、よくよく考えた結果だ」

　……そう胸を張って言うことでもないと思うんだけど、何故かすがすがしい笑顔のユリウスだった。
　砦の様子は知らないけれど、たぶん、壁に囲われた敷地の中にぽつんと馬小屋。おまけで倉。なんだかなあ……。

　借りられそうな建物がないとわかって露天か掘立小屋での開業を考えている身としては、他人事じゃないけどね。

「ユリウスは何処に住むのよ。
　……メテオール号と一緒に馬小屋？」
「当分は宿屋暮らしだ。
　カールにも話はつけてある」
「誰か貴族のお客様でも来たらどうするの？」
「正に今、その状態なのだが……なんとかなっているからな」

　カールさんはマテウスさんの次男で、奥さんのユーリエさんと一緒にシャルパンティエに宿を開くことになっている。近い未来のご近所さんだ。

「それに、色々考えたと言っただろう。
　魔晶石の扱いはダンジョンも含めてギルドに丸投げ出来たし、大きな商会や貴族は改めて尋ねて来ないよう、これまでも気を付けていた。その為の訪問だったからな」
「……もしかして、シャルパンティエはダンジョンをギルドに預けたので儲かりませんって、わざわざ宣伝しに行ってたの？」
「惜しいな、正しくはギルドと領主と王国、おまけで冒険者以外儲かりません、だ。
　ギルド……『孤月』には面倒事を引き受けて貰う代わり、利益が流れるようにすると、最初に約束していたからな。
　でなければ、今頃はあちこちの貴族やら商人から食い物にされて、領地ごとどこかに転売されていたかもしれない」
「お金の桁が増えると大変なのね……」

　うん、利益と引き替えにギルドがシャルパンティエを守ってくれるとしても、ほんとに大変そうだ。
　自分のお金じゃないけれど、最近はターレル単位の明細が書かれた書類にも、一々驚かなくなっていた。

「代わりにいいこともあるぞ」
「いいこと？」
「少なくとも、開村と同時に冒険者の受け入れが出来るようになる」
「……えーっと？」
「ジネットの言った通り、道が先に出来るなら砦の修理費用は予定の半額でなんとかなりそうだ。
　ついでと言ってはなんだが、不本意ながら『孤月』の入れ知恵で……領主の館を後回しにする代わりにな、店として使える建物をこちらで先に用意することにした」
「えっ！？」
「領主の館がなくて困るのは何かの用で訪問してきた貴族ぐらいだろうが、雑貨屋と宿屋と鍛冶屋がなければ、稼ぎ頭の冒険者達は皆困る。
　それに……店があれば村に金が落ち、そのうち巡り巡って俺の所に税として納められるわけだ。
　ジネットも、店舗になる建物があるとないとじゃ大違いだろう？」
「そ、そりゃあ……」

　嬉しいけど、領主様を宿屋暮らしにさせて自分が先に店を持つというのは、なんだかちぐはぐにも思えるわけで……。
　でも、ユリウスの言うことももっともだ。冒険者が落とすお金はシャルパンティエにはとても大事なもので、発展の基礎にもなる。
　ここはしっかり稼いで、領主様がはやくお屋敷を建てられるように頑張るのがいいのかな？

「そんなわけだから、建物の作りに希望があればまとめておいてくれ」
「う、うん……」
「それとジネットには……領分を侵すようで申し訳ないが、店に並べる商品に注文を付けさせて欲しい。
　資金が足りないようなら、無理にでもこちらで用立てる」
「えっ！？」
「……もちろん冒険者は、自分の腕、自分の命、自分の装備、自分の受けた依頼に、自分で責任を持ってこそ一人前だ。
　でもな、金はあるのに、買う気もあるのに、必要な道具が売っていなくて命を落とすなんてこともある。
　ヴェルニエまで買いに出させるのもどうかと思うんでな……頼む」

　店には口を出すなと言いかけたわたしでも、流石に彼の言いたいことは分かった。

　ユリウスは領主である前に、冒険者なんだね。

　……だったらもちろん、わたしは領主代理の前に、お客さんの求めに応える商人じゃなきゃいけない。

「わかった。
　その代わり、ちゃんと指示してよね？
　うちの実家は赤銅の冒険者が精々だったから、わたしの考えてる品物とユリウスが欲しい品物には差があると思う」
「もちろんだ」

　うんと二人で頷きあう。

　これ正に正道なり。
　一流の冒険者と並び立とうなんておこがましいかもしれないけど、わたしにも譲れない一線はあった。



　馬車道の工事は、始まってからひと月もせずに終わってしまった。
　なんでも最後の方は、工事に携わる人が200人越えてたらしい。

　山道の方はちょっと苦労したみたいだけど、難所の木組みや石組みは道が出来上がるまで暇だった大工さん石工さんが活躍したそうだ。次の職場も近いし、道が通らないとお仕事にならないもんね。

　それが終わると、今度は砦。石壁と門がしっかりしていれば、何かあったとき、一時凌ぎにしても大工さん達が逃げ込める。馬小屋なんかは後回しだ。

　同時に村の中心になる建物も造られはじめた。
　一番はじめは、当たり前だけど宿。開業は先でも、とりあえず建物があれば、天幕暮らしだった大工さん達が雨風を凌げるようになる。

　平行して村を囲う柵や道、共同の井戸なんかも作られていると報告が届くので、行ってみたくて仕方ない。

「行きたいなあ……」
「向こうは男所帯に雑魚寝だぞ。
　連れて行けると思うか？」
「むー……」

　わたしも倉庫と寝室と台所付きのお店をユリウスに頼んでいたけれど、もちろん出来上がってないからと断られ、村には連れていって貰えなかった。建物はまだでも、ここだぞって指で示されるだけでも感動すると思うんだけどなー。

　結局ユリウスの代理と、彼に頼まれた上級者向きの品物集めとその仕入先の確保で、夏前までは潰れてしまった。



　そのことを、多少は気に掛けてくれていたのかも知れない。
　もう一枚二枚半袖の普段着でも買い込もうかと、書類仕事の合間に考えていたときだった。

「ジネット」
「なあに？」
「ちょっとオルガドで、面白……困ったことになっていてな。
　一緒に来るか？」

　うん、長いこと我慢をした甲斐はあった。

　ディートリンデさんがお仕事の関係で、ギルドの人達と一緒に先に行っちゃっても。
　カールさん夫婦がそれに引っ張られるようにして、宿の開業を先行させても。
　わたしのお店になる予定の建物がまだ出来上がっていないっていう理由で、足止めされていても。

「……いいの？」
「今ならダンジョンは開いていないし、村にいるのはギルドの関係者がほとんどだ。『銀の炎』に任せて問題ない」
「じゃあ、行く！」

　わたしはもちろん、即答した。
　誘ってくれたユリウスに感謝。
　シャルパンティエじゃないけど、いい気晴らしになりそうだものね。



　▽▽▽



　次の日、わたしは旅支度をして……。

「……え？」

　ひひん。

「あ、うん、おはよう、メテオール」

　宿の入り口で出迎えてくれたのは、メテオール号だった。

　ユリウスに似て大きいけれど、このお馬さんは物静かで賢い。最近は顔を覚えてくれた様子で、わたしが近づいたからって鼻息を荒げたりはしないし、挨拶もしてくれる。

　うん、そうだった。
　こっちは乗り合い馬車のつもりで旅支度をしていたけど……。

「ん？
　ああ、ほら」
「ひゃんっ！？」

　ぼーっとメテオール号を見上げていると、ユリウスは断りもなくひょいとわたしの脇の下に手を入れ、たかいたかいをしてくれた。
　そのままメテオール号の背中に乗せられる。うわ、結構高い。

　照れくさいと思う間もなかった。

　あぶみに足を掛けたユリウスが鞍の後ろ側、わたしがその前に横座りでちょこんと乗ったかたちだ。

「もしかして、馬ははじめてだったか？」
「……馬車ならたくさん、かな」
「オルガドに着く頃には慣れるだろう」

　最初はかっぽかっぽだったメテオール号の足並みは、街を出るとかぽかぽに変わった。
　結構揺れる。でも手綱を持ったユリウスの両腕がわたしを抱え込んでいるから、落ちる心配はなさそう。



　それはいいんだけど。

　……顔が近いのはなんとかならないかな？



　視線を感じると照れくさいし。
　太い腕や分厚い胸がわたしの身体に当たると、鎧越しでもついつい意識してしまう。

　そのくせユリウスはいつもながらの厳つい仏頂面で、少しも照れた様子がないのが憎たらしい。

　でも、こうして二人、メテオール号の背中で揺られているのが嫌だ……っていうわけじゃなかった。
　そのまま寝た振りをして身体を預けたいと思うぐらいには、気持ちいいわけで。



　他に頼れる人も居なかったし、毎日顔合わせてるうちに、まあ、うん、そう言う気持ちになったわたしの心のせいなんだろうなあ……。

　そのことだけは、オルガドまでの数日でよくよく理解できた。



　▽▽▽



　半年前に立ち寄ったオルガドは、もちろん以前と同じ場所にあった。

「こんなに大きかったんだ……」
「ヴェルニエに来る途中、寄ったのではないのか？」
「到着してすぐにヴェルニエ行きの馬車に乗り換えたから、ほとんど印象に残っていないのよ。
　街の中にも入っていないわ」
「ふむ……」

　もちろん、今はもう少し余裕がある。
　メテオール号の背中の上は見晴らしもいいし、言葉を交わす相手もいるから楽しくて仕方ない。

　工房都市の二つ名を持つオルガドは、水運に使える川と少し南にある鉱山が結びついて出来ていた。煙を上げる幾つもの工房の間を、重い物を運ぶために車輪を太くした荷馬車が行き交う。鉄商人と武器商人が力を持ち、腕のいい鍛冶師や魔導具職人は、そこいらの貴族よりも尊敬されているそうだ。

「ヴェルニエより賑やかかしらね？」
「ヴェルニエは地方の中心だが、大きな産業はないからな」

　大通りをかっぽかっぽ。
　途中で右に左に曲がって、ずんずん奥へと進んでいく。

「街の中だと、鉄のにおいがするのね」
「このあたりは工房街だからな。
　まあ、名物みたいなものだ」

　鉄看板を軒先に吊した、似たような作りの店が並んでいる。そのうちの一軒の前で、ユリウスはメテオール号を止めた。

「この工房がベルトホルトお爺ちゃんのお弟子さんの店なの？」
「いや、ここは鍛冶屋じゃない。
　前に来た時、ちょっとした仕事を頼んでいてな、寄り道だ」
「ふうん。
　あ……」

　子供扱い……じゃないんだろうけど、わたしはちょっと困っていた。
　メテオール号から下ろされる時、数日前よりも照れくさくなっている。
　わたしも馬ぐらい乗れた方がいいのかな……。

　そんなことを考えているわたしの心の内まではユリウスが気にするはずもなく、彼はぎいと大きな音をならして工房の扉を開けた。

「邪魔するぞ、『水煙草』」
「おう、誰でい……って、『洞窟狼』じゃねえか」

　わたしは邪魔にならないように、ユリウスの後ろで店の中を見回していた。
　壁には装飾もなく、作りつけの棚には小物が幾つか並んでいるけど商売っ気があまりない。……お店として大丈夫なんだろうか？

「頼んだ物は出来ているか？」
「ひと月も前にな。
　このまま来なきゃ、古道具屋に流してるところだぜ。
　ちょっと待ってろ」

　カウンターの奥、作業場で小物をいじくっていた中年の職人は、がしがしと頭を掻きながら棚を探り、手のひらに乗る大きさの薄い長方形の木箱を取り出した。

　横からのぞき込むと、中身は眼鏡だった。書類仕事が続いて、ユリウスは目が悪くなったのかな？

「でもよ、お前はこの手の小物はからっきしだと聞いてたが……」
「俺が使うとは限らんだろう」
「おうおう、それもそうか」
「幾らになった？」
「まあ、注文通り……ってか、元があったからな。
　2ターレルでいいぞ」
「……ずいぶん安いな？」

　それにしても2ターレル───金貨2枚もする眼鏡なんて、普通はない。父さんが使っていたのは、その10分の1もしなかったはずだ。
　……それを安いと言いきるユリウスには、もう何を言っても無駄なんだろう。

「弦と枠は壊れてたにしても、中身まで壊れてたわけじゃねえからな。
　ただの眼鏡の修理に2ターレルは聖神もお許しにならねえだろうが、魔導具を扱うってところで気を使った分の手間賃だと思ってくれ」

　ああ、魔導具なんだと、そこでわたしも納得した。

　魔導具は、普通とても高い。そして種類も多かった。
　例えばわたしがはめている母さんの形見の指輪───母さんによればあまり上等じゃない魔法の杖代わり───でも、売れば金貨の1枚や2枚にはなる。

　魔導具の修理で金貨2枚なら、物によるけどわたしには縁がなさすぎて高いとも安いとも言えなかった。この場はユリウスが正しい……のかなあ？

「ジネット」
「なあに？」
「試してみてくれ。
　たぶん役に立つと思うんだが……」
「わたし！？
　……魔導具なんだよね？」

　気軽に渡されたけど、どうしていいのか分からない。
　見かけは普通の眼鏡だ。
　とりあえず掛けてみたけれど、残念なことにこの店には鏡が見あたらなかった。

　……もちろん、ユリウスはこの場面で似合うだの綺麗だのと声を掛けてくるような性格じゃないので、最初から期待していない。

「……なあ、『洞窟狼』」
「なんだ？」
「女性に物贈るなら、もうちょっとましな物選ぶとか、そういうのは気にせんのか？」
「……彼女は商人だし、半分は仕事だ」
「半分、ねえ……」

　やれやれとでも言う風に、店主『水煙草』は大げさに肩をすくめて見せた。
　朴念仁というか何というか、ユリウスに抱く感想は皆似たようなものになるのね。

「まあ、いいさね。
　で、そこな商人さんや、魔力はどんなもんなんだい？」
「あ、はい。
　ギルドの魔力計なら、お遊びで触らせて貰ったことはあるんですけど……その時は橙色でした。
　正式に計ったこと、ないんです」

　わたしはあまり詳しくないけれど『魔力は光が応える』『術式は闇が応える』のだそうで、虹の七色になぞらえて、下から順に赤・橙・黄・緑・青・藍・紫、紫が一番凄いというか魔力が強いらしい。一緒に触った妹のアレットは黄色で、ちょっと悔しかったのは憶えてる。

　魔術師としての強さや上手さとは別だけど、素人のわたしなら他に比較のしようもないので十分だった。しばらくは母さんに教えて貰いながら、ちょっとだけ魔法の練習もしたっけ……。

「まぐれでもお遊びでも、橙なら問題ねえ。
　心の中で『解析せよ』って唱えてから、こいつに触ってみな」
「はい」

　うんうんと頷いた『水煙草』さんは、カウンターの上に茶色の小瓶を置いた。
　見た限りだと、何かのポーション───魔法薬っぽいかな。
　言われたとおり、『解析せよ』と念じて眼鏡に魔力を込めてから、小瓶に手を伸ばす。

「……うわ。
　『妾姫の食前酒』……って、えっ？　毒薬！？」

　なに、これ？

＜固有名称『愛妾の食前酒』。
　対象の種別は薬品、相対価値2.585。
　無味無臭の経口毒で、酒杯に一滴垂らせば対象が死に至る猛毒。
　産地はプローシャ北東部。
　解毒には強度5以上の聖神祈念、または対となる解毒薬『正妻の祈り』が必要……＞

　……って言うか、ちょっと恐い。
　知らないはずの知識が流れ込んできて、わたしは慌てて手を引っ込めた。

　二人はわたしの様子を見て、うんと頷いている。

「いいようだな」
「止めたいときには『待機せよ』って唱えりゃいい。
　ついでに教えとくが、相対価値云々ってのは聞こえたか？」
「はい。2.5とかなんとかって……」
「うん。
　それはよく覚えておくといい。
　基準の1ってのが何に当たるのかはわからねえが、色々試した限りじゃ、だいたいアルゲント銀貨1枚……金貨半分ぐらいだ」
「アルゲント銀貨……って昔の銀貨でしたっけ？」
「その通り。……よくご存知なこって。
　2と聞こえたら1ターレル、10なら5ターレルって具合で値付けしてりゃ、大きな間違いにはならねえ」

　……それって、素人のわたしでも道具の目利きが出来るってことなんじゃない？
　売値か卸値か気になったけど、それは後から試せばいいか。

　この眼鏡、すごい！　欲しい！
　でも、高いんだろうなあ……。

　あれ！？

　でもさっきの口振りだと、わたしにくれるような……。

「但し、欠点もある」
「あら……？」
「この魔導具……『質屋の見台』はな、美術品や流行物にはうんともすんともなんだ。
　剣や鎧、薬なんかには十分使えるし、魔導具の類は効果まで判じやがる。宝玉の類も、頭に聞こえる大きさや等級もよくわからんながら、割と鑑定師が出す値付けに近い価値を数字で告げやがるな。
　ところがだ、連れの家にあった銅像を幾つも触ってみたところ、銅塊の重さ分に近い数字を出しやがった。
　有名な絵師の書いた肖像画や細密画も、額縁の木枠を台所の薪に数えたとしか思えん数字が出てたから、そう言う物なんだと思ってくれ」
「気を付けます。
　って……ユリウス、これ……」

　『質屋の見台』かあ……。

　これ、くれるんだよね？　……と期待しながら、上目遣いに見上げてみる。

　もちろん、しっかりと頷いてくれた。
　こういう時に、からかったりしないところはユリウスのいいところだ。

「うむ。
　開店祝いが半分と、残りは……それで冒険者達を手助けしてやって欲しいんだ。
　ジネットが使ってくれるなら、彼らはヴェルニエまで降りず、ジネットの店で拾い物や獲物が換金できるようになる」

　あー。
　やっぱり冒険者第一なんだなあ……。

　でも、半分は開店祝いだって言ってくれたのも嘘じゃないわけで。
　ちょっとは気に掛けてくれているのかなと、わたしは素直にお礼を言うことにした。



「えーっと、『王狼の鎧』は相対価値が65250……って金貨3万枚以上！？
　へー……うわっ、すっごい魔法掛かってる！」

　『水煙草』さんの工房からの帰り、わたしはメテオール号の上で、ユリウスを───正確にはユリウスが身に着けている剣や鎧を、上機嫌でぺたぺたと触っていた。

「……100万ターレル積まれても売らんぞ。
　どいつもこいつも大事な相棒だ」
「はあい」

　もうね、楽しくて仕方がない。

　魔力の消費についても注意を受けたけれど、疲れも負担も感じないので試しに『水煙草』さんに計って貰ったら、アレットと同じ黄色になってたし！
　でもアレットもあの頃より成長してるだろうなあ、とも思う。追いついたのかどうかは、ちょっと分からない。

　……お店が正式に開店したら、久しぶりに手紙でも書こうかな。

「楽しそうなところ悪いが着いたぞ。
　ほら、ここだ」
「うわ、大きいね……」

　さっきのお店から距離はなかったみたいで、目的の工房まではほんの四半刻もかからなかった。

　でもこの『レナートゥス鍛冶工房』、ほんとに大きい。
　お店なのに小さい前庭があって、車寄せのところは大きく屋根が張り出している。奥は工房かな？　煙突が4本も並んでた。

「徒弟だけでも20人以上抱えているし、ベルトホルト殿に紹介される前から俺が名を知っていたぐらいの有名処でな。
　オルガドでも屈指の名工房だ」
「へえ……」

　ユリウスの言うとおり、ここは一流の様子。
　何故わたしにもわかったかって言えば、馬番の小僧さんが出てきてメテオール号を預かっていったからだ。……大きな宿でもないのに馬番を雇えるようなお店が、二流なわけない。

　そのまま誰かも聞かれず別の小僧さんに案内され、受付と商談室なんかが並ぶ廊下を抜けて鍛冶場の手前の中庭に出た。

「おお、騎士ユリウス！
　お待ちしておりました」
「レナートゥス殿、間が空いて済まぬ」

　出迎えてくれたのは、分厚い革の前掛けをつけた初老の男性だ。
　……雰囲気はともかく、顔はベルトホルトお爺ちゃんとはあんまり似ていないかな。

　それはともかく。
　わたしも挨拶を交わして、二人に着いていく。

「こちらです。
　……徒弟達には同じ産地、同じ時期に掘られた鉱石とひと月の時間を与え、自ら作れるロング・ソードでも、最高の物を作れとはっぱをかけました」
「ほう……。
　ジネット、頼んだぞ」
「へ！？」

　着いた先、鍛冶場の手前にテーブルが持ち出され、緑の敷布の上に5本の剣が抜き身で並べられていく。

　その後ろには、同じく5人の徒弟さんが並んだ。年かさの人はユリウスと同じぐらい、一番年下の子はアレットと同い年ぐらいかな？　うん、……緊張する。
　うわ、じろって睨まれた。
　剣士でもない素人が騎士のユリウスを差し置いて何するんだって、顔に描いてある。

「先月こちらに立ち寄らせて貰った折にレナートゥス殿と相談したのだが、独立を希望する者に均等な機会を与えてみようということになったのだ」
「ダンジョンそばの立地と聞いて、皆張り切っておりましたからな」
「そこで希望した5人にそれぞれ渾身の一振りを打って貰い、鍛冶勝負と相成ったわけだ。
　ジネットの『目』で、実際に判じてみてくれ」
「あ……。
　え、ええ、そうね」
「……？」
「なんでもない。……大丈夫」

　そうだった。
　もちろん、わたしが貰った魔導具、『質屋の見台』はおもちゃじゃないわけで、ちゃんとお仕事しなくちゃいけない。

「じゃ、じゃあ……やるね？」
「うむ。
　判じきれないようだったり、何か相談事があるなら、遠慮なく言ってくれ」
「うん」

　よし！

　……と気合いを入れてみたものの、お仕事をするのはわたしじゃなくて『質屋の見台』の方だ。がんばってねーと心の中で声を掛けて、わたしは左端にある剣を手に取った。



　▽▽▽



　5本の剣を調べ終えるのにほぼ半刻。
　……実は魔力よりも、気疲れの方が先に立った。当たり前だけど、ずっと見られてて恐かったし。

　何故って、この5本はシャルパンティエに来るかも知れない鍛冶屋さん候補の人たちが、懸命に作り上げた物。
　そして、彼らのうちの誰が鍛冶場を持てるかは、わたしの決定次第なのだ。

　わたしだってお店を持ちたくて頑張っている最中で、独立したいというその気持ちは分かりすぎるほどに分かる。
　真面目に評価と値付けをするのは当たり前でも、肩に力が入った。



　5本はそれぞれロング・ソードと呼ばれる片手持ちの剣で、冒険者が手にする武器の中でも、一等によく見かける武器だった。ユリウスの腰にも───価値も作りも全然違うけど───同じ物がある。

　その内の3本は、ばらつきこそあるけれど品質はいい様子で、『質屋の見台』から聞こえたまま値付けをするなら金貨10枚前後。見立ては出来なくてもある程度相場を知っているわたしとしては、かなりの上等に思える。

「うわ、これ……」

　ところが困ったことに、残りの2本は魔法のかかった剣だった。

　1本は柄に魔法文字が刻まれていて、使い手が魔力を込めると炎をまとう魔法剣。
　もう1本は同じ魔法剣でも、少しぐらい壊れても大丈夫なように修復の術式が掛けられている。

　値付けは両方とも、金貨30枚と少し。魔法抜きでも上の中───つまりはわたしがユリウスの腰の物を除いて見たこともないくらいの上物───の出来映えで、大きな差はない。

「ずいぶん悩んでいるな？」
「うん……」
「どうかなされたか、ジネット殿？」
「レナートゥスさま、この2本はどちらも同じくらいのお品なんです。
　それは間違いないんですけれど……こちらは炎をまとう魔法剣、こちらは自然と修復が行われる魔法剣、目指すところが違いすぎて、値付けは出来ても上下はつけられません。
　……わたしは『冒険者』じゃないと、痛感いたしました」

　わたしはユリウスとレナートゥス氏に頭を下げて、思ったことをそのまま口に乗せた。
　嘘をつく意味もないし、出来の善し悪しはともかく、使い勝手の善し悪しまでは流石の『質屋の見台』も答えてくれない。

　でも、わたしが剣を振りもせずに魔法を見て取ったことで、5人の視線が驚いた様子に変わった。……『質屋の見台』を掛けてる以外は本当に素人なので、ちょっとだけごめんなさいという気分になる。

「ジネット、お前の言わんとすることはわかった。
　使う場面が違えば、確かに評価も一転しよう」
「なるほど、お目は確かなようですな。
　私もこの2本のうち、どちらかになるだろうとは思っておりましたが、さて……。
　徒弟達には、時間と素材以外に制限を掛けておりませなんだからな。
　……ユリウス殿、ここは一つお願いできますかな？」
「うむ、心得た。
　もっとも、俺には魔法の才がないからな。
　純粋に剣としての出来で評価させて貰おう」

　ユリウスは無造作に1本を手に取ると、わたしたちから離れて剣を振り回しはじめた。
　もちろんただ振り回してるだけじゃなくて、剣先が目で追えないのに誰かと戦っている風に見えてくる。

「すごっ……」
「おお、流石は『洞窟狼』と呼ばれたお方ですな！」

　目はもちろん真剣だけど、首を傾げたりしながら剣先や手元にも目を向けているから、ほんとの本気じゃないこともわかる。
　左手の怪我のことは知っているけど、とても引退したなんて思えない。

　代わってもう1本もぶおんぶおんと振り回していたユリウスは、しばらくしてからふむと頷いた。

「俺はこの剣を造った者を推したいと思う」
「ほう……。
　決め手はどのあたりでしたかな？」
「重心の位置と握りの良さだ。
　先に試した方も悪くはなかったが、どちらか一方とあれば、俺はこちらを握りたい」

　緊張が走って、視線が一人の少年に集中する。
　修復魔法つきの剣を作った子だ。



　▽▽▽



「騎士ユリウス、ラルスホルトは16歳と若いのですが、腕はあの通りです」
「うむ。
　鍛冶場が出来るのは来月になろうが、来訪を心より楽しみにしている」
「はい、ありがとうございます！」

　そりゃ自分の鍛冶場が持てるにしても、どれだけ嬉しいの……。
　ラルスホルト君、お尻のところで見えないしっぽがぱたぱた揺れてるみたいだ。

「それからレナートゥス殿、この炎の魔法剣を作った……」
「グントラムですか？」
「へ、俺！？
　……はい！」

　呼ばれるとは思っていなかったのか、悔しそうな顔を素に戻したグントラムさん───この場では一番年かさの徒弟さん───は、びっくりして姿勢を正した。

「此度はラルスホルトに一歩譲ったが、いい腕だ」
「は、はい！」
「うむ、いい眼もしている。
　他の皆の作も、一見しただけで良い剣だと分かる出来映えだ。十分にベルトホルト殿の孫弟子であると、自らの技と努力の成果を誇っていいと思う。
　レナートゥス殿を唸らせ独立する日を楽しみにさせて貰おう」
「ありがとうございます！」

　ユリウスは気さくな様子で徒弟さんたちと握手をしたり、その肩を叩いたりしてる。

　こういうところは男の人、だよねえ……。

　そしてわたしじゃ言えない、元一流冒険者の言葉、その重み。
　少し距離を感じもするし、同時に格好いいとも思えてしまうところが……ほんのちょっぴり憎たらしくて、素敵だった。



　▽▽▽



「えっ？
　ラルスホルトくんって、ベルトホルトお爺ちゃんのお孫さんだったの！？」
「はい。
　父に紹介状を書いて貰って、レナートゥス鍛冶工房で修行させて貰っていたんです」

　にこにこと笑うラルスホルトくんだけど、顔は……お爺ちゃんにはあんまり似てないかな？
　言われるまで気付かなかったよ……。

「すまん、前に訪ねたとき、俺は紹介されていたのだが……」
「んー。
　……わたしは逆に、先入観なくて良かったんじゃない？」
「そうか？」
「それに最後はユリウスがきちんと剣を振るった結果だし、皆も納得してたわ」
「シャルパンティエが大きな街であれば、全員に声を掛けていいほどだったからな」
「このひと月は大変でしたよ。
　みんな、本気でしたから」
「うむ。
　噂に違わぬ工房だった。
　ラルスホルト以外の4人も、小さな工房なら親方として十分な腕だろう」

　それは間違いない。
　選ばれなかった剣も、上物として売るに値する品だった。

「『ベルトホルト』ほどじゃありませんけど、『レナートゥス』の看板って結構重いんですよ。
　『レナートゥス』の出というだけで、他の鍛冶屋からも一目置かれます」
「それでは『ベルトホルト』と『レナートゥス』、二枚の看板を背負うお前は人の倍苦労することになるな」
「そこはもう今更です。
　……代わりに10年後20年後、『ラルスホルト』の看板を徒弟達に背負わせてやりますよ」

　ユリウスは、それは重畳とラルスホルトくんの肩をばしんと叩いてにやりと笑った。

　あららー。
　……ラルスホルトくんのお弟子さんは、三倍大変そうだ。



　こうして無事、わたしたちはオルガド訪問の目的を終えた。

　ラルスホルトくんの移動は来月で、その頃にはわたしもシャルパンティエに移っているはず。
　ユリウスの注文に合わせた商品も───ここはもうあれこれ言っても仕方ないからユリウスにお金を借りた───当座の在庫は確保できていたし、お店の方も難しい注文をしたわけじゃないので図面通りで大丈夫と、大工の棟梁さんが頷いてくれていた。

　あとは、わたし自身だ。
　出遅れた分、がんばらないとね。

　ヴェルニエへの帰り道、メテオール号の背中でユリウスの分厚い胸板を意識し続ける羽目になりながら、わたしはまだ見ぬ『わたしのお店』のことをあれこれと考えていた。



「いい天気でよかったわ」
「ああ」

　わたしはユリウスと二人、メテオール号の背中に揺られながら、シャルパンティエへと続く風景をのんびりと眺めていた。
　一緒にヴェルニエを出た荷馬車───商品が山積みになっている二頭立ての大型車───はとうの昔に見えなくなったけれど、この天気なら夕方には到着できると幾度も資材運びで往復した御者さんは請け負ってくれている。
　馬なら半日、荷馬車なら丸一日。歩けば2日と少しかかるらしいけれど、道が良くなったので前よりはいいとユリウスは頷いていた。

「あの尾根を回り込めば、廃砦……いや、領主の館が見えてくる」

　今はもう山道になっているけれど、昼前に景色が変わって湖が見えたときにはちょっと感動した。
　まだ水棲の魔物がいるかどうかも調査していないから、遠くから見るだけだったのはちょっと残念。人喰い熊は退治されたけど、それまでは何百年も誰一人住んでいなかったから、湖も森も手つかずなんだ。

「あれは、橋？」
「橋ではないが、道を張り出させてあるのだ。
　大回りさせた上に岩を削るよりはよほど安く上がると、大工のアンスガーと石工のボニファーツが頑張ってくれた」

　森の切れ目になっている急斜面のところは、石組みの上に丸太の柱が何本も立っていた。手すりがないからちょっと恐いけど、別にふらふら揺れたりぎしぎしと音が鳴ったりするわけじゃかったので安心する。

「見えたぞ、ジネット」
「お城！？」
「外壁は立派だが、中は更地だ」
「……そうだったわね」

　一見、お城。……その壁だけが、森の隙間から見えていた。



　ぐるりと大回りして辿り着き、間近で見上げた廃砦。
　聞かされていた割に壁は綺麗で崩れているところもないし、補修らしい後も見られない。

「ほんとにぼろぼろだったの？」
「ああ。
　東壁のあたりなんて、山這い松が生えて根が石組みに食い込んでいたほどだ。
　修復の邪魔になる苔や蔦も、魔法で焼いた。
　しばらくは大丈夫だろう」

　いまはアルールの王城のように、石組みの隙間も漆喰で埋められている。塗りたてなので、きらきらして綺麗だ。
　……それでもまだ片付けにまで手が回らないようで、よく見れば砦の足下には木組みの足場や積み上げられた石材も残っていた。

　古い急登の細道を避けてこれまた大回りしていくと、ようやく建物が姿を現す。

「うっわ……」
「うむ。
　どうだ？」

　道を登り切ると、急に視界が開けた。
　よく整備された広場の中心には屋根付きの井戸と水場、それを囲うようにして大小の建物が数軒。

　人影はないけれど、人いきれはある。
　一番大きい二つは、それぞれギルドとカールさんの宿屋『魔晶石のかけら』亭。これは扉の上に掲げられた銘板と軒先の看板ですぐわかった。

　小さい建物はそれぞれお店のようだけど……もう、気持ちが抑えられない。

「ねえユリウス、どれがわたしのお店になるのかしら？」
「右手のあの店だ。
　もっとも、中は似たような作りだから大して差はないが……」
「おー！」

　ユリウスはギルドの隣、こちらから見て領主の館寄りの一軒を指差した。

　もちろん『わたしの』お店だけでなく、どれも建てられたばかりで真新しい。
　呆れるユリウスを余所に、わたしは一人で盛り上がった。

　ひひん。

「ああ、水か？
　お前もご苦労様だ」

　ごめんね、山道お疲れさま。

　メテオール号が水を欲したので、わたしもユリウスに降ろされた。



　▽▽▽



　本当に馬小屋と倉庫しかなかった領主の館にひとしきり呆れてから、メテオール号が自分で馬小屋に入っていくのを見送り、ユリウスと連れだってギルドに向かう。

　アルールのギルドよりは小さいけれど、それでも100人近くが泊まれる『魔晶石のかけら』亭と大差ない大きさの建物は、ダンジョンへの期待が大きいことを表していた。

　わたしも頑張らないとね！

「お久しぶり、ジネット」
「やっと到着です、ディートリンデさん！」

　出迎えてくれたギルドマスターは、もちろん『銀の炎』ことディートリンデさん。
　歳の差や立ち位置もあるけれど、法令上は領主代理のわたしの方が役上らしい。けれど領主代理を抜いたわたしはただの小娘だし、ディートリンデさんの方が美人だし出来る人だし……お互い譲り合っているうちに、なし崩しで友達のようになってしまった。

「『洞窟狼』殿！」
「アルノルト！」

　ユリウスと肩をたたき合っているのは、ギルドの護衛隊長兼講師のアルノルトさん。
　彼も元冒険者で、今は駆け出しの冒険者の面倒を見るのがお仕事らしい。先日、ヴェルニエのギルドで部下の人───ここシャルパンティエギルド専属の救助隊も兼ねている───ともども紹介されていたので顔は覚えている。

　他にも事務員のウルスラちゃんや治癒術士のディトマールお爺ちゃんを含めて総勢8名が、このシャルパンティエに派遣されていた。



「ほう、今逗留しているのは3組12名か……」
「半分が赤銅のタグ持ち、残りは青銅と真鍮ですな」
「評価の定まっていない今の時期なら、多い方だと思われます」

　奥の間でお茶を出されて、こちらの様子を聞かせて貰う。
　領主代理としてだけでなく、雑貨屋の店主としても聞き逃せない。

「ね、ユリウス。
　魔石の出るダンジョンなのに、人が少なくない？」
「……今はな。
　場所選びは、冒険者にとっても生活が懸かる大事な選択だ。
　河岸を変えるにしてもだ、旅費や移動時間に見あう利益が出そうか否か、力量に見あった稼ぎ場所か、生活環境はどうか……。
　普通は下調べをしてから移動するものだ。
　ヴェルニエあたりで仕事をしていた者たちなら、まあ試しに行ってみるかとならんこともないだろうが、実際に足を運んだ者から方々に噂が広まるには、もう少し時間がかかろう」

　ダンジョン内の情報も蓄積されていないし、そもそもシャルパンティエの情報そのものが広まっていない。

　ついでに言えば、開村早々では、用意すべき受け皿も調ったとは言えなかった。今は領地にも宿一つきりで『雑貨屋』もなく、その上鍛冶屋や花街は馬車で1日ともなれば、今稼いでいる場所と大差ないなら移動する理由にはならないらしい。

「迷宮に入れば必ず稼ぎになるとは限らないし、入宮料だって馬鹿にならない」
「それにこのシャルパンティエだと、日銭稼ぎの依頼を出す人が居ない……って言う問題もあるのよ」
「中堅どころ以上なら、特にな。
　潜って得になるのかどうかさえ、今はまだ手探りだろう。
　損はしていないようだが、大儲けという顔ではなかった」

　……なるほど。
　やっぱり楽なお仕事はないもんだなあと、わたしは頷いた。



　▽▽▽



　夕方まで、ユリウスの書類仕事を手伝いながらギルドで過ごして。
　日が落ちる少し前、待望の荷馬車が到着したのでわたしはようやくお店に向かった。

「とりあえず、お店の奥に入れてしまいます。
　後は明日一日かけて頑張りますから！」

　ここのところ、ほとんど定期便になっていると言う御者のルーヘンさんに手伝って貰いながら、ともかく店の奥に荷を並べていく。
　薬瓶や肩焼きパンに限らず、商品を夜露に濡らしたくはない。

　……本当は、荷物が来る前に新築のお店の中をあれこれ見ていたかったのだけれど、そんな余裕は何処にもなかった。

　私物はともかくお店一軒分の商品となると、やはりとんでもない量になる。
　どうにか荷を店内に納めてルーヘンさんを『魔晶石のかけら』亭に送り出すと、わたしは床に座り込んだ。

「はぅあうぁ……」

　明日は丸一日かけて荷ほどきするのかと思うと、ため息も尽きてしまいそうだ。

　実家を思い出しながら、疲れた頭で配置を考える。
　表の鍵付き戸棚は薬品棚、倉庫の右はカンテラなどの壊れ物、カウンターに近い左の大棚には食料品類……。



「あれ？
　ユリウス？」
「……飯でも食うか？」
「……食べる」

　いつの間にか寝ていたらしい。
　疲れ切っていたわたしは───後になって思い出したけど───迎えに来たユリウスに寝顔を見られたことを気にすることもなく、手を引かれるまま外に出た。

「ほら、しゃんとしろ」
「んー……ん、ちょっとおきた」

　広場を横切ってそのまま『魔晶石のかけら』亭の戸をくぐり、テーブルに座らされる。
　ああもう、このままベッドに入りたい……。

「あら、領主様に……ジネットちゃん、どうしたの？」
「……すまんな、疲れているらしい」
「あーこんばんはー」
「あらら」

　女将さん───ユーリエさんに顔をのぞき込まれて、わたしはよいしょと身を起こした。……体が重い。

　しばらくして運ばれてきた根菜の煮物をつつきながら、ようやく冴えてきた頭で店内を見回す。

「……む？
　どうかしたのか？」
「あー、うん。
　お客さんいないなあって」

　酒場兼食堂の中は閑散としていた。
　わたしたち以外、誰もいない。

「冒険者達ならとうに引き上げたぞ。
　『銀の炎』たちも飯を食って早々に解散した。
　明日は救助の訓練に出るから、今日はギルドも早じまいだそうだ」
「そっか。
　……もう割に遅い時間だったわね」
「やあ、ジネットさん」
「あ、カールさん」

　前掛けを外しながら出てきた主人のカールさんに、ジョッキを持ったユーリエさんが続いて出てくる。
　こっちももう店じまいなのかな？

「まだまだ酒場の営業で飛ぶように酒が出る、なんてのは先の話ですよ。
　本格的にやるなら、給仕の一人も雇いたいところですし……」
「『銀の炎』も本部に送る資料は一段落ついたそうだが、今度は内向きを固めねばと頭を抱えていたな」
「領主様の方は如何です？」
「ジネットが本業に手を取られるからな。
　家臣団とまでは行かずとも、人手は欲しいところだ」
「そうですわね。
　ジネットちゃんも、お店の方は荷物が着いたばかりでしょ？」
「はい……。
　うちも店番がいないと、当分は自分で仕入れにも行けないなあって」

　……はあ。

　シャルパンティエ領は正に始まったばかり。ついでに足りないものばかり。
　未来への展望に満ちていても、そこに手が届くのはしばらく先だ。

　わたしたちは顔を見合わせ、揃って天井を見上げた。



　シャルパンティエに引っ越して3日目。
　昨日中に荷ほどきだけはなんとか終えて、わたしのお店───『地竜の瞳』商会シャルパンティエ本店は、無事開業にこぎ着けた。

　お店の名前だけは、家を出る前から温めていたんだよね。
　……こんなに何ヶ月も温めっ放しになるとは思わなかったけど。

　昨日はユリウスが大荷物や家具───ラルスホルトくんの分ともども、最低限ベッドや衣装箱ぐらいは必要だろうと予め用意してくれていたらしい───の移動を手伝ってくれたので、なんとか体裁……というかとりあえず営業出来るようになった。

　でも、これだぞと言われて宛われた建物は思ったよりも上等で、ちょっと気が引けていたりもする。

　田舎と言うことを差し引いても大きな店舗付き住宅は2階建てながら建坪は実家より広いぐらい、村の広場に面していて領主の館のすぐ隣と、シャルパンティエではこれ以上のない最高の立地だ。
　……但し、ギルド員や領主様まで入れても今は人口10人少しの集落、逗留中の冒険者まで含めてもその倍程度では、どこまでよい立地なのかはわたしにも判別が出来なかった。

　1階はシンプルなカウンターと数名も入れば満杯になる店舗、その奥の倉庫、ついでに小さな台所と階段で占められている。
　2階は4つの小部屋に分かれていて、2つはわたしの私室兼用の寝室と帳簿入れや金庫のある仕事場に、使うあてのない空き部屋はそのままにしていた。短い廊下の突き当たりには梯子が備えられていて、部屋の真ん中に邪魔な柱があるけれど、小窓付きの屋根裏部屋がおまけされているのも嬉しい。
　更には柵付きの裏庭まであって、小さい畑にも花壇にも出来そうで色々と楽しめそうだった。

　ほんと、至れり尽くせりだわ……。

「ふあぁ……」

　眠気と疲れは取れないけれど、開店初日ぐらいは頑張りたい。
　わたしは大きく伸びをしてから扉に『営業中』の札をぶら下げ、手桶を持って外に出た。

　うん、共同の井戸は店の前、水汲みの最中にお客さんが来てもすぐわかるのはいいね！



　▽▽▽



　お店を開けてすぐのこと、拭き掃除をしていたわたしの耳に、かららんと作りつけのベルが音が聞こえた。

　開店祝いの花束も飾り付けも、何もないけれど。
　このお店最初のお客さんは、『魔晶石のかけら』亭で昨夜見かけた冒険者だった。

「おう、開いてる開いてる」
「いらっしゃいませー！
　あ、『水鳥の尾羽根』さん！」
「昨夜はどうもー」

　彼ら『水鳥の尾羽根』は、剣持ちと槍持ちの戦士に魔法使いと神官という、4人組ならば一番ありがちで一番安定した組み合わせのパーティーだ。若いながらも全員が赤銅のタグ───そこそこの荒事を任せてもいいとギルドが認めた証───を持っている。こちらに来て数日、手持ちの携行食や消耗品が無くなったら、ヴェルニエまで戻るか日帰りにするか相談していたところに、わたしが到着したらしい。
　おかげで朝一番からお客さんを迎え入れることが出来た。……もちろん昨日の夜、『魔晶石のかけら』亭でわたしから声を掛けたんだけどね。

「とりあえず、何があるかな？」
「ひと揃いは備えてあります」
「堅焼きパンはある？」
「はい、もちろん！」
「うん、それじゃあパンは4人の5日分」
「ありがとうございます」
「それから───」

　シャルパンティエの迷宮は、実家アルールにあった王都近郊のダンジョンよりも一層が広いと聞いていた。
　深さは……確認されているのは第2階層までだけれど降り口まででも丸一日、売れ筋と見て堅焼きパンの在庫は多めにしてある。
　蜂蜜棒を発注する余裕はなかったけれど、うちはヴェルニエのパン屋さんと契約を結んでいた。

「このお店は近日開店と聞いていたからね。
　それまでは日帰りでなんとか持たせようとしたわけさ」
「宿で普通のパンを分けて貰うにしても、嵩張るからねえ」

　ちなみに『地竜の瞳』商会行きの荷物は、食料品を山積みした『魔晶石のかけら』亭の馬車便に、手間賃を払って相乗りさせて貰うことで話が付いていた。
　マテウスさんとカールさんの親子には大感謝だよ。

　堅焼きパンにロープ、ついでに血止めの香油───これはユリウスが揃えてくれと言った商品の一つ───も売れたので、〆て3グロッシェンと6ペニヒのお買いあげ。

「ありがとうございましたー！」

　早速ダンジョンに向かうという『水鳥の尾羽根』さんを見送り、わたしはほっとして肩の力を抜いた。

　店番や応対に慣れてないわけじゃないけれど、やっぱりすこし、実家とは違う。
　緊張感がね、どこかに行ってくれなくて。
　何となーくもやもやしたまんま。

「……うん、頑張ろう」

　他のお客さんにも来て欲しいけれど、残り2組のパーティーは数日の予定でダンジョンに潜っているから、今日のところは望み薄だ。

　……もしかすると、今潜っている誰かが戻ってくるか、新しい冒険者がやって来るまで、誰もお客さん来なかったりして。

　ちょっとだけ恐いことを考えてしまったわたしだった。



　かららん。
　台所の準備を終えて一休みしていたお昼前、再び扉のベルが鳴った。

「はい、いらっしゃ……おはよう、ユリウス」
「ああ、おはよう」

　お客さんじゃなかったけれど、もちろん笑顔を向けるには十分な相手だ。

「どうだ？
　不都合はないか？」
「まだ何とも言えない、かなあ。
　あ、お客さん来てくれたよ！」
「ああ、昨日の連中か。
　よかったな」
「うん！」

　今日もユリウスは、ギルドでうち合わせだか何だかをしていたはずだ。
　もう終わったのかな？

「お茶でも飲む？」
「いや……ああ、貰おうか」
「はあい」

　昨日のうちに支度しておいてよかった……。
　たらいの行水でもいいからお風呂に入りたくて、火元周りだけは使えるようにしたんだ。

　わたしは奥から椅子を持ち出してユリウスを座らせると、店番を任せて台所に立った。
　鍋掛けが2口あった実家の台所よりは狭いけれど、ちゃんと焼き窯までついている。炭出し口も受け皿ごと出せるようになっていた。

「ふっふふん、ふーん……」

　湯を沸かしている間に、ローゼルの茶壷を取り出す。
　ティーポットには匙3杯の茶葉。
　ちょっと高かったけれど、露天市で少し前に買ったこのローゼルは西方産で、わたしの飲み慣れたもの。

　……宿暮らしが長かったので、実はわたしも久しぶりの一杯なんだよね。
　昨日はそんな余裕なかったし。

　茶葉もカップもティーポットも並品だけど、自分の物だっていう満足感は十分すぎた。

「お待たせー」
「うむ」
「ユリウスのお仕事は？
　大丈夫なの？」
「ギルドの方はなんとか終わった。
　ああそうだ、ジネットには領主代行から筆頭家臣になって貰いたいのだが……」
「……あのね、わたし、今度こそお店があるんだけど？」

　もちろんとユリウスは頷いて、カップを傾けた。
　本当にわかってるんだかわかってないんだか、簡単に言ってくれちゃって。

　ここはユリウスから借りている建物だし、お金だって借りているし。
　領主様のお仕事に手を取られて、こっちが疎かになるのは困るんだけどなあ。

「まあ、これと言って仕事が増えるわけじゃない。
　明日からは、行商鑑札の発行もギルド任せに出来る。
　ついでに狩猟免状の手続き代行も委任してきた」
「えーっと、今すぐ誰かが越してくることもないだろうし、わたしは今まで通り、ってこと？」
「そうだ。
　これまでと同じく、俺の代わりに手紙を受け取ったり、客人への応対をしてくれるだけでいい」
「……それもギルドにお願いする方がいいんじゃないの？」
「俺もそう思ったんだがな……。
　あまりにギルドべったりの領主というのもまずいらしい」

　だから頼むと頭を下げたユリウスに、わたしはまあしょうがないかと頷いた。
　領主と商人という立場の違いにこだわることにはもう殆ど意味がないし、ユリウスが困っているなら力になろうという気持ちも大きい。

「では、留守は頼んだぞ。……夕暮れには戻る」　
「いってらっしゃーい」

　ユリウスはローゼルのお茶を飲み干して、見回りついでに狩りでもしてくるとそのまま森に入っていった。メテオール号はわたしと同じくお留守番だ。

「さて……」

　わたしにはもちろん昨日の続き、倉庫内の商品をああでもないこうでもないと動かすお仕事が待っていた。今のうちにやっておかないとね。

　この建物、実家の倉庫より棚数も多いし、奥行きもある。広くて品物を取り出しやすいのは嬉しいかな。
　でも、まだお店その物にわたし自身が馴染んでいないせいもあって、今一つおさまりが悪い。

　一人住まいって言うのも、落ち着かない理由の一つ……なのかなあ。
　実家はいつも賑やかで、夕方になればお客さんもひっきりなしだったっけと、懐かしく思い出す。

　そのうち慣れるとは思うけれど、しばらくはこんな調子かもしれない。

　わたしは倉庫内をそれらしく調えて───また明日になれば動かすかもしれないけれど───から、台所に向かった。
　お湯はなんとか沸かせるけれど、とても料理が出来る状態じゃないのは仕方ない。調味料どころか食材の用意にまで手を回している余裕は……あるわけなかった。一番近いお店は馬車で丸一日のヴェルニエ、気軽に買い物も出来やしない。
　これで『魔晶石のかけら』亭がまともに動いていなかったら、朝夕は堅焼きパンをかじって済まさなきゃならないところだったよ……。



　▽▽▽



　その『魔晶石のかけら』亭、昨日より少し早い時間。

　雉をぶら下げて戻ってきたユリウス───ほくほく顔のカールさんによれば明日はシチューの具が増えるそうだ───と向かい合っての夕食はいつものことだけど、寂しいことに今日もまた食堂兼酒場には他のお客さんが誰もいなかった。

　ユーリエさんによれば、今朝出ていった『水鳥の尾羽根』の戻りは明々後日、他のパーティーはそれぞれ明日と明後日だそう。
　おかげでわたしはまだ、彼らの顔を見ていない。

「そうか、まあ1組でも客が来てくれてよかったな」
「うん。
　3組いるって聞いてたから期待はしてたんだけどね。
　……お留守だったけど」
「それなりに腕があれば、4日5日と続けて潜った方が稼ぎはいいからな」

　……残念なことに、『鳥の尾羽根』さんお支払いの3グロッシェンと6ペニヒがこの日の売り上げの全てだった。

　もちろん損はしていないし、実家の基準で考えると、1パーティーの買い物としては多い方だろう。
　それでも、仕入れ値を引いた残りからわたしが納めるべき家賃や税、どうしても必要な生活費までを指折り数えると、1日の売り上げと見るならとても暮らしていけない金額だった。

「当面はこの調子だろうが、来週こちらに来るラルスホルト以外にも、人を呼び寄せる算段は既に幾つか手を打っている。
　何もジネットだけの問題ではないからな」
「うん」
「そうだな、元冒険者の俺が言うのも何だが、今は出来ることを着実にこなし、地に足を着け進むのがよかろう」
「……ほんと、そうよね」

　出来ることからこつこつと。

　余裕のあるうちに、わたしもお店も準備を整えないとね……。

　幸い、領主代行改め筆頭家臣とやらのお給金も継続してユリウスから貰っているから、わたしも追いつめられるほどは焦っていなかった。
　いつかちゃんとお礼を言わないといけないけど、きっかけが難しいかな。

「おお、領主様」
「こんばんはー」
「そちらも遅くまでご苦労だな」
「いらっしゃいませ、お疲れさまです」
「ユーリエさん、エール頼みます」
「俺もー」
「はい、先にお持ちしますね」

　ディートリンデさんをはじめ、ギルドの皆さんも揃って現れた。
　シャルパンティエに逗留する冒険者の数が少ない今こそやっておかなくてはならないお仕事が山積みだそうで、うちとは大違いに忙しい。

「賑やかになったね」
「うむ。
　はじめてこの砦に来た時、俺一人だったからな。
　何があるわけではないが……いいものだと、思う」

　カールさん夫婦とギルドの皆さん、そして、わたし。
　ユリウスは店内の人々を順番に見回して、笑顔を作った。



　開店1週間、相変わらず客足は芳しくない。
　お買いあげの金額はそこそこ大きいんだけど、2日に1組のお客さんではお仕事にならなかった。

　石工さんや大工さんが腕を振るっていた頃はここも賑やかだったそうだけど、今は来年か再来年を予定している領主の館や新しく来た人が住む家屋の新築に備えて、使い古しの足場や廃砦の解体で余った石材が邪魔にならないようまとめてあり、職人さんは皆新しい仕事場へと移っていったと聞いた。……城壁の下のあれは工事中じゃなくて、資材置き場だったよ。

「よいしょ……っと」

　足下に埋まっていたちょっと大きめの石を掘り起こして、庭の隅に積み上げる。

　わたしは暇な時間を利用して、裏庭で畑仕事……の真似事に精を出していた。



　『魔晶石のかけら』亭に泊まっていたパーティーが朝の出掛けに忘れ物を買いに来なければ、馬車に乗った新たな冒険者たちが来るのは夕方で、基本的にそれ以外のお客さんは来ない。
　シャルパンティエギルドは必要な品の手配をヴェルニエギルドに依託しているし、『魔晶石のかけら』亭にしても仕入先はわたしと一緒───わたしはカールさんの父マテウスさんに主な仕入先を紹介して貰っていた───なので、二度手間になってしまう。

　そんなわけで内向きの仕事をすればいいのだけれど、片付け物をしようにも、長い長い宿暮らしの上に元々こちらに来る予定で余計な買い物はなるべくしないようにしていたので、荷物は引っ越しの時にまとめたものをそれらしい位置に動かすだけで終わってしまった。

　実は、私物が少なすぎて片付けようがなかったのは内緒だ。
　鍋や食器なんかの小物は新しく買い込んだから、お手入れ不用でこれまた手間が掛からなかったし、化粧道具は母から貰った木櫛と小さな手鏡、そこに3年も前に買った滅多に使わない紅と安物の香水が一本づつ加わるきりで、これまた小さな袋に入る。季節物の服は少し増えたけれど、他の小物も似たり寄ったりだ。

　もちろん、店先でぼーっとしていても時間の無駄なわけで。
　生活の場を調える方が先かなあと、ヴェルニエのマテウスさんに手紙を書いて食材や調味料なんかと一緒に種と小さな円匙を取り寄せて貰い、洗濯と掃除が終わればわたしは裏庭に出て畑を作っている。
　この村、ほんとに静かでね、誰かが広場を歩いていれば裏庭にいても聞こえるんだ……。

　それはともかく。
　わたしはもちろん、畑のお世話なんてしたことがない。家で収穫した野菜を使って料理をするというのに憧れはあったんだけど、いくらアルールでも王都で庭付きの家を持てる人は限られている。
　だから、土地を選ばず世話が殆どいらないので素人にもおすすめだというケアベル───サラダだけでなく、スープや主菜のソースなど何にでも使われる香草の類───一種類だけに絞っていた。
　種と一緒に貰ったメモには、『水はやりすぎないこと、肥料はいらないが雑草は時々抜いてやれ』とだけ書かれている。うん、わかりやすくていいや。

　これで上手く行くようなら野菜も試してみたいけれど、山手のシャルパンティエだとヴェルニエよりも雪深いからちょっと難しいらしい……。
　今の季節───夏は過ごしやすいんだけどねー。



「明日には出来るかなー」

　農家のおじさんたちならそれこそ丸一日もあれば裏庭全部を畑に変えちゃうところを、わたしは一週間かけて目標にした端っこの一列分……の八割ほどをちまちまと掘り返したあたりだ。
　小さな円匙は使いにくいし、雑草の根はしっかり張ってるし石は多いし。

　とりあえず、疲れて飽きる前に裏庭の端に届かせたいと思う。

　はあーっと息を付いて汗を拭っていると、広場を誰かが横切っている足音がした。
　風が強くない日は、そのぐらいにはわかってしまうのだ。

　しばらくして、かららんと戸鐘の音が耳に届く。

「ジネットさん、いらっしゃいますかー？」
「はーい」

　この声はウルスラちゃんだ。
　前掛けで手を拭きながら、表に回る。

「お待たせー、ウルスラちゃん」
「こんにちは、ジネットさん」

　ウルスラちゃんは、シャルパンティエギルドの受付と事務を任されている。
　わたしと同じブロンドには緩いカールがかかっていて、可愛らしい感じの容姿だ。歳はわたしより……ちょっとだけ年下の15歳。まだまだ新人さんで、依頼がほとんどないこのギルドでじっくりと仕事に慣れるのが『お仕事』らしい。

　その彼女は手に書類を持っていて、なんだかもじもじとしていた。

「あの、これなんですけど……」
「書類？
　ユリウス宛かしら？」
「いえ、違います」

　ちなみに今日、ユリウスは留守だ。
　メテオール号に乗って領境の湖まで出掛けている。

　地元ヴェルニエの人から『南の湖』と呼ばれていたこの湖、シャルパンティエ領になる前から誰も漁師がいなかったのを考えればすぐわかったんだけど、やっぱり魔物が棲んでいた。
　湖にいるのは毒の蛙と飛ばない水鳥の魔物で、1匹1匹は極端に強くないとユリウスは口にしていた。

　でも、湖は結構広い。
　だから、いくらユリウスでも一人で討伐をするのは無理だった。

　けれど将来に備え、魔物がどのぐらい棲んでいて、依頼するにしてもどのぐらいの人数が必要なのかを調べて回っている。
　またお金が掛かりそうだとぼやいていたけれど、湖で漁が出来るようになれば人も増えるもんね。……ともかく陸には上がってこないから、あまりに割が合わないようなら当分は無視するって言ってた。

「これ、あの、ジネットさん宛の、依頼完遂の証明書なんです。
　ヴェルニエのギルドに届いた後、向こうの書類に混じっちゃってたみたいで……。
　お届けが遅れてごめんなさいっ」
「ああ、配達依頼のやつね。
　わざわざありがとう」

　ヴェルニエの『パイプと蜜酒』亭から引っ越す少し前、わたしは実家に手紙を送っていた。ウルスラちゃんが持ってきたのはその返事……ではなくて、手紙を無事に届けましたという書類だ。

　王都グランヴィルとその周辺の大都市にはギルドが郵便専用の早馬を走らせているから、旅人が乗り合い馬車で移動するよりも日数がかからない。
　証明書には久しぶりに見るアレットのサインがあって、それだけでも懐かしくて嬉しいお知らせにもなっていた。

　急ぎのものじゃないし彼女に責任があるとまでは言えないから、ここは釘刺し一つで許しておこうかな。
　恐縮している様子だし、今後に期待しましょうか。



　▽▽▽



　そんなこんなで、のんびりながらも充実した日々を送っていた真夏。

「静かだから、馬車音が遠くから響くよね」
「そのうち、誰かが来てもわからなくなるだろうさ」
「そうね。
　早めにそうなってくれたら、嬉しいわ」
「うむ」

　ケアベルの種蒔きを終えた頃になって、わたしの引っ越しと同じくルーヘンさんの荷馬車とともにラルスホルトくんが到着した。
　きらきらした目で、自分の工房になる予定の建物を見上げている。

　……わたしも同じ様な顔、してたんだろうなあ。

「遅くなってごめんなさい、領主様」
「いや、連絡は貰っていたからそれは構わぬが……。
　無事の到着、歓迎するぞ」

　ラルスホルトくんからは、到着が遅れると手紙が届いていた。あの大きなレナートゥス工房に鍛冶場が戦場になるほどの大仕事が入ったので、向こうを出る前にそれを手伝っていたらしい。
　でも4本も煙突があった工房が忙しくなるって、どれだけ大きな注文だったんだろうね。羨ましいお話だ。

「ともかく大荷物を運んでしまいましょうや。
　日が暮れちまいます」
「俺も手伝おう。
　……最近はこの左手も徐々に力が入るようになってきているからな。
　ルーヘン、掛布を外してくれ」
「へい、領主様」
「ラルスホルトくん、わたしもお引っ越し手伝おうか？」
「ユリウス様、皆さん、助かります。
　……ジネットさんはお店の方、いいんですか？」
「うん、今日はお客さんになる人がいないからねー」
「はい？」
「ラルスホルトくんもそのうち慣れると思うよ」

　今シャルパンティエにいる冒険者は2組だけど、両方とも帰りは明日以降の予定。
　ついでにこの時間になっても雇われ馬車が来ないならその日は誰も来ないし、もう一つついでに、皆ヴェルニエで必要な買い物を済ませてくるから、到着初日はうちのお店に出番はない。
　消耗品の買い足しは期待できるけどねー。

　ちなみに買い取りのお客さんは未だになし。
　『質屋の見台』はいつも懐に入れてあるけれど、そもそも魔晶石はギルドで鑑定されて全部引き取られる約束になっているし、それ以外の収穫は、重さの割に買い取り値が低い小動物の毛皮や肉、幾種類かの鉱石ぐらいしか見あたらないらしい。

　そりゃあ稼ぎ場から重い思いをして持って帰っても銀貨数枚にもなれば上等な肉や毛皮と、指先に乗せられるほど小粒でも運が良ければそれと同額以上になるような魔晶石とを較べたらどうかと言われれば、わたしだって間違いなく魔晶石を選ぶ。

「さ、いきますぜ」
「お願いします」

　それぞれが持てそうな荷を選んでえっちらおっちら。わたしは小降りの旅行李を渡された。もうちょっとぐらい重くても平気だけど、ここは甘えておこう。
　荷物は小分けされていて、一人で運べそうにないくらい重いのは立派な金床ぐらい。あれはユリウスとルーヘンさんの二人がかりかな。

　ちなみにラルスホルトくんの荷物の半分は袋詰めにされた炭や刻印付きの鉄塊で、残りの半分も殆どは鍛冶の道具だった。ベルトホルトお爺ちゃんのところで見たことのある道具もいくつかあって、ちょっと懐かしかったかな。



　ともかく今日また、シャルパンティエの住人が一人増えたわけで。
　これからは少しだけ、この集落も賑やかになるかもしれない。



　ラルスホルトくんの鍛冶屋『ラルスホルト鍛冶工房』が開業してしばらく、季節は秋に移り変わりはじめていた。
　はじめて体験した山の夏は、アルールに比べてとても短かったよ。

「ふああ……」

　その残暑がほんの少しだけ涼しくなった気がしはじめた日の朝、小さな槌音が時々聞こえるようになった広場を横切って、わたしは久々に自分からギルドを訪ねていた。

　領地関連の書類はユリウスがお出かけ中ならウルスラちゃんが届けてくれるし、夜は『魔晶石のかけら』亭で食べる───朝は一人で作って食べてるけど、やっぱり少し寂しかった───からあまり足を向けない。

「やっほー、ウルスラちゃん。こんにちはー」
「いらっしゃいませ、ジネットさん」

　ギルドの受付には、ウルスラちゃんしかいなかった。
　裏手にある訓練場の方から音が聞こえるから、アルノルトさんたちは鍛錬中かな？

「ウルスラちゃん、ディートリンデさんは今、大丈夫かな？
　忙しいようなら出直すけど……」
「マスター・ディートリンデに伺ってきますね」

　今日のわたしのお仕事は、ディートリンデさんと税金のお話をすることだ。

　……後でギルドから徴収された合計金額のまとめられた書類を預かるのは結局わたしなんだけど、ここでお店を構えているからにはわたしも税金を納めないといけないわけで、何だかややこしい上に面倒だった。

「おまたせ、ジネット」
「こんにちはー」
「さ、奥に入って」
「お邪魔しまーす」

　頭のてっぺんからつま先まで、本日も変わらずお綺麗なディートリンデさん。
　同じ女として憧れる。

「ウルスラ、お茶をお願いできるかしら？」
「はい！」
「あ、大丈夫ですよ。
　出掛けに朝を食べたところなので……」
「これも練習の一つなのよ。
　よかったらウルスラの為に付き合ってあげて」
「じゃあ、お言葉に甘えて。
　ウルスラちゃん、よろしくね」
「はいです！」

　扉を開けた先のテーブルには、ギルドが納める税の基礎になる資料が広げられていた。
　もちろん、普通はわたしに見せるべき物じゃない。
　では何故と言えば、シャルパンティエの今後を占う大事な話が始まるからだ。

　……ユリウス抜きで。

「一応、ヴェルニエのそれに合わせてあるわ。
　依頼は領主様からのご依頼だけだから、それは除外ね」
「はい」

　前にもお邪魔したけれど、ディートリンデさんの執務室は現在シャルパンティエ領で一番立派なお部屋だった。……領主の館はまだ影も形もないし、『魔晶石のかけら』亭は冒険者向けの宿だから一番上等の個室でもソファはないのである。

「私もこれは練習中になるのかしらね。
　領主様からの正式なご依頼だから、お仕事にもなるけれど」
「わたしは実家でやらされてましたけど、アルールとヴィルトールじゃ少し型式が違うので、ちょっと戸惑いました」

　わたしももちろん、少ない売り上げから仮の計算を済ませて、昨日時点での納税額を記した書類を持参していた。



　徴収額の算出方法はほぼ一緒なんだけど、国が違えば税制も異なるわけで。
　一番違うのは、アルールでは人頭税が安くて生業に関わる税が高く、ヴィルトールではその逆になっていることだった。ユリウスから借りた税制の資料本にも、領主の指南書にも、同じように書かれていたから間違いない。
　もちろん王領なら代官が、地方領なら領主が土地土地の税制度を定めるので、場所によっては逆転している領地もあるそうだ。

　ユリウスに、じゃあシャルパンティエはどうするのかと聞いたら、数年は低い額にして人を集め、その先はまた後で考えるらしい。……冒険者からはギルドの依頼や入宮料から規定の額が納められるし、10人20人じゃどちらにしても大した額にはならないもんね。

　ちなみにディートリンデさんがユリウスから依頼されていたのは、近隣の地方領で施行されている税制の資料を集めてまとめ、わたしと相談してシャルパンティエの税制度の雛形を作ることだった。
　それを元にして、ユリウスなりの修正を加えるという。

　そう、ユリウスは領内税制の大枠という大事な策定を、わたしたちに丸投げしたのだ。
　わざわざ依頼という型式をとってあるのに加えて期限は今年いっぱいとしてあって、ディートリンデさんも十分に時間を取って資料集めが出来た。わたしはお給金を貰っている家臣なので、領主様のご命令には逆らえない。朝はどちらにしても時間があるからいいけどね。

　当分はどんな内容に決まったとしてもごく小さな金額だし、お金はギルドがそのまま預かってくれる話になっているんだけれど、ユリウスはそのあたりまで全部わたしとディートリンデさんに丸投げしている。
　二人で不正したらわかんなくなるわよーってからかったら、お前と『銀の炎』なら大丈夫って返された。もちろんやらないけど、その自信は何処からきてるんだか……。



「それでジネット、領主様は出掛けに何か仰っていた？
　打ち合わせの時は、平均的な物を参考に不公平がないようまとめてほしいと口にされていたけれど……」

　ちなみに本日、ユリウスは早い時間にシャルパンティエを出発して、ヴェルニエへと降りていった。
　いつぞやわたしが応対を押しつけられた巡察官のステンデル卿が、ユリウスを訪ねてきたらしい。

「わけのわからない税は取り入れるな、とは言ってました。
　人集めの邪魔になるらしいです」
「領主様がまともなお方、いえ、まともな判断の出来るお方でよかったわ」
「……一番大事な税制を素人に丸投げしてますけど、まともなんですか？」

　ええもちろんと、意外にまじめな顔で頷かれた。
　あれれ？

「それは些細なことよ、ジネット。
　……私が生まれたプローシャの北の方───特にラーフェンスブルクは酷いところでね。
　プローシャでは、領主と言えば……結婚には結婚税、子供が産まれたら出産税、人が死んだら死亡税って、際限なく税の種類を増やすような人のことを言うのよ」
「……」
「12になった頃かな、家族で逃げ出したわ。
　両親は出稼ぎ、私は奉公と偽ってそれぞれ国境を越えたの」

　ディートリンデさんは、幸運だったわと、少し寂しそうな表情を浮かべている。
　そんな重いお話、聞きたくなかったよ……。

「同じ大国でも、随分と違うのよ。
　大人になった今ならわかるけれど、プローシャという国の強さが統制にあるのなら、ヴィルトールのそれは変幻自在なところが強みかしらね。
　暮らしぶりの違いもそうだったけれど、人々のまとう空気の違いにも驚いたわ」

　ここヴィルトール王国の南にあるプローシャ王国は、ヴィルトールに比肩するほどの大国だ。
　でも細工物が有名だったかなというくらいで、アルールでは噂話をほとんど聞いたことがなかった。小国過ぎるアルールとその周辺諸国が政治的にもヴィルトール寄りで、ついでにヴィルトールとプローシャの仲があんまり良くないせいもある。

「でもジネット、あなたも大変よね。
　ご両親が亡くなられて、やむを得ずこちらに来たのでしょう？」
「あー、わたしは割とお気楽だったというか何というか……。
　一人立ちには十分な歳でしたし、道中も、シャルパンティエが駄目でもどこかで商家に雇って貰えばいいやって思ってました」

　生活は苦しくなっていったけれど、命の危険があって逃げ出したわけじゃない。
　しいて言うなら、家を出る方が心が楽なのでそちらを選んだ……ってところかなと思っている。

「それだって大したものよ。
　一人で長旅をする女性なんて、冒険者ぐらいだもの。
　……ふふ、そうね、ジネットは案外冒険者に向いているかもよ？」
「無理ですよー。
　迷宮なんかに入ったら、絶対に帰ってこられない自信がありますもん」

　街中での仕事───子守や家事なら出来るだろうけれど、それをするぐらいなら、それこそどこかの商会で雇って貰うか店を持つ方がましだった。
　人間には向き不向きがあるよねえ……。

「ともかく、一つ一つ埋めていきましょう」
「はい」

　雑談はここまで。
　気分を切り替えたわたしたちは、目の前のお仕事に取りかかった。



　▽▽▽



　ディートリンデさんとそのような話し合いを幾度か繰り返してユリウスの求める税制の雛形が出来上がるのに、そう日数は掛からなかった。
　一度口を挟んできたユリウスが、二人がこれなら普通だなと思える内容にまとめてくれればいいと、敷居を下げてくれたおかげでもある。

　そのユリウスは、人頭税は幾ら、商税は何割、収穫や狩猟の場合はどうと書かれたわたしたちの成果を見て、満足げに頷いた。

「……なにせ俺は一人立ちして以来、定住して領主に税を納めたことなど、ただの一度もないからな。
　正直言えば今も善し悪しはわからん」

　冒険者は、直接的に税を徴収されることがほぼない。

　ギルドの依頼をこなせばギルド経由で、ダンジョンで手に入れた財貨の類は買い上げた先がその売り上げから、それぞれ領主に税を納めるので、徴収はされていても税というものに無頓着でも仕方がないのかもしれなかった。……それ以外にも、面倒くさいと思ってたりもするのかな？

「どちらにしても数年……そうだな、3年はこの半分でいいだろう」
「いいの？
　さっきも言ったけど、それでも安い方に数字を出してあるのよ」
「かまわんさ。
　シャルパンティエ領の収入の主軸が、ギルドへのダンジョン管理権貸与であることに変わりはない」

　領民の数が10人少しでは、ユリウスの言葉の方に説得力がある。
　一人から徴収すべき銀貨銅貨の数枚を云々するよりは、税を納める人数を増やした方が得なのだということは、わたしにも理解できた。



　秋口に入って、一気に涼しくなった頃。
　わたしは重要な会議に出席していた。

「えー、それでは……シャルパンティエ商工組合の長は、全会一致で『魔晶石のかけら』亭の主、カール氏と決まりました」

　ぱちぱちぱち。
　ほんの僅かに緊張していた空気が、一気に霧散する。

「おめでとうございます」
「頼りにしてますよ」
「うん、頑張るよ」

　会議の席にいた参加者は、このシャルパンティエに於いて営業許可証を持つ4組織の代表者で、シャルパンティエの経済を仕切る顔役達でもある。



　……なんて気取ってみたところで、『魔晶石のかけら』亭の隅っこにあるテーブルに、わたしとディートリンデさん、ラルスホルトくん、カールさんが茶杯を手に座っているだけで、会議の内容も店中に丸聞こえだ。今も隣にはユリウスがいて、煎った豆を齧りながらエールを飲んでいる。

　もちろん、急にこんな事をはじめたわけじゃなくて、話し合い自体は毎日していた。それが少しだけ形になった……のかな。

　国を跨ぐ規模で運営されているギルド以外、シャルパンティエにいる商売人は皆一つのお店しか持っていない小さな商人や職人で、身を守るため、損をしないために寄り添うのだ。利益を伸ばすため……というお題目が本当に機能するのは、専任の組合員や建物を持っているような、そこそこ以上に大きな街の商工組合だけだった。

「とりあえず役職は決まったから、次は……」
「冬場のことを話し合っておかないといけませんわ。
　今日カールさんに早上がりして貰ったのも、そちらが主な理由ですよ」
「ああ、それは確かに」
「雪深いと聞いてますけど、どんな具合なんですか？」
「そうだなあ、ヴェルニエは大雪でもないとオルガドとの連絡が途切れることはなかったが……」

　今日の初会合も役職を決めただけで、こちらに詳しくないラルスホルトくんの為に共同仕入れの相乗りについて説明したり、わたしの提案───知り合いのパン職人がいれば声を掛けて欲しいこと───を検討して貰ったりと、残りは雑談に毛が生えたような、それこそいつもの夕食時にカールさんが少し早く加わった程度の内容だった。

　大きな商工組合なら、自前の建物の奥深くに魔法で防音された専用の会議室でも構えるんだろうけれど、いまのところ聞かれて困る話なんかないから、さっきまではエール片手に面白そうな顔でこっちを見てた冒険者もいたぐらい。朝早いから部屋に帰っちゃったけどね。

「少しいいか？」
「領主様？」
「まず、雪かきに回せる予算はない。馬車便は間違いなく止まると思ってくれ。
　去年の初冬、下の森のあたりでベアル狩りをしたが……あの様子なら暮れの月の半ばから春待ちの月の終わりまで、まともに人の行き来は出来ないだろう」
「でしょうねえ……」
「3ヶ月弱かあ」

　ちなみに全員が評議員兼務で、議長がカールさん、副議長がラルスホルトくん、ディートリンデさんは顧問、ついでに書記がわたし。……名前だけは立派にしておけって、領主様が横から茶々入れたせいで大仰になってしまった。
　肩書きは時々思わぬ力を発揮するから、意味はわかるんだけどね。

「足りないからと買い物なんぞ出来ないが、あまり仕入れすぎると後が大変だからなあ」
「どっちもどっちですよねえ……」

　わたしもヴェルニエのマテウスさん経由で手紙を書いて、パン屋さんには前もって報せてある。
　もちろん、それがわたしの売り上げ、さらにはユリウスの得る税になるのだけれど、注文して持ってきて貰うだけでも大変だ。

　ヴィルトールでは大人1人が1日に食べるパンの量は1プフントと決められていて、これが取引の単位にもなっている。アルールだと同じ1日分を1リーブルと呼ぶけれど、ちょっとだけプフントの方が重たいのかな。
　それはともかく、冒険者1人が3ヶ月───90日もこちらに逗留するなら、90プフント分のパンか堅焼きパンを用意しなくてはならなかった。10人なら900プフントで、それでもう馬車の荷台───山道を登る馬車は立ち往生しても少ない人手で何とかしないといけないから、ルーヘンさんはわざと小さい荷馬車を選んでいた───は埋まってしまう。

　そんな数量になるので、下手しなくても、うちだけで馬車に何台って数の堅焼きパンを注文する予定だった。

　ちなみにシャルパンティエにはパン屋さんから預かった小麦を粉にする粉ひき水車どころか麦畑その物がないから、全部余所から買ってこなくちゃならないわけで……お品がちょっと高くなってしまうのは仕方ない。

「『銀の炎』、カール。長逗留しそうな冒険者の数はどのぐらいと見積もる？」
「4、5組は確実でしょう。
　最大の予想では、『魔晶石のかけら』亭の全室が埋まっても足りないかと」
「親父も気を付けろって言ってました。
　期間雇いの住み込み給仕の募集も、ヴェルニエのギルドに出してあります」
「……ふふ、そうか」

　ユリウスは満足そうに頷き、エールを一気に飲み干した。

　別に、取らぬなんとかの皮算用、ってわけじゃない。
　冬場、冒険者の仕事が確実に減るからだ。

　雪深い場所では商人達の移動も減って、護衛の仕事が少なくなってしまう。
　並の狩人の手にはおえないベアルも、雪の降る間は冬眠する。

　じゃあ、その間どこで稼ぐのかと言えば、腕に覚えのある冒険者は迷宮に潜るし、腕に自信がなければ冬仕事───貴族屋敷や主要道の雪かき、人が集まる迷宮都市の下働き、あるいは内職───を選ぶ。
　ちなみにヴェルニエから一番近い迷宮は今年からシャルパンティエになったので、わざわざ遠くに出掛けなくてもいい。旅費も安く済むし、晩秋に様子見でもして肌に合えばそのまま居着けばよいだろう。……というような噂をそれとなく流したのだと、ユリウスはわたしにこっそり耳打ちした。

「うちも食べ物の方が問題だね。
　ユーリエもパン焼きの練習はしてるが、人数が少ないならともかく……」
「洗濯の方もありますもんね」
「俺も朝から昼は仕込みやら掃除やらで動きにくいからなあ」

　わたしなら迷宮で使われる食べ物に消耗品、カールさんは冬越しの場。ラルスホルトくんなら武器の修理だから炭や素材で、ギルドは引き取った魔晶石の代金や緊急事態の対処準備。
　受け手になるシャルパンティエは、その準備をしておかなくてはならなかった。

　だからと安易に人数を増やせばたちまち赤字になるので、カ－ルさんたちの躊躇いもわかる。
　わたしだって、勢いで在庫を増やして後悔したくないもん。

「今日のところはこのあたりでしょうか？」
「そうだな。
　明日ルーヘンが来るまでに、目安になる積み荷の量だけはそれぞれ出しておくようにしよう」

　うちは馬車何台分になるのやら……。
　二階に空き部屋があって良かったよ。

　冬の準備はどうするのってディートリンデさんから聞かれなきゃ、雪が降り出す頃におろおろするところだったのは誰にも話せない。
　アルールはこっちほど雪深くないし、迷宮も浅い階層で日帰りする冒険者の方が多かったから、正直言って季節のことは気にしてなかったよ。



　▽▽▽



　その翌日、ルーヘンさんの馬車がそろそろくる時間だなあ……と思えば、なんと車列は隊商かと見まごうばかりの十数台。
　その馬車音に宿で書類仕事───王国貴族院に提出する年次報告書の下書き───をしていたユリウスだけでなく、ギルドからディートリンデさんが出てきたぐらいだ。

「あれは……何事だ！？」
「でも、先頭はルーヘンさんだよねえ……？」
「黒馬車までありますわね」

　車列の一番後ろだけは、何故か荷馬車ではなく黒い箱馬車だった。
　その荷馬車も重い物を乗せているのかほとんどが二頭立てで、ルーヘンさんのいつもの荷馬車が小さく見える。

　ルーヘンさんの馬車が広場に入っていつもの定位置に止まるのに合わせ、ユリウスはつかつかと歩み寄った。

「ルーヘン！
　これは一体どうしたことだ？」
「おお、領主様！
　後ろの馬車にアロイジウス様ご夫妻が乗っておられますから、そちらでお聞きになられて下せえ。
　何でもお引っ越しだとか何とか……」
「引っ越しだと！？」

　そのまま黒馬車に走っていったユリウスをぽかんと見送り、ディートリンデさんとわたしは、思わず顔を見合わせた。



　その日シャルパンティエは、一気に人口が増えて大騒ぎになった。

　まずはお馬さんだ。
　30頭近い馬を入れる馬小屋なんて、何処を探してもありはしない。とりあえず領主の館予定地に放り込んで馬小屋の柵を開け放ち、馬が出ていかないよう正門には御者さんたちが交替で見張りを立てることになった。
　馬を外した馬車は、そのまま広場に並べられている。積んでいる荷物の大半が重い建材で、誰も持っていかないだろうとのことだった。

　その馬車を操っていた御者さんたちの半数が大工さんで、明日からこっちでマスター・アロイジウスの新居を建てるらしい。今度の親方は前に来ていたアンスガー親方とは兄弟弟子で、アンスガー親方が別の仕事で手が放せなくて、シャルパンティエの方を頼まれたのだと言う。

　でもやっぱり、一番大変だったのはカールさん夫婦かもしれない。急に増えたお客さんのために、翌日出す予定の仕込みからあわてて夕食をひねり出したそうだ。



　そのあたりの騒動が大体片付いた夜。

「で、これはどういうわけだ、『孤月』」

　むっつりとした表情のユリウスと素知らぬ顔のマスター・アロイジウスが、『魔晶石のかけら』亭の隅っこで向かい合っていた。
　隣の席には、にこにことした顔のお婆ちゃん───マスター・アロイジウスの奥様パウリーネさま───と少し緊張した顔のディートリンデさん、そして、なし崩しに呼ばれたわたしが座っている。

「どうもこうも、ヴェルニエのマスターを降りた」
「何だと！？」

　ユリウスは大仰に驚いているけれど、わたしだって同じように驚きたい。

　きちんと確かめたことはない。……でも、マスター・アロイジウスはユリウスにとって最大の後ろ盾だったはず。
　変に拗れたりしないといいけれど、ちょっと心配だ。

「『洞窟狼』よ、俺だって何時までも現役を張れるわけじゃない。
　お前、俺の歳を知ってるか？」
「いや、興味を持ったことさえないが……。
　俺が子供の時分は、まだ冒険者だったはずだな。顔の皺から見ても60前後、行っても70というところか？
　確かにいい年だが、現役の者も多いだろう。
　こちらに来ているディトマール老も似たような歳だと思ったが？」
「ふん。
　……殆ど誰にも明かしたことはないが、今年90になった」
「！？」
「ディトマールなんぞ、駆け出しの頃から知ってるぞ」

　大きく括れば『お爺ちゃん』以外には間違いようのないお顔だけど、わたしにも60ぐらいにしか見えないよ……。
　って言うか、ディトマールお爺ちゃんの方が年上に見える。

「ほんとうよ」
「パウリーネさま？」
「私が二十歳過ぎだったかしら、押し掛けで嫁いだとき、この人もう50を過ぎてたもの。
　教会に出す誓紙を見て、ひっくり返るほど驚いたわよ」

　懐かしいわねと微笑むパウリーネさまに、何も言葉を返せない。
　歳の差はともかく、ちょっと羨ましいかなあ……。わたしはユリウスの横顔を、こっそりと盗み見た。

「パウリーネ殿が押し掛け女房だったとは意外だな」
「……。
　それはともかく、いい加減身体にも仕事にも無理が出かけていたところに、丁度よさげな引っ越し先が目の前に出来上がったからな」
「ギルドの本部は何も言ってこなかったのか？」
「馬鹿丁寧に労いの挨拶を送ってきた奴は何人かいたが、難癖はなかったぞ。
　まあ、本部の小僧どもが何を言ったところで無駄だがな。
　ついでに言えば、後任のマスターにはクーニベルトを呼び寄せた。
　あいつならお前とも知らん仲じゃねえし、ヴェルニエ生え抜きの連中はそれなりに仕込んでおいたからな。
　どうあろうと仕事が回らんってことにはなるまいよ」
「『騎士泣かせ』クーニベルトか……。
　しばらく会っていないな」

　ヴェルニエのギルドは大丈夫なんだろうけど、ほんと、突然だ。
　そりゃあお年が90なら、引退も仕方ないんだろうとは思う。でも、大きい組織だと引継も大変そうだね。

「まあ、少しぐらいなら領地のことも手伝ってやる。
　これでも方々に顔がきく方でな」
「……あんまり引っかき回すなよ？」
「知ったことか。
　俺は俺とパウリーネが静かな余生を送れればそれでいい。
　あとは……そうだな、適度に賑やかな冒険者酒場の隅っこで、若い連中を肴にちびちびやれりゃあ言うことなしだ」

　ふんと鼻息を立てて、マスター・アロイジウス改めヴェルニエの元ギルドマスター、アロイジウスさまは、パイプの煙を天井に向けて吐き出した。



　▽▽▽



　そのアロイジウスさま、御者さん兼業の職人さんたちの宿代を一気に支払うと、そのままパウリーネさまと共に『魔晶石のかけら』亭に居座ってしまった。早速実践しているらしい。

　広場から少しだけ奥に道が引かれ、木が切り倒されて根っこが抜かれ……あっと言う間に敷地の土台になる小さな石垣が組まれた。

　今日も朝から柱を立てる音や重い物を運ぶ魔法の詠唱が聞こえてくる。
　広場にあるお店よりも小さな家だし、建築魔法の使える大工さんを3人も呼んだから建つのはすぐなんだって。

　ついでに引っ越しの荷物はもうまとめてあって、あとからこちらにやってくるそうだ。万全だなー。

「ヴェルニエに居るとね、ひっきりなしにお客さんが来るから辟易してたらしいのよ」
「なるほどー」

　引継は済んでいても、いろいろしがらみもあるんだろうなあ……。

　旦那様がユリウスとあれこれやっているので、昼間、パウリーネさまはお暇らしい。
　わたしもお昼は……残念なことに暇なので、家庭菜園のことを教わったり、ヴィルトール風の料理の手ほどきを受けたりしながら楽しく過ごしてた。パウリーネさまは優しくて朗らかなお婆ちゃんだったから、わたしはすぐ懐いてしまったよ。

　ときどき、連れだって散歩にも行く。

「これもいいわね。
　このナイフより背が高くなると、堅くて苦くなるから美味しくないけれど」
「はい。
　あ、キノコだ」

　ほんの少し───30歩ぐらい森に入っただけで食べられる野草やキノコが獲れるなんて、気にもしていなかったわたしはものすごく驚いていた。
　ちなみにパウリーネさまも元冒険者で、山のこともよく知ってらっしゃるし足腰もしっかりしていらっしゃる。下手しなくても、わたしの方が頼りないぐらいだ。

「もう少し秋が深くなれば、木の実もいいわね。
　大甘栗もいいけれど、団栗も渋み抜きをすれば美味しく食べられるのよ」
「アルールだと、あまり食べませんねえ。
　街育ちだったんで、こういうの憧れてたんです」
「こちらだと、子供に教えて自分でおやつの元を作らせるの」

　色とりどりのキノコに山菜、食べられないけどお香の元になる野草。
　帰る頃には、色んな物で篭がいっぱいになっていた。

　おまけに心の中まで何だかいっぱいだ。
　今はいない母さんとお出かけしてたような気分で、ちょっと寂しくてちょっと温かい気持ち。
　シャルパンティエでの暮らしは気に入ってるけど、すこーしだけアルールが懐かしいよ。



　▽▽▽



　アロイジウスさまとパウリーネさまの家は、ほぼ半月で完成した。
　平屋だけれど整地ついでに作った地下室があって、良い燻製が作れるはずとアロイジウスさまは自慢げだ。

　家が出来上がって帰るのかと思っていた大工さんたちは、そのまま新しい別の家を建て始めた。今度はずいぶん小さいけれど、貸家にして家賃を取るらしい。大工さんたちはたまにうちで買い物してくれるので、とても嬉しい。
　流石アロイジウスさま、抜け目が無いというか何というか、現在金欠中なユリウスの肩代わりをしているようでいて、ちゃんと自分の利益も取っている。誰が来るにしても、おうちは必要になるもんね。

　そのアロイジウスさまは、今日から家主さん兼業で猟師になる。

「もちろん、うちの人の腕が鈍っていなければ、だけど……」
「そのへんにいる赤銅連中に負けるようでは、老い先なんぞないも同然」

　ユリウスは呆れ顔だけど、アロイジウスさまはもう狩猟免状も取っている。お年を知ってしまっただけに、申請を出されたディートリンデさんもちょっと困ってた。

　ご夫婦揃って健脚だし、頼りなくはないんだけど……。
　やっぱり、ねえ。



　数日後、荷も届いておうちの中が片付くと、皆の心配を余所にアロイジウスさまは飄々と弓を担いで山に入り、言葉通りその日の内に鹿を仕留めて帰ってきた。

「うわ、おっきい！」
「お見事ですわね」
「『孤月』の名、未だ健在なりということだ」
「普通、狩人は獲物を自分で持ち帰るものなのだが……」
「一人なら山鳥にしとるわ。
　荷物持ちがおって使わんなど、無駄の極致」

　後で聞いたら、力は衰えたけど弓の腕は今も抜群らしい。

　もちろん、重い立派な鹿を担いで帰ってきたのは、心配してついていったユリウスだった。



　秋も深まる頃になると、『地竜の瞳』商会にも徐々に客足が増えてきた。
　ここのダンジョンも、いつの間にか『シャルパンティエ山の魔窟』と言う通り名で広まっているらしい。
　なんとかこの調子のまま、客足と売り上げが上を向いて欲しいところだねー。

　ユリウスの話によると、徐々にダンジョンとしての評価が定まってきているみたいで、新しい物好きの人達から、自分の力量と相談して答えを出した冒険者達に変わりつつあった。

　ギルドが流す情報も今はもう中身の方に比重が移っていたし、それなりに儲けるか、あるいは見切りをつけた人達がここを去り、それぞれの体験を方々で好き勝手に話す。こうして噂が世間に広まっていくんだ。

「『底は知れぬが、日帰りなら駆け出しにも出来る』、か。
　このような評価だと、初心者をようやく脱した者と中堅の手前に二極化するかな？」
「余所で楽に稼げてる連中がこちらへと足を向けるには少々弱いだろうが、出だしにしちゃ悪くない」

　何故か最近、うちのお店で茶杯を傾けていることの多いユリウスとアロイジウスさまの話を聞きながら、わたしはカウンターの内側で仕入れた丸薬を小分けしていた。
　店内にはいつの間にか小さなテーブルと椅子まで持ち込まれていて、お茶の要求までされるようになっている。昼間はお客の気配がないから、静かでいいらしい。

「ジネット、もう一杯頼む」
「昨日パウリーネさまと一緒に作った団栗の焼き菓子もあるけど、食べる？」
「ほう、それは懐かしい！
　もちろん戴こう」
「アロイジウスさまも如何ですか？」
「すまんな」
「はーい」

　代わりに色々と裏話を聞けるし、おふざけと同じぐらいに真面目な内容も多いから、そこまで文句を言うつもりもないんだけどねー。

　勉強にもなる……なってる……ううん、させられてるのかなあって気分もちょっとはあって、これもお給金の一部かなって思ったりもしてる。



　▽▽▽



　ユリウスが語ったように、『シャルパンティエ山の魔窟』も徐々に評判が広まりだしていたし、中身の方もわたしの耳に入ってくるようになっていた。

　第一階層は赤銅のタグ持ち数人のパーティーで無理なく探索できるけれど、稼ぎになりそうな要素は少ない。
　行き会うのはモグラとネズミが合わさったような魔物やそれを食べる蛇の魔物がほとんどで、残念なことに魔晶石は得られないから、日帰りだと宿代食事代入宮料の合計に届かせるのは結構面倒くさいらしい。……臭み抜きをした蛇肉は割と美味しいんだけどね。あ、毛皮や蛇皮はうちで引き取るけれど、お肉は『魔晶石のかけら』亭におまかせしてるよ。

　第二階層はインプが魔晶石を落とすのでそれなりに儲かる。その代わりに往復が大変───距離はそうでもないけれど、難所が多い───で、そのあたりまで潜るとそこそこ強い蛇や昆虫の魔物も出るようだった。
　特に毒持ちの魔物が多いらしくて、ユリウスからも解毒剤や予防薬は多めに仕入れてくれと口添えされている。

　第三階層への降り口はまだ発見されていないけれど、『魔晶石のかけら』亭では、そう困難なことにはならないっていう噂が流れてた。自分たちで攻略しないのかなと思ったりもするけれど、無理して怪我されるよりは気が楽なのでわたしは何も言わないでいる。自分の力量を正確に把握する事も大事だもんね。

　このようなわけで、第一階層なら駆け出し───赤銅の手前になる真鍮のタグ持ちだけのパーティー───でも行き来できる。もちろん、大儲けには繋がらないし油断は禁物だ。

　その上、『シャルパンティエ山の魔窟』は階層一つが広いので、中堅以上の日帰りには向かない。
　アルールの『アルールの王都迷宮』の構造と比較してみれば、わかりやすいかな。


《　　　》


　こんな感じで、『アルールの王都迷宮』なら第二階層でも日帰りが出来るけど、『シャルパンティエ山の魔窟』だと初日と最終日はほぼ歩き通しになってしまう。往復の二日分が無駄足にならないだけの儲けを稼がないと、かえって損をするそうだ。

　代わりに、いいこともあるらしい。

　迷宮では下の階層から強い魔物が上ってくることがたまにあるんだけど、降り口が1つしかない『シャルパンティエ山の魔窟』の第一階層だと一番奥だけの話で、手前は一定の魔物しか見かけない。実入りは少なくなるけれど、駆け出しでも安心して稼ぎやすいことになる。
　初心者が腕を上げるには丁度いいんだって。
　中堅の人達も狩り場争いや先陣争いで逆に効率が悪くなるほど人が来ないので、多少は気を緩めることが出来た。

　ついでに付け加えると、このシャルパンティエには艶宿などの遊び場がないので、それなりに腕があるけど何故かガラが悪い人たち───ユリウスやアロイジウスさまの言う本物の三流冒険者や、彼らを食い物にする裏の人々───が居着くには敷居が高い状態が今も維持されているそうだ。
　そもそも彼らに目を付けられるほど、シャルパンティエが発展していないってところもあるみたいで、しばらくは放っておくって言ってた。
　これも初心者には朗報かな。いざこざが起きるほど、人数が居ないせいもあるけどね。

　そんなわけでシャルパンティエは、ある意味健全な成長を遂げつつあると、ユリウスたちは判断している様子だった。



　▽▽▽



「……話は変わるが、昨日来たのは本物の初心者らしい。
　ディートリンデ君の話だと、真鍮に成り立てだと言う話だ」
「ああ、酒場で見たぞ。
　装備が丸のまま駆け出しだったのが気になってな、それとなく聞き耳を立てていたが、今日は様子見で日帰りにするらしい」

　昨日の夕方来た『英雄の剣』のことだ。わたしはうんうんと頷いた。
　戦士2人に治癒術士の3人組で一番年かさの子でも16歳、名前は立派だけど、わたしにもああ、駆け出しなんだと思わせる初々しさがあって、幾らか余計な助言をしてしまった。
　素直に聞いてくれてるといいんだけど……。

「念のため、アルノルトとディトマールが待機している」
「至れり尽くせりだな」
「せいぜいしっかり育てていくさ」

　冒険者を育てるという言葉に幾つもの意味があると知ったのは、つい最近だ。

　まず、冒険者自身とその周囲だ。
　彼らが育って大きく稼げるようになれば、いい部屋に泊まれるようになるし、装備も良い物に買い換えるから、落とすお金も大きくなる。
　だからギルドは、損だと解っていても初心者への援助を惜しまない。彼らが持ち帰る獲物や財宝は街を潤すし、大きな依頼は大きな利益を生む。

「しかし、この調子だと第三階層に辿り着くのはいつになるのかわからんな」
「第三階層への降り口か……。
　今はまだいいだろうが、あまりに誰も行かないようなら、捜索依頼を出すか賞金をかけてケツを叩いてやるのもいいだろう」
「……出すのは俺とギルドなんだがな」

　その裏側なんて想像もしていなかったけれど、強い冒険者が沢山いる国は戦争に強くて、彼らが稼ぐ財貨で国が潤う───依頼料の一部は税として国や領主に納められる───だけでなく、そのまま強い傭兵として数えられた。
　そんな彼らが武器を持ったまま国内をうろうろとしているのだけれど、国はほとんど何も言わない。
　もちろん、ただ野放しにされてるわけじゃなくて、冒険者は国を潤すと同時に、依頼で治安を守る側にもなった。
　ギルドも悪評が立っては困るから、冒険者崩れの野盗には普通の賊よりも高い賞金をかけて厳しく追い立てている。

　アルールでもたまに大捕物があったかなあ。
　子供の頃に、アルール経由で西方諸国に逃げ込もうとして捕まった大泥棒がいたのは覚えてる。

「悩ましいところだが、最初から高望みはせんと決めている。
　第一、致命的な……とまでは言えないが、シャルパンティエはまだまだ足りぬものばかりだからな」
「ふん。
　俺がくたばるまえに迷宮の底まで辿りつけとは言わないが、あまりに進展がないのも退屈だ」

　さて、この分じゃお昼の軽食もわたしが用意することになるのかなと、整理を終えた丸薬の小袋を数えていると、扉のベルがかららんと鳴った。　

「いらっしゃ……パウリーネさま、こんにちは！」
「はい、こんにちは、ジネット。
　あら、ユリウスくんもいたのね」
「パウリーネ殿、いつもご夫君をお借りしてすまぬ」
「なんだパウリーネ、どうかしたのか？」

　別に慌てた風もなく、パウリーネさまはアロイジウスさまに小さな手紙を差し出した。

「今朝、鷹便でギルドに届いたそうよ。
　ウルスラが持ってきてくれたんだけど、あなた、お茶飲みに行ったままいつまで経っても帰ってこないから……」
「む、すまん」

　鷹便は馬車で数日程度のそれほど離れていない距離でよく使われる郵便の一つで、使い魔とされた鳥の種類で鷹便、鳩便、隼便と名前は変わるけれど、ギルドで普通に手紙を送るのと違って専用の小さな巻紙に内容を書かないといけない上に、値段も随分と高かった。
　代わりに配達の速度はずっとずっと早いから、使う人は良く使うらしい。

「……ふむ。
　ほれ」
「む？」

　その巻紙が広げられたものにアロイジウスさまはさっと目を通し、そのままユリウスに手渡した。

「喜べジネット、パン屋が見つかったらしい」
「ほんとに！？」

　念願のパン屋さん！！
　わたしももちろん、カウンターから身を乗り出した。

「おう。
　差し出し人は北のシェーヌで酒場をやっている元冒険者でな、あっちじゃ顔の広い奴だ。
　小僧に毛が生えたようなのでよければ紹介してくれるそうだよ」
「ありがとうございます！」
「『洞窟狼』よ」
「うむ？」
「ヴェルニエの商工組合とパン屋連中には俺の方から話を通しておいてやるから、あとはお前が面倒を見てやれ」
「無論だ」

　馬車何台分もの堅焼きパンの注文を二つ返事で受けてくれるだけでなく、全ての荷がヴェルニエを通ってくるシャルパンティエは、ヴェルニエに対して不義理が出来ない。
　もちろん、先にヴェルニエのパン屋さんと商工組合には独立出来そうな人がいれば紹介してくれとは頼んでいたんだけれど、いい返事がなかったんだよね。
　だから仕方はないんだけど、一言話を通しておかないと、そういうのは色々と後で面倒を引っ張ってくる……っていうのは実家でも経験済みなので、方々に顔がきくアロイジウスさまは実にありがたいお方なのである。

　準備とか色々あって開業は少し先になるだろうけれど、冬の間もひからびていないパンが食べられそうで、わたしはほっと息をついた。

