夜伽の国の月光姫　セレネ＝アークイラには前世の記憶がある。

　といっても特筆すべき事はそれほど無い。生まれた国は日本、今時珍しくも無い恵まれない凡人で、生前の性別は男性であったというくらいだろうか。いずれにせよそれらはもう過ぎ去ったものであり、今ここに居る存在は、セレネ＝アークイラ以外の何者でもない。

　アークイラ王国に生まれて間もない頃、セレネは日本人としての記憶が、新しい人生においてきっと役立つであろうと踏んでいた。だが実際には、過去の記憶と言うものは、なかなかに厄介な代物であった。八年の歳月を女性の体で過ごした事により、肉体的な違和感は消え去っていたが、問題は精神面である。

　生まれた瞬間から過去の記憶を持っていたセレネにとって、実の母親は「血の繋がった知らないおばさん」であり、母親という女性に対し、どう接していいか分からず距離を置いた。さらに日本人としての美徳とされる行動が、異世界の、まして子供としてはあまりにも異常であるという事に気がついたのは、大分先のことであった。

　言語に関しても、セレネにとっては難題だった。
　六年間英語を学んだにも拘らず、万年ギリギリの単位しか取れなかった彼女にとって、異世界の言語は、宇宙人との会話に等しいものだった。

　まして普段から触れ合う人間が極端に少ないのだ、練習する機会も当然少ない。八年間の労苦により、かろうじてヒアリングは出来るようになったが、それを脳内で文法的に組み立て、口から発する技術は実践しなければなかなか上達せず、結果として幼児のような喋り方しか出来ていない。

　そうした諸々の事情により、セレネは王女でありながら虜囚(りょしゅう)の身となったのだ。しかし、前世の記憶がセレネにとって完全な呪いであったかといえば、答えは否。セレネにとって過去世の残滓は、祝福でもあった。

　もしもセレネが記憶を持たず、本当の幼子であったなら、このような抑圧された境遇に耐えられず、発狂してしまったかもしれない。だが過去世において天性の引きこもり体質であったセレネにとって、今の環境は極めて気楽な空間であった。

　貴族にとっては不潔で狭すぎると言われても、過去の自分が住んでいた集合住宅のゴミだらけの一室より遥かに広く清潔であったし、寝ているだけで三度の食事はきちんと運ばれてくる。時間に追われ、あくせくと働く必要も無い。

　おまけに時折、可憐で優しい姉が自分に同情し、絵本のような書物やお菓子を差し入れしてくれたり、何より、いい香りのする柔らかな胸で自分を抱きしめてくれるのだ。クリスマスイブやバレンタインという言葉に殺意を持って生きていたセレネにとっては、監禁されておつりが来るほどであった。

　つまり、この世界で一般的に地獄と呼ばれるこの牢獄は、セレネにとって天国だったのだ。だが、幾らセレネが生粋の引きこもり体質だとしても、数年もの間、一日中暗い部屋に一人で閉じ込められていてはさすがに参ってしまう。

　アルエが来るのはあくまでお忍びという形なので、数日に一度来られれば良いという程度だ。だが、セレネは決して孤独ではなかった――近寄ってきた小さな黒い影に対し、セレネはそっと手を伸ばす。

「おいで、バトラー」
『はい。お呼びでございますかな。姫』

　黒い影の正体は、セレネの手の平に納まるほどの一匹の鼠であった。
　全身をつややかな黒い毛皮で覆われ、喉元から腹部にかけては真っ白な毛が生えている。天然のタキシードを着込んだようなバトラーの胸元には、赤いリボンが結んであった。これは、セレネがバトラーに与えたものだ。

『何とも惜しい事でございますな。姉君もお美しい方でございますが、姫ほどの麗しき者が舞踏会に出られぬとは……』
「別に、でたくない」

　バトラーが忌々しげに呟くが、セレネは表情を変えずゆっくりと首を振る。強がりではなく、対人恐怖症の彼女にとって、社交界など絶対に出たくないのだ。

『しかし姫！　このバトラー、やはり納得が行きませんぞ！　姫ほどのお優しき方が、何故このような扱いを受けるのです。人間共が害獣と呼ぶ私に手を差し伸べてくれたのは、貴方様だけなのですぞ！』
「べつに、優しくない」

　興奮するバトラーに対し、セレネはあくまで冷静だった。実際、バトラーとの最初の出会いはロマンチックでも何でもない。部屋の隅にある鼠捕りの罠に引っかかっていたバトラーを、セレネが外してやっただけだ。狭苦しい罠の中に押し込められ、怯える黒い鼠を見て何となく共感を覚えたのと、あまりにも暇だったので、隠れてこっそり飼おうと思いついただけだった。

『私の命を救い、力を分け与え、知恵を授けてくれた慈悲深き姫。ああ、私に竜の力があれば、このような牢獄など簡単に破壊してみせるのに！』

　手の平の上で前足を組み、詩人のように嘆くバトラーがおかしくて、セレネは微笑んだ。命を助けたのはともかく、セレネはバトラーに知恵や力など与える気は無かった。知らぬ間にそうなったのだ。

　この世界の王族の大多数は「魔力」と呼ばれる特殊な力を持っている。
　火球や突風で攻撃したりする、いわゆる「魔法」のようなものではないが、身体能力を強化したり、傷の治癒を早めたり、国によって若干得意とする能力は変わるが、セレネを閉じ込めている扉の封印もその応用だ。

　王家の血を引くセレネには、当然その能力があったが、その事は当人すら知らなかった。

　セレネと寝食を共にし、セレネの食べ残しを餌として与えられていたバトラーは、いつの間にか知恵と魔力を持つ鼠になっていたのだ。だからバトラーが突然喋り出した時は、セレネは飛び上がるほど驚いた。

　そうして人間並みの知能を持ったバトラーは、セレネにとってかけがえの無い友人となった。

　そんなある日、彼は名前が欲しいとセレネに懇願した。セレネは白黒の外見から、彼に執事(バトラー)と言う名を与えた。それ以来、バトラーは常にセレネの横に侍り、本物の執事のように付き従っているのだった。

「その話、もういい、楽園、いきたい」
『おお、そうでしたな！　では早速準備せねばなりませぬな。姫、では扉を』
「うん」

　バトラーに促され、セレネは鉄の扉ではなく、明り取り用の小さな窓の前に立った。
　精一杯につま先を伸ばし、立て付けの悪い窓を押し上げると、青白く輝く満月が見えた。

『今宵は良い月ですなぁ。姫の行く道を柔らかに包み、照らしてくれる事でしょう』

　バトラーはセレネの肩から軽業士のように飛び降りると、きぃ、と小さな声で鳴いた。その直後、セレネの開け放った窓から大量の鼠達が部屋へとなだれ込む。彼らは普段は森に住んでいる鼠たちで、バトラーをリーダーと崇めている。

　セレネ姫親衛隊。バトラー曰く、そういう事になっているらしい。

『お前達、ちゃんと身は清めてきたな？　姫のベッドに抜け毛一つ残してはならぬぞ！』

　バトラーが凛とした声でそう言うと、鼠達は敬礼するように鳴き、一列に整列したままセレネの寝ていたベッドへと潜り込む。
　数秒もしないうちに、セレネの掛けていた毛布が盛り上がり、少女が毛布に包まって寝ているような形になった。気休め程度だが、セレネが居ない間の偽装工作である。

「じゃあ、みがわり、お願い」
『畏まりました。では、良きお時間を』

　この部屋において、外界へと通じる出口は二つあった。一つは硬く封印された鉄のドア、そしてもう一つがこの窓である。安普請の倉庫ではあったが、二階にあるこの部屋から地上までは、大人でもよじ登る事が出来ないくらいの高さはある。まして、幼いセレネが何の手がかりも無しに降りる事などまず不可能だ。

　――そう、手がかりが無ければだが。

「んしょ」

　セレネは窓から身を乗り出し、手近な蔦をぐいぐいと引っ張る。その蔦はとても頑丈で、華奢な少女の体など、優に数人は支えられるであろう。

　セレネの居る場所はいわば隠し部屋であり、ごく一部の人間しか近づく事を許されていないため、その周辺は何年もの間、ろくに手入れをされていない。

　その結果、セレネの住む部屋の壁の側面には、植物から伸びる蔦にびっしりと覆われていた。幾重にも巻きついた蔦は、セレネにとって天然の梯子(はしご)となった。それはまるで、哀れな幼子に同情した森の神が、セレネに救いの手を差し伸べているようにも見えた。

　そうしてセレネは窓からするりと抜け出し、蔦を頼りに壁を降りていく。最初の頃はおっかなびっくりだったが、今となっては手馴れたものだ。大して時間も掛からず、セレネは柔らかな草の上へと降り立ち、森の木々から放たれる、清らかな空気を肺一杯に吸い込んだ。

　体に色素を持たないセレネにとって、眩しすぎる太陽の光は逆に害毒となる。けれど淡い月光は、セレネを優しく包み込んでくれる。自分以外に誰も無い、おとぎの国のような夜の世界において、セレネは支配者となれるのだ。

　そうして一歩を踏み出した時、木々の向こうに、雅やかな音楽と、夜でもなお眩い輝きを放つ王宮を見た。いつも煌びやかな空間であるが、今日はいつにも増して煌々(こうこう)と照らされている。今頃、件(くだん)の王子様とやらを迎え、盛大な歓迎パーティーが開かれている事だろう。

「せいおうじ……」

　そう呟くと、セレネは苦虫を噛み潰したような表情になった。

　王子について、アルエから過去に何度か聞かされた事があった。眉目秀麗(びもくしゅうれい)、文武両道、かつ大国の王子という冗談みたいな肩書きで、巷(ちまた)では聖王子などと噂されているらしい。その男は、どうやら己に見合う相手を探すために、大陸中を駆け回っているのだとか。

　その話を思い出すたびに、セレネは腸(はらわた)が煮え立つような怒りを覚える。それだけのスペックがあれば、自分で探さなくても、嫁など掃いて捨てるほど集まるだろうに。世の中のもてない男性の気持ちを誰よりも深く知っているセレネは、憎憎しげに舌打ちする。

「おのれ、せいおうじめ」

　なんたる放蕩王子。きっと聖王子などと言われつつ、実際には性王子に違いない。一度も会ったことがない癖に、セレネは勝手にそう決め付け、勝手に憤慨した。

「ねえさま、大丈夫かな」

　聖王子が性王子であっても自分には関係が無いが、セレネは姉の事が気がかりだった。あの優しく清らかな姉姫が、自分のために早まった行動に踏み切り、毒牙に掛かってしまうのではないか。

　とはいえ、今の自分に出来る事は何も無い。セレネにとっては、王子様も、華やかなパーティーも、それこそおとぎ話の宮殿のような絵空事に過ぎないのだから。

　セレネはため息を吐き、頭をふって気持ちを切り替える。自分が外を動き回れるのは、誰も見ていない夜明け前までの時間帯だけなのだ。手の届かない空想の世界より、現実の楽しみを優先させた方が良い。

　目指す場所は、セレネとバトラーが「楽園」と呼ぶ場所。
　セレネは後ろ髪引かれる思いを振り切ると、勝手知ったる森の奥へと足を進めた。　日課の脱獄を成功させたセレネは、気持ちが段々と落ち着くのを感じていた。静謐(せいひつ)な森を歩いているうちに思考が纏まり、愛する姉が性王子の餌食になる可能性は極めて低いという考えに至ったからだ。

　アルエがたまに差し入れをしてくれる本は、教育を受けられないセレネのために、簡素な地図や歴史などが載っている絵本が多かった。子供向けの嗜好品から得られる知識などたかが知れているが、それでもこの大陸の、ある程度の情報は引き出せた。

　与えられた書物からセレネが気付いたのは、偉そうに大陸で幅を利かせている王子の国に対し、アークイラ王国が、大陸の南端に申し訳程度に記されているという事だった。簡単に言ってしまえば、彼女が住んでいる国はド田舎だったのだ。

　セレネにとって、アルエは慈愛の大天使であったが、諸国の綺麗どころを物色している放蕩王子が、小国の素朴なアルエを相手に選ぶとは到底思えない。スーパーカーを何台も持つ大都会の若社長が、限界集落まで来てスーパーカブを買う事などないだろう。そう結論付けると気が楽になり、セレネは軽い足取りで目的地を目指す。

　夜の森を少女一人、月明かりのみを頼りに歩く行為は危険極まりないと思うかもしれないが、セレネは全く怯えていない。何故なら彼女の周りには、大量のネズミたちが付き従っているからだ。

　バトラーの部下である彼らは、森の熟練者であり、同時にセレネの護衛兼先導役であった。彼らはその数の多さを最大限に活かしたネットワークで、セレネに危害が及ばないよう、危険な生物や、触れたらかぶれてしまう毒のある植物などを逐一セレネに教えてくれる。お陰でセレネは、目をつむっていても、鬱蒼(うっそう)とした森の中を悠々と歩く事ができるほどだ。

「ついた」

　そうして暫く歩き続け、王宮の人間すら滅多に近寄らない森の奥、セレネは足を止めた。

　木々が乱立する森の中で、ここだけは青々とした丈の低い草地が広がり、色とりどりの花が咲き乱れている。その中心部には小さな池があり、静かな水面には満月の姿が浮かんでいた。この小さな箱庭のような空間こそ、セレネが「楽園」と呼んでいる場所だった。

「ええと、種、種」

　セレネはポケットに手を突っ込み、丸い小さな粒――植物の種を取り出した。食事の際、野菜や果物の種を見つけると、セレネはそれをこっそり保存しておいた。そのままセレネは適当な場所を見繕い、ふかふかの土を両手で掘り返し、その種を放り込んでいく。

　過去世から、セレネは植物や動物を育てる事が好きであったが、ベランダすらないアパートの一室では碌に出来ず、小さな鉢植えを申し訳程度に並べておく事が精一杯だった。しかし今は、夜中限定ではあるものの、広大な土地を好き勝手に弄れるのだ。そういう意味でも、今の境遇はセレネにとってまさに楽園であった。

　少女一人で全て管理出来るわけもなく、単に穴を掘って種を埋めるだけ。リスと同レベルのいい加減さではあるが、肥沃な土と南方の気候のお陰で、植物達はどんどん成長してくれた。倉庫に監禁されてから数年の歳月をかけ、セレネは秘密の花園を作り上げたのだ。

「おわり。しゅぎょう、始め」

　用意してきた種を全て撒き終わると、セレネは次の日課へと移る。池のほとりに移動し、目を閉じ、祈りを捧げるように跪(ひざまず)く。これはセレネが勝手に考えた、自己流の魔術の特訓である。せっかく魔力という存在があるのだから、やはり自分も使ってみたい。けれど、誰もその方法は教えてくれないので、セレネは独自で何とかしようと考えた。

「ラーメン、ソーメン、コペンハーゲン……」

　知っている魔法っぽい単語を適当に並べつつ、セレネはぶつぶつと勝手な呪文を詠唱する。
　何かこう、集中して祈りを捧げれば、大地の力とか、スピリチュアルパワーとか、そういった類の物で唐突にパワーが覚醒するのでは、そんな淡い期待を胸に、セレネは今日も無駄な努力に勤しむのだ。

　ただ、数年続けて効果が出たことは全く無く、途中で面倒くさくなるので、いつも大体三分くらいでやめる。今日もそのトレーニングを終えた後、バトラーのために活きの良いバッタでも捕まえ、いつも通り帰還するつもりだった。

「何をそんなに祈っている？　それともそれは何かの歌かな？　麗しき月の精霊よ」

　唐突に背後から掛けられた声にセレネはびくりと体を震わせ、慌てて後ろを振り向き、さらに衝撃を受けた。

　セレネが自己流の祈りに集中している間に、近くに一人の男が立っていたのだ。まだ青年と呼ぶべき年齢だろうか。すらりとした長身、月光の下でなお鮮やかに映えるプラチナブロンドの髪、それと同じ色の黄金の鷲の刺繍をあしらった、見るからに上質な素材で出来た、純白の礼服に身を包んでいた。

　だが、その顔立ちの美しさと比べれば、身に付けている諸々の装飾など霞んでしまう。それほどの美丈夫であった。セレネを怖がらせないためだろうか、青年は柔らかな笑みを浮かべ、ゆったりとセレネに近づいてくる。

「いきなり話しかけた非礼は詫びよう。君の事をどうしても間近で見たくなってしまってな」

　詩人が歌うような声でそう言いながら、青年は形のいい唇を緩めた。女性であればその動作一つで、心まで蕩(とろ)かされてしまう魅惑的な笑みだ。

　――女性であったならば、だ。

「キライ！」

　セレネは大声で拒絶の言葉を浴びせ、脱兎の如く駆け出した。
　少女の言動が予想外だったのか、青年はきょとんとした表情を見せたが、少女が背を向けて走りだしたのを見て我に返り、慌てて手を伸ばす。しかし、一瞬先に動いていたセレネは、青年の手が触れる寸前に素早く身を翻(ひるがえ)し、茂みへと飛び込んだ。

「待ってくれ！」

　セレネの背後から懇願するような青年の声が聞こえ、追いかけてくる気配を感じる。けれどセレネは決して振り返らない。一心不乱に茂みの中を駆け抜け、美青年の追撃を振りほどこうと必死だった。

　ここが平地で、昼間であったなら、体力の無い少女は簡単に追いつかれてしまっていただろう。だが既に視界は闇に塗りつぶされていたのと、セレネにとってこの森は庭のようなものだ。さして苦労することもなく、セレネは青年を撒く事に成功した。それでも足は止まらない、心臓が爆発しそうになりながら全力で倉庫まで駆け戻り、鬼気迫る勢いで蔦を昇る。

『おお、姫！　随分とお早いお帰りで……』

　窓のところで主の帰りをずっと待っていたバトラーは仰天した。主はいつも鼻歌交じりで帰ってきて、留守を守っていたバトラーや鼠たちに土産を持ち帰り、優しく労ってくれるのだ。

　だが、今日の主はそうではない。ぜえぜえと荒い息を吐き、服も髪も乱れに乱れていた。そのまま力尽きたようにベッドへ倒れこむと、セレネの身代わりになっていた鼠たちが慌てて飛びのく。

『姫！　一体どうなされたのですか！？』
「もう、なにもかも、おしまいだ……」
『何事です！？　一体、何があったと言うのですかっ！？』

　森ネズミ達は驚いて窓から出て行ってしまったが、バトラーは当惑しながらも、うつ伏せになった主人の枕元に駆け寄った。これほどまでに取り乱す主人を見たことがなく、バトラーは、ベッドに突っ伏したセレネの周りを心配そうに歩き回る。

　そんなバトラーに気を配る余裕が無いほど、セレネは憔悴しきっていた。
　原因はただ一つ、森の中で出会ったあの青年である。あれが例の聖王子だという事は、噂でしか聞いたことのないセレネにもすぐに分かった。何故あの場所に居たかは不明だが、そんなことはどうでもいい。

「うう！　インチキ！　ずるい！　えこひいき！」

　枕に顔を埋めながら、セレネは呪詛の言葉を吐く。一体あれは何なのだ。あれではまるで王子様ではないか。いや、実際に王子様なのだが、あんな乙女ゲームからハサミで切り抜いたような馬鹿げた存在が許されるのか。否、断じて許されてはならない。

　噂には尾ひれ背びれが付くものだ。聖王子などという噂は、誇張表現だとセレネは高をくくっていた。しかし、目の当たりにした彼奴(きゃつ)は、まさにその二つ名に相応しい男だった。姉のアルエは貞淑な天使であると信じているが、あんな美男子に言い寄られては、石で作られた女神像だって惚れてしまうかもしれない。

『姫、落ち着いてくだされ。森で何があったと言うのです？　このバトラーでよろしければ、相談に乗りますぞ？』

　気遣わしげなバトラーの声もセレネの耳には入らない。今のセレネの脳内には、過去の光景が浮かんでいた。それは、過去のセレネが好んでやっていた類のゲームの内容だ。

　美しい満月の下、穏やかな空気、年頃の姫様と王子様――はっきり言って出来すぎたシチュエーションだ。そうして二人は唇を重ね、十八歳未満には見せられない行為に――

「うわああぁぁぁぁあぁあああぁああああっっっ！！」
『ひ、姫！　お気を確かに！』

　セレネは脳内で想定される最悪のシチュエーションに身悶えし、髪を掻き毟りながら号泣する。ああ、自分が大きくなったら、アルエ姉様と禁断の恋に落ちようと思っていたのに。横から来たトンビが油揚げを掻っ攫ってしまったのだ。

「セレネ！　どうしたの！？　セレネッ！」

　その声にセレネははっと顔を上げる。封印の紋様が輝きドアが開け放たれると、セレネにとって初恋の人、アルエが慌てて飛び込んできた。宴の最中なのに、何故彼女がここに居るのか理解出来ず、セレネは困惑し、バトラーは慌ててベッドの下に身を隠す。

「ねえさま、なんで……？」
「それは、その……それよりセレネ、その格好、一体どうしたの！？」
「……なんでもない」
「何でもないわけないでしょ！」

　髪はくしゃくしゃ、服はよれよれ、セレネの様子は尋常ではない。そう判断したアルエは慌てて駆け寄り、セレネの頬に手を伸ばし、目を見開いた。何故なら、セレネの頬は涙で濡れていたからだ。母に見捨てられても平然としていた妹の涙を見るのは、これが初めてだった。

「泣いて、いたのね……」
「……うん」

　仕方なくセレネは肯定した。貴方の痴態を想像して泣いていましたと答えるのはさすがに問題がありすぎたし、泣いていないと言い逃れできる状況でもない。理由を聞かれる前に、セレネは何とか話を逸らそうと口を開く。

「その、王子さまと、どうしたの？」

　王子への憎しみで頭が一杯だったので、今のセレネにはそのくらいしか話題が出せなかった。苦し紛れに紡いだ言葉に対し、アルエは沈痛な面持ちで口を開く。

「駄目だった……王子様は、私なんかに見向きもしなかったわ……」
「えっ」
「ごめんなさい……あんなに頑張るって言ったのに。お姉ちゃん、色仕掛け失敗しちゃった……」

　まるで叱られる前の幼子のように、アルエは俯きながら呟いた。
　夕方、あれだけ大見栄を切り、捨て身の覚悟で王子に挑んだのに、アルエは色々やらかしてしまったのだ。そしてそれは、セレネにとって救いの糸が断たれることを意味している。その事実が、どれだけ妹を落胆させる事になるか。

　セレネは王子に媚を売らなくていいと言ってくれたが、それは、セレネの強がりであるとアルエは考えていた。その証拠にセレネは今、この部屋で泣いていたではないか。普段は悠然とした態度で自分に接してくれる妹は、きっと毎晩こうして辛さに悶えているのだろう。それなのに、自分は何もしてやれない。アルエの胸中は、悲しみに打ちひしがれているであろう妹への申し訳無さと、自責の念で一杯であった。

　こんな情けない姉を妹はどう思うだろう。あれだけ偉そうな事を言ったのに、結局何も出来ないではないか、そう激しく糾弾されても仕方ない。アルエはそう身構えていた。

　だが、そうはならなかった。セレネは不甲斐ない姉を糾弾するどころか、何故か満足げ頬を綻ばせたのだ。そのままセレネは体勢を立て直し、ベッドの上に腰掛けた。

「ねえさま、しゃがんで」
「え……？　こ、こうでいいかしら？」

　セレネの指示通りアルエが床にしゃがみ込むと、ベッドに腰掛けているセレネとアルエの視線が合った。そして、セレネはアルエの首に手を回し、ぎゅっと抱きつく。

「ど、どうしたの？　セレネ？」
「じっとしてて」

　有無を言わさぬ口調で、セレネはアルエの首に巻きつくようにしがみ付く。セレネの温かな体温が、緊張し、強張ったアルエの体に心地よく染みこんでいく。お互い無言のまま暫くそうしていたが、不意にセレネはアルエの耳元でこう囁いた。

「よしよし」

　その言葉を聞いた途端、アルエの胸に閉じ込めていた感情がどっと溢れ出す。セレネは、こんな不出来な姉に対し、幼子をあやすように「よしよし」と優しく声を掛けてくれた。セレネは言葉を喋る事が苦手だ、だから、行動で気持ちを表す事が多い。罵声を浴びせられて当然の自分を、それでもセレネは抱きしめ、許してくれたのだ。なんと慈悲深い妹だろう。アルエの目元に大粒の涙が浮かぶ。

「セレネ、ああ、セレネ……！　私、まだ諦めないわ……貴方のために、もっともっと頑張るから！」
「がんばらないで、おねがい」
「気を遣わないでいいのよ。私達、たった二人の姉妹じゃない。泣きたい時は、泣いてもいいのよ」

　窮屈な社交辞令、慣れない男性の相手、疲れきっていたアルエにとって、心優しき妹の抱擁はとてつもない安堵感をアルエにもたらした。これではまるで、姉である自分のほうが年下のようではないか、そう思いつつも、アルエは妹(セレネ)の前でだけ、王女でなくなることが出来る。それがたまらなく嬉しいのだ。

　一方で、違う意味でセレネも安堵していた。子供のセレネに対し、アルエが大人の情事を済ませていて内緒にしているのではないか。それを確認するため、セレネはアルエの首元に抱きつき、柔肌を堪能しつつ、うなじや首元を入念にチェックした。そして、キスマーク――王子の痕跡が確かに無い事を確認し、セレネは満足げにこう呟いたのだ。

　「良し良し」と。

　アルエとセレネ、月光の細明かりが差し込む部屋で、仲睦まじい二人の姫君が抱き合う美しき姉妹愛を、バトラーはベッドの下から微笑ましげに見上げていた。

『ううむ、しかし、一体何が起こっていたのだ？』

　人間のように顎に前足を当て、バトラーは考えるが、今夜の出来事は彼の想像の範疇を超えていた。しかし、何はともあれ主は心の平穏を取り戻したのだ。ならばそれで良いではないか。そう考え、バトラーは己を納得させた。主の心の領域をむやみに詮索しない事も、執事たる自分には必要なのだ。

　さて、何故、パーティーに参加しているはずの王子が森の中に居たのか、アルエの身に一体何があったのか。話は少し巻き戻る――。
　「では王女、お互い少し頭を冷やしましょう。私はこの緑豊かな庭園を少し散策させていただきますので」　

　室内に残る第一王女に一礼をし、後ろ手に扉を閉めながら、ミラノ＝ヘリファルテ、ヘリファルテ王国の麗しき第一王子は、物憂げな表情でため息を吐いた。

「随分と早い夜伽でござるな」
「……クマハチか」

　扉から少し離れた所には、熊のような大男が立っていた。黒々とした髪を乱雑に伸ばし、もみあげと同化するほどに顔中は髭だらけ。身につけている藍染めの着物は随分と色は落ち、裾は擦り切れている。控えめに言って小奇麗な浮浪者にしか見えないのだが、その薄汚い着物の背には、ヘリファルテ王国の王族に関わるものしか付けることを許されない、黄金の鷲をあしらった刺繍がしてあった。

「せっかくの晩餐会なのに、早々に主賓と第一王女が退場してしまい、皆、不満がっているでござる」
「王女に直接誘われたのだ。行かないわけにもいかんだろう」
「いやいや、何とも羨ましい話でござるな。拙者とてそれなりの身分であるのに、今まで全くきれいどころに相手にされぬ」
「そんなみすぼらしい格好をしているからだろう。いい加減、正装をする事を覚えろ」
「これが拙者の国の正装であり、戦装束であり、死装束にござる。王子の側近として身を守る役目を仰せつかっておりますゆえ、いついかなる時にも機敏に動けなければ」

　クマハチと呼ばれた大男は、悪びれずにそう答えた。
　外見からして浮いているこの男、クマハチは大陸の出身ではない。海を渡った異国より、武者修行と称してやってきたのだ。どう見ても三十は過ぎているようだが、年齢は王子とさして変わらない。

　いくらアークイラ王国が小国といえど、このような男が王国の敷居をまたぎ、まして国で大々的に行われる宴に参加など許されない。それを可能にしているのが、汚らしい着物に不釣合いな紋章である。ヘリファルテ王国のお墨付きとあれば、他国はただ黙って従わざるを得ない。

「アルエ姫と申したか、なかなかに美しい娘ではござらんか。で、味はどうであった？」
「どうもこうもない。いきなり寝室に呼ばれ、『さあ！　私を娶(めと)るのです！』と言われて押し倒された時は、食い殺されるかと思ったぞ」
「なんと、淑やかそうな外見に寄らず、随分と積極的でござる」
「そうではない」

　ミラノ王子は被りを振った。

「あれは夜伽を望んでいない。その証拠に、ひどく震えていた」
「さすが『嫁探し』の旅を続けている王子にござる。旅立ち直後は戸惑うばかりであったが、夜戦の駆け引きも磨かれておられる」
「茶化すな。とにかく、彼女とそういった行為はしていない。あれは何かに追い立てられているような、自分で望んでいない者の目だ」
「堅物でござるなあ。拙者なら、とりあえず据え膳は平らげるでござるが」

　クマハチは笑いながら顎鬚を撫でた。王子に対し随分な物言いだが、クマハチは王子の側近であると同時に、無二の親友でもあった。彼らは主従関係であると同時に、武を学ぶ者としての好敵手でもあるのだ。

「少し森に行ってくる。いい加減、猛禽のような女達に狙われながらの晩餐会はうんざりだ」
「いやいや！　主役が脱走するのはさすがにまずいでござるよ！」
「お前が何とかしておけ。それこそ姫と夜伽の最中だとでも言っておけば、他の娘達も黙るだろう」

　有無を言わさぬ口調で言い放ち、ミラノは庭へ出て、そのまま森へ入っていった。新しい国に着くたびに、社交界に参加させられ、外面を取り繕うことにいい加減うんざりしていたのだ。少しくらいは息抜きせねば、いつ爆発するか分からない。

「どうしてこんなことになったのやら……」

　ミラノは一人文句を言いながら、敢えて殆ど手入れされていない、雑然とした茂みの中に分け入っていった。母国を出てからそれなりの時間が経ったが、自分の旅が「嫁探し」などと呼ばれる扱いに、彼は辟易(へきえき)していた。

　獅子王と呼ばれる豪放磊落(ごうほうらいらく)な父と違い、ミラノは母親似の優男である。そんな彼も今年で十八歳。若獅子となった彼に対し、父王はある命令を下した。それは、大陸を練り歩き、見聞を深めよという命である。「民草を知らぬものに政(まつりごと)など出来ぬ」という、彼の父の信念にミラノは深く同意した。

　そうしてミラノは、大国の王子としては信じられないほどに粗末な馬車を選び、ごく少数の信頼できる部下を連れ、諸国漫遊の旅へと出発した。多少の不安と、見知らぬ物に出会える好奇心に、彼の心は躍りに躍った。

　しかし、その期待はあっさりと打ち砕かれる事になる。お忍びという形でこっそり出発したとは言え、彼が大国の第一王子である事は変わらない。そして、そんな彼に目通しする機会など、どの国も滅多にない事であった。

　どの国もミラノ王子が到着するやいなや、こぞって大規模な歓迎パーティーを開き、王侯貴族は自慢の娘を王子に差し出した。大国の後ろ盾を得られるまたとない機会の上に、王子自体も文句のつけようの無い優良物件である。そうしないほうがおかしかった。

　その噂は諸国へ広まり、修行のための王子の旅は、いつの間にやら「嫁探し」と呼称され、一人歩きを始める。噂には尾びれ背びれが付くものだが、さらに角や牙まで付き、王子に襲い掛かる怪物となってしまったのだ。王子という身分を忘れ、一介の旅人として諸国を漫遊したかったミラノは、これにひどく落胆した。

「……っと、少し奥へと来過ぎてしまったか」

　不愉快な記憶を掘り返しているうちに、いつの間にやら森の奥地へと迷い込んでたようだ。月明かりが照らしてくれているとは言え、辺りは闇だ。これ以上動き回ると余計に迷ってしまう。

「まあ、逆に良かったかもしれないな」

　ミラノはため息混じりに苦笑する。自分が森に入ったことはクマハチに伝えてあるし、たとえ猛獣が出たとしても、徒手空拳で撃退する程度の自信はあった。何より、王女との情事の火照りを冷ますため、森に入った結果迷ったと言えば、あの茶番劇に戻らない言い訳になるだろう。

　そう考えると実に気持ちが軽くなり、ミラノは手近な木に身を寄せる。こうして夜の闇に身を置いていると、聖王子などという渾名(あだな)を捨て去り、いっそこのまま野人として暮らしてしまおうか、そんな馬鹿げた考えすら浮かんでくる。それほどまでにミラノは今の境遇に参っていた。

「――。――。――。」
「何だ？」

　不意に、鈴を転がすような美しい声が、風に乗って彼の耳に届く。声質からして少女のもののようだが、こんな時間、こんな場所に居るはずがない。幻聴だと思いつつも、王子はその声のするほうへ足を進める。

　――そして、それを見た。

「僕は……夢でも見ているのか？」

　思わずそう呟いてしまうほどに、その景色は幻想的だった。
　茂みの先の開けた場所、清らかな泉のほとりに、一人の少女が何かを祈るように跪(ひざまず)いている。その穢れなき白磁の身体は月光に包まれ、蛍のように淡く輝いているように見えた。

　月の精霊――そんな単語が頭の中に自然と浮かぶ。

　そんな彼女を祝福するかのように、周りには大小さまざまな花が咲いている。殆どが名も無き花々であろうが、管理された薔薇園ばかり見てきたミラノにとって、ありのままの生命の躍動を感じさせる光景は実に新鮮であった。

「エルフか？　いや、あれはこの地域には生息しないはず……」

　そう言って、彼は自分の考えを否定する。エルフという人に似た純白の種族は、はるか北方の「白き森」と呼ばれる地域に住んでいる。人間の生活区域に住んでいるわけがないのだ。

　ミラノの脳裏に二つの考えが浮かぶ。

　この絵画のような光景に手を触れず、ずっと眺めていたいという感情と、目の前に広がる神秘に手を伸ばしたいという矛盾した欲望だ。迷いは一瞬だった。ミラノは後者を選択した。それほどまでに魅力的な少女であったのだ。

　新雪を踏み荒らすような多少の後ろめたさを感じながら、ミラノはそっと彼女に近寄った。もしかしたら今見ているものは幻想で、声を掛けてしまえば魔法は解けてしまうのではないか。そんな緊張感を押し隠し、ミラノは口を開く。

「何をそんなに祈っている？　それともそれは何かの歌かな？　麗しき月の精霊よ」

　自分でも歯の浮くような台詞だと思ったが、ミラノはこれまでの行脚で、女性が言われて喜ぶような台詞を強制的に覚えさせられてしまった。まさかこんな形で役に立つとは思わなかったので、ミラノは内心で苦笑する。

　そこでようやく気がついたのか、白き少女はびくりと身体を震わせ、自分を見て、真紅の瞳が零れ落ちそうなほどに目を見開いた。目の前に居る少女が幻などではない事に、ミラノは内心で歓喜した。

「キライ！」

　だが、それも一瞬だった。神聖な儀式を邪魔したことを怒ったのか。少女は自分を睨みつけると、身を翻(ひるがえ)し森の奥へと駆け出そうとする。

「待ってくれ！」

　反射的にそう叫び、手を伸ばすものの少女には届かない。何故か分からないが、彼女をここで見失ってしまったら二度と会えなくなる。そんな衝動に突き動かされ、闇夜の鬼ごっこが開始される。

「(速い……！)」

　ミラノは細身ながらも鞭のようにしなる柔軟な筋肉を持っている。いくら慣れない森の中とは言え、その自分が全く追いつけないのだ。まるで先導者でもいるかのように、少女は木々の隙間をすいすいと駆け抜けていく。零れる月の光が反射し、白い髪がきらきらと輝く。それはまるで、森の中を光の妖精が飛んでいくように見えた。

　そうして暫く追いかけっこを続けたが、二人の距離は徐々に離れ、ついにその白い輝きは見えなくなってしまった。

「……居ないな」

　かなりの距離を走ったが、ミラノは息一つ切らしていない。だが、自分で思っている以上に、漏れた言葉には苦渋の色がにじんでいた。茂みを抜けた先には、汚らしい倉庫のような建物があるだけで、あの可憐な妖精の姿は既に無かった。もしかしたら、本当に妖精だったのかもしれない。

　そんな考えに捕われていたせいで、彼は木々の隙間から漏れる王宮の明かりに遅れて気がついた。この場所は王宮から極めて近い場所であるらしい。もしかしたら、あの少女は迷える自分をここまで誘導してきてくれたのではないか。

「……ぁぁあぁぁ！！」

　ミラノがそんな事を考えていると、不意にか細い悲鳴が彼の耳に聞こえてきた。胸から搾り出すような、悲しみに満ちた慟哭(どうこく)だ。あの少女の声だ、そう認識するや否や、ミラノは追い立てられるように倉庫の周りを探り出す。

「あれは……？」

　そうしてミラノは、倉庫の裏側、一番日当たりの悪そうな位置にある窓が、一つだけ開いている事に気がついた。碌に手入れもされていないのだろう、壁には幾重にも重なる太い蔦が絡み付いている。ミラノは手近な一本を手に取り、力を籠めて引っ張ってみた。大人の男性であれば不安だが、子供くらいならやすやす支えられるくらいの頑強さはありそうだ。

　絡み付いた頑丈な蔦、不自然に開いた窓、消えた少女、ミラノの脳内でそれらの要素がパズルのように組み合わさっていく。

「ああ、いたいた！　王子！　いつまで遊んでいるでござる！」

　ミラノの視界の端にクマハチが映った。クマハチは肩をいからせながら、憤懣(ふんまん)やるかたなしと言った感じで駆け寄ってくる。

「パーティー会場の女子達が、『お前はいらん。王子を出せ、王子を出せ』とやかましいでござる！　拙者、いい加減つらくなってきたでござるよ！」
「…………」

　クマハチは割と本気で怒っているのだが、ミラノはまるで相手にせず、口元に手を当て、何かを思案するように固まっていた。

「王子！　聞いているでござるか！」
「クマハチ」

　王子は短くそう言い放つ。その真剣な響きにクマハチは面食らったが、一瞬後には真顔になった。クマハチはいい加減そうに見える男だが、主の心意気を瞬時に汲める男だった。そういった者でなければ、ミラノはクマハチを供に選んだりはしない。

「何かあったのでござるかな？　不審な影あれば、拙者、一刀の元に切り捨てようぞ」
「そうではない。少し相談したい事がある、耳を貸せ」

　そうしてミラノは、自分が体験した事を端的に話し、今後の展望を伝えた。クマハチは両手を組んで唸る。

「ふぅむ、にわかには信じられぬ話でござるが、拙者、王子がそういう類の作り話をせぬ事も知っておる。さて、どうしたものか」
「作り話でこんな話が出来るなら、僕は武芸を捨てて詩人にでもなるさ」

　王子がそう言うと、クマハチは「なるほど」と笑う。

「いずれにせよ、今宵は宴に参加せねばなるまい。楽しみがあれば、つらい事も乗り越えられようぞ」
「ああ、そうだな。では、決行は明日だ。クマハチ、頼むぞ」
「承知」

　そう言って、ミラノとクマハチは連れ立って王宮へと戻っていった。　猛牛の如く突っ込んでくる娘達を闘牛士のように回避し、ミラノは晩餐会を乗り切る事に成功した。その翌日の昼過ぎ、ミラノはクマハチを連れ、ある男と挨拶を交わしていた。痩せぎすの神経質そうなこの男は、この国の宰相らしい。

「昨夜の晩餐会はお楽しみいただけましたかな？　わが国で最高のもてなしをさせていただきましたが」
「お気遣い感謝する。宰相殿」

　楽しかった、と答えたわけではないのだが、宰相は嬉しそうに笑みを浮かべた。こういった社交辞令はもう何度もしてきたが、自分に嘘を吐いている感覚に、ミラノは未だに慣れる事が出来ない。

「それは何よりでございます。つきましては、殿下に献上させていただきたいものがございまして」

　ミラノは内心で「またか」と思いつつも、顔には出さなかった。これは、ある程度予想していた流れだったからだ。諸国を巡っている間、ミラノは娘達をやんわりと断り続けてきたが、もう一つ対処せねばならないことがあった。それがこうした「献上品」である。色仕掛けを第一の刃とし、第二の刃として豪奢な贈り物をヘリファルテ王国の第一王子に渡し、媚を売ろうとするのだ。

　これは、ある意味で娘達より厄介だった。下手に断ると相手の面子を潰す事になるし、最悪、国家間同士でのわだかまりを作ることになる。実権を持っている父であれば「いらん！」と突っぱねる事も可能かもしれないが、未だ王子であるミラノは、波風を立てないように、ほぼ全てを受け入れざるを得なかった。

　だが、小さな馬車に積める量は限られており、馬車が宝物で一杯になる度に、いちいち母国へ戻る羽目になった。そのせいで旅の進行速度は予定より大幅に遅れ、ミラノとしては頭の痛い問題だった。

「アークイラは小国にございますが、緑豊かな大地がございます。この土地で育った馬は、農耕馬としても軍用馬としても実に優秀でございます。もしくは、最高級の鹿の毛皮で出来た……」

　延々と続く自国アピールにうんざりしたミラノは、無礼だと思いつつも話を途中で遮る。

「贈り物もありがたいが、是非見てみたい場所がある。そちらへ案内して貰ってもよろしいかな？」
「勿論でございます。王子が望むのであれば、どのような観光地でも手配させていただく準備がございますので」
「ならば、早速向かうとしよう。クマハチ、供をせよ」
「御意」

　そうしてミラノが宰相に告げた場所は、はっきり行って意味不明な場所だった。王宮の片隅にある、掃き溜めのような倉庫だったからだ。疑問に思いつつも、宰相は案内せざるを得ない。

「あ、あの、ミラノ王子。ここはただの倉庫にございますが？」
「ただの倉庫、か。ひょっとして、とてつもない財宝を収めているのではないかな？」

　そう言った瞬間、宰相の頬がぴくりと動いたのを、ミラノは見逃さなかった。

「いえいえ、見ての通り、いらない物を放り込んでおく薄汚い場所にございます。ミラノ王子ほどのお方が足を踏み入れるような場所では……」
「どこでもいいと言ったではないか。それともあれは嘘にござるか？」
「いえいえいえ！　天下のヘリファルテ王国の王子相手に、嘘を吐くなどとんでもない！」
「では問題ないな。早く扉を開けてもらいたいのだが」

　若獅子と若熊に追い込まれた宰相は、仕方なさそうに庭師に命じ、入り口の扉を開けさせた。中は外見に違わず薄暗く、じめじめとしたかび臭い空間が広がり、ミラノとクマハチは不快そうに眉を寄せる。そのまま二階の階段を昇り、昨夜探り当てた位置から部屋を推測する。

「(やはりな……)」

　ミラノが頷くと、クマハチも黙ってうなずき返す。倉庫の際奥には、他の部屋のようなボロボロな木の扉ではなく、頑強に作られた鉄製の扉があったのだ。

「随分と頑丈そうな扉ではないか。この国では、たかがガラクタ置き場にこれだけ金を掛けるのか」
「それは、その、ここは少し特別な部屋でございまして……」
「どう特別なのだ？　一つ説明してはくれないか」
「その権限は、私にはございませんので」
「それは珍妙でござるなぁ。宰相殿ですら説明できない程の物を、何故このような掃き溜めに置いておくのでござる？」

　ミラノとクマハチの波状攻撃に、宰相は冷や汗を流し答えあぐねていた。前門の虎、後門の狼とは、まさにこのような状況を言うのであろう。

「少し中を見てもいいか？」
「えっ？」
「中を見ていいかと聞いているのだ。この私、ヘリファルテ王国第一王子、ミラノ＝ヘリファルテがだ」

　あえて恫喝(どうかつ)するようにミラノは仰々しく答えた。彼は自分の権力を振り回すことは好まなかったが、このままではいつまで経っても埒が明かない。脅迫めいた王子の要望に、宰相は首を縦に振るしかない。そうしてミラノが扉に手を伸ばすと、ばちり、と青白い火花が威嚇するように飛び散り、ミラノは手を引っ込めた。

「ふむ、封印か」
「魔術による刻印でござるな。拙者の見たところ、アークイラの国宝級レベルのものでござる」
「ええ、それは紋様封印にございます。見ての通り、アークイラ王国の一部の者しか開けられない仕組みになっているのです。ですので……」

　開かないし、もういいでしょう、という宰相の言葉は紡がれなかった。

「クマハチ」
「承知した」

　ミラノがクマハチに短く促すと、クマハチは鉄の扉の前に立ち、腰に下げている太刀に手を伸ばした。他国の庭を歩くのに王子が武装するのは失礼にあたる。よってミラノは非武装であったが、護衛役であるクマハチは、帯刀する事を許可されていた。

「あ、あの、クマハチ殿、一体何を……」
「首と体を別れさせたくないのなら、離れているがよい」

　何が起こるかようやく理解した宰相は、転がるようにしてドアから離れる。クマハチは深く腰を落とし、鞘に収めたままの刀を振りぬく。

「キエエエエエエエエエッッ！！」

　怪鳥の雄叫びのような奇声と共に、輝く白刃が解き放たれる。その剣の勢いは凄まじく、振りぬいた刃の起こす風とクマハチの気迫だけで、宰相は尻餅をつくほどであった。

　ぎぃん、という金属が擦れあう音の後、クマハチは落ち着き払って居住まいを正す。

「どうだ？」
「もろい封印にござる」

　クマハチは不敵な笑みを浮かべ、刀を鞘に納めた。すると、それが引き金になったかのように、扉の刻印から凄まじい量の光が放出された。燐光はばちばちと火花を撒き散らし、悶え苦しむようにのたうち回っていたが、徐々に光の量は収まり、やがて完全に沈黙した。

「き、切った！？　封印の扉を！？」
「正確には、紋様を切ったのでござる」

　尻餅をついたまま叫ぶ宰相に対し、クマハチはさも当然とばかりに説明した。魔術を無効化する手段として、刻まれている刻印や紋様、魔法陣などを削ってしまうというものがある。一箇所でも崩してしまえば、穴の開いた水筒の如く、そこから魔力が漏れだし使い物にならなくなる。

　理屈で言えば単純極まりないが、実際に行うのは生半可な事ではない。魔力を織り込まれた物質は、その刻印も含め、強度が数段跳ね上がる。まして紙や木ではない、鉄の扉だ。普通の人間なら刃を振り下ろしても傷一つつけられないどころか、逆に刃物が欠けてしまう。

　異国の切れ味するどい刃、恵まれた体躯から繰り出される熊の豪腕、何より、居合いと呼ばれる磨きぬかれた技を兼ね備えたクマハチだから出来る荒業だ。常人が歯が立たない強固な物であっても、まるでバターでも切るかのように、彼はやすやすと切る事が出来るのだ。

「さて、鍵も開いたし、中を確認させてもらうとするか」

　腰を抜かしたままの宰相を無視し、もはやただの鉄の扉と化したドアをミラノはそっと開く。そして、目の前に広がった光景に嘆息した。

「予想通り、だな」

　部屋と呼ぶにもおこがましい牢獄のような場所の奥、全く似つかわしくない純白の少女が、粗末なベッドですやすやと寝息を立てていた。一呼吸置いて、クマハチと宰相も部屋に入り込む。

「さて、宰相殿、これは一体どういう事かな？　この子は一体何者なのだ？」
「ええと、その子は貴族の子なのですが、少々悪戯をしまして……」
「悪戯をしたにしても、この仕打ちは少々いきすぎだと思うのだが。これではまるで罪人ではないか」
「い、悪戯だけではないのですよ。その子は少し体が弱いもので、こうして療養生活を……」
「体が弱い、か」

　ミラノは昨日の追いかけっこを思い出し、随分と健康な病人も居たものだと、宰相の言い訳に苛立ちを覚えた。

「このような場所で療養でござるか。随分とかび臭く、風通しの悪い病室でござる」

　クマハチも同じ思いなのだろう、皮肉るような口調でそう言い放ち、刀の鍔をキン、と鳴らした。それだけで気弱な宰相は狼狽し、洗いざらい全部喋ってしまった。一国の宰相としていかがなものかと思うだろうが、つい先ほど見せ付けられた圧倒的な武力に加え、大国の王子の要望だ。宰相にとって、それらは自国の女王を激怒させるより、はるかに恐ろしいことだったのだ。

　そうしてセレネの生い立ちと、今の状況に至るまでの話を一通り聞き終わると、ミラノはふつふつと怒りが湧き上がってくるのを抑え切れなかった。

「セレネ姫、アークイラ王国の第二王女か……」
「この少女、確かに雪童子(ゆきわらし)のようでござる。内面が少し変わっている事も理解した。しかし、異質な物を弾くだけでは、何の解決にもならぬではないか」

　クマハチもミラノと同じ気持ちなのだろう。いかつい顔をさらに険しくし、吐き捨てるように言う。ヘリファルテ王国の主義として「異質な物を極力受け入れる」というものがある。大国が大国である所以(ゆえん)は、ただ単に領土が大きいとか、武力に恵まれているといった単純なものではない。

　巨大な物を動かすためには、大きな歯車、小さな歯車がきっちりと噛み合わねばならない。その事をミラノの父はよく理解していた。事実、その理念を貫かなければ、自身(ミラノ)がクマハチという異国の友を得ることも出来なかったのだから。

「この子を解放することは出来ないのか？」
「それは無理です！」

　不機嫌なミラノに睨まれ、震えながらも宰相はそう答えた。ミラノも特に期待はしていなかったので、それ以上は言及しなかった。仮に女王に圧力を掛けて解放させたとしても、この娘が幸せになれる可能性が極めて低いと考えたからだ。氷のような蔑みの視線の中で、アルエ姫だけを頼りに生きていくには、か細い少女の精神にはいささか過酷過ぎる。

　一方、話の中心である、か細い精神とやらのセレネは、彼らの事など全く気付かず爆睡していた。

　昨日、姉の事が気がかりでろくに食事を摂らず、その状態で全力疾走させられ体力を消耗。その後、久しぶりに長い間堪能できたアルエの柔らかな感触が忘れられず、興奮して明け方まで寝付けなかった。そういった一通りのイベントが終わり、人心地着いたセレネは、朝食を多めに要求し、それを一気にかき込んだ。

　要約すると、昨日はご飯も喉を通らず夜も眠れなかったので、今日は昨日の分もいっぱい食べ、満腹になったので昼寝をしていた。

　セレネが穏やかな寝息を立てるまで、枕元で寝ずの番をしていた鼠の執事も、自分の役目が終わるとすっかり疲れ果て、ベッドの下にある布切れの巣で丸まって眠りこけていた。

　ミラノはセレネの昏睡のような深い眠りから、極度の疲労状態にあると判断した。無理もない、このような場所に閉じ込められていては、普通の少女なら精神が参ってしまう。

「哀れな……」

　ミラノが繊細なガラス細工を扱うように、そっとセレネの頬に手を伸ばす。ミラノの手の平に、子供特有の瑞々しく、温かい体温が広がる。昨夜触れることの出来なかった月の精霊が、ミラノの中でようやく形となって把握できた。それと同時に、ミラノの脳裏に、月光の下でセレネが真摯に祈る姿が去来(きょらい)する。

　――この少女は、助けを求めていたのではないか。

　このような劣悪な環境で、少女が出来る事など何もない。だから、夜中に部屋からこっそり抜け出し、自分が落ち着ける場所で、神に向かって祈り続けていたのではないか。誰にも届かぬ、悲痛な願いを。セレネの枕に乾いた涙の跡を見つけたとき、ミラノは、己の考えが恐らく間違っていないだろうと判断した。

　ミラノは瞼を閉じ、少しの間、逡巡(しゅんじゅん)するように固まっていたが、不意に宰相に向き直る。

「宰相殿、この倉庫にあるものは『いらないもの』であったな？」
「え、あ、はい……そうでございますが」
「では献上品として、この子を貰うとしよう」
「……は？」

　宰相は一瞬何を言われたか分からなかったが、理解が追いつくと、信じられない物を見たような表情をした。

「『いらないもの』の方が貴殿の国の財政に響かぬだろうし、私はこの子が欲しい。お互いの利益はかみ合っているではないか。何か問題でもあるのか？」

　暗に「言う事を聞かなかったら、どうなるかわかっているんだろうな」という響きを声に籠め、ミラノが宰相に一歩迫ると、宰相は蛇に睨まれた蛙のように脂汗を流し固まる。

　ここはアークイラ王国であり、ヘリファルテ王国ではない。王子と言えど他国での横暴は許されない。しかし、それは建前上の話だ。大国の若獅子を怒らせてしまえば、どのような制裁が加わるか想像もできない。

「交渉は私が直接しよう。まずは、アルエ姫に直接お話を伺いたい。早速だが、姫に連絡をしていただきたいのだが。宜しいかな？　宰相殿」
「…………はぃ」

　消え入るような声で宰相はそう答え、ほうほうの体でセレネの部屋から出て行った。

「王子にしては、随分と強引な話の進め方でござるな」
「では、お前はこの状況を知りながら、黙って見過ごせと言うのか？」
「それは鬼畜の所業にござる。いかな理由があるとは言え、幼子をこのような場所に住まわせておくのは断じてならぬ。拙者の国でそのような事があれば、一族郎党皆殺しにござる」

　宰相が居る間はあれでも抑えていたのだろう。クマハチは怒り心頭という感じで、そう言葉を紡ぐ。

「おっぱい……」

　不意にセレネがそう呟いたので、二人は未だ眠り続ける少女の顔を覗き込んだ。

「……寝言でござるな。母親が恋しいのであろう」
「だが、その母親がこの子をいらないと言っているのだ。本当なら母親の元へ置いておくべきなのだろうが、これも何かの縁だろう。全く、何ともやりきれない事だ」

　王子は怒りのやり場も無く、嘆くように背の低い天井を仰いだ。

　セレネは夢の中、姉の胸の感触に酔いしれていたが、夢よりも夢のような現実が迫ってきている事など、それこそ夢想だにも出来なかった。　セレネは激怒した。必ず、かの邪智暴虐(じゃちぼうぎゃく)の王子を除かなければならぬと決意した。決意したはいいが実際には何も出来ないので、ベッドの上でだらだらしていた。

「わけがわからないよ」

　ふかふかのベッドの上、大の字に寝転びながらセレネはそう呟く。
　今のセレネが住んでいる場所は、以前までの牢獄のような一室ではなく、暖かな日差しの差しこむ、アークイラ王国では最高級の来賓用の部屋だった。

　どうしてこうなった。セレネはこの部屋に移動させられて一週間、その言葉を百回は呟いただろう。

　あの日、昼過ぎに目覚めたセレネは、思ったより早起きしてしまったので、夕方までもう一眠りしようと布団を被り直した。その直後、唐突に城の使用人が乱入し、部屋から引きずり出され、身を清められ、今まで着た事も無いような純白のドレスを着せられた。準備が整った後、森で自分を追い回した例の王子と、熊のようなおっさんと面会をさせられた。

　王子の名前はミラノというらしく、腹立たしいほど爽やかな笑みを浮かべながら、「自分は君を助けるために交渉を進めている。何も心配しないで任せてくれていい」という意味不明な台詞をほざいた。

　いきなり出てきて何を言ってるんだこいつは、頭おかしいのかとセレネは思ったが、相手は性王子。下手に反抗したらやられかねない。警戒していると、隣に居た髭面のおっさん――クマハチという厳つい男が、見かけに寄らず優しい声で宥めてくれたので、セレネは彼に好感を持った。その反面、ミラノには殺意に似たものを感じた。

　自分だけ小奇麗な格好をしている癖に、なぜ側近にこんなみすぼらしい格好をさせておくのか。恐らくは自分の引き立て役として、クマハチという汚い男を連れまわしているに違いない。そう考えると、セレネはクマハチが以前の自分のように感じられ、心底同情した。

　交渉とやらが終わるまでの間、セレネはこの小奇麗な部屋に移される事になった。相変わらず外に出ることは出来なかったが、食事は随分と豪勢な物になったし、おやつまで付いてくる。だが、ここは前の部屋と違い脱走が出来なかったのが不満だった。

　何故こんな状況になったのか本当に訳がわからないが、交渉とやらが成立してしまえば、自分にとってろくでもない事になるのだけはよく理解していた。なのでセレネは「何もかもがぶちこわしになり、交渉が決裂して元の牢獄に戻れますように」と、毎日悪魔に邪悪な祈りを捧げていた。

『姫！　ご報告でございます！』

　ドアの隙間を潜り、バトラーが息を切らせてセレネの元へ駆け寄ってくる。セレネは毎日、バトラーを密偵として潜り込ませ、状況を報告させていたのだ。

「どうだった？」
『お喜び下さい！　ヘリファルテ王国に移動する事が正式に決定したようですぞ！　姫の祈りが通じましたな！』
「そんなぁ」

　絶望のあまりセレネはベッドに突っ伏す。悪魔の馬鹿。役立たず。
　一方バトラーはノリノリで、タップダンスでも踊り出しそうなほどに興奮していた。

『森ネズミ達から聞きましたが、姫は前に、ミラノとかいう小僧と森で出会っていたそうですな。そして姫の魅力に一撃でやられてしまったというわけですな。まあ、王子とはいえ彼も男です。当然と言えば当然の流れでございます』

　バトラーは前足を組みながら、うんうんと頷く。

『やはり姫はこのような小国の、ましてあんな小汚い牢獄に収まっている器ではないという事を、神はよく分かっているようですな。このバトラー、執事として鼻が高い……』

　そこまで言いかけて、バトラーは、はっと我に返る。セレネが泣きそうな表情をしている事に気がついたからだ。

『申し訳ありません。不覚にも浮かれすぎておりました。姫がこの国を出るということは、アルエ姫、それに……母上とお別れになられるという事ですからな』

　ヘリファルテ王国への栄転自体は歓迎すべきだが、それはつまり、セレネの母親が娘を手放したと言う事実に他ならない。バトラーは己の浅はかさに自分を殴りつけたくなった。

『姫、確かに女王は姫を見放したかもしれません。しかし、それはあくまで『今の』姫に過ぎませんぞ。立派な淑女になるのです。自分の娘はこんなにも素晴らしいものであったと、実力で認めさせるのです。それこそが姫にとって最も素晴らしい人生であり、最高の報復だと思うのですが、いかがでしょうか。不安は色々ありましょうが、なに、この懐刀のバトラーが付いているのです。ご安心くだされ』

　バトラーは優しい声でそう言うと、ベッドから飛び降り、再び廊下へと向かう。セレネの出立が決定した以上、森の動物達のまとめ役であるバトラーは、楽園を荒らしたりしてはいけないなど、様々な通達をせねばならない。本当なら小さな胸を痛めているセレネにずっと付き添っていたかったが、もうあまり時間が無い。後ろ髪引かれる思いでバトラーは駆け出していった。

　バトラーが出て行くのとすれ違いに、木製のドアをノックする音が聞こえた。

「セレネ、いいかしら？」

　セレネが返事をする前に、声の主、アルエは既に部屋の中に入っていた。よほど上機嫌なのだろう、喜色満面の笑みでセレネの元へ歩いてくる。

「喜んでセレネ！　ミラノ王子があなたを迎え入れてくれるそうよ！　でも、どうしてセレネがいる事をミラノ王子は知っていたのかしら？　聖王子なんて言われているし、やっぱりあの方は特別なのかしら？」
「ねえさま……」

　アルエは少し首を傾げたが、細かい事よりセレネが解放されるという事実に胸が一杯らしく、目をきらきらと輝かせている。それに対し、セレネの表情は沈んでいる。ああ、この天使のような姉にもう会えないと考えると、絶望で目の前が真っ暗になるのだ。

「どうしてそんなに悲しそうな顔をするの？　私とは暫く会えなくなっちゃうけど、もうあんなに暗い部屋に戻らなくていいし、綺麗なお洋服も着られるし、美味しい物も食べられるし、あんなにかっこいい王子様と一緒に暮らせるのよ？」

　アルエが励まそうと掛けた言葉はセレネにとって逆効果だ。セレネは目を赤くして、ぐすぐすと泣き出してしまった。他の言葉はまだしも、最後の一言がとどめだった。なぜ優しく綺麗な姉と離れ、いけ好かないロリコン男と暮らさねばならないのか。

「もどして」
「え？」
「わたし、あの部屋がいい、もどして」

　しゃくりあげながらセレネが紡いだ言葉に、アルエは困惑する。一人で知らない国に行きたくないというのなら分かるが、あの部屋に戻りたがる理由が分からない。この国に残りたいというのであれば、今いる部屋のほうがずっと快適ではないか。

「セレネ、どうして牢屋みたいな部屋に戻りたがるの？　お姉ちゃんに理由を教えてくれない？」
「ねえさまたちと、会えなくなるから……」
「私『たち』と？」

　アルエがそう聞き返すと、セレネはこくんと頷いた。セレネが普段接する人間は極端に少ない。自分はともかく、あとは最低限身の回りをする使用人だけだ。となると、私「たち」の中に該当する人間は一人しかいない。

　――この国の女王であり、アルエとセレネの母親だ。

　アルエは不意にある事を思い出した。アルエはセレネが監禁されてからというもの、母親の心を解きほぐそうと、暇さえあれば親子の関係についての文献を漁ったり、情報を仕入れたりしていた。

　その中の一つに、「虐待を受けた子といえど、親から離れない子もいる。自分が悪い子だから、試練を乗り越えれば、母は自分を愛してくれる。褒めてもらえる」と考えるというものがあった。きっとセレネはそのタイプなのだ、だから、あの汚い穴蔵に戻りたがっているのだろうと、アルエは考えた。

　しかし、交渉に同席していたアルエには、妹の願いが決して届かないことが分かっていた。あの時の母は、捨てるに捨てられず倉庫にしまいこんでいたガラクタが、思いのほか高く売れた事に喜ぶばかりで、セレネの事など微塵も思っていないという現場を目の当たりにしてしまったからだ。

　けれど、その事実を幼い妹に伝える事はあまりにも残酷だった。アルエは不遇な妹を気遣うようにそっとしゃがみ込み、セレネの涙を拭ってやる。

「セレネ、幸せというものはね、不幸と一緒にやって来るものなの。だから、今はつらくて悲しくても、それと同じだけの幸せをあなたは持っているの。セレネはもう沢山苦しんだでしょ？　だからあなたは世界で一番幸せなお姫様になれるのよ。暗いところにいるより、前を向いて歩いていくほうが、綺麗な物を見られるわ」

　アルエはセレネに、遠まわしに母親から離れるように促す。セレネの母を慕う気持ちは理解できたが、それでも離れたほうが妹のためなのだ。

　しかし、現実は全く違う。セレネの言う「ねえさまたち」というのは、楽園の野菜たちのことであった。せっかく数年掛けて頑張って育てたのに。そう考えると実に惜しかったのだ。セレネは種を適当に植えただけで、本当に頑張っていたのは森の大地なのだが、本人としてはまあ頑張ったつもりだった。

　肝心の母親に関しては、セレネが生まれた時点で金髪ロリであり、今や立派な金髪美少女へ成長したアルエと違い、ヒステリーおばさんという扱いだった上に、数年間会っていないので最早完全にどうでもいい人になっていた。アンケートや円グラフなどで表せたなら、「その他」とか「どちらでもない」のカテゴリーに放り込まれていた。

　つまり、セレネにとっては、実の母親より野菜のほうが大事だった。そんなこととは露知らず、安心させるようにアルエは柔和な笑みを作る。

「セレネ、ほんの少しの間会えなくなっちゃうけれど、私もヘリファルテに行くから大丈夫よ。セレネより少し後になるけど、多分それほど時間は掛からないはずよ」
「え、ねえさま、くるの！？」
「母様が、私をヘリファルテに留学させるならセレネを引き渡すって条件を付けたの。ミラノ王子にとっては負担でしょうけど、それでも私が来たほうが良いって言ってくれたのよ。寛大なお方だわ」

　その言葉を聞いた途端、セレネの脳裏に電流が走った。セレネは、腹黒王子の魂胆を見抜いてしまったのだ。

　冷静に考えて、日陰者でまだ子供の自分を引きずり出すなんておかしいではないか。そんな奴をわざわざ手間隙を掛けて連れて行く理由は、セレネが思いつく限り唯一つ。

　――人質である。

　あの腹黒王子は、何だかんだ言いつつ、大天使であるアルエに惚れてしまったのだ。アルエの魅力を考えれば無理もない話だ。だが、ここはアークイラ王国、ミラノがいくら強権を持っていても、他国ではさすがに自重するだろう。

　極上の獲物を心ゆくまで堪能するには、自分のフィールドに引きずり込むのが一番だ。自国であれば王子という立場を利用して、どれだけ変態的な行為をしても握りつぶす事が出来るはずだ。

　生前セレネが好んでやっていたゲームでは、大国の王子が小国の姫と恋に落ちる作品が沢山あったし、その王子や国王が実はとんでもない悪党で、ヒロインを絶望のどん底に突き落とすものなどもいくつもあった。そして、ヒロインを凌辱する手段として、妹や家族を盾にするのは常套手段だったのだ。

「ミラノ王子には感謝しないとね。セレネ、ちゃんという事を聞いて、王子様に迷惑を掛けちゃ駄目よ？」

　何が悲しくてあんな王子に感謝しないとならないのかと内心で嘆いたが、ひねくれた自分と違い、人を疑う事を知らない純粋な心を持った姉姫を見て、セレネは覚悟を決めた。

　セレネはアルエの胸に飛び込むようにして、力を籠めて抱きついた。アルエは少し驚いたようだったが、何も言わずに抱き返し、セレネの柔らかな髪を撫でた。

「わたし、がんばる、守るから」
「そう、いい子ね」

　そうだ、何としても親愛なる姉の貞操を守らねばならない。聞けばあの王子、聖王子などという肩書きだけではなく、獅子王と渾名される父を持ち、ミラノ自身も「ヘリファルテの若獅子」などという渾名を持っているのだとか。

　何だそのかっこいい渾名は。おっさん時代はラーメンににんにくを入れるのを好み、可愛い女の子を視線で追いかける事から「にんにくストーカー」という渾名で呼ばれていた自分とはえらい落差ではないか。

　忌まわしい過去はさておき、獅子王だか若獅子だか知らないが、ならば自分は獅子身中の虫となり、内部から食い荒らし、大国を崩壊させてやるのだ。愛する姉を守るためならば、傲慢な王子の国など滅ぼしてやろう。自分を引き取った事を後悔するが良い。

　セレネはそう強く強く決意するのだった。




　――後世の歴史学者達はこう語る。今日に至るまで、永きに亘り栄華を誇るヘリファルテ王国。その最盛期、最も輝いた時代といえば、現代への礎(いしずえ)を作り、国を照らす「太陽王」と呼ばれた偉大なるミラノ＝ヘリファルテの時代であることは間違いない。しかし、彼を影から支え、多大な影響を及ぼした「月光姫」セレネ＝アークイラを決して忘れてはならない。

　現在残っている王室の記録によれば、月光姫セレネは、地獄から己を救い出してくれた若き日のミラノに深く感謝し、出立直前に、命を賭けて彼を守ると、姉であるアルエ姫に誓ったという。その時、セレネは僅か八歳であった。幼い少女のたわ言と思うなかれ。その後のセレネ姫の功績は、史実の通りである。彼女がいなければ、ヘリファルテ王家は衰退し、現在の発展は無かったであろう、と。

　ヘリファルテ王国へセレネが移動する事が決定し、アークイラ王国で過ごす最後の夜。セレネは本当に嫌そうで、眠る直前まで「王子ゆるすまじ、ぜったいにゆるさない、ぜったいにだ」と嘆いていたが、バトラーとしては内心で喜びも感じていた。幼子一人で旅立つのは確かにつらいかもしれないが、我が主は薄暗い牢獄に繋がれて終わる器ではない。これは神が与えた幸福への試練なのだと考えていたからだ。

「姫に会ってもう二年か、月日が経つのは早いものだ」

　バトラーは泣き疲れて眠るセレネを枕元で見守りながら、二年前、自分の運命を変えた日の事を思い出していた――。


　　◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆


「お前みたいな奴、生まれてこなかったほうが幸せだったろうなぁ」
「本当は鼠じゃなくてツバメなんじゃねぇの？」

　げらげらと下卑た笑いを浮かべ、数匹の太った鼠が、一匹の痩せこけた小さな鼠を突き飛ばした。鼠は毛並みはごわごわで艶がなく、ただ恨めしそうに見上げるだけで何も言わない。反撃すれば余計ひどい目にあうだけなのが身に染みて分かっていたからだ。

「どうせお前らだって、野良猫に出会えば震え上がって逃げるくせに。弱いものいじめしか出来ない卑怯者め」と、心の中でそう毒吐くのが精一杯だった。

　後にバトラーと名付けられるこの鼠は、他の鼠たちと違う点があった。他の鼠が全身真っ黒なのに、彼は喉元からお腹だけ、真っ白な毛皮だった。

　見た目変わったその鼠を、他の仲間はよってたかって笑いものにした。毛色が違うだけではなく、気が弱く体も小さい彼は、それを受け入れざるを得なかった。獣にとって、暴力こそが正義であり、小さな鼠にはその力がなかったからだ。大柄で乱暴な連中に食べ物を横取りされ、食べられなければ身体は余計にやせ細る。そんな悪循環の中、白黒の鼠はいつもお腹を空かせていた。

　ある冬の日の事だった。南国と言えど、冬になれば森の餌は減る。例によって皆につまはじきにされ、とうとう飢え死に寸前まで追い詰められた哀れな鼠は、ある決意をした。それは、人間達の住処に分け入り、食べ物を失敬する事だ。

　危険極まりない行為であったが、どうせ放っておいてもすぐ死ぬのだし、生きていても何も良いことなどない。死んだら死んだで構わない。勇気というより自殺するような気持ちで、ちっぽけな鼠は、みすぼらしい倉庫のような建物へ忍び込んだ。

　――結果は、失敗に終わった。

　彼は豆粒一つ取る事ができないまま、人間の仕掛けた罠へ飛び込んでしまったのだ。幾ら暴れても鉄の檻を壊す事は出来ず、ただ悲しげに『本当に意味の無い一生だった』と呟いた。

　その直後、一人の人間が近寄り、彼の入った檻を覗き込んだ。真っ白な身体に真っ赤な目を持った、今までに見たことの無い色合いの人間だった。体格からして、どうやら子供らしい。

『ああ、僕はここで死ぬんだ』

　いくら死んでもいいと思っていても、その瞬間はやはり恐ろしい。もはやどうにもならないと思いつつも、彼は恐怖に身を震わせた。

　ところが、少女は自分の事をただ眺めるだけで、叫んだり、他の人間を呼んだりしなかった。それどころか、彼女が食べていたスープから一切れの野菜を掴み、檻の隙間から押し込んだ。極限まで飢えていた彼は、ろくにためらいもせず、温かく水分豊富な野菜を平らげた。少女は満足げに微笑むと、檻をそのままベッドの下に移し、他の人間に見えないように布を被せた。

　――こうして、少女と鼠の奇妙な同居生活が始まったのだ。

『(この子、随分変わってるなあ)』

　相変わらず檻に入れられたままだったが、食事を与えられ体力が回復してくると、あたりの様子を窺(うかが)う余裕が出来た。そこで彼は、この子が極めて異質な人間であると気がついたのだ。

　人間の子供と言うのはもっと乱暴で、多少賢い山猿と言っていいくらいだ。下手に知恵がある分、自分達のような小さな生き物にとっては最も恐ろしい生物だ。けれど、この白い少女はそういった野蛮さがまるでなかった。

　夜になると、散歩か何かで窓の外へ這い出して行くくらいで、それ以外は、殆ど食べて寝ているか、適当な絵本などを気だるそうにベッドの上で広げているだけなのだ。何となくおじさんの鼠に行動が似ているが、それにしては随分と若い。

　彼女が他の人間たちと全く会わないのも気がかりだった。迫害されていた鼠の自分ですら、母親に連れられて森の色々な場所に出かけたことくらいはある、なのに、この子は本当に一人ぼっちで、姉らしき人物以外、殆ど誰も会いに来ないのだ。

『(もしかして、この子も毛色が違うからかな？)』

　彼女も毛色が違うから皆から仲間はずれにされている。そう考えると、彼は奇妙な共感を覚えた。それと同時に、そんな状況にも拘らず、まるでそれを気にしていない彼女にひそかな敬意を感じるのだ。なぜ、彼女はあんな大人のように振る舞うことが出来るのだろう。興味が日に日に湧いてきて、彼はどうしても彼女と話がしてみたくなった。

『君は、どうしてここにいるの？』

　そしてある日、彼女の手の平の上で、聞こえるはずもない質問を彼女に投げ掛けた。自分は鼠だ、人間の彼女に言葉が通じるわけがない。けれど、少女は飛び上がるほど驚いた。

「しゃべれるの！？」
『う、うん、そうみたい。僕も、今初めて知った』

　この少女が王族の血を引いていて、その魔力を自分に分けてくれていたと知ったのは大分後のことだが、とにかく、これが白き少女――セレネ＝アークイラと鼠の最初の会話だった。

　話が出来るとなれば、後はとんとん拍子に意思疎通は進んだ。白い女の子はあまり言葉が喋れないようで、ぎこちなく、ぶつ切りだったが、人間の言葉にまだ慣れていない鼠にとって、逆にとても話し易い相手だった。

「わたし、セレネ、きみは？」
『セレネってなに？』
「わたしの名前」
『ナマエって何？』

　セレネの肩に乗ったまま、鼠はそう質問した。獣の彼らは「他の奴より尻尾が太い」とか「鳴き声がすこし低い」とか、そう言った方法で個体を識別していた。つまり、名前という概念がなかったのだ。

『いいなあ、僕もそのナマエってのが欲しいな』
「じゃあ、バトラーってよぶ」
『バトラーって何？』
「しつじ」
『シツジって何？』

　終始こういった質疑応答で進むので、二人の会話は非常に時間が掛かったが、二人とも焦る必要などなかったので、とても穏やかな時間を過ごしていた。バトラーがこんなに心安らかな時間を過ごしたのは、母親が亡くなって以来、初めてだった。

「……かっこいいひと」
『かっこいい？』

　セレネは少し迷った後、バトラーに対しそう答えた。白黒のタキシードのような見た目から執事(バトラー)を思いついたまでは良かったが、セレネの中で執事は「お嬢様、ティーの時間でございます」とか言っているだけで、具体的に何をしている人か分からなかったので、適当に誤魔化したのだ。

『かっこいい……』

　だが、この説明はバトラーにとって、雷に打たれたような衝撃を与えた。今まで気持ち悪いとしか言われてこなかった自分を、格好いいと称してくれる存在は初めてだったのだ。

『(シツジについて知りたいな……)』

　それからというもの、バトラーと名付けられた鼠は、セレネが寝ている間にこっそりと部屋を抜け出し、人間の文化について調べる事を開始した。意思の疎通が出来るようになってから、檻からは完全に解放されていたし、セレネは一日十四時間は寝ている子だったので、自由になる時間は多かったのだ。

　国の貴族達が大金を払って受ける学習講座も、バトラーは盗み聞きし放題だったし、国で厳重に保管されている高価な書物なども、小柄なバトラーは隙間から忍び込み、好きなだけ閲覧する事ができた。

『やっぱり、姫は他の人間と全然違う！』

　人間について調べ、知恵を付ければ付けるほど、バトラーは、やはりセレネが他の子供達とは一線を画す存在であるという確信を得た。貴族だろうが平民だろうが、六歳の子供などしょせんドングリの背比べだ。なのにセレネだけは、この国の知識人と呼ばれる人間すら知らない知恵を持っていた。しかも、何の教育も受けていないのに、だ。

『やっぱり、あの方は王の中の王なんだ！』

　人は努力することで能力を伸ばしていく事は出来る、だが、もって生まれた天賦(てんぷ)の資質というものは、神に愛された者しか得る事が出来ない。その点、自分が仕えるセレネ姫は、なんと慈悲深く、優雅な振る舞いをしている事か。バトラーは、自分を助けてくれた主が、この国で、いや、大陸中でも類稀(たぐいまれ)な資質を持っている事に、例えようも無い誇りを持った。

　最高の環境と努力の甲斐あって、バトラーは驚くほど短い期間で、大国の従者が裸足で逃げ出すほどの優雅な振る舞いと卓越した知識を得た。もし彼が人間であったなら、大貴族がこぞって彼を従者として召抱えたがるだろう。

　その頃になると、武力の面でも森の動物達でバトラーに匹敵する獣は誰も居なくなった。知恵をつけ、日々の鍛錬と魔力によって強化されたバトラーは、野良猫やイタチはもちろんの事、狼や熊ですら彼の前では道を譲る。

　バトラーは、いつしか森の動物達から「大きな森の小さな巨獣」と畏敬の念を込めて呼ばれるようになった。しかしバトラーは、決して彼らに対し傲慢(ごうまん)な態度を取ったりはしない。

　何故なら、その力は偉大なる主、セレネによって与えられた物であり。自分の力はセレネの物だ。主の名に傷をつけるような振る舞いはしてはならない。そう強く肝に銘じていたからだ。

　他の粗野で乱暴なオス鼠たちと違い、紳士的な振る舞いに加え、類稀な力を持つようになったバトラーに対し、森中の鼠の娘達が求愛をしたが、その度にバトラーはこう答えるのだ。

『可憐な御令嬢方のお気持ちは真にありがたい。しかし、このバトラーが仕える方は、生涯お一人だけと決めているのです。その方の名は、麗しきセレネ姫でございます』と。

　森の王が仕える主――王の中の王であるセレネ＝アークイラが森に降臨するたび、獣達は彼女を護り、敬礼をした。もっとも、セレネはバトラー以外の獣の気持ちなど全く分からないので「この森は怖い野獣がいなくていいなあ」程度にしか考えていなかったのだが。

　かつてバトラーをあざ笑っていた連中も、いまでは彼を見ると、こそこそと逃げ出す始末だ。けれどバトラーはそんな連中など、もう歯牙にもかけていない。今の自分は、あんなくだらない連中に構っていられるほど暇ではないのだから。

　最近、バトラーはこう思うのだ。自分が気味悪く、みじめに生まれてきたのは、セレネ姫に出会うためだったのではないか。自分の生命に意味を与えてくれたセレネ姫は、今、運命に翻弄されつつある。ならば今度は、自分が彼女のために生命を賭けて恩を返すのだ。

　――大きな森の小さな巨獣、鼠の執事のバトラーの心は、使命感と充実感に燃えに燃えていた。　ぎらぎらと下品に輝く黄金の玉座の上、ミラノは厭(いや)らしい笑みを浮かべ、足を組んで座っていた。彼の手には、周りに飾られた金だけは掛かっていそうな悪趣味な調度品とは程遠い、無骨な鎖が握られている。その犬のリードのような鎖をたどっていくと、鉄製の首輪がついており、華奢なセレネの首を締め付けるように巻き付いていた。

「何をしている。早くこちらに来て跪(ひざまず)かぬか、愚図(ぐず)め」
「……はい」

　セレネは上目遣いにミラノを睨む。今のセレネはやたら肌の部分が露出された、メイド服というより娼婦のような衣装を無理やりに着せられ、奴隷のような扱いを受けていたが。だが、反抗することは許されない。

「随分と反抗的な目つきだな。檻の中に囚われていた貴様を救い出してやったのは誰だ？　答えろ」
「……ミラノ……さま、です。ありがとう、ございます」

　屈辱的な感謝の言葉を無理やり吐かせられ、セレネは身震いする。彼女とて好きでこのような身分になったわけではない。嫌がるセレネの反応をむしろ楽しんでいるらしく、ミラノは玉座の横のテーブルに手を伸ばし、紅茶のカップを取った。そして、おもむろにそのカップを傾け、自分の足元、国民の血税によって購入された、染み一つ無い絨毯に何のためらいも無くぶちまけた。

「おっと、床が汚れてしまったな。掃除をせねば」

　ミラノは実に愉快そうに口元を歪め、手元の鎖を軽く引っ張る。それだけで小柄なセレネは体勢を崩し、染みのついた絨毯に顔を埋めてしまう。

「さあ、その絨毯を舐めとってもらおうか。嫌なら別にやらなくても構わんぞ？　その場合はお前の姉にやらせるだけだがな。ハーハッハッハッハ！！」


　　◆◇◆◇◆


「くたばれ」

　妄想世界の下種(げす)王子に対し、セレネは小声で悪態を吐いた。そういう妄想をしている自分自身が一番下種だという事に、彼女は気が付いていないらしい。ヘリファルテ王国へ向け出発して早三日。馬車の中でセレネは毎日、一人で歪んだ想像の翼を羽ばたかせていた。

　金持ちは悪党であり、裏で変態行為を行っているという誤った偏見に満ちているセレネにとって、これからの生活を想像すると嫌悪感に身震いし、逃走も考えた。だが、逃げようにも自分一人ではどうにもならないし、自分が逃げて姉が犠牲になるのだけは嫌だった。セレネの心境は、まさに市場へ売られていく子牛なのだ。もしも自分に翼があれば、楽しい牢獄に帰れるのに。

　セレネが邪悪な妄想に囚われ、自分で自分を貶めている間、馬車を引いている従者はもちろん、ミラノとクマハチも、物憂げな表情の幼き姫を心配そうに見守っていた。

　本来なら、セレネが乗っている馬車は、王子であるミラノが優先して乗るべき物だ。しかし、アルエと離されてから、屠殺場(とさつじょう)に送られる子羊のような目をしたセレネを気遣い、彼女が一人で落ち着けるようにと、ミラノはクマハチと並び、馬に乗って道を進んでいた。

「強奪した献上品に気を遣う王子というのも、珍奇なものでござるな」
「あの子は人に慣れていないのだ。そっとしておいてやれ」

　自分が乗る馬車を占拠されたにも拘らず、ミラノは文句一つ言わず、クマハチと連れ立って馬車を先導していた。たった一人の味方である姉と離れ、大人たちに異国へ連れて行かれるのだ。事前に説明はしておいたが、心細くないわけが無い。ミラノはこの哀れな幼子を、出来る限り幸せにしてやりたいと思うのだ。

　とはいえ、セレネくらいの年頃の少女なら、きらびやかな大都会であるヘリファルテ王国に移り住めると聞けば、不安と同時に喜びもあるはずだ。だが、セレネはただ死んだ魚のような目で、馬車の中でずっと寝転がっている。彼女には、世界とは自分を傷つけるだけの恐ろしいものに映っているに違いない。そう考えると、ミラノは、彼女をこれほどまでに追い詰めたあの女王を、可能であれば断罪したい気分だった。

「しかし、アークイラの女王も意外と簡単に受け渡したでござるな。こちらとしてはありがたいが、母娘として考えると、どうにも複雑な気分でござる」
「向こうとしては在庫処分が出来て、ほくそ笑んでいることだろう」

　ミラノは交渉の席を思い出す。嫌らしい笑みを浮かべる女王たちの顔が思い浮かぶと、何とも不快な気持ちになる。アルエだけが複雑な表情をしていたのが唯一の清涼剤だったが、セレネにとっては大した救いにはならないだろう。

　ミラノがセレネを受け取りたいと頼んだ際、アークイラの女王は条件を二つ付けてきた。

　一つは、セレネが第二王女であるという事実を、ヘリファルテの上層部までしか告知しない事。多少問題があるとはいえ、幼い第二王女を国の長が隠ぺいしていたという事実を明るみにしたくないのだろう。もう一つは、アルエのヘリファルテ王国への留学、及びその学費を全てヘリファルテ王国側が負担する事である。

　ヘリファルテ王国の大学は、大陸中の識者の憧れの場所だ。ただそこに在籍していたと言うだけで箔が付く。各国の身分ある者たちは当然、自分の子供を留学をさせたがる。当然アークイラもその中の一つだが、かの国は小国も小国だ。まともにやっていては逆立ちしても入れない。

　そこにミラノ王子から、直々にセレネが欲しいと言う申し出があったのだ。アークイラの女王は、普段は厄介者扱いしているセレネを、ここぞとばかりに第二王女として主張し、交渉のカードとして扱った。そしてセレネを差し出す代わりに、第一王女アルエの推薦を希望した。本命である第一王女の付加価値を高めたいのだろう。第二王女として扱えと言っておきながら、セレネをアークイラの王女として公表するなというのだから、矛盾も甚(はなは)だしい。

「『さほど高貴ではなき身なれど、類稀な才能の片鱗を感じさせる存在である。親愛なるヘリファルテ王国に献上し、才能を開花させ、この娘が貴国に役立つ事を所望するところなり』か……」

　クマハチは懐から契約内容の書かれた羊皮紙を広げて読み直し、眉を顰(しか)めながら丸めて戻す。

「まるで詐欺師の文章でござるな。具体的にどこの出自で、どのような才能があるのか、まるで書いておらん」
「まあ、身分はどうあれセレネを渡すという契約は交わした以上、向こうもおいそれと手を出すことは出来ないだろう。それに、アルエ姫に関しては、元々セレネのために呼び寄せるつもりだった。そう考えれば、留学の希望は渡りに船とも言えるな」
「確かに、アルエ殿一人なら王子の力でいくらでもねじ込めるであろうが、あまり好き勝手な事をしては、父上に怒られるのでは？」
「当然怒られるだろうが、このくらい特権がなければ王子などやっていられるか」

　ミラノは冗談まじりにそう答えた。アルエならともかく、セレネを助けたことは、ヘリファルテ王国としてはデメリットしかない。ほとんど商品価値の無い掃き溜めの姫なのだ。はっきり言ってしまえば、ぼったくられたと考えていいだろう。

　それでも、ミラノは自分のしたことに後悔はしていなかった。この事は父王に報告せねばならないし、他国での自分の振る舞いは叱責されて然るべきものだろうが、恐らく父が自分の立場なら、きっと同じ事をしただろう。

「なにはともあれ、囚われの姫を牢獄から救い出すことに成功したのでござる。大人たちがしかめ面ばかりしていては、セレネ殿が怯えてしまうでござるよ。あとの処理は、王子が責任持って父上の鉄拳を受ければ万事解決でござる。良き哉(かな)、良き哉」
「他人事だと思って気楽だな」

　ミラノは苦笑しながらため息を吐く。他国で無茶な振る舞いを行い、こちらから頼み込んだのだから自業自得だとミラノは考えていた。とはいえクマハチの言うとおりセレネの奪取は成功したし、女王に見捨てられた事は、考えようによってはプラスの面もある。アルエ姫の学費の件は自腹を切ればいい。アークイラの女王の「この取引で、もう吊り上げられない銭の搾取」は、ヘリファルテの王子にとって「はした金以下」だ。金銭面の問題より、父の怒りのほうが恐ろしい。

「さて、真面目な話、セレネ殿はどうするのでござる？　アルエ殿から聡明な子だと聞いておるが、いかんせんまだ子供にござる。下手な者に預ければ、そこからアークイラの姫であると彼女が漏らしてしまう可能性があるのでは」
「とりあえず、アルエ姫が来国するまでの間は僕の手元に置いておく。その方が色々と都合が良いからな」
「拙者もおるし、それが良いでござろう」

　クマハチが頷くと、ミラノはさらに続けていく。

「いずれ教育を受けさせてやるつもりではあるが、しばらくはゆっくりと生活させてやるつもりだ。今のあの子に必要なのは、世界に対する恐怖心を取り除いてやる事だろうからな」
「然様(さよう)。知識の詰め込みなど後で幾らでも出来るが、感性豊かな時期に世界を恐れてしまえば、一生を呪いながら生きていく事になるでござろう」

　そう言って、クマハチはミラノの考えに同意した。

「当面の間、セレネには、マリーの遊び相手になってもらおうと考えている」

　その言葉を聞いた瞬間、それまでミラノの言葉を肯定していたクマハチの顔が途端に引きつる。

「い、妹君でござるか？　失礼を承知で申し上げるが、ろくに人と触れ合った事の無いセレネ殿に、あの娘の相手は少々厳しいのでは……」
「セレネには、大人の庇護だけではなく子供の友達が必要だろう。下手に他の貴族達の娘に会わせ、セレネの出自を漏らすわけにもいかない。年頃だけで言えば、マリーはセレネにぴったりだ。それに……」

　一呼吸置いて、ミラノが付け加える。

「正直なところ、僕は妹の事がよく分からない。昔は『兄さま、兄さま』と慕ってきたものだが、最近、妙にわがままになってしまっただろう？　なかなか構ってやれないし、寂しがっているのかもしれない。だからセレネをあてがえば、少しは緩和されるのではと思ってな」
「それがセレネ姫を受け入れた理由でござったか」
「まあ、副次的なものだがな」
「いやいや、もう一つ大事な目的があるでござろう」

　クマハチはにやにや笑いながら、ミラノの耳元に小声で囁く。

「聖王子ミラノが小児趣味であるとは、拙者、夢にも思わなかったでござる。麗しの淑女たちが誘惑しても突っぱねるわけでござるな。しかし、夜伽に使うには、いささか幼すぎるのでは」
「馬鹿な事を言うな」

　ミラノが本気で怒っていたのがおかしくて、クマハチはげらげらと笑う。

「しかし王子、セレネ殿は今の時点で、この大陸に二人と居ない傾国の美姫でござるぞ？　あと五年も経てば蕾は花開き、さらに五年も経てば、どれほどの花を咲かせるのか。月下美人とは、まさにあの少女のための言葉にござる。その時、王子は無視する事が出来るでござるか？」
「……否定はしない」

　そんな会話をしている間に、クマハチとミラノの先導する馬車は、清らかな小川の流れる平原に着いた。旅人が使う街道の中で、よく休憩や野営に使われる地点だ。ミラノ達も他の例に漏れず、この場で休憩を取る事にした。

「では、そろそろ休憩に入るとするか。皆の者、食事の準備を頼む」

　クマハチが他の従者に号令を掛けると、従者達はてきぱきと貨物用の馬車から調理器具を取り出し、手馴れた手つきで準備をしていく。薪(たきぎ)を集めるもの、竈(かまど)を作るもの。実に統制が取れていた。ミラノが選んだ精鋭たちは、品行方正、武に長けているだけではなく、炊事などの雑用も難なくこなす事が出来る。

　王子であるミラノはさすがに作業には入らないが、クマハチは少し離れた場所で一通りの作業を見届け、問題が無い事を確認し終わると、ぶらぶらと小川の淵まで歩いていって腰を下ろした。そのまましばらく休憩していたが、不意にクマハチは、馬車の中から真っ白な少女が這い出してくる姿を捉えた――ずっと篭っていたはずのセレネである。

　セレネは、真っ白な体に映える、長い袖にフリルの付いた乳白色のゴシックドレスと、大きなつばの付いた、輝くような純白の帽子を被っていた。御伽噺(おとぎばなし)の姫のような愛らしい姿であるが、ただ美しいだけの物ではない。長時間強い日差しを浴びると皮膚が赤く腫れてしまうセレネを護るため、魔力を編みこみ補強されている。交渉中、ミラノがアークイラの職人に特注で作らせた逸品だ。

　ミラノ曰く、「移動のため、突貫で作らせた間に合わせ」らしいが、帽子一つだけ取っても、アークイラの平屋が数軒買える額である。

「クマ、だいじょうぶ？」
「ん、ああ？　セレネ殿でござるか。一体どうしたのでござるか？」
「クマ、つかれてる、へいき？」

　ちょこちょこと歩いてきたセレネが、不意に話しかけてきた内容を聞いて、クマハチは感心した。ただ己の不幸を嘆いているだけだと思っていたが、この少女は、自分の疲労を一瞬で見抜いたのだ。

「(年端も行かぬ少女だというのに、何という洞察力か)」

　セレネの言うとおり、部下の手前、表には出さないがクマハチはそれなりに疲労している。ひとたび街を離れてしまえば、そこはもう決して安全とは言えない地域となる。街道として開拓されている道を通ってはいるが、すぐ横は開けていない森林地帯であり、いつ腹をすかせた野獣が飛び出してくるか分からない。それ以上に、旅人を狙う野盗が出ることも多いのだ。

　馬車の側面にはヘリファルテの紋章である黄金の鷲をあしらっているため、野盗といえどもリスクが高くなかなか襲っては来ないが、それも確実とはいえない。

　クマハチはミラノ王子の良き友ではあるが、同時に主従関係でもある。主人の身に危険があれば、自分が率先して戦わねばならない。軽口を叩き飄々(ひょうひょう)としているように見えるが、街道を進んでいる間、クマハチは研ぎ澄まされた刃のように神経を集中させているのだ。

「となり、いい？」
「あ、ああ、別に構わんでござるが。セレネ殿は拙者を、その……何とも思わんのでござるか？」
「なにが？」

　きょとんとした表情で、セレネはクマハチを見上げている。これもクマハチには驚きだった。内面こそ穏やかな男であるが、クマハチは見ての通り、お世辞にも身なりが良いとは言えない。その髭だらけの厳つい顔と異国の風体から、小さな子供は彼を見ると、大体泣くか逃げるかしてしまう。それと比較すると、触れれば溶けてしまう淡雪のような少女は、見かけに寄らず相当な胆力を備えているらしい。

「拙者、見ての通りの風体にござる。セレネ殿は怖いと思わないのでござるか？」
「だいじょうぶ、クマ、いい人」

　さも当然とばかりに答えるセレネに、クマハチはただただ驚くばかりであった。別に自分の内面が優れているという驕(おご)りは無かったが、外面ではなく、内面を見ようとする事は大人ですら難しい。

「セレネ殿は、豪胆かつ柔軟な思考を持っておられる。将来、必ずや大人物となりましょう。このクマハチが保証するでござる」
「ありがと」

　セレネは可愛らしい唇をふっと緩め。短くそう答えた。

「(なるほど……異端と呼ばれるのも無理の無い話でござる。この歳でこれだけの資質を持っていれば、頭の固い連中は封殺しようとするであろう)」

　短い会話ではあったが、クマハチはミラノの考えを改めて肯定した。この少女は、あのような薄汚い牢獄に閉じ込め、朽ち果てさせてよい者ではない。然るべき育成をすれば、どれだけの才女となるのか。出来うる限りの援助をしてやろうと、実直なクマハチは心の中で決意するのだった。

　しかし、別にセレネはクマハチの内面を見抜いたわけではなかった。セレネが馬車から覗いていたところ、皆でワイワイ楽しくキャンプの準備をしているのに、クマハチだけ一人離れた場所でぽつんと座っていて、暫くすると背を向けて小川のほうに去っていった。つまり、ハブられていると思ったのである。

　外見からしてもクマハチが浮いているところから、セレネは前世の知識より「不遇な扱いを受け、低賃金でこき使われている外国人労働者」という判断をした。ミラノという鬼畜王子の引き立て役として連れまわされ、仲間からは爪弾きにされている。

　学生時代、二人組を作るといつも余っていたセレネは、ひとりぼっちでぽつんと佇むクマハチを放っておけなかった。かといって「何だ、お前一人なのか、じゃあ先生と組もうな」と話しかけられるつらさも知っていたので、敢えて「ひとりぼっちだから」ではなく、「疲れていそうだから」とオブラートに包んだのだ。

　何より、孤立した汚いおっさんであったセレネは、爽やか体育会系の他の従者たちより、同じく孤立した、汚いおっさんであるクマハチの傍に居たほうが親近感と安らぎを覚えるのだ。もっとも、クマハチは孤立していないし、おっさんでもないのだが。

「きょう、いい天気。わたし、外、あまり出ない、クマ、じょうぶでうらやましい」
「……そうでござるか」

　コミュ障であるセレネは特に盛り上がる話のネタなど持っていない。横に座り、クマハチに話しかけてやろうと思ったが、結局天気の話と、健康そうでいいですね、という事しか言えなかった。

　だが、それを聞いたクマハチはそう捉えなかった。この姫はずっと監禁され、闇の世界しか知らないのだ。自分にとっては何ともないこの空が、どれだけ美しく見えているのだろう。そして、それっぽっちの事で感動する姫に、世界がどれだけ広く、色鮮やかな場所であるかという事をどうしても教えたくなった。

「ふむ、ではセレネ殿に、このクマハチが世界について教えましょうぞ」
「え？」
「なぁに、こう見えて拙者、ミラノ王子の付き添いをしているお陰で、この大陸には割と精通しているのでござる。そこらの理屈ばかりの地理学者より、ずっと面白く、的確に解説をする事ができるでござる」

　クマハチはおどけてそう言うと、懐から古ぼけた地図を取り出し、草むらの上に広げた。　
「なぁに、こう見えて拙者、ミラノ王子の付き添いをしているお陰で、この大陸には割と精通しているのでござる。そこらの理屈ばかりの地理学者より、ずっと面白く、的確に解説をする事ができるでござる」

　クマハチはおどけてそう言うと、懐から古ぼけた地図を取り出し、草むらの上に広げた。地図は随分と使い込まれており、セレネが絵本で見てきた地図よりも、はるかに細かく精密なものだ。「ここの国は美人が多い」とか「酒が不味い」などのメモ書きがあるところから、実際にその地に出向いて得た情報なのだろう。

　広げるとかなりの大きさで、大柄なクマハチは胡坐(あぐら)をかいて指差すだけで端まで届くが、小柄なセレネは身を乗り出すようにして地図を覗き込む。アークイラ周辺の地図しか見たことのないセレネにとって、大陸全体を俯瞰(ふかん)して見るのは初めてだった。こうして形だけ見ると、この大陸は地球のオーストラリア大陸によく似ている。

「さて、セレネ殿にはどのあたりから話すべきか……まあ、基本的な部分から話すとしよう。まず、セレネ殿が住んでいた国がここ、アークイラ王国でござる」
「うん」

　クマハチのごつい指先が大陸の一番左下、国といっていいのか怪しいレベルの小国、セレネの母国アークイラを指す。

「そして、拙者たちがこれから向かう国、ヘリファルテ王国がこれでござる。見ての通り、この大陸で一番大きな国にござる」

　そのままクマハチはアークイラの位置に置いた指を、右上――北東の方角に滑らせる。それと同時に、セレネは少しだけ顔をしかめた。ヘリファルテが大国だという事は聞いていたが、改めて正確な地図で見ると、本当に馬鹿馬鹿しいほどの面積だ。

　何とヘリファルテ王国だけで、全体の半分近くを占めているのだ、そして、アークイラを含めた残りの半分の土地を、他の国々で分割しあっている。一国を滅ぼすと決意したが、これはなかなかに厄介な相手だ。どうしたものかとセレネは心中で頭を抱える。

　何か攻略の糸口は無いかと眺めていると、セレネはある不可解な点に気がついた。確かにヘリファルテ王国は、表記されている中では最大の国だが、大陸の上半分は真っ白な森で覆われていて、特にどの国のものとも書いていないのだ。

　そこからさらに北のほうに行くと、森すら描かれておらず、巨大な岩のような山々が大雑把に書いてあるだけだ。つまり、大陸の上半分の地域の情報がごっそり抜け落ちていた。

「ここから上、しろい」
「その通り。セレネ殿は、こうして大陸全体を見ることなど無かったであろうから、一つ一つ順に説明しよう」
「セレネに地理を教えているのか？」

　セレネとクマハチが対面で座っていると、今まで他の従士たちの元に居たミラノが、いつの間にかすぐ傍に立っていた。後ろには一人の召使が付き添い、大きな鍋を抱えていた。どうやら昼食が出来たらしく、わざわざ持ってきてくれたようだ。

「僕も混ざって構わないか？」

　セレネが「駄目です」という間も無く、ミラノはセレネの横に腰を下ろす。これだから偉い奴は態度がでかくて嫌なんだとセレネは渋面を作ったが、ミラノは特に気付いていないようだった。

　そうして地図を囲んで座った三人に対し、召使は昼食を配った。保存の利く干し肉と、いくらかの香草と芋のような物を煮込んだスープと黒パンだ。他の二人にならい、セレネも黒パンを浸し頬張る。素材がいいのか、調理の腕がよいのか、はたまた両方か、塩味の利いたスープは素朴ながらもなかなかに美味だったので、単純なセレネはこれだけで大分機嫌が良くなった。

　出来ればバトラーにも食事を与えたかったが、鼠を人前に出すわけに行かないので、後でこっそり持って行ってやらねばならないな、とも考えていた。

「ええと、どこまで話したか。そうそう、この大陸の白い部分でござるな。そこは『白森(しろもり)』と呼ばれている場所にござる」
「しろもり？」
「然様(さよう)。見ての通り、森全体が白くなっているでござろう？　これは魔力の影響にござる」

　これはセレネにとって初耳だった。今まで見た地図でも白い部分はあったが、簡略化された地図だったので、てっきり雪国か、手抜き作画なのかと思っていた。

「大陸の北部――この地図で言えば、上に行けば行くほど大地の魔力が濃くなる。僕やセレネのような魔力を持っている人間ならまだしも、クマハチのように魔力を持たない一般人は、平衡感覚を失ったり、魔力中毒で体調を崩してしまう。だからこの白森には、エルフしか住んでいない」
「クマをばかにしないで」
「いや、別に馬鹿にしてはいないのだが……」

　ミラノの説明に対しセレネは噛み付く。さりげなくクマハチを見下しやがってと思いつつ、そこで重大な情報に気がつく。

「えるふ？　耳のながい？」
「よく知っているな。エルフ――長耳族や森人(もりびと)とも呼ばれているが、彼らは殆ど森から出てこない。外見こそ我々に似ているが、森の生活に特化した種族で、魔力を扱う事に長けている。もっとも、殆ど交流が無いので、僕も噂で聞いただけだがな」
「なるほど」
「しかし、セレネ殿は理解が早くて助かるでござる。セレネ殿の歳で、今の説明で理解出来るとは、大したものでござるよ」
「えへへ」

　セレネは得意げに微笑んだ。いくら外見は幼女と言えど、中身はおっさんなのだ。むしろこのくらいの会話で得意気になるのはいかがなものだろうか。

「じゃあ、そのうえは？」
「白森を抜けた向こう側は、竜峰(りゅうほう)と呼ばれているでござる」
「りゅーほー？」
「白森以降の領域は、人間が殆ど立ち入れないから描き方が適当なのでござるよ。竜峰に住んでいる者こそ、この世界の支配者、それが……」

　クマハチはそう言い掛けて言葉を切り、視線を遥か遠方に向けた。セレネとミラノも、それに追随する。

「あれにござる」

　クマハチが笑みを浮かべてそう言うと、セレネは吃驚(きっきょう)した。蒼穹(そうきゅう)の空を切り裂くように、遥か彼方から、一頭の巨大な生物が飛んでくるのが見えたからだ。

「ど、どらごん！？」
「竜を見るのは初めてか？　まあ、彼らが南端のアークイラまで飛んでいく事は滅多に無いからな」

　ミラノの台詞をまるで無視し、セレネはその巨大な生物――竜の姿を凝視していた。

　竜は、全身が燃えるような真紅の鱗に覆われ、丸太のように太い四肢の生えた頑強な体と、コウモリのような皮膜の翼、そして長い尾と立派な角を持っていた。相当高いところを飛んでいるが、遠目からでもその巨躯(きょく)は一目で見て取れるほどだ。

　竜は、自分こそが空の支配者だと言わんばかりに、眼下の人間達などまるで気に留めておらず、ゆったりと空の散歩を楽しんでいるようだった。

　ゲームや漫画などでしか見ることの出来ない巨大生物の乱入に、セレネはただ呆然と見上げていたが、はっと我に返り、クマハチの裾をぐいぐいと引っ張る。

「クマ、クマ！　はやく！」
「な、何でござるか？　別に慌てなくても大丈夫でござるよ。奴らは図体は大きいが、基本的に我ら人間には手を出さんので逃げなくても……」
「ちがう！　からないと！」

　セレネは大興奮していた。向こうは油断しきっていて、すぐ真上を飛んでいる。絶好のハンティングチャンスだ。一刻も早く、目くらましなり爆音なりで打ち落とさねばならない。

　急かすセレネとは裏腹に、クマハチとミラノは目を点にしてセレネを見る。ああもう、何をのろのろしてるんだとセレネはやきもきしたが、不意にクマハチが腹を抱えて爆笑した。普段は落ち着き払っているミラノまでもだ。

　セレネは訳がわからず、ただ目をぱちぱちさせて、大笑いする二人の男を眺めていた。何か笑われることを言ったのだろうか。巨大な武器を振り回し、四人で竜を狩るゲームに熱中していたセレネにとって、竜は、鹿やイノシシと同レベルの狩猟鳥獣扱いだったのだ。もっとも、セレネは友達が居なかったので、殆ど一人でプレイせざるを得なかったのだが、それはまあどうでもいい。

「狩る、竜を狩るとな！　セレネ殿、それは絵本や神話の中だけでござるよ」

　余程おかしかったのか、クマハチはひいひい笑い、震える声で何とかそう答えた。セレネの「からないと」が「狩らないと」という意味であると理解するのに、彼らの常識では相当の時間が必要だったのだ。不満そうに頬を膨らませるセレネをなだめるように、ミラノが口を開く。

「セレネ、竜は、我々とは一線を画す生物だ。クマハチの言うとおり、竜と契約を結んで強大な力を手に入れたとか、三日三晩かかって討伐したなどという物語は大陸中にあるが、あくまで空想上のものだ」
「……からないの？」

　それでもセレネは執拗(しつよう)に食い下がる。どうしてもリアルで竜を狩るシーンが見たかったのだ。クマハチは立派な太刀を持ち、ミラノだって豪華そうな剣を持っている事をセレネは知っていたので、竜の一頭や二頭サクッと狩ってくれというのがセレネの主張であった。

　なにが三日三晩だ。自分なら飛竜如き、十五分もあれば狩っていたぞと内心で愚痴る。セレネは諦めも頭も悪いのだ。

「まあ、竜を狩るにせよ、駆るにせよ、何とも浪漫のある話でござるなぁ。どうだ王子、腕試しに竜討伐でもせぬか？」
「遠慮しておく。そんなに自殺したいなら、お前の国の切腹とやらの方が手間が掛からんだろうし、一人で勝手にやるといい」

　クマハチの軽口をミラノは同じく軽口で流す。いまだに不満げなセレネに、ミラノが苦笑交じりに追加で説明をしてくれた。

　竜の生態については殆ど分かっていないが、人間よりもずっと古い歴史と、比較できないほど強大な魔力と生命力を持っているらしい。人間が支配者だった地球と違い、この世界の頂点は竜なのだ。

　反面、知能のほうは微妙なのではという説もある。人間と同等か、それ以上と言う意見が大多数だが、人間の街で行っていた大道芸に興味を持ち、広場に降りてきた結果、芸人も観客も全員逃げ出してしまったので、怒り狂って街を壊滅させたという間抜けな事例もあるらしい。竜にとって人間の営みは、人にとってのアリの巣のような物なのだろうというのが、一般的な考え方なのだとか。

「そっかー……」

　クマハチとミラノに、竜がいかに凄い生物かこんこんと説明され、セレネはようやく矛を収めた。その時、地上の三体の小さな生物が、自分を題材に騒いでいる事に気がついたのか、空高くゆるゆると飛んでいた竜は、唐突に地面すれすれまで急降下してきた。突風が巻き起こり、セレネは帽子が飛ばされないように慌てて両手で押さえる。

　竜は急降下の勢いを殺さずに、そのままぐん、とUの字を描くように急上昇し、己の力を誇示するように旋回した、その後、隼のような速度で北の方角へと飛び去っていった。

「すごい」
「うむ。まあ、獅子がモグラを相手にせぬように、彼らも人間にあまり興味を示さないでござるよ。だから、それほど恐れる必要も無いでござる。さて、腹ごしらえも済んだし、そろそろ出発するでござるか」

　そう言ってクマハチは地図を畳んで懐に収めた。竜が去った後も、セレネはずっと彼が消えた方角を眺めていた。暫くそっとしておいてやろう、ミラノはそう言って、クマハチを引き連れ、空になった椀を持ち、後片付けの手伝いに加わった。

「クマハチ、礼を言うぞ」
「何がでござるか？」
「あの子に大陸の事を教えてくれたことをだ。随分と興味を惹かれていたようだ。あの竜もいいタイミングで来てくれた。彼にも礼を言いたいところだな」
「なぁに、お安い御用にござる」

　そうして一通りの後片付けが終わり、休憩時間が終わると、セレネを乗せた馬車は再び歩み始めた。先ほどまでは死んだ魚のような目をして転がっていたセレネは、今はきちんと馬車の腰掛けに座り、少し微笑みながら頬杖を突いて何か考えをめぐらせているようだった。

　今まで落ち込んでいたセレネの顔に、僅かな笑みが浮かんでいるのを見て、ミラノも安堵の微笑みを作る。世界とは恐れるだけの物ではない、先ほどのように胸が躍る事も沢山あるのだ。少しでもそれが伝わり、彼女が微笑んでくれた事がとても嬉しかったのだ。

　ミラノは、親友であるクマハチと、たまたま通りかかったあの竜に心の中で謝辞を述べ、再び馬に跨った。



　しかし、当のセレネはと言うと、相変わらず邪(よこしま)な謀略を練っていた。モンスターをハント出来なかった事は残念だが、先ほどの情報はかなり有益だった。エルフも気になるが、竜がそれほどまでに強力なのだとしたら、何らかの手段でけしかければ、どれだけの強国でもひとたまりも無いのでは、そんなアイディアが浮かんだのだ。

「ふふふ」

　具体的にどうすればそんな事が出来るのかまるで思い浮かばないくせに、慌てふためく王子の姿を皮算用で想像し、セレネはその愛らしい唇を緩め、邪悪な微笑を浮かべていたのだった。
　竜と遭遇してからは特筆すべき事も無く、セレネ達一行は無事ヘリファルテ王国へ到着した。セレネは、一体どれだけ荒れ果てた国なのだろう、きっと悪魔城みたいなところに違いないと勝手に妄想していたが、その予想は見事に裏切られた。

　ヘリファルテ王国の領域は、豊かな穀倉地帯が広がり、そこから緩やかに都心部へと発展するような構造となっていた。郊外から都心部に向かうほど木造から石造りの建物が多くなり、高く、堅牢かつ精巧な作りになっていく。

　中心部に向かうほど馬車や人が通りやすいよう舗装され、所々にある川の上には、頑丈そうな石橋も設置されている。少なくとも、セレネが馬車の隙間から見ている範囲では、全身に刺青を入れた貧民がたむろしていそうな場所はどこにも無かった。

　これは一体どういうことだ。悪の親玉の巣窟は、自分達の住んでいる周りだけ無駄に豪勢で、民は飢え、病に倒れていなければならない。絶対におかしい。もっと色々な情報を仕入れたかったが、ミラノから、市中では馬車から顔を出さないようにと言われていたので、隙間からこっそり様子を窺(うかが)う事しか出来ない。

「おお！　ミラノ王子が戻ったぞ！」
「王子様！　長旅お疲れ様でした！」

　幌付きの馬車に乗っているため、外から聞こえてくる声でしか判断出来ないが、ヘリファルテ王国の中心部に向かえば向かうほど、民衆の歓迎の声が増えていく。馬車の入り口から見えるミラノの背中を見る限り、どうやらミラノは民衆相手に手を振り、笑顔で人々に答えているようだ。

「みんな、だまされちゃ、だめ」

　セレネは馬車の中、一人ごちる。その男は外見こそ麗しいが、嫁探しなどと言いつつ大陸中を放浪し、小国の愛し合う姉妹を引き裂き、妹を人質として拉致した卑劣漢だ。セレネはそう叫びたかったが、自分の今の立場で目立つわけにはいかない。

　下手に真実をばらしてしまえば、自分だけではなくアルエにまで被害が及ぶ恐れがある。今はチャンスを待つしかない。伏魔殿で戦いを起こす決意を新たにし、セレネは顔を引き締める。

「セレネ、もうそろそろ王宮に着く。騒がしくして済まなかったな」

　ミラノは馬に跨ったまま半身を後ろに向け、妙に強張った表情のセレネに声を掛ける。人ごみに慣れていない彼女のため、なるべく騒ぎにしたくなかったのだが、民衆の歓迎に応えないわけにも行かない。彼らがいるから、自分達は王としていられるのだ、ミラノはそう考えていたからだ。

　それから間もなく、セレネを乗せた馬車は王宮の敷地らしき場所に入った。セレネも顔を出してよいと言われたので、首だけを馬車の入り口から出して様子を伺う。

「ひえぇ」

　セレネは何とも間抜けな声を漏らしたが、それも無理の無いことだ。ヘリファルテの王族の住まう土地は、アークイラの王宮の敷地とは比べ物にならないほど広かったのだ。

　威風堂々とした鷲や獅子の彫刻、小さな虹を作りだす噴水、真っ赤な薔薇園、それ以外にも名前は分からないが色鮮やかな花々が植えられ、ここが美術館の庭園といわれても納得してしまうくらいの物だ。

　アークイラで庭師の老人が一人で管理していた無造作な土地と違い、きびきびと動く、活気に溢れた使用人達が、数十人単位で土地を管理しているのが見えた。

　どの庭師も生気に満ち溢れ、王子の姿を確認すると、皆が皆、恭しくお辞儀をする。ただの庭師のはずなのに、まるで一人ひとりが衛兵のように規律正しく動いている。

「さて、拙者は少し兵舎のほうに向かうでござるよ。我らが戻った事を伝えねばならぬからな」
「クマ、いっちゃうの？」
「はは、すまぬなセレネ殿、拙者こう見えて多忙の身ゆえ、また後で会おうぞ」

　馬車を先導していた従者の中から、クマハチが一人去っていく背中を見て、セレネは心配そうに見送る事しか出来なかった。

　「他に用事があるから一人で帰る」はぼっちを誤魔化す常套手段だし、やはりパシリ扱いなんだと思うと、クマハチに同情せざるを得なかった。

「クマ、まけないで」

　セレネは一人寂しく去っていくクマハチの背中に、励ましの言葉を掛けた。むしろ自由裁量で動けるクマハチが他の従者と明らかに格が違うということに、セレネは気が付いていなかった。セレネの中で、クマハチは数少ない汚いおっさん仲間という共通項しか見出せていなかったのだ。

「我々は王宮までは馬車で移動せねばならない。父上にお前の事を報告せねばならないが、長旅で疲れているだろう？　お前は休ませてやらねばな」
「ばしゃ、のってるよ？」
「これは旅用の馬車だ。こんな仰々しい物で王宮に向かうにはいかないからな」

　そう言って、ミラノはセレネに今乗っている馬車を降りるよう促し、他の従者達も、この馬車を片付け、それが終われば宿舎に戻って休んでよいと告げた。そうしてミラノとセレネ、二人だけが路肩に残されると、タイミングを見計らったかのように、二頭の馬に引かれた小型の馬車が近づいてくるのが見えた。馬車の後ろには、ドアと屋根の付いた簡素な箱のような物が乗っていて、ちょうど二、三人ほど入れる大きさだ。

「ここからは、敷地内用の馬車を使う」
「これに、のるの？」
「そうだ。敷地内の施設は、どれも歩くとかなり距離があるからな。こうして定期便として馬車を回しているのだ」
「ちっ」

　どんだけ金持ちなんだよ、とセレネは小さく舌打ちし、仕方なく用意された馬車に乗り込む。すると、御者は手馴れた様子で二頭の馬を巧みに操り、市中よりも平らかに舗装された道を、軽快な音を立てて進めていく。

「そこの馬車！　止まって！　止まれって言ってるでしょー！」

　しばらくのんびりと進んでいたが、突如、後ろから声を張り上げるものが現れた。同じような小型の馬車に乗っているが、向こうの御者を急かしているのか、かなりの速度で駆けるように近づいてくる。

「ミラノ様、どうなされますか？」
「止めてくれ。僕の乗っている馬車にあんな呼びかけをする輩は、一人しかいないからな」

　ミラノが嘆息してそう答えると、御者は手綱を操り馬車を止めた。ミラノが一人降り立つと、猛追してきた馬車が、急ブレーキをかけたように横に並ぶ。そうして馬車のドアが開かれ、一人の少女が降り立った。

「兄さま、おかえりなさい。『嫁探し』の旅、お疲れ様」
「やっぱりマリーか、帰宅早々嫌味を言いに来たのか、お前は」
「違うわ。お出迎えよ、お・で・む・か・え！　私、一人でずーっと待ってたんだから」

　皮肉るような口調で、ミラノに対し傲岸不遜(ごうがんふそん)な物言いをした少女は、それはそれは美しい少女であった。年のころはセレネと同じか少し年上。ミラノと同じ、輝くようなプラチナブロンドの髪を腰まで伸ばし、大きな空色の瞳からは、気の強さがにじみ出ていた。その派手な外見を彩るような、薔薇のような真紅のドレスが、少女の華やかさにさらに磨きをかける。

「マリー、僕は今から王宮に向かわねばならない。話なら後で聞いてやる」
「そうよね。第一王子で、いろんな国を旅している兄さまは、妹のお出迎えより、お父様やお母様への報告のほうが大事だもんね」

　棘のある口調で、少女はそう言い放つ。会話の内容から、マリーと呼ばれた金髪ロリ美少女が、どうやらミラノの妹であるらしいと馬車の中のセレネは推測した。

「お前の相手をしてやりたいのだが、今は本当に急いでいるんだ。僕一人ではなく、今回は連れがいるからな」
「嘘、クマハチならさっき兵舎に行ったでしょ。私、見たもん」
「違う。セレネ、悪いが降りてきてくれないか」

　ミラノがそう言うと、セレネは降りるや否やミラノの背後に回りこみ、背中にぎゅっ、としがみついた。背丈が違いすぎるので、背中にしがみついたというよりは、腰元に手を回したというほうが正しい。

「後ろに隠れてる女の子？　ずいぶん小さい子ね」
「セレネ、この娘は僕の妹のマリーだ、そんなに怖がらなくても噛み付いたりはしない」
「噛み付くわけないでしょ！」

　ぷりぷりと怒りながらマリーは怒鳴るが、セレネは手に力を篭めて、ミラノの腰周りにずっとしがみついていた。気の強い妹に対し、セレネが萎縮してしまったかとミラノは慌てたが、実際には違う。セレネは王子に攻撃を仕掛けていたのだ。

　金持ちで、強くて、美形で、おまけにこんなに可愛い妹がいるなんて、さぞ人生が楽しいだろう。怒りと嫉妬に燃えたセレネは、隙だらけの王子の背後に回り、バックドロップをかましてやろうと必死に踏ん張っていた。

　しかし、以前のおっさんボディならまだしも、華奢な幼女の体で王子を持ち上げるのは無理がある。しばらく奮闘していたセレネはとうとう力尽きて手を離し、背後から顔だけを出す形でマリーに会釈した。傍から見ていると、内気な少女が、王子を盾におどおどと顔を出したように見えているだろう。

「セレネ、です、よろしく」
「わ」

　ミラノの後ろからそっと顔を出したセレネを見て、マリーは口元に手を当て、短く嘆息した。

「お人形さんよりお人形さんみたい……」

　セレネの幼いながらも完成された美貌を目にし、マリーはそう呟く。マリーは自分が美少女であると自覚している子であったが、そんな事も吹き飛んでしまうほど、目の前の少女は輝いて見えたのだ。

「ねえ兄さま！　この子なに！？　すっごく可愛い！　もしかして、私のお願い聞いてくれたの！？」
「いや、そういう訳では無いのだが……」

　マリーがミラノに詰め寄ると、ミラノは何とも答えづらそうに目線を泳がせる。

「おねがい、なに、それ？」

　背後からセレネが問うと、ミラノは観念したように白状した。

「いや、マリーから『可愛い妹が欲しい』とせがまれていてな。さすがにそれは無理だと言ったのだが」

　その時の光景をミラノはありありと思い出せる。ミラノ一人だけ様々な国に行ける事を、マリーはずっと羨ましく思っていたらしい。そのあてつけなのか、ミラノが他国に行く度に「あの宝石が欲しい」とか「あの国の民族衣装が欲しい」などと注文をされていたのだ。

　どれも入手困難な代物なのだが、可愛い妹のためだと思い、ミラノは毎回その要求をクリアしていた。そうしていく度、マリーの要求はどんどんエスカレートしていき、終いには「素敵な兄さまがいるのだから、今度は可愛い妹が欲しい」という、凄まじいお願いをされるまでになってしまった。

　それは父上と母上に頼め、と言う言葉が喉元まで出かかったが、具体的に聞かれると困るので発言はしなかった。とはいえ、そんな願いを叶えられるはずも無く、そのうち放っておけば忘れるだろうと思っていたのだが、思わぬ形でクリアしてしまった事になる。

「兄さま、この子連れて行っていい？　セレネって言ったっけ？　遊びましょ！」
「駄目だ。この子は少し訳ありでな、それに長旅で疲れている。今日は休ませてやらねばならない」
「えー！　少しくらいいいじゃない！　兄さまはカタブツなんだから！」
「わがままを言うんじゃない。大人しくいう事を聞くんだ」

　ミラノがそう窘(たしな)めると、マリーは少し俯いて、表情に翳(かげ)を作る。

「……兄さまはいつもそう。私の話なんて聞いてくれないんだもの」
「この子はあまり体が丈夫ではないんだ、体調が回復したら一緒に遊んでやってくれ」
「いいもん、一人で遊ぶから！」

　マリーは吐き捨てるようにそう言い放つと、乗ってきた馬車に大股で飛び乗り、王宮のほうへ走らせていった。嵐が過ぎ去ると、ミラノはセレネと再び馬車へ乗りこみ、御者にもう馬車を出して構わないと指示を出す。

「マリーは見ての通り少々わがままで、少し気難しいが、根は悪い子ではないんだ。出来れば仲良くしてやって欲しい」
「……うん」

　セレネは曖昧(あいまい)に頷いた。当初、セレネは隙を見て、王宮に放火するという色々な意味で危ない作戦を考えていたのだが、王子はともかく、あんな可愛い金髪ロリを焼き殺すわけには行かない。ピンポイントで王子だけを暗殺する方法を編み出さねばならないなと考えると、難題が増えた事に頭が痛くなった。

「おうきゅー、あそこ？」
「違う、あれは馬小屋だ」

　セレネが邪悪な計画を練っている間も馬車は進んでいく。ヘリファルテの王宮に近づけば近づくほど、アークイラの王宮並みの建物がごろごろと現れる。その都度、セレネはあれが王宮か？　と質問するのだが、馬小屋だとか、礼拝堂だとかいう返答が返ってくる。その度に、セレネの王子に対する憎しみゲージがぐんぐんと上昇していく。

「着いたぞ。ここが今日からお前が住む場所だ」

　そうして美しい庭園の最奥、ミラノがセレネを誘導した場所は、白亜の宮殿、としか言いようの無い場所だった。

　白を基調とした巨大な王宮は、色合い的にはそれほど華美では無い。だが、壁面や柱の一つ一つまで磨き抜かれ、無駄な物をそぎ落としたその居住まいは、重厚さと清廉(せいれん)さを兼ね備えていた。

　王子が宮殿の前に降り立った途端、中から召使達が整列して現れ、長旅で疲れた王子を労わるように取り囲む。ミラノは慣れているらしく、軽く手を振って挨拶するだけだ。

　その後ろを、ちまちまと付いていく少女を見ると、皆が不思議そうな表情をしたが、教育が行き届いているのか、使用人たちは取り立てて話題に出したりはしなかった。ミラノは近くに居た召使に軽く事情を説明し、その者を先導させ、セレネを連れ立って王宮の中へと入っていく。

　王宮の内部は、磨きぬかれた大理石の床、その上に分厚い真紅の絨毯が敷き詰められている。小型の馬車程度なら通れてしまいそうなほどに広い廊下には、所々に輝く白銀の甲冑や、女神像などが置かれ、絨毯の赤と壁の白と調和し、厳かな雰囲気を作り出すのに一役買っていた。

　外装こそ質実剛健を貫いているが、内装は他国の身分ある者を受け入れる柔軟な対応。まさにこの国を象徴する建物と言えるだろう。

「今日からはここがお前の部屋だ。余っている部屋ですまないが、清掃はさせている。少し狭いが我慢してくれ」

　ミラノが召使に先導させ、申し訳無さそうに案内した場所は、ちょっとしたスポーツなら出来そうなほどに広々とした一室だった。廊下と同じふかふかの赤い絨毯と、セレネが五人は眠れそうな巨大なベッド、それに加え、全身を映せる黄金で縁取られた姿見など、高価な調度品が邪魔にならない程度に置かれていた。

　一方でセレネは、この王子の頭を斧でかち割って、油性ペンで「狭い」の意味を書き込みたい衝動に駆られていた。

「もう少し一緒にいてやりたいのだが、僕は父上……国王の所に行って、経緯を説明してこなければならないのでな。専属のメイドを用意するから、何かあればその者たちに頼んでくれ」
「めいど！？」

　セレネはその甘美な響きに思わず微笑む。大国の洗練されたメイド、何と良い言葉だろう。

「ああ、安心してくれ。セレネには熟練のメイドを手配しておく。この道三十年の大ベテランだ。心配しないでいい」
「えっ」

　何て事をしやがるこの王子。セレネはすかさず反論をする。

「わかい子が、いい」

　セレネの言葉をミラノは疑問に思ったが、すぐにその意味が理解できた。セレネは賢い子だ。だから、自分がこの国にとって負担であることも理解しているはずだ。そんな自分に優れたメイドを配属してもらう価値など無い、未熟な若者で構わないと言っているのだろう。

「気にする必要は無い。こうして僕と関わった以上、できる限りの配慮はするつもりだ。僕はまだ未熟者だが、お前を面倒見てやれるくらいは出来る。しばらくは、ここでゆっくりと心と体を癒すといい」

　ミラノは自分を過小評価している哀れな幼姫に対し、出来る限り優しく声をかけ、そのまま部屋を出ていった。後に残されたセレネはというと、あくまで綺麗なメイドは自分で独り占めする気なのだと、性王子のそれっぽい言い訳に憤慨するのだった。

　いつまでも怒っていても仕方が無い。セレネは一人きりになったことを確認し、ドアを閉め、唯一の味方に声を掛ける。

「バトラー、おねがい」
「畏まりました。では、早速調査をさせていただきます」

　名前を呼ばれたバトラーが、セレネのドレスの胸元からひょっこりと顔を出した。セレネは、ヘリファルテ王国に入る前日に、バトラーを自分の服の中に忍び込ませていたのだ。バトラーはとても賢く、小柄で俊敏なため、諜報活動にもってこいだ。戦闘面でも並みの人間よりよほど強いので、いざというときに、文字通りの懐刀になってくれる。実に頼れる執事なのだ。

　セレネの服から這い出したバトラーは、そのまま絨毯の上に飛び降りると、鋭敏な嗅覚と聴覚をフルに活用し、広々とした部屋を駆け回り、隅々まで検分しはじめる。

「ご安心下さい。特に怪しげなものは無いようですぞ。この部屋は、偉大なる姫の部屋としては不十分ですが、かりそめの宿としては、まあ及第点と言ったところですな」

　特に罠らしきものがない事を確認すると、セレネはほっと胸を撫で下ろす。ヘリファルテの来賓室は、大陸全土で比較しても最高クラスの部屋なのだが、バトラーは、これでもセレネには物足りないと不満らしい。一通りの確認作業が終わったバトラーは、セレネの前まで駆け寄ってくると、恭しく頭を下げた。

「姫、申し訳ありませんが、少しお時間をいただきたく思います。この辺りのネズミ達に話をつけておかねばなりませんので。それほど時間は掛からないと思いますが、それまでお休みになってお待ち下さい」

　言うが早いか、バトラーは機敏な動きで駆け出し、ドアの隙間から出ていった。有事の際に姫を護衛するためには、ヘリファルテ王宮の構造とその周辺の情報は、一刻も早く隅から隅まで把握しておかねばならないのだ。

「ねむい……」

　ミラノもバトラーも居なくなり、とりあえずの安全が確保されると、セレネは他の煌びやかな調度品には目もくれず、真っ先にベッドへ飛び込んだ。

　アークイラを出てからというもの、セレネは実に健康的な生活を送っていた。日の出と共に大自然の中を馬車で移動し、昼食や小休止を挟みながら移動。日暮れ前になると、街が近ければそこまで移動して宿を取り、そうでない場合は野営をする。夕食が終わると、夜の見張りの者を残し、明日に備えて就寝する。

　そんな極めて健全かつ爽やかな生活サイクルのせいで、セレネはすっかり体調を崩してしまった。セレネは昼夜逆転生活かつ、一日最低十二時間は寝ないと気がすまない人間だったので、今も眠くて仕方が無い。目を擦りながら、純白の羽毛布団に潜り込む。

　以前のごわごわと毛羽立った汚い毛布と違い、非常に肌触りの良いその布団は、セレネを即座に夢の世界へと誘(いざな)う。ミラノ王子の暗殺計画を練らないといけないが、明日から本気でやればいいやとセレネは目を閉じ、そのまままどろみの中へと――。

「セレネ！」

　唐突に、凄まじい勢いでドアが開かれた。うるさいなあと思いつつ、セレネはしぶしぶベッドから上半身を起こすと、先ほどの金髪ロリ――王子の妹のマリーが立っていた。

「あ、ろりだ」
「ロリダじゃないわ。マリーよ。マリーベル＝ヘリファルテ、この国の第一王女よ。ヘリファルテはね、大陸の中で一番おっきい国で、私はそのおっきい国の姫様なの。つまり、私はお姫様の中のお姫様なの。わかる？」
「すごい」

　セレネはかなり眠かったので適当に答えたが、その反応にマリーは気を良くした。こうして自分の身分を話すと、貴族の娘や、他国の姫達は悔しがるか、へりくだるかのどちらかなので、毒気の全く無いセレネの解答はなかなかに新鮮だったのだ。

「あなた、なかなか素直な子ね。気に入ったわ」
「マリー、何か、ようじ？」
「マリーベル様、よ。ねえ、セレネ。私が一緒に遊んであげるわ。来なさい」
「……わかった」

　セレネはもうとにかく眠くて、正直放っておきたい気分ではあったのだが、金髪ロリのお姫様に頼まれたなら仕方ない。緩慢な動作でベッドから這い出すと、マリーは実に良い笑顔を見せた。

「あ、あの……マリーベル様、セレネ様は今大変お疲れのようですので、明日にされては……」

　少し年配のメイドが、マリーに言いづらそうに意見をする。恐らく彼女がセレネにあてがわれたメイドなのだろうが、そんな言葉に耳を傾けるマリーではない。

「うるさいわね！　一番えらい姫の私が遊んであげるって言ってるの！　いいよね、セレネ？」
「いい」

　そうだ、これは千載一遇のチャンスなのだ。生前であれば少女と遊ぶどころか、話しかけるだけで事案になってしまったセレネにとって、金髪ロリ姫などという希少種からのお誘いは、たとえどれだけ眠かろうが、余命一週間だろうが、絶対に乗らねばならない誘いであった。

「じゃあ、私の部屋に行きましょ」
「マリーベル、さま、わたし、しらない人、へや入るの、大丈夫？」
「……気にしないでいいわ、どうせ兄さまも、お父様もお母様も、私の事なんか気にしてないんだから」

　不安げな表情で状況を見守るメイドを素通りし、ふらふらと覚束ない足取りで歩くセレネを、マリーはぐいぐいと引っ張っていった。「つまり、お前の話を要約すると、他国の封印の扉を破壊し、中にあった宝を得るために不平等条約を独断で結んできた、という事で良いのか？　私はお前を王子として育てたが、強盗にするつもりはなかったのだがな」
「返す言葉もありません」
「返す言葉もありません、ではないわ。馬鹿者め」

　ヘリファルテ王宮最奥部、大陸の中で最も美麗かつ堅牢な部屋の中、獅子王シュバーン＝ヘリファルテは、息子の報告を聞き、玉座に座りながら額に手を当てた。

　年齢としてはもう壮年と言っていい年頃だが、その巌(いわお)のような身体は全く衰えておらず、鳶色(とびいろ)の瞳には、未だ彼が、この大陸一の王者であるという威厳に満ち溢れていた。

「そもそも、何故アークイラなどという辺境に行ったのだ。遊学の旅に出ろとは言ったが、お前が選んでいる国は、どれもヘリファルテから離れた小国ではないか。隣国から『王子はまだ来ないのか』とせっつかれているぞ」
「別に僕が個人的に選んだ国を旅に出ているだけで、必ずしも訪問しなければならないという訳ではないでしょう」
「もう何カ国も、まして最小国まで出向いているのに、大陸で二番目に大きい隣国に行かないのは無理があるとは思わんか？」
「いずれ挨拶に向かいます」
「いずれ、か。お前が遠方ばかりに行く理由は大体分かるがな。どうせ時間稼ぎのつもりだろう。隣国には『あれ』が居るからな」
「……仰るとおりです」
「おっと、話が逸れてしまったな。アークイラの姫君に対するお前の愚行に戻そう。私がお前を旅に出したのは、既にお前を一人の成人としてみなしたからだ。にもかかわらず、このような軽はずみな行動は……」
「あら、別にいいじゃない。ロマンチックで」

　シュバーンの説教を遮ったのは、もう一つの玉座に座っていた、ゆるやかなプラチナブロンドの女性だ。渋面を作るシュバーンと違い、実に楽しそうに両手の平を合わせ、にこにこと笑顔を作っている。

「いいじゃないって……アイビス、お前はいつもミラノに甘い。だからこうして軽率な行動をだな」
「あら、貴方だって私のために、昔は随分と無茶をしたじゃない」
「ウッ」

　痛いところを突かれたシュバーンはたじろぐ。アイビスと呼ばれた柔らかな雰囲気を持つこの女性は、今でこそ王妃となっているが、元の身分はヘリファルテの召使の一人である。

　身分違いの恋を成就させるため、若き日のシュバーンは艱難辛苦(かんなんしんく)を乗り越え、目標を達成させた。その彼がヘリファルテをさらに発展させ、聖王子と呼ばれるミラノという実績まで作り上げたのだ。今ではこの王と王妃に楯突くものなど誰も居ない。

「ミラノ」
「何でしょう。母上」
「私も若い頃は随分と苦労したわ、でも、ちゃんと乗り越える事ができた。そのセレネ姫は、私なんかよりずっとつらい目に遭ってきた子なのだから、責任持って幸せにしてあげなさい」
「心得ております」

　アイビスがそう言うと、横で座っていたシュバーンも肩をすくめた。降参という合図だ。

「獅子王と呼ばれようが女房には勝てんな。国家間の正式な取引として扱われてしまったわけだし、今更突っ返すわけにもいかんだろう」
「お許しをいただけるのですか？」
「先ほども言ったが、私はお前を一人の男として扱う。お前が独断で抱えた問題は、お前で責任を取れ。私から言える事は以上だ」
「ありがとうございます！」

　そう言って、ミラノは父と母であり、この国の最高権力者である国王と王妃の前に跪(ひざまず)いた。

「さて、この辺で仰々しいやり取りは終わりとするか。で、ミラノ、その美姫セレネとやらは今どうしている？」

　今までの重苦しい態度を急に消し去り、シュバーンは玉座から食い入るようにミラノを覗き込む。その目はきらきらと輝き、まるで家にやってきた可愛い子猫を早く見たがる子供のような表情だった。

「父上、落ち着いて下さい。僕の問題は僕で解決しろと今言ったのでは……」
「公私混同はいかんが、さっきので公的な話は終わっただろう。これからは私的な興味だ。私が個人的に見てみたいのだ」
「そうねぇ、私もそんなに可愛いセレネちゃんを見てみたいわ。ねえ、ちょっと連れてきてくれないかしら」

　二人の素面を見てミラノは微笑んだ。王と王妃、そして王子という立場ではあるが、彼らはそれ以前に一つの家族なのだ。

「生憎ですが、セレネは今休ませておりますので」

　お会いするのは明日以降に、と繋げようとした時、不意に後ろのドアがけたたましい勢いで開け放たれた。ミラノ達三人が目を向けると、マリーが一人立っていた。走ってきたのか、肩で息をしている。

「マリー？　どうした、そんな慌てて」
「セレネが……セレネが……！」

　マリーは半狂乱になりながら、ミラノの胸に飛び込むように抱きついた。


　　◆◇◆◇◆


　昏々と眠るセレネは、ミラノの腕の中、文字通りお姫様抱っこをされて運ばれていた。廊下を黙々と歩いていくミラノのすぐ後ろを、うなだれたマリーが追従していく。

「なぜ近くのメイドたちを呼ばなかった」
「……焦ってたから」

　マリーは俯きながらそう呟いた。突然セレネが倒れてしまい、すっかり動転してしまった頭に救いとして浮かんだのは、近くに居るメイドや召使ではなく、頼れる兄の姿であった。

「セレネは疲れているから休ませてやれ、と伝えておいたはずだが」
「ちゃんと疲れないような遊びを考えたもん！」

　外で遊ぶのはまずいだろうが、部屋の中で音楽鑑賞くらいなら良いだろう。マリーなりに配慮し、セレネを連れ出したのだ。しかし、それはセレネ相手には非常にまずい選択だった。

　宮廷音楽家の奏でる重厚なメロディは、市民なら大金を払わねば聴けない最高の娯楽である。だが、アニメソング以外に音楽などろくに聴かなかったセレネにとっては睡眠導入剤にしかならない。マリーの部屋で二人並んで椅子に座っていたが、睡魔に耐え切れなくなったセレネはとうとう椅子から崩れ落ちた。

　さすがのセレネも固い床に叩きつけられれば目を覚ましたであろうが、生半可なベッドより柔らかく肌触りの良い絨毯は、セレネの体を優しく包み込んだ。移動のせいで十時間しか寝ておらず、睡眠不足だったセレネは、そのまま起きることなく深い眠りへと落ちていった。

　横にいたマリーは仰天した。静かに座っていた少女が、何の前触れも無く地面に倒れ伏したのだ。しかも、いくら声を掛けても揺すっても起きる気配が無い。ただ事ではないと判断し、半泣きになりながら、マリーは兄の居る王の間へと駆け出したのだ。

「結果的にお前のわがままに付き合わされたせいで、この子は倒れてしまった。何故こんなことをした」
「だって皆、私の事構ってくれないもん。お父さまもお母さまも忙しいし、兄さまは旅に出ちゃうし。それに、こんな可愛い子まで連れてきて、もう私なんかいらないのかと思ったんだもん……」

　ぽつりぽつりとマリーはミラノの背中に言葉を投げ掛ける。セレネを連れ出したのは、可愛らしい同世代の子と遊びたかったというのもあるが、それ以上に、兄や家族に対するあてつけのようなものが強かった。

「ミーアの事を覚えているか？」
「え？」

　少しの間を置き、不意に投げ掛けられたミラノの言葉に、マリーは声を失った。
　それは、マリーの短い人生の中でも、決して忘れられない名前だったからだ。

「覚えてる。とっても可愛くて、セレネと同じ色をした、真っ白な子猫だった」
「お前はあの生まれたばかりの子猫を、『可愛いから』といじくり回したな。その結果、どうなったかも覚えているだろう」
「……うん」

　消え入るような声でマリーは答えた。もう何年も前の話だが、城の隅に捨てられていた子猫を、マリーが見つけて連れて帰ってきたことがあった。拾ったはいいが面倒の見られないマリーは、ミラノにその子猫を託した。

　子猫は捨てられていたわりに元気ではあったが、ある日ミラノが様子を見に行くと、ぐったりとして元気がない。兄の居ない隙に構い続けていたマリーのせいで、体力を消耗してしまったのだ。幸い、再びミラノの手による看病ですぐに回復したが、ミラノは泣いて嫌がるマリーから子猫を取り上げ、猫好きな召使の一人にあげてしまった。だが、何故そんな話を持ち出したのか、マリーには理解出来なかった。

「この子は、母親に捨てられた」
「えっ！？」

　ミラノは端的に、セレネの秘密の一部分だけをマリーに語る。その台詞にマリーは驚愕した。母親が子供を捨てる。そんなことは温室育ちの彼女には考えも付かない事だったからだ。

「え、え？　そんなのおかしいよ。だって、母親って、お母様のことでしょ？　お母様が私を捨てるってことでしょ？　ありえないよ。そんな事されたら、頭がおかしくなっちゃうよ」

　マリーは困惑しているのか、思ったことを整理しないまま口にする。捨てられる以前からセレネの頭は大分おかしかったのだが、その事は余人の預かり知らぬ事だ。

「この子はミーアと同じだ。お前が捨てられていた子猫を見捨てられなかったように、僕もこの子を放っておけなかった。お前の事をないがしろにするつもりはない。僕にわがままを言うのは構わないが、セレネには優しくしてやれ」

　セレネを部屋に運び入れ、ベッドに寝かしつけると、ミラノは軽くマリーの頭を撫でて、何も言わずに出ていった。広い部屋の中、二人の少女のみが取り残されたが、マリーは出て行こうとはしなかった。近くにあった椅子をベッドの脇まで運ぶと、何も言わず、じっと眠り続けるセレネの顔を覗き込んでいた。

　それから暫くして空が茜色に染まる頃、セレネは目覚めた。ここからがセレネが最も活発になる時間であり、たっぷりと昼寝をしたため眠気もすっかり吹き飛んでいた。

「セレネ！　起きたのね！」
「わ！？」

　セレネが目を開けた瞬間、マリーはセレネの首元に抱きつく。本来ならうれしい状況なのだが、セレネは目を白黒させた。寝起きにいきなり金髪ロリに抱きつかれた経験など無かったので、さすがのセレネもうれしさより困惑が勝る。

「いきなり倒れちゃったけど大丈夫！？　つらくない！？」
「へいき」

　そう言われ、セレネはようやく今の状況を理解できた。音楽鑑賞をしようと誘われたところまでは覚えているが、そこから先の記憶が全く無い。多分、というか間違いなく寝てしまったのだろう。いくら眠かったとはいえ失礼すぎる。何と言い訳したものかと押し黙っていたが、その沈黙を、マリーはセレネの怒りと取ったらしい。

「怒ってる、よね……その、ごめんなさい」

　マリーは普段の強気な態度が嘘のように、しょんぼりとうなだれ、膝の上で小さな手をぎゅっと握る。

「あの、その、私……お友達がいた事無いから、どう付き合っていいかわからないの」
「マリーベルさま、ともだち、居ないの？」
「うん」
「ひめの中のひめ、なのに？」
「…………」

　セレネが不思議そうに首を傾げると、言いづらそうにマリーは床に視線を向けていたが、しばらくすると重い口を開く。

「私、確かにお姫様の中で一番えらいの。でも、それだけ。本当にえらいのはお父さまとお母さま。一番強いのは兄さま、私は何でもないの」
「マリーベルさま、すごくないの？」
「兄さまは凄いのよ。運動も出来るし、頭も良いし、魔力だって沢山持ってる。一番先に生まれた子が、一番多く魔力を貰うんだって。だから、他の子が遊んでくれても、裏で私のこと出来損ないだって言ってるの、私知ってるもん」

　そこでセレネは、自分が閉じ込められていた封印の扉のことを思い出した。姉のアルエは扉に手をかざせば開けることが出来たが、自分が触っても殆ど無反応だった。マリーの言葉を信じるなら、自分はあまり魔力という物が無いのかもしれない。

「だから、私がお姫様じゃなかったら、誰も相手にしてくれないの……」

　セレネが何も言わないせいか、マリーは自分の中の心情をどんどん吐露し、徐々に涙声になっていく。そんなマリーに対し、セレネはそっと口を開く。

「わたしも、ともだち、いなかった」
「え……？」

　今、目の前の白い少女はこう言った。「友達が居なかった」と。
　「居ない」ではなく「居なかった」だ。
　それに気付いたマリーは、こわごわと口を開く。

「セレネ、怒ってないの？　もしかして、私のこと、友達だと思ってくれてるの……？」
「マリーベルさまが、ゆるすなら」

　泣きそうなマリーに対し、セレネは微笑む。その綺麗な笑い方には、他の貴族の娘や姫のような打算ではなく、嘘偽りの無い喜びがあるのが、幼いマリーでもありありと汲み取れた。

　セレネが「友達がいない」と言っているのは確かに過去形だが、それはおっさん時代の話だ。以前のセレネは誰も友達が居なかったのだ。というか、今もネズミ以外居ない。それなのに、今は金髪ロリの美少女から友達になってくれといわれているのだ、これが喜ばずに居られようか。

「ほんとに、ほんとに私でいいの？　私、何にもいいところ無いよ？」
「ある」
「無い！　頭も良くないし、強くもないし、魔力だってあんまり無いもん！」
「ある、マリーベルさまが、マリーベルさまだから」

　セレネが何でもないようにさらっと言ったその言葉は、マリーの心の奥底を激しく揺さぶった。

「(この子、お父様と同じ事を言ってる！)」

　以前、マリーは父と母に「どうして自分には魔力が少ないのか、兄のように優秀に生まなかったのか」と怒りをぶつけた事がある。泣いて暴れるマリーに対し、父と母はこう言った。

「お前は自分に能力が無いから、生まれてきた意味が無いと思っているな？　それは違う。マリー、お前がマリーとしてそばに居てくれるだけで、私達は力を得ることが出来る。大事な物を背負うことで、人はそれに幸せを与えようと己を磨くものなのだ。それだけで価値がある。今は分からないかもしれないが、私達以外にも、必ずやお前を必要とする人が現れるだろう」と。

　そんなのは嘘だと思っていた。今の今まで、そう言ってくれた家族以外、皆がマリーをどこか冷めた目で見ているのを幼い少女は気に病んでいた。優秀すぎる兄に比べ、自分を「聖王子ミラノの出涸らし」と影で呼ぶものが居る事を、マリーはちゃんと知っているのだ。

　だからこそ、マリーは自分を「姫の中の姫」と言い聞かせ、尊大に振舞ってきた。そうして主張しなければ、無能の烙印に押しつぶされてしまうから。しかし、目の前の儚げな白い少女は、そんな自分の弱さをさらけ出しても、それでもなお、自分そのものを友として認めてくれると言っている。

　実際には、セレネは「金髪ロリ美少女というだけで価値がある」と考えていただけである。凶悪犯罪者のロリ美少女と、聖人のおっさん、どちらかを援護しろと言われた場合、セレネは迷わず前者を選ぶタイプの人間だった。

「ありがとう。セレネ」
「ううん、マリーベルさま、かわいいから」
「マリー」
「え？」
「マリーでいいわ。だって、お友達なのに様付けなんて変でしょ？」

　マリーはくすりと笑った。先ほどまでの暗い影は消えうせ、瞳には輝きが戻っていた。

「セレネ、おまじないをしましょ？」
「おまじない？」
「あ、そっか。セレネは知らないもんね。ねえ、髪を少しもらっていいかしら？」
「いいけど」

　そう言うと、マリーはセレネの部屋の棚を漁り、小型の糸切りバサミのような物を取り出した。ベッドの上で半身を起こすセレネの後ろに回りこみ、マリーはセレネの髪に手櫛(てぐし)を通す。

「綺麗な髪ね……さらさらで、真っ白で、絹糸みたい。もっと伸ばせばいいのに」
「めんどう」

　その飾らない返答に、マリーはふふっと笑う。

　夏の蒸し暑いある日、おっさんだった頃の癖で、セレネは一度丸坊主にした事があった。様子を見に来たアルエは、突然丸ハゲになった妹を見て卒倒した。その後、セレネは城お抱えの医師に見せられ、極度のストレスによる発作的な行動と誤診され、しばらく監視が付けられた。それ以降は、肩の辺りまでのショートカットで妥協している。

「じゃあ、少しだけ貰うわね」

　マリーがセレネの髪を少しだけハサミで切り取ると、その髪をくるくると束ね、器用にリング状に編んでいく。

「出来たっ！　どう、うまいでしょ？」
「じょうず！」

　セレネは思わず拍手していた。マリーは真っ白な髪を編んで、小さな白い指輪を作り上げたのだ。実に器用なものだとセレネは目を丸くする。そして、その指輪を自分の右手の小指にはめると、今度は、マリーの輝く金の髪を切り、同じようにリングを作る。

「セレネ、右手を出してくれるかしら？」
「こう？」

　セレネが右手を差し出すと、マリーは、金糸の指輪をセレネの右の小指に嵌めた。

「なに、これ？」
「女の子同士で、自分達の髪の毛を使ってアクセサリを作るの。それを交換すると、二人は永遠の友達になれるっていう、ヘリファルテに伝わるおまじないなの」
「おんなの子、えいえん、ともだち」

　セレネはその言葉によからぬ妄想を発揮させるが、無論、清らかな意味での友達であることを付け加えておく。

「実際にやる子なんかほとんどいないみたいだけど。私もセレネにやったのが初めてなの。じゃあ、またね。今度は元気な時に遊ぼうね！」

　そう言って、マリーはウインクをして部屋を出ていく。先ほどまでの陰気な雰囲気は最早無く、元気一杯な女の子の後姿をセレネは見送った。

『私の見る限り、彼女は決して無能とは思えませんがな』
「バトラー、かえってたの？」
『何やらお取り込み中のようでしたので黙っておりました。確かにミラノ王子は飛びぬけて優秀ではありますが、男性では分からぬ機微も、女性ゆえに気付くという事もあるでしょう。単なる力の優劣で物事は図れませぬ』
「ちから、だけじゃない」

　バトラーの台詞をかみ締めるように、セレネはその言葉を胸に刻み込んだ。その通りだ、単純な力のぶつかり合いでは敵わないが、色々な搦(から)め手を使えば王子を倒せるかもしれない。戦いとは力だけではない。セレネはそうほくそ笑んだ。

　そんなことより、今日はマリーと仲良くなれたことのほうが収穫だった。搦め手は明日考える事にして、セレネは右手の小指を、えへえへと締まらない笑いでいつまでも見つめていた。　マリーとセレネのおまじないから数時間が経過し、辺りは完全に夜の帳(とばり)が落ちていた。セレネは、月明かりが反射する真っ白なベッドの上でバトラーを構って遊んでいたが、不意に部屋のドアをノックする音が響く。バトラーをベッドの下に戻し、セレネは枕元に置いてあった鈴を鳴らした。

　この部屋は広いため、ドアまでかなりの距離がある。いちいち声を出して反応しなくて良いように、気の利いたメイドが前持って配置しておいてくれたものだ。

　ちりんちりんと鈴が鳴ると、すぐに背筋を伸ばしたメイドがドアを開けて入ってきた。その動作は非常に洗練されていて、見ていて小気味良いほどだ。これでおばちゃんじゃなかったらもっと良かったのにとセレネは思う。

「セレネ様、体調のほうはいかがでしょうか？」
「だいじょうぶ、ありがとう」

　セレネはメイドに礼を言う。いくらセレネの中身があれでも、敵以外の相手に対しては、人として最低レベルの礼儀はわきまえているのだ。一応。

「お食事のほうは摂れそうですか？」
「たべる」

　セレネは元気良く頷いた。メイドを含めた他の者たちは、セレネが体調不良に無理を重ねて倒れたと思っているが、単に寝不足だっただけだ。睡眠欲が満たされた今、次に求めるのは当然食欲だ。セレネは欲望に忠実な人間なのだ。

「もしよろしければなのですが、国王様と王妃様が、是非セレネ様とお食事をご一緒したいとのことなのですが、いかがなさいますか？」
「王さま、王妃さま、いっしょ？」

　セレネは身構える。あの王子の父親と母親なのだ、とんでもなく傲慢な奴だったらどうしよう。飲みニケーションという言葉に拒絶反応を示すセレネは、どうしたものかと逡巡(しゅんじゅん)する。

「もちろん、体調がまだ完全でないというのであれば、またの機会という事でお伝えさせていただきますが」
「いきます」

　少し考えた後、セレネはそう答えた。国王と会う機会などなかなか無いだろうし、敵がどのくらいの力を持っているか情報収集できる絶好のチャンスだ。多少嫌でも、ここは乗っておいたほうが良いだろう。

「畏まりました。では、私めがご案内を……」
「私がやるわ！」

　突如割り込んできた大きな声に驚き、メイドとセレネが視線を向けた先には、真紅のドレスに身を包んだマリーが立っていた。

「マ、マリーベル様、一体どうなされたのですか？」
「どうもこうも、お父さまとお母さまが食事するんだもの、私も一緒に食べるのは当然でしょ？」
「え、で、でも、普段は一人で向かわれておりますが……」
「いいから！　セレネは私が面倒見るの！」

　メイドを押しのけるように部屋に入り込むと、マリーはセレネのベッドの元まで近づく。

「セレネ、体は大丈夫？　ご飯食べられる？」
「へいき」

　セレネが何でもなさそうに頷いたのを見て、マリーは安堵の表情を作る。

「良かった……心配してたの。料理長に、セレネにはお腹にいいものを作ってもらうよう頼んだんだけど、大丈夫なら一緒に食べましょ？」
「でも、わたし、マナー、よくわからない」
「ああ、そんなの大丈夫よ。私だって家族だけで食べる時はテキトーだもん」

　実にあっけらかんと言い放ち、マリーはセレネがベッドから降りるのを手伝った。
　先ほどまでの強引な引っ張り方ではなく、純粋に労わるような優しい手つきだ。
　寝起きの格好のままで良いのか、とセレネは尋ねたが、マリーはそのままで良いと言い切り、少し皺のついたままのドレス姿のセレネを先導し、部屋を出ていった。

「マリーベル様が他の子の面倒を見るなんてねぇ……」

　マリーは来賓の食事会などで同年代の子が居ても、つまらなそうな表情で仕方なく相手をするだけだ。まして、他の少女を自分が案内するなどもってのほかだ。姫の中の姫であると言い張る彼女は、そんな下働きは絶対にしないのだ。

　よほどあのセレネという子が気に入ったのだろう。金色と真紅に包まれた少女が、純白の少女を不慣れに誘導していく姿を、メイドは微笑みながら見送った。


　そうして案内された場所は、王族専用の食事室だった。
　衛兵や使用人が使う食堂は別の建物にあるのだが、王宮には王族専用の部屋がある。といっても、部屋自体はそれほど広くはなく、かといって窮屈でもないといった程度の物だ。広さだけで言えば、ちょっと大きめのコンビニ程度のスペースしかない。

　それなりに高価な調度品などは置いてあるのだが、どれも過剰な装飾は無く、一番目立つのは、部屋の真ん中に置かれた木製のテーブルの花瓶だというのだから、実にシンプルだ。そして、テーブルには既に前菜らしき物と、スープの入った鍋が用意されていた。スープの温かな湯気にのって、おいしそうな匂いがセレネの食欲を刺激する。

　料理の置かれたテーブルには、ミラノと、厳ついが聡明そうな顔をした壮年と、それとは対照的なふわふわした感じのセレブの奥様、といった感じの女性が既に着席していた。言われるまでも無く、この二人が国王と王妃なのだなと、さすがのセレネも一発で理解出来た。

「君がセレネか。私がこの国の王、シュバーンだ。今回はうちの馬鹿息子のせいで、とんだ波乱に巻き込んでしまったな。息子に代わって詫びよう」
「いえ、だいじょうぶ、ですます」

　大迷惑だよコノヤロウと思いつつも、セレネはたどたどしく、変な敬語で答えた。いくらセレネが人間的に問題があっても、さすがにそれなりの年の功はあるので、最低限の社交辞令というものは理解している。というか、シュバーンと名乗った国王がミラノと違いかなりの強面だったので、下手に怒らせるのが怖かったというのが本音だ。

「急に呼び出して申し訳ないわね。倒れたって聞いたけど、体のほうは大丈夫かしら？」
「だいじょうぶ、です、お気づかい、感謝、でごじゃいます」
「ミラノからある程度事情は聞いているわ。無理をして難しい言葉を使わなくていいのよ。私はアイビス。一応王妃ってことになってるけど、元はただの田舎者だから」

　セレネが大分時間を掛けながら敬語を引っ張り出したのを気遣ったのか、アイビスは垂れ目をさらに緩ませて、優しい声で笑いかける。

「王妃さま、びじん」
「あら、ありがとう。私なんかより、セレネちゃんは本当に綺麗な顔をしてるわ。ちょっと嫉妬しちゃうわね」
「それは、ない」

　セレネは首をふるふると振って否定する。自分の姿を鏡で見ても、過去のおっさんが中身に入っていると思うと、とても自分が可愛いとは思えなかった。なんというか、マスコットキャラに入った汗臭いおっさんのようなものを思い浮かべてしまい、己の美貌というものをあまり理解出来ない。

「父上、母上、そろそろ食事にしませんか？　セレネをずっと立たせておくのは可哀想です」
「そうだな。セレネ、見ての通り、我々はこうして狭い場所で食事を摂る事にしていてな。君を来賓として扱うべきなのかもしれんが、今回は我々の家族という形を取らせてもらった」

　そうしてセレネはミラノに促され、用意された五つ目の席によじ登るようにして座った。シュバーンとアイビスが並んで座り、対面にミラノとマリーの兄妹が座る。セレネは真ん中、いわゆるお誕生席だ。

　もちろん、国賓や、凱旋してきた兵士達を丸ごと受け入れられる豪華な施設もあるのだが、シュバーンとアイビスは、可能な限り家族だけで過ごす団欒の時間を大事にした。身内を幸せに出来ない者に、見知らぬ人間を幸せにすることなど出来ない、それが彼らの信念だったからだ。

　そうして食事が開始される。給仕の類はセレネの部屋と同様、鈴を鳴らして呼ぶタイプの物で、室内では四人家族とセレネの計五人のみである。皆それほど喋る訳ではないが、決して嫌な沈黙はなく、各々が食事を楽しんでいる雰囲気が伝わってくる。

「ミラノ、アークイラはどうだった。私はあの国には行った事が無いのでな」
「座学で学んでいた時には、正直なところ全く気に留めていませんでした。ですが、豊かな自然に囲まれた気候の良い国です。こうして遊学のために様々な国を見ていると、自分の未熟さを痛感する毎日です」

　父王に対し、ミラノは思ったことを包み隠さず伝えただけだが、セレネは、ほお袋にエサを溜め込むハムスターのように口をぱんぱんにしながら、美味しい料理と一緒に苦虫を噛み潰す。

　何が遊学の旅だ。世間では「嫁探しの旅」だとバレているんだぞ。だが国王も王妃も特に言及する気はなく、ミラノの「遊学の旅」を信じきっているようだった。信じるも何も、実際にそうなのだから当然だが。

　ミラノの虚偽報告に疑問を持たないことをセレネは不審に思ったが、これだけの国を治めている国王だ、国外をほっつき歩いている放蕩息子の動向まで気が回らないのかもしれない。昼間見た感じでは、この国は想像と違い、随分と栄えているように見えた。その疑問が今解けた、きっと国王が優秀で、息子が駄目なのだ。

　芸能人や大企業の社長だって、多忙で家庭が疎かになる事もあるし、そうなると息子がろくでなしのボンボンになるという事例は、セレネもよく見聞きしたことだ。

　セレネも学生の頃、親に塾に行くと伝えてサボり、ゲームセンターに向かった事が何度かあったが、幸いにも成績が落ちたり致命的なミスは犯さなかったので最後までバレなかった。理屈はあれと同じだ。

　ミラノは外面の良さと狡猾さをフル稼働させ、事実を巧妙に隠す事に長けているのだろう。卑怯な奴め。セレネは勝手にそう結論付け、怒りと共に食べ物を飲み込んだ。

　そうして食事が終わると、しばらくは歓談の時間が持たれた。コミュ障かつ言語の苦手なセレネは、時折話しかけられては適当に「はい、はい」と頷くだけで、それ以外はぼーっと座っているだけだ。正直なところ、ご飯を食べたら後はとっとと自室に引っ込んでごろごろしていたい。

「あ、セレネ。口のところに食べ残しがついてるわよ」

　そう言うと、マリーが自分の席から降りて、セレネの口元をナプキンで拭いてやる。その様子を、他の家族三人がにこにこと見守っていた。

「な、何よ！　私がこういう事しちゃ駄目なの！？　何か文句ある！？」
「いや、駄目でもないし文句も無い。マリーが人の世話をする場面が珍しくてな」

　ミラノが笑いながらそう言うと、父と母も同意するように軽く頷く。
　マリーは少し不機嫌そうに頬を膨らませるが、それほど気は悪くしていないようだ。

「セレネ、あなた今いくつ？」
「８つ」
「私は１０歳よ。ほら、私のほうがお姉さんでしょ。お姉さんは妹の面倒を見るものなの」

　どうだ、とばかりにマリーは胸を張る。基本的にマリーは構われるだけで、構う対象が居なかったのが不満だったらしい。そんな中、他の同世代の子と違い、大人しく従順、そして愛くるしいセレネがやってきたのだ。マリーにとってセレネは、実に可愛がり甲斐のある少女だった。けれど、そのセレネが急にしょんぼりと俯いてしまい、マリーは怪訝な表情をした。

「どうしたのセレネ？　痛かった？」
「ねえさま……」

　マリーの「お姉さん」という言葉を聞いて、セレネは急に寂しくなった。姉のアルエと離れてまだそれほど時間は経っていないが、もう随分会っていないように感じる。あの柔らかく、温かな体温、香水のような甘い香りをもう暫く感じていない。何より、おっぱいに顔を埋めていない。

　前世では考えられない事だが、今のセレネは定期的に乳房に触れないと精神状態が悪化する難病、乳房欠乏症に冒されていた。もちろんそんな病気は無い。セレネが勝手にそう名付けて思い込んでいるだけで、いたって健康体であり、ぜいたく病である。

「セレネちゃん、何か欲しい物はあるかしら？」

　おろおろするマリーに助け舟を出すように、絶妙なタイミングでアイビスが話しかける。
　床に目線を向けていたセレネは、その声に引き上げられるかのように顔を上げる。

「ほしい、もの？」
「そう、何でもいいわよ。さすがに『お城が欲しい』とかだとちょっと困っちゃうけど、大陸で手に入るものは大体調達できるし、こうして会えたのもきっと神様の思し召しよ。こうみえても私、王妃だからそれなりに融通は利くのよ」

　アイビスは上品にセレネに笑いかけた。横に居たシュバーンも、王権を振り回すことを良しとしない厳格な男だが、この時は何も言わず、後押しするように首を縦に振った。姉を思い、一人異国の地に拾われてきた幼い少女が、泣き出しそうなほどに萎れていたのだから無理もない。

「うーん……」

　セレネは眉をへの字にし、困ったような表情でアイビスを見つめている。
　アイビスはというと、セレネの表情に、嬉しさより困惑の表情が浮かび出ている事を不思議に思っていた。

「(欲しいものが多すぎて悩んでいるって感じじゃないわね)」

　このくらいの女の子なら、洋服、お菓子、おもちゃ……欲しいものは幾らでもあるはずだ。自分もそうだったし、マリーもそうだった。けれど、セレネはそういう風な浮かれぶりが無い。もしかたら、望んでいる物は、形のある「物」ではないのかもしれない。

　ヘリファルテ一家はしばらくの間、無言でセレネを見守っていたが、セレネは椅子から降り、遠慮がちにちまちまとアイビスの元へと歩み寄る。そして、上目遣いで彼女を見て、小声でこう言った。

「ぎゅっ、ってやって」
「え？」

　その言葉にアイビスは首を傾げる。するとセレネは、両手を広げ、目の前の空気を抱え込むような動作をした。

「もしかして、抱きしめて欲しいってことかしら？」
「はい」

　少し気恥ずかしそうにしながらも、セレネはこくりと頷いた。
　アイビスは暫く何かを考えるようにしていたが、やがて笑みを作り、両手を広げる。

「いいわよ、さあ、いらっしゃい」
「いいの！？」

　セレネは駄目だと思っていたのか、一瞬遅れた後、ぱっと可憐な笑みを浮かべた。
　そして、そのままアイビスの胸元に飛び込む。華奢なセレネの体をアイビスは抱きとめ、強く抱擁する。

「おほーっ！」

　セレネは大満足だ。アルエはぷりぷりとして弾力がある感じだが、アイビスはしっとりと包み込むような柔らかな感触だ。中々に濃厚で味わい深い熟成肉である。セレネはおっぱいソムリエとして、脳内の得点ボードに「８５点」の評価を書き込んだ。

「うん、ていすてぃ」
「え？」
「やすらぐ」
「そう……良かったわね」

　セレネは、アイビスの胸の感触をしばしの間堪能すると、さすがにこれ以上はまずいと自粛し、自分から離れた。物事には引き際が大事なのだという事は、おっさん時代に学んでいた。

「王妃さま、ありがとう」

　少し頬を紅潮させ、はにかみながら礼を言うセレネの頭を、アイビスはそっと撫でた。
　その様子を、シュバーンも、ミラノも、マリーまでもが穏やかな表情で眺めていた。

「では、そろそろ食事はお開きにしよう。マリー、セレネを部屋まで案内して貰ってよいか？」
「うん！　私はお姉さんだからね！　セレネがお姉さんに会えない間……ううん、会えた後も、私がセレネのお姉さんになってあげるから、どんどん私に甘えるといいわよ！」

　そう言ってマリーはセレネの手を取る。その掌には力が篭っていて、マリーなりの使命感に燃えているようだった。

「王さま、王妃さま、ありがと、おやすみなさい」

　部屋を出る直前、セレネはぺこりと一礼をし、マリーと共に出ていった。地味に王子には挨拶しなかったのだが、幸いミラノが気付く事は無かった。

　扉が閉まり、マリーとセレネが退室すると、ミラノはシュバーンに顔を向け、先ほどとはまるで違う口調で喋り出す。

「ご覧の通りです、父上」
「なるほど、お前が無茶をしたのも理解出来る。あれは、あまりに悲惨すぎる」

　シュバーンは父親から国王の顔になり、重苦しく呟いた。それに同調するように、アイビスも悲しげな表情をする。

「びっくりしたわ。お洋服とか、お人形とか、そう言った物だと思ったのだけれど、まさか、抱きしめてくれなんていうと思わなかったわ」
「セレネは、世間一般の『幸せ』というものが、よく理解出来ていないのだと思います」
「そっか、そうよね……私もまだまだ未熟だわ」

　自分も貧しい身分の出自だから、ある程度、虐げられた者の気持ちがわかると思っていたアイビスは、不甲斐なさそうに呟いた。

　あの年齢の女の子なら、洋服や人形、もしくは美味しいお菓子ならきっと喜ぶだろう。そう考えていたのだが、そもそも、セレネにはそういった物を手に入れることが、女の子にとって喜ばしいという概念自体が無いのだろう。それはアイビスの想像の範疇を超えた境遇だった。

　本当のところは、セレネはおっさんなので、お洋服やお人形さんなどにまるで興味が無い。服は着心地のいいジャージだったら欲しかったし、お人形さんもフィギュアやプラモデルだったら頼んでいただろうが、生憎それらはこの世界に無い。食事に関しては腹が満たされればいい。ならば乳房一択である。

「しかし、それでも本や服と言った物の存在は知っていたのだろう？　その上で、一番に求めたのが人の温もりとは……何と哀れな子だ」

　シュバーンはやりきれない、と言った口調でそう呟いた。
　あの儚げな姫が一番求めて得られなかった物、それは、どんな貧民でも手に入る、母の温もりだと言うのは、あまりにも寂し過ぎる。

「父上」
「何だ？」
「先ほどお話しした隣国の件ですが、アルエ姫の手続きが落ち着いたら出発しようと思います。その時は、セレネを同行させようと思うのです」
「理由は？」
「あの子に、なるべく多くの世界を見せてやりたいのです。今までの不幸を打ち消すほどの、素晴らしい世界を。隣国までなら旅の負担も少なく、街道も整備されているので危険は無いでしょう」
「お前のためというより、セレネのための遊学になりそうだな。まあ、それも良いだろう。護るべき物があるからこそ、人は強くなるのだからな」

　そう言ってシュバーンは笑い、それから鷹揚(おうよう)に頷いた。
　目の辺りにした幼姫を見て、息子の提案を突っぱねる気は全く無かった。

「けれど、セレネちゃんはそれで大丈夫かしら？」

　頬に手を当てながら不安そうにしているのはアイビスだ。

「だって、隣国には『あの子』がいるでしょう？　ミラノのお嫁さん探しなんて誤解までされてるのに、その上でセレネちゃんを連れて行ったら、ちょっと……どうなのかしら」

　アイビスの言葉に、シュバーンもミラノも妙に強張った顔つきになる。
　隣国の『あの子』は、ミラノにとって、ある意味で、凶悪な犯罪者や竜より性質の悪い存在なのだ。

「確かにな……だがミラノの言うとおり、セレネ姫にとっては貴重な体験ではある。アークイラの監獄とヘリファルテの王宮のみの世界では、いささか偏りすぎるからな。ミラノ、お前が彼女をしっかりと護ってやるのだぞ」
「分かっております」

　こうして神妙な雰囲気の中、ささやかな夕食は終わりを告げた。
　真っ白なネグリジェ姿のセレネが目を覚ます。あくびを噛み殺しながら伸びをし、ベッドから這い出して、窓の外に広がる青空を仰ぐ。今日も快晴。絶好のスパイ日和だ。

「うん、いい朝」

　久しぶりに早起きしたセレネは満足そうに呟く。既に太陽は一番高く昇っており、世間一般で言うお昼という時間帯なのだが、西日と共に起きるセレネにとっては驚異的な早起きと言える。

　セレネ直属のメイドが明け方に用意しておいてくれる水桶から、清水をコップで飲み、喉を潤す。残った水で顔を洗うと、身支度を整えるために重厚なクローゼットの元へ向かう。

「こんな、いっぱい、いらない……」

　観音開きのクローゼットを開くと、セレネはため息交じりに呟いた。来た当初は何も入っていなかった洋服入れには、色鮮やかなドレスが大量にぶら下がっていた。どれもこれも、ヘリファルテにおいて最高品質のものだ。

　国王一家の晩餐会に呼ばれてから既に二週間経過していたが、セレネはほぼ毎日一緒に夕食を共にしていた。何故か気に入られてしまったらしく、国王夫妻――特に王妃から毎日のように服をプレゼントされていて、巨大な服入れは、既にみっちりと埋め尽くされてしまった。

「いつもので、いいや」

　大量の衣装を前にしても、セレネは迷う様子もなく、一番手前にあった乳白色のゴシックドレスに手を伸ばした。アークイラから移動してくる際に着てきた物だ。若々しいメイドさんが居れば、わざわざ鈴を鳴らして着替えを手伝ってもらうのだが、あいにくおばちゃんメイドなので、セレネは一人でドレスに袖を通す。

「バトラー、いる？」
『もちろんでございます。姫、どこかへお出かけですか？』
「しらべもの」
『私もこの王宮の構造は隅から隅まで調べましたが、いずれ姫の物になるのですから、確かに直接見ておいたほうが良いかもしれませんな』

　セレネがしゃがんで手の平を差し出すと、バトラーが飛び乗る。そのままドレスの胸元を緩め、バトラーを忍び込ませた。セレネにとって、バトラーはいざという時のための頼れる相棒であり、ヘリファルテの内情を探る際は、可能な限り連れて歩くことにしていた。

「きょうから、本気だす」

　身支度が整うと、セレネは一人で気合を入れ直す。明日から本気出すと言い聞かせ、王子の弱点を探ろうとしたものの、大した弱みを見つけられないまま時間だけが経過してしまっていたのを、セレネは内心で焦っていた。

　明日から本気を出す決意は、実際に明日になると今日という日になるので、結果としていつまでも実行されないという事実に気付くのに二週間を要したのだ。その惰性を打ち払うため、セレネは一念発起して早起きを敢行したのだ。

「なるべく、ひっそり、ばれずに……」

　王宮の敷地内であれば、別に移動の制限も監視も無いのだが、やはり後ろめたいことに手を出そうとしていると思うと、どうしても緊張してしまう。なるべく目立たぬよう、抜き足、差し足で、こっそりとドアを開く。

「セーレネッ♪」
「わぁっ！？」

　外に出た瞬間、後ろから何者かに抱きつかれ、セレネは手足をじたばたさせる。
　何という事だ、諜報活動は僅か三秒で終了してしまった。

「……あ、マリーか」
「えへへ、ごめんごめん。珍しい時間にセレネが出てきたのを見かけたから、驚かそうと思って」

　セレネに後ろから抱きついたまま、マリーが耳元で笑いかける。
　吐息が感じられるほどの距離で金髪ロリ姫に抱きつかれているセレネは、締まらない笑みを浮かべる。
　冗談を笑って許してくれた友人の顔を見て、マリーもまた微笑む。

「セレネ、今日は午後の勉強はどうする？　一緒にやる？」
「きょうは、やめる」
「えー！　セレネと一緒に出来る時間あんまり無いし、やろうよぉ」

　マリーはセレネから離れると、正面に回りこんで不満げな表情を作る。マリーは王族のたしなみとして教育を受けさせられていたが、セレネもおまけという形で受けて良い事になっていた。とはいえ、セレネは基本日中は寝ているので、授業に間に合わない事がほとんどなのだが。

「ねえ、一緒にやりましょうよ。昼は苦手なんでしょ？　せっかく起きられたんだし行こうよ？」
「わたし、べんきょう、きらいだから」

　セレネはやんわりと断る。基本的に彼女は勉強が嫌いなのだ。けれど、マリーはセレネの言葉を遠慮と取った。教育を受けるにはお金が掛かる。それにタダで便乗するのを、思慮深い少女は申し訳ないと思っている。マリーはそう捉えていた。

「でもセレネって凄いわよね。殆ど教育受けた事無かったんでしょ？　なのに、すぐに理解しちゃうんだもん」
「としうえだから」
「私のほうがお姉さんなんだけど？」

　いくらセレネでも、現代日本の高等教育までは修了しているのだ。言語を喋る事は苦手だが、人が居て、社会の営みがある以上、算術や地理、科学や衛生といった概念で応用できる部分もあった。

　その点が評価され、教育係は皆、セレネはとても８歳とは思えない才女であると評価していた。マリーと比べて数十年分は人生のアドバンテージを得ているので、大人であるセレネの全力が１０歳のマリーより多少上という事であり、総合で見ると圧倒的にマリーのほうが優秀なのだが。知らぬが花というやつである。

　マリーは負けず嫌いだが、セレネに劣等感を抱くことはなかった。王侯貴族の淑女にとって最も大事とされる、美術、舞踊、歌唱といった芸術的なセンスが、セレネには皆無だったからだ。

　絵を描けば、ある意味で近代芸術となり、舞いを躍らせれば、左足に右足を絡ませ転び、天使のような愛らしい声は、聖歌を歌えば破壊音波となる。その点、マリーはセレネより遥かに優秀であった。

　つまり、セレネとマリーでは得意分野がまるで違うのだ。マリーが誇れる部分を引き立て、同時に優秀さも併せ持つ妹分のセレネは、優秀すぎる兄と比較され続けてきたマリーにとって、劣等感を癒す格好の存在だったのだ。

　事実、セレネが来て以来、マリーはよく笑うようになった。嫉妬心のせいで棘のあるやり取りをしていた兄との確執も、少しずつではあるが無くなってきている。

「あ、また襟元がよれよれになってるわよ。ほら、じっとしてて」

　マリーは、セレネのドレスの襟元がはだけているのに気付き、手を伸ばして直してやった。バトラーを懐に収める際に襟元をひっぱるので、服装に無頓着なセレネはそのままにしている事が多い。愛くるしい外見に沿わない無防備な言動も、マリーにとっては庇護欲を掻きたてられるのだ。

「ちゃんと身だしなみはきちんとしないとダメよ。まあ、崩れてたら私が直してあげるけど」
「ありがと」
「で、何で授業に出たくないの？　これから何かやることがあるの？」
「……しらべ物」
「調べ物？　何を？」
「王子に、ついて」
「え？　兄さまのこと？」

　不思議そうなマリーだったが、すぐにある考えに至る。客観的に見て、兄は大陸に二人と居ない美丈夫だ。聖王子という渾名は伊達ではない。

　大陸中の幼児から老婆まで、女性で彼に好意を持たないものはいないと吹聴されるほどだ。あながちその噂は間違っておらず、マリーは反発しつつも、それを誇りに思っていた。

「もしかしてセレネって、兄さまに気があるの？」
「ちがうっっ！！」

　セレネは全力で否定した。普段は物静かなセレネが急に大声で否定したので、マリーは逆に「これは図星だ」と判断した。セレネは肌が真っ白なので、興奮すると顔がりんごのように赤くなるので分かりやすい。

「(ま、セレネが兄さまの事を好きになっても無理ないわね)」

　セレネにとって、兄であるミラノは救世主だ。マリーも絵本や芝居などで、囚われの姫が白馬の王子様に救出されるシーンが大好きなのだ。それを自らの身で体験したのだから、惚れてしまっても無理のない話だ。

　それに、どれだけセレネが口で否定しようと、セレネが兄について調べようとしているのは明言しているし、何より、れっきとした証拠がある。

「セレネ、あなたって、いっつもその服ばっかり着てるわよね。なんで？」
「……何となく」

　マリーの言うとおり、セレネは今日も乳白色のゴシックドレスを着ている。マリーはファッションには割とうるさいほうなので、セレネの服も毎日しっかり記憶している。そして、セレネはこの白い服を一番好んできているようだった。

　セレネが王宮に住むようになってからというもの、母がセレネにやたらと服を買い与えているのをマリーは知っている。もちろん、厳選された最高級品ばかりだ。

　なのに、セレネはそれらにあまり袖を通さず、アークイラで突貫で仕立てた服を好んで着ているのだ。決して悪い物ではないが、ヘリファルテ産のものに比べたらやはり劣ると言わざるを得ない。では、何故ずっとそれを着ているのかと考えると、マリーには一つの事しか思い浮かばない。

「(兄さまからの、最初のプレゼントだものね)」

　この服は、想い人から送られた最初の代物なのだ。その服を着ているという事自体、セレネがミラノを特別に思っていることを象徴している。少なくともマリーにはそうとしか考えられなかった。

　実際はまるで違う。セレネは服装に無頓着だったので、着慣れたこの服が一番気に入っているだけだ。というか、服を脱いでメイドに洗濯を頼むと、セレネが寝ている間にまた持ってくるわけだが、クローゼットの空いている手前のスペースに戻すように吊り下げられる。セレネからすると、一番手に取りやすい場所に服がまた来ているので、後はそれを引っ張り出し、それが今日までループしているだけである。

　このドレスが駄目になるまで着続けるだろうし、他の服が手前にあれば、それを手にしただろう。それだけの事だった。もしもクローゼットの高級ドレス全てと、着心地のいいダサいジャージを交換してくれるという取引が出来たなら、セレネは迷わず全てを差し出しただろう。

「兄さまなら、この時間は修練場に行ってるわよ」
「しゅうれんじょう？」
「兵士たちの稽古する場所。王子なのに、兄さまも毎日参加してるのよ。あんな汗臭いところに好き好んでいくんだから、兄さまも変わり者よね」
「かわいそう」
「あ、やっぱりセレネもそう思う？　王子様なんだから、もっと優雅に過ごせばいいのに」

　無論、セレネはミラノの境遇に同情したわけではない。付き合わされる兵士たちに対してだ。上司がいちいち現場までしゃしゃり出てきて監視されていては、息が詰まって仕方ないだろう。

「ねえ、マリー」
「ん？　何？」
「そこ、わたし、行ってへいき？」
「え？　修練場に？　行けない事はないけど、つまんないわよ？」
「いいから、わたし、王子、みてみたい」
「あんな汗臭い場所より、薔薇園に行かない？　私、すっごく立派な薔薇園を持ってるの」
「バラは、きらい」

　マリーの誘いに対し、セレネは首をぶんぶん振って拒絶した。
　セレネの有無を言わさぬ拒否っぷりに、マリーは首を傾げる。

「そう？　私は薔薇大好きだけど。何でそんなに嫌いなの？」
「あつくるしい、くさい」
「えー、私は薔薇の香りって好きだけど。じゃあ、セレネは何が好きなの？」
「ゆり」
「百合ねぇ、百合園は王宮内には無いわ。兄さまなら知ってるかもしれないけど」
「そっかー……」

　セレネは若干がっかりしたようだが、そこで当初の目的を思い出したように、マリーに向き直る。

「ちがう、そうじゃない。王子、会いたい」
「そんなに会いたいの？」
「うん」
「兄さまはかなり厳しく鍛錬してるはずだから、あんまりお話しできないかも」
「かまわない、見てるだけで、いい」

　セレネの表情は真剣だ。そこまで一途に思いつめている妹分の気持ちを、マリーは汲んでやることにした。

「そう、そんなに兄さまの近くに居たいのね。ここから少し離れてるから、移動用の馬車に乗っていきましょ。私は午後の授業は受けないといけないから、案内しか出来ないけど」
「うん！」

　稽古の場所ということは、王子の実力を見られるチャンスだ。もしかしたら、王子の弱点を見つけられるかもしれない。最初マリーに見つかった時は失敗したと思ったが、セレネは思わぬ収穫を得たことにほくそ笑んだ。

　一方、にこにこと笑うセレネを、マリーは微笑ましげに眺めていた。普段はどこか超然としているセレネが、これほど喜びを表す事は珍しい。よほど兄の雄姿を見たいのだろう。

　セレネは身分が低いと聞いているが、自分の父も貧民出身の母と結ばれたのだ。父と母は、年齢差もミラノとセレネと同じだ。ならば二人が可能性は十分にある。少なくとも、隣国の『あれ』に大事な兄を取られるより、セレネと婚約したほうが遥かに良い。

「(応援してるからね、セレネ！)」

　マリーは内心でセレネに声援を送りながら、上機嫌のセレネを馬車乗り場へと連れていった。「着いたわよ」
「ひろい！」

　王宮内の移動用馬車に乗ってマリーとセレネがやってきた修練場は、セレネの想像していたものよりも、遥かに大規模な場所であった。

　学校のグラウンドをそのまま拡大したようなシンプルな作りだが、物々しい兵士達がひしめいているため、どちらかというと闘技場と表現したほうが正しいだろう。

　革製の軽鎧を身に纏い、向かい合う剣士達。甲冑に身を包み、筋力トレーニングをする者、中には馬術の練習をしているものまでいる。各々がそれぞれのグループに分かれ、活気に満ち溢れた特訓をこなしているようだ。

「おうじは？」
「兄さまは……あ、いたいた！　おーい、兄さまー！」

　マリーが指差した先には、ミラノの姿があった。
　ミラノは先ほどの革製の鎧を来た集団の中に混じって、剣術の修行をしているようだった。
　日差しの下でマリーと同じプラチナブロンドの髪がきらりと輝き、遠目からでもひときわ目立つ凛とした姿に、セレネは多少の殺意を篭めて視線を送る。

　マリーの呼びかけに気付いたのか、ミラノは周りの兵士たちに何か言い残し、セレネ達の元へと歩いてきた。

「マリーに……セレネ？　どうした？　ここは危ないから下がっていろ」
「私は別に来たくなかったんだけど、セレネがどうしてもって言うから」
「セレネが？」
「うん」

　ミラノが不思議そうにセレネの方に向き直ると、セレネも小さく頷く。

「おうじに、あいたくて」
「僕に？　別にセレネが見ても面白い物は無いと思うが」
「そんなこと、ない」

　セレネの表情は真剣そのものだ。ミラノとしては、日に弱いセレネを日差しの元にさらけ出したくなかったのだが、日よけの白い帽子まで用意しているところから、セレネの決意は相当固いらしい。仕方なく、ミラノは彼女を近くの木陰へ誘導した。

　この修練場は、王宮の敷地内にあった林を切り開いて作ったもので、ところどころ兵士の休憩所として使えそうな木陰が残されていた。影になっている場所は風通しも良く、訓練で疲れ果てた兵士の休息を取る場所としては絶好のポイントである。

「セレネったら、薔薇園に行こうって言ったのにこっちがいいんだって。じゃ、私はもう戻るから。セレネも飽きたら帰ったほうがいいわよ」
「マリー、ありがと」

　セレネが礼を言うと、マリーはひらひらと手を振って、背を向けて去っていった。

「何度もいうが、別に女の子が見て面白い物ではないぞ？」
「いいから」

　セレネは短く言うと、木陰の下の草むらに座り込む。ミラノは不思議に思いながらも、元の位置へと戻っていった。

　そうして中断していた稽古が再び開始された。どうやらミラノがやっているのは、自分が負けるまで、ひたすらに向かってくる相手を一対一で倒していく「勝ち抜き稽古」のようなものらしい。

　セレネが見たところ、兵士の殆どはミラノよりも大柄だ。それに対し、ミラノは女性と見間違えるほどにか細い。

　そんなミラノが軽く剣を振るうだけで、屈強な兵士が次々とミラノに剣を弾き飛ばされ、ひれ伏していく。まるで手品のようだ。練習試合のため、それぞれが使っている物は練習用の木剣(ぼっけん)だが、王子相手だからといって兵士達が手加減しているようには見えない。

「なに、あれ……？」

　もう何十人も相手にしているのに、ミラノの動きは少しも鈍らない。ずぶの素人のセレネでは、太刀筋どころか何をしているのかさえ分からない。

　ミラノの弱点を探そうとすればするほど、その完璧無双ぶりに打ちのめされていく。こんな化け物相手に、一体どうやって愛しい姉姫の純潔を守れというのか。空は青々と晴れ渡っているのに、セレネの心の中には暗雲が立ち込めていく。

「おお？　セレネ殿ではござらんか」
「あれ？　クマだ」

　セレネが王子を目線で追っている間に、いつのまにやらクマハチがセレネを見下ろしていた。
　彼も別の場所でトレーニングをしていたのか、手ぬぐいで汗を拭っている。クマハチは一通り汗を拭き取ると、セレネの横に腰を下ろした。

「ここは兵士の鍛錬の場、セレネ殿のような方が来る場所ではござらんが」
「おうじ、みたくて」
「ミラノ王子でござるか？　確かに、王子の戦い方は見栄えが良いでござるからなぁ。拙者とは大違いでござる」

　クマハチは特に卑下した訳ではない。彼はその豪腕を活かし一刀の元に相手を切り伏せる、一撃の重みを重視したパワータイプである。反面、ミラノは俊敏さと技術で勝負するタイプだ。お互いの流派は違えど、彼らはそれぞれの実力を認め合っていた。

　だが、セレネには「どうせ俺なんかと王子は違うんだ」と言っているようにしか聞こえなかった。そんなクマハチに対し、セレネはぽん、と肩に手を置く。

「クマ」
「ん？　なんでござるか？」
「そのうち、いいこと、あるよ」
「ん？　あ、ああ、かたじけない」

　意味は分からないが何故か労われたので、とりあえずクマハチは頷いた。

「おうじ、すごい、じゃくてん、見つからない」
「ミラノ王子はこの国で指折りの剣の使い手にござる。その斬撃の正確さ、身のこなし、さらに『身体強化』まで持っているのだから、確かに弱点無しと言えなくも無いでござるな」
「しんたい、きょうか？」
「ああ、王子の魔力のことでござるよ。セレネ殿の住んでいたアークイラは、どちらかというと魔力を細工することに長けておるでござろう？」

　そう言われて、セレネは封印の扉の刻印を思い出した。あれ以外にも、今セレネが身につけている帽子や服にも魔力が織り込まれている。しかし、それ以外の魔力の使い方というものをセレネは知らない。

「ヘリファルテ王族の得意とする魔力の種類は『身体強化』にござる。魔力を全身に流す事で、五感や肉体を爆発的に強化できるのでござる。単純だが、白兵戦において最も重要かつ強力な能力でござるな」

　それを聞いたセレネは、クマハチから王子に視線を元に戻して睨みつける。あの野郎、そんなチートを使ってやがったのか。道理で一般兵相手に無双できる筈だ。

「もっとも、王子は滅多に魔力を使わないでござるがな。今もそうでござる」
「…………は？」

　間の抜けたセレネの台詞に対し、クマハチは淡々と言葉を紡いでいく。別にセレネに嘘を言っている訳ではなく、本当に事実を述べているということが、口調からよく分かる。

「王子の魔力は能力の底上げはできるが、地力が無ければしょせん無意味。伝家の宝刀はそう簡単に抜かないということでござるな」
「そんなぁ」

　あからさまに落胆するセレネの頭を、クマハチは苦笑しながら軽く撫でた。彼女としては、尊敬する王子の全力を見たかったのであろう。

　あくまでこれは練習であり、魔力を行使するほどの物ではない。何より、普段から魔力に頼っていては、基礎がおざなりになってしまう。だからミラノは余程のことが無い限り魔力を使わないし、クマハチもその心意気は買っていた。

　勿論、セレネががっかりしたのは別の理由だ。基本スペックだけで化け物じみている上に、魔力などという隠し玉まで持っている事実を知ってしまい、その壊れ性能に眩暈(めまい)がしたのだ。本当にこんなチート野郎をどう止めればいいのだ、と。

「さて、そろそろ昼飯の時間でござる。セレネ殿もほどほどで引き上げたほうがよいでござるよ。王子は一度火がつくとなかなか止まらんので、付き合うほうの体が持たないでござる」

　クマハチは笑いながらそう言い残し、昼食を摂るために去っていった。
　気がつけば、クマハチだけではなく、他の兵士達も徐々に訓練を止め休憩に入っていた。
　セレネの耳に入ってくる言葉を拾った限りでは、弁当を持参したり、少し移動したところにある兵舎で食事を摂るらしい。

　その中で、一人だけ休む気配を見せない者が居た。ミラノだ。
　ミラノは自分の鍛錬に付き合ってくれた兵士達に礼を言うと、今度は一人で素振りを始めた。
　どうやら彼は、昼の休憩など取らず、そのまま訓練を続けるつもりらしい。

　それを見てセレネの心の中の闇がどんどん濃くなっていく。もう止めてくれ。これ以上強くならないで下さいと懇願していた。

　ただの権力に酔いしれた「馬鹿」なら、付け入る隙はあるかもしれない。
　だが、己の権力を振り回し、かつ実力を伴った「悪」は、そう簡単に倒せる物ではない。

『あの王子、まだ修練を続けるつもりのようですな』

　セレネが頭を抱えそうになったところで、不意に懐から声が聞こえた。胸元からひょっこりと顔だけを出したバトラーのものだった。バトラーは勤勉さを褒める傾向があるので、ミラノ王子は素晴らしい、とでも言いたいのだろう。

『しかし……いささか厳しすぎる気がしますな。あれでは長く持ちますまい』
「えっ？」

　予想外のバトラーの台詞に、セレネは首を傾げる。

「なに、それ？」
『ひたすらに前を向き、己を磨き上げていくという姿勢は大事です。ですがそれだけでは、いずれ潰れてしまいます。適切な休養や食事を取ることも大事な修練なのですぞ。どうもあの王子、何かに追い立てられているように見えますな』

　バトラーの考察は、実に的を射たものであった。
　ミラノは自分では気付いていないが、放っておくと自分を限界まで苛め抜く癖がある。大国の第一王子として生まれ、周りから期待され、一刻も早く一人前にならねばという責務が、彼を過剰な努力へと追い込むのも無理のない話である。

「てきせつな、しょくじ……えいよう……あっ！？」

　急に大声を出したセレネに驚き、バトラーはつぶらな黒い瞳をまばたかせる。

『どうされたのですか姫？　急に大声を上げて』
「バトラー、ありがと！」

　バトラーの返事に答えることもなく、セレネは慌てて駆け出す。
　そのまま停車場に止まっている馬車を見つけると、凄い勢いで飛び乗った。


　　◆◇◆◇◆


「……ふぅ、さすがに限界か」
「王子、いくら稽古中であっても、女性を放置しておいて一人剣を振り回しておるなど、男子の風上にも置けぬぞ」
「クマハチ、セレネは？」
「セレネ殿なら随分前に、慌てた様子で馬車に乗っていったでござる。マリー殿と約束でもしているのでござろう」

　ミラノは素振りが終わると、仮想敵を相手にしたイメージトレーニングに没頭していたため、肉体が悲鳴を上げ、強制的に修行が終わるまで、木陰に佇んでいたセレネが居なくなっていたことに気が付かなかった。

「そうか……悪い事をしてしまったな」
「随分と残念そうでござるな。まあ、女子(おなご)には武術は少々野蛮でござるからな。嫌気がさしても仕方が無いでござるよ」
「分かっているさ」
「その割には、何だか寂しそうでござるな」
「やはり、お前には見抜かれてしまうな」
「そりゃあ、拙者と王子は好敵手(ライバル)でござる。相手を追い越すためには、常に状況を把握しておかねばならぬのでな」

　クマハチが笑いながら軽口を叩くと、ミラノも笑う。
　ミラノは文武両道な男ではあるが、彼が最も得意とし、愛しているのは剣術だ。これに打ち込んでいるときが一番楽しいのだ。

　しかし、妹のマリーからは「暑苦しい、野蛮、血なまぐさい」などと散々にこき下ろされている。
　応援してくれとは言わないが、やはり面と向かって自分が好きな物を否定されるのは、気持ちの良いものではない。

「セレネならもしかしたら、と思ったのだがな……」

　何を馬鹿な事を言っているのかと、ミラノは自分の考えに苦笑する。
　セレネは少女だ。こんなむさ苦しい場所にいるより、美しく愛らしい物を見たいのは当然だ。
　恐らく、ここには興味本位で来たのだが、飽きて帰ってしまったのだろう。

　けれど心のどこかで、あの高潔な魂を持つ少女なら、自分の好みを理解してくれるのでは、と思っていた。勝手な妄想の押し付けだ。ミラノは首を振って自嘲する。

「おーじー！」

　その時、男だらけの修練場にはありえない、少女の可愛らしい声が響いた。
　周りに座っていた兵士たちも、ミラノとクマハチも驚く。

「セレネ！？」

　少し離れた場所に、セレネが立っていたのだ。相変わらず乳白色のドレスに、日よけのためのつばの広い真っ白な帽子を被っていたが、先ほどとは違う点が一つあった。セレネは体に不釣合いな程の、蔓で編まれた大きなバスケットを両手に下げていた。

　よたよたと重そうにバスケットを抱え、それでも何とか頑張りながらミラノとクマハチの前へとやってくる。

「セレネ、帰ったのではなかったのか？」
「これ、おうじに……」

　セレネは呼吸が整うと、自分の頭より大きなバスケットを、ミラノに差し出した。

「僕に？」

　ミラノが怪訝な表情でバスケットの上に被せられた布を取り除くと、パンや焼いた肉など、様々な料理が大量に盛り付けられていた。籠の脇には水筒と小皿もきちんと用意されている。

「お昼ごはん、だいどころ、かりて、つくった」
「もしかして、僕のためにわざわざ王宮に戻ってまで？」

　ミラノが驚きながら問いかけると、セレネはこくりと頷いた。
　横に居たクマハチも、バスケットの中を覗き込む。

「これをセレネ殿が作ったのでござるか！？　いやはや、見事でござる」

　クマハチは感心した。セレネの作ってきた料理は、肉を火で炙り、ソースをたっぷりかけただけの単純な物が多い。王宮の料理人と比べてしまえば、比較にならないほど稚拙な物だ。だが、料理というものは基本的に下男下女がやるものであり、王族が厨房に立つ事などありえない。

　ましてセレネはまだ子供だし、そもそも料理などしたことがないはずだ。厨房に立ったのも今日が初めてだろう。それでこの出来なのだから、まさに天賦の才と呼んでよいレベルである。ミラノとクマハチを驚かすには十分すぎる。

　セレネは生前、自分に対し料理を作ってくれる人間が一人も居なかった。美味い物を安く多く食べたい場合、自分で作るしかなかったので、ある程度料理は出来るのだ。といっても、あまり凝った物は作らず、ブロック肉をぶつ切りにして丸ごと焼くなどの豪快なものが多い。セレネは中途半端に女子力の高いおっさんなのだ。

「(神は一体、この子にどれだけの才能を与えたのでござろうか)」
「おうじ、たべて」

　クマハチの考察などまるで気付かず、上機嫌で王子に笑いかける。料理は野菜が少なめで、圧倒的に肉が多い。ミラノはまだまだ育ち盛りの若い男性であり、肉は大好物だ。まして限界まで動いたのだから、空腹だって極限だ。そしてそれは、同じく鍛錬していたクマハチにもいえる事だ。

「拙者のは？」
「ない」

　セレネが間髪容れず答えると、クマハチは顔には出さなかったが、正直かなり落胆した。王子は特別だと分かっていても、即答されてしまうとさすがに落ち込む。

「クマハチ、分けてやろうか？」
「ふ、ふん！　そんな脂っこい物ばかり食べていては、余計なぜい肉がつくでござる！」

　ミラノの若干からかうような言葉に対し、クマハチは捨て台詞を吐き、他の兵士達が食事している場所へ戻っていった。もちろん、クマハチを含めた兵士達に十分に行き渡るように食事の量は配慮されているが、やはり麗しの姫君お手製の差し入れとは格が違う。

「たべて、たべて！」
「わ、分かった。分かったからそんなに焦らなくてもいい」

　本当は少し休んだら再び修練に戻るつもりだったのだが、セレネに背中を押されるようにして、ミラノは半ば強制的に木陰に腰を下ろさせられた。クマハチの言うとおり、確かに食事には脂っこい物が多い。余計な肉が付いたりしないだろうかと逡巡(しゅんじゅん)したが、横で目を輝かせながら食べるのを待っているセレネを前にしては、食べないわけにも行かない。

「飲みものも、ある」
「ああ、感謝する」

　ミラノはぶつ切りにされた焼肉を、恐る恐る口に放り込んだ。基本的に貴族の料理しか口にせず、旅をする際は保存食がメインだが、料理の腕に長けた者を連れていたため、本当に他人が作った手料理を食べるのはこれが初めてなのだ。

「ん！？　こ、これは！？」
「どう？」
「ああ、これはとても美味いぞ。形はあまり良くは無いが、味は十分だ」
「よかった」

　セレネはほっと胸を撫で下ろすと、華が咲くように笑う。
　木漏れ日の下、光り輝く白い髪を風が凪いでいく様は、まるで妖精のようだった。

「もっと、どんどん、たべて」
「いや、美味いのは分かったから、そんなに大量に盛らなくても良いのだが……」
「たべて！」

　王子の意見を無視し、セレネは皿に料理をどんどん盛り付けていく。
　ミラノも最初は戸惑っていたが、料理の味と、何より体が栄養を欲していたためか、さほど時間も掛からずバスケットは空になった。

「少し食べ過ぎたか……暫くは身動きできんな」
「おいしかった？」
「ああ、また食べたいくらいだ」
「ほんと！？　じゃあ、あしたからも、つくる」
「無理しなくて構わない。セレネは昼に弱いだろう？」
「おうじ、がんばってる、だから、わたし、おうえんする」

　その言葉に、ミラノは胸が熱くなった。
　父であるシュバーンは別として、貴族の女性はミラノの芸術的な部分を好み、泥臭い剣術に関しては、あまり肯定はしてくれなかった。母や妹ですら「王子なのだから、最低限体を鍛えておけばよいではないか」という程度で、あまり彼の趣味を歓迎してはいない。

　けれどセレネは違う。彼女は自分のやる事を否定せず、それどころか応援すると言ってくれている。こんな少女は、大陸をねり歩いてきた中で初めてだった。

「そうか……では、無理のない程度にお願いする」
「まかせて！」

　セレネはそう言って、本当に嬉しそうに頷いた。

「(かかったな、アホめ！)」

　そして、その眩しい笑顔の裏側で、セレネは邪悪な計画の第一段階に成功したことにガッツポーズを取っていた。

　稽古を見て分かったが、王子とまともに殴り合って殺す事は不可能だ。だとすると、毒を盛ったりするしかないが、肝心の毒を手に入れる事が極めて難しい。

　まさか街の薬屋さんなどには置いていないだろうし、万が一あったとしても、幼女一人で出向いていって「すみません、猛毒一つ下さい」「あいよ」という訳には行かないだろう。では、どうすればよいのか。逆の発想をすれば良い。

　それは「美味い物を大量に食わせる」である。

　バトラーの言葉により、過去世で健康診断を受けたとき、偏った食生活を指摘され「あんた、このままだと死ぬわよ！」と医者に注意された事を思い出したのだ。その忠告を無視し、肉ばかり食っていた結果体調を崩し、こうしてセレネ＝アークイラになってしまったのだから、効果は自分で試験済みだ。

「クマは、よくわかってる」

　満ち足りた表情の王子に気付かれぬよう、セレネは自分の口の中だけでぽつりと呟いた。クマハチが指摘したとおり、なるべく脂身が多く、塩辛い味付けにしてあるのだ。こんなものばかり食べていれば、余計な脂肪が付き、高血圧になるに違いない。いわば遅効性の毒だ。そこに気付くとは、さすがクマハチである。

　効果が出るのに多少の時間は掛かるだろうが、千里の道も一歩から。難攻不落の王子に対し、智謀を巡らせ、一つの布石を撒いた事に、セレネは安堵のため息を漏らした。

　――だが、セレネは大きなミスを犯していた。

　確かに、脂っこく塩辛い食べ物を長期間食べ続けるのはあまり体に良い事ではないが、それは、過去のセレネのように、中年以降に代謝が落ち、なおかつ運動もせずに過剰摂取を続けた場合である。

　ミラノの場合、限界まで自分を痛めつけ、なおかつ節制を心がけていたので、むしろ栄養欠乏気味であり、セレネの作った食事は、ミラノの足りない部分を補うことになるのだ。

　そんな事とは露知らず、ミラノは、この愛らしい姫が、明日はどんな料理を作ってくれるだろうかと期待し、一方でセレネは、明日からどんな料理を作り、王子に十三階段を昇らせてやろうかと考える。

　ミラノとセレネは、お互い違った観点で期待に胸を膨らませ、笑いあっていた。　早朝――まだ朝靄(あさもや)の残る時間帯にもかかわらず、ミラノは朝稽古の前の一仕事を自室で進めていた。調度品の類は殆ど無い。全身を映す大型の姿見。簡素な机にベッド。必要最低限の小物を並べただけの、大国の王子にしては随分と簡素な部屋であるが、多忙なミラノは自室に居る事自体が少ないので、あまり不自由には感じていなかった。

「やれやれ、ようやく終わりが見えてきたな……」

　ミラノは机に向かいながら、凝り固まった肩をほぐすように鳴らす。

「さすがに無茶をした分だけ、体裁を整えるのも大変でござるなぁ」
「見てないで少しは手伝え」

　山積みになった書類相手に悪戦苦闘するミラノの横では、ベッドにどっかりと腰を下ろしたクマハチが笑いを噛み殺していた。いくらヘリファルテが解放的な風土といえど、王子の部屋に入れるのは、ごく限られた人間だけだ。王子の親友であり、護衛役という立場であるクマハチは補佐――もとい、ひやかしという目的で、よく遊びにきているのだ。

「拙者はあくまで護衛役であり、武士にござる。そんな書類は文官にでも任せておけばよいでござろう」
「僕が起こした問題だ。責任は僕が取る」

　ミラノが先ほどから取り組んでいるのは、以前から進めていたアルエの受け入れの手続きだ。ヘリファルテ王宮には優秀な文官が何人も登用されているので、彼らに丸投げし、自分は最後にチェックするだけという事も可能ではあったのだが、彼はそれを良しとしなかった。

　父から責任は自分で取れと言われている事もあるが、セレネに関する事は、なるべく自分で処理したいという気持ちからくる行動であった。

　大陸全土から入学希望者が殺到する学府に対し、セレネの事を伏せつつ、辺境の姫を優先して受け入れさせる文言を考えるのに思った以上に時間が掛かってしまったが、これでようやく大体の準備が整った。後は書類が大学に受理されれば、アルエ姫の到着を待つだけである。

「セレネには、感謝せねばな」

　ミラノが出来あがった書類の束を纏めながら呟くと、クマハチも無言で頷いた。

　セレネと出会ってからというもの、ミラノにとって信じられないほど充実した日々が続いていた。セレネが間に入ってくれる事で、マリーとの溝も大分埋まりつつある。父と母も、愛くるしいセレネの事を気に入っているようで、彼女を話の種にすることも多い。

　特に母であるアイビスが、衣装映えするセレネに大量に服を贈ったものの、あの乳白色のドレス以外、あまり着たがらないと冷やかされたのをよく覚えている。

　かくいうミラノ自身も、セレネの差し入れを受け入れてからというもの、すこぶる体調が良い。今まで自分にこびりついていた澱(おり)のような物が消え去り、その分、自分に足りない物が満たされていく感覚を自覚出来るほどだ。

　セレネを受け入れた事により、書類の山に忙殺され、責任も増えたが、逆にそれが彼に程よい緊張感を与え、惰性に流される事が無くなった。ミラノにとって――いや、ヘリファルテ王家にとって、セレネはまさに祝福の女神であった。貴族のご機嫌取りをしながら放浪していた、あの鬱屈した日々が嘘のようだ。

「セレネはどうしている？」
「先ほど様子を見てきたが、まだ部屋で眠っているようでござる」
「そうか、僕も稽古に行く前に、様子を見てくるとしよう」
「夜這い……もとい朝這いにござるか？」
「人聞きの悪い事を言うな」

　クマハチお得意の軽口を流すと、ミラノは自室を出て、セレネの寝室へと向かった。セレネは全く気付いていないが、ここのところ、ミラノは朝稽古に向かう前は、必ずセレネの様子を見にいくようになっていた。もちろん、朝に弱いセレネはこの時間ぐっすりと眠っているので、あくまで軽く様子を窺(うかが)うだけだ。

　ミラノはドアを軽くノックして反応が無いのを確認し、セレネを起こさないように、そっとドアを開けた。カーテンから漏れ出す朝日によって、うっすらと明るくなった部屋の中、セレネはあどけない寝顔で、気持ち良さそうにすやすやと眠っていた。

　あと数時間もすれば慌てて飛び起き、自分のために食事を作る少女の姿を想像すると、何とも満ち足りた気持ちになる。

「僕は、少し急ぎすぎていたのかもしれないな」

　セレネの染み一つ無い、白磁のような柔らかい頬を撫でながら、ミラノは小さく呟いた。

　穏やかな寝息を立てる無防備な姿を見ていると、ミラノは今までの焦りが、朝靄(あさもや)が晴れるように掻き消えていく気持ちになる。一刻も早く立派な王子となり、一国を背負う人材にならねばと気張ってきた。その重責が知らぬうちに心に蓄積していき、アークイラでは爆発寸前になっていた。

　普段は超然としているが、自分ですら気付かない感覚を察知し、必要な物を与えてくれるセレネを見ていると、過去の自分が滑稽に思えてくる。そのくらい今のミラノの心には余裕が生まれていた。

　セレネには申し訳ないが、神がセレネに不幸な境遇を与えた事に対し、ミラノは感謝していた。そうでなければ、彼女とこうして一緒に過ごす事は無かったであろう。同時に、彼女に輝く光の下で長く過ごせない身体を与えた事に対しては、文句を言いたくなる。

　セレネとしては、日差しに弱い身体と押し込められた環境は、堂々と昼寝できる大義名分になるので神に感謝していたのだが、そんなことはミラノも、姉のアルエですら知らないのだから仕方ない。

「あまり気乗りはしないが、そろそろヴァルベールに向かう頃合か」

　わざと辺境を練り歩いて時間稼ぎをし、帰国してからはアルエの受け入れ準備と称し、尺を稼いでいたが、これ以上先延ばしにすると、本気で向こうから殴り込みをされかねない。

　あまり長期滞在するつもりはないし、嫌な事は早めに済ませておきたい。
　何より、セレネの見聞を広めるためと考えれば、隣国行きも耐えられる。
　ミラノは気合を入れなおし、朝稽古へと向かっていった。



　　◆◇◆◇◆



「おうじー！」

　そうして昼時になると、バスケットを抱えたセレネが修練場へとやってきた。
　ここ最近、すっかり兵士達のアイドルと化した少女の乱入を頃合とし、兵士たちは稽古を止め、休息に入る事が多くなっていた。

　セレネが現れるようになってからというもの、兵士達の士気は見違えるほどに上がっていた。というのも、今までは王子一人が休みも取らず、厳しい修行をしているのに、下っ端の自分達が休むという行為に何となく後ろめたさを感じ、完全に心安らぐ時間が無かったのだ。

　そこにセレネが登場し、王子に強引に食事を勧め、これまた強引に休息を促すので、他の兵士達も大手を振って休む事ができるようになった。それだけではない、未婚の若い兵士達は、セレネの幼いながらも類稀(たぐいまれ)な美貌に、すっかり虜になってしまったのだ。

　ヘリファルテは自由の国だ。クマハチをはじめ、実力と誠実な意思さえあれば、誰もが成り上がれる可能性がある。セレネも表向きは「才能を買われ、王国の人材になるために預けられた身分の低い者」と公言されていた。

　つまり、現在は別に王子の婚約者という触れ書きではないし、高嶺の花ではあるが、決して手の届かない場所に咲く存在ではないのだ。

　数年後には、それはそれは美しい女性となるだろう。であるのに、それを全く鼻にかけない貞淑さ。何より、遠目からでも分かるほどに、王子を甲斐甲斐しく労わるその姿。あの少女を手に入れたいと思う若年兵たちが出るのも当然である。そういった事情もあり、血気盛んな猛者達は、これまで以上の鍛錬に励んでいた。

　セレネはむさ苦しい修練場に咲く一輪の花であり、まるで七人の小人達に慕われる白雪姫のような扱いを受けていた。実際には白雪姫ではなく、毒リンゴを食べさせるババアのポジションなのだが、それに気付けというのは、色々な意味で酷であろう。

「ばるべーる、おうこく？」

　他の兵士達にはわき目も振らず、セレネは今日もミラノにせっせと毒物――塩辛い肉を切り分けながら、聞きなれない単語を尋ね返した。

「僕が遊学の旅をしているのはセレネも知っているだろう？　アルエ姫の件もあらかた片付いたし、次は隣国、ヴァルベールへ行こうかと思っている」
「おうじ、いっちゃうの？」

　王子が居なくなってしまえば、それだけ毒を盛る回数が減ってしまう。セレネはそれを嘆いたが、飼い主に置き去りにされる子猫のようなしぐさを見たミラノは、セレネが、自分が置いていかれることを悲しがっていると思い、優しく笑いかけた。

「その件なのだが、セレネも一緒に来てくれないか？　ヘリファルテの王宮に篭っているだけでは退屈だろう？　この国から近いし、観光も出来ると思う」
「えっ？」
「本当なら王族として連れて行きたいが、お前の身分を隠さねばならないからな。あくまで使用人の一人としてという形になるが」

　ミラノは申し訳無さそうに、すまない、と付け加えた。別に使用人だろうが何だろうがセレネはどうでも良かったが、そもそも何故、放蕩王子の道楽に付き合わねばならないのか。台所が使えないのだから、お弁当という名の殺人兵器の製造もできないだろう。

　ならば絶対に行きたくない。せっかく王子が居ないのだから、一日中寝て過ごしたり、マリーといちゃついたり、バトラーと情報収集をしたほうが、遥かに有意義ではないか。
　ノーサンキューだ。そう思いセレネが口を開こうとした直前、ミラノはさらに一言付け加える。

「それと、もう一つ伝えておく事がある。実は、ヴァルベールの姫は呪われているという噂があってな……」
「のろい？」
「あくまでそういった噂があるというだけだ。実際に彼女が何かしたという証拠は無い」

　不思議そうなセレネに対し、ミラノは説明をした。ヴァルベールの姫は、不思議な力を持っていると言われているのだそうだ。

　彼女は、ヘリファルテのマリーベルを除けば、大陸ナンバー２の国家の姫君である。そんな彼女に対し、結婚を申し込む男性もかなりの数に昇るらしい。しかし、彼女に近づいた直後、体調を崩し、病床に伏してしまう者が出るという噂が流れているのだそうだ。

　彼女の持っている魔力のせいなのか、はたまた風土の問題なのか、はっきりとした原因は分からないが、少なくとも何人か倒れた事は事実のようだ。

「まあ、旅の疲れが偶然出ただけだとは思うのだがな。僕は彼女と幼少期から交流があるが、この通り何ともない」
「おさななじみ！？」
「まあ、そうとも言えるが……急にどうした？」

　幼少期から付き合いがあると言った瞬間、セレネは急に不機嫌になり、王子を睨む。
　ミラノは怪訝(けげん)な表情を浮かべたが、過去の事例を思い出し、セレネの求めている答えを言ってやることにした。

「別に彼女とは恋愛関係ではないぞ？　あくまで国家間でのやりとりで顔を合わせているというだけだ」
「ほんとにぃ？」
「本当だ」

　ミラノがそう言い切ると、セレネは完全に納得はしていないようだが、どうやら矛を収めたようだ。

「(セレネは幼いと思っていたが、淑女として扱わねばならないな)」

　ミラノは小さな淑女に対し、くすりと微笑んだ。アークイラに行くまでに何カ国か訪問したが、ヴァルベールに女性の幼馴染がいると話すと、不機嫌になる貴族の娘達はかなり多かった。

　なぜ彼女達が態度を急変させるかさっぱり理解できず、クマハチに尋ねたところ、呆れたように「そりゃ、目の前の男が自分を差し置き、交流の深い女の話題を出したら、不機嫌になるのも当然でござろう」と言われ、そこでようやく意味が分かったのだ。

　それ以来、そうした流れになった場合、あくまで知り合いであるとフォローをする事にした。事実、彼女とは幼少期からの顔見知りというだけで何とも思っていない。むしろ苦手なタイプに入る。

　セレネはまだ幼いので、そういった事とは無縁だと思っていたが、小さくても女性は女性であるということに、ミラノは何だか微笑ましくなった。

　一方でセレネは、「完璧超人な上に幼馴染も完備とか、お前は物語の主人公かよ！」と心の中で呪詛(じゅそ)を吐きつつも、その隣国の姫とやらにどうしても会いたくなった。

　男を呪い、衰弱させることが出来る可能性を持つ姫なのだ。しかも幼馴染キャラである。セレネの目的は王子暗殺であるが、それはあくまで方法のひとつに過ぎない。大事なのは、姉であるアルエをこの王子から守り、自分と姉が幸せに暮らしていくことである。要は王子に手出しされない状況を作れれば良いのだ。隣国の姫の力は、今のところミラノには効果が無いようだが、それでもかなり有望な能力に違いない。

「セレネの隣国行きはあくまで提案だ。強制ではない。行きたくないなら無視して構わない」
「いく！」
「……本当にいいのか？　念のため、セレネにはなるべく近づけさせないようにするが、あまり楽しい話では無いからな」
「いくったら、いく！」
「彼女は呪われているのかもしれないぞ？　怖くないのか？」
「のろいだから、いく」

　セレネの不可解な台詞にミラノは首を傾げる。もしかしたら、セレネは自分を心配してくれているのかもしれない。噂はあくまで噂であり、それほど恐れる事ではない。むしろそんな都市伝説のような物より、姫自体が厄介だ。だが、祝福の女神であるセレネを連れて行けば、気が重い隣国訪問も上手くいくかもしれない。

「わかった。では明日から早速、出発の準備させよう」
「うん！」

　セレネは力強く頷いた。仮に呪いとやらの効果が無くても、その幼馴染とミラノをくっつけてしまえば、おいそれとアルエに手を出すことも出来ないだろう。結婚は人生の墓場というではないか、ならば、生きながらにして貴様を墓場に縛り付けてくれよう。

「(王子と、幼馴染を、くっつける！)」

　呪われた姫というのがどんな存在か分からないが、何とかミラノの目を盗んで、出来る限り恋のキューピッドになってやろう。愛の矢を放つフリをしつつ、その心臓を毒矢で撃ち抜くのだ。

「ばきゅーん」

　食事が終わり、稽古に戻る王子の背中に対し、セレネは人差し指と親指を立てて銃に見立てると、ミラノの背中を撃ち抜く動作を取り、満足そうに笑った。　ヴァルベール王国への訪問が決まってから二日後、セレネはミラノに連れられ、ヘリファルテを出発した。今回は軽装の護衛兵士が数名と、セレネの世話役としてメイドが数名という、今までに輪をかけて少ない人数だった。というのも、隣国の王女は美醜や体裁にとにかく拘(こだわ)るので、見目麗しい者を厳選して選んだからである。

　今回用意された馬車も、以前乗っていた実用性を重視した物ではなく、所々に彫り物や装飾の施された、馬車というより芸術品のようなタイプの物だった。しかし、前回の旅と最も違う点があり、セレネはそれが不満だった。

　馬車の中、ミラノの横に仕方無さそうに座っていたセレネが愚痴をこぼす。

「なんで、クマ、いない？」
「今回はヴァルベール行きだからな。クマハチはあまり適任ではないのだ」

　ミラノは短くそう答えた。単純な国力で言えば、ヘリファルテに比べてヴァルベールは、ダブルスコアどころかトリプルスコアほどの差がある。しかし、それでも大陸においてナンバー２の実力を持つ国家である事は間違いない。

　クマハチは丈夫(ますらお)であるが美丈夫ではない。不潔ではないが堅苦しい服装を好まない。今までの国のようにヘリファルテの威光でごり押ししてしまい、後で余計な難癖を付けられると面倒だ。

　それに、ヘリファルテとヴァルベールは馬車で三日もあれば着く距離だ。所々に宿屋と警備兵の詰め所を兼ねた施設も設置されているので、盗賊なども滅多に現れない。他の兵士達の指導も出来るクマハチをわざわざ連れてくるのは、色々な意味で無駄が多い。

　しかし、セレネにはその辺の事情がよく分からない。辺境に行く時はクマハチを連れていたくせに、いざ大国に行くとなると、適当な理由をつけてハブっているとしか考えられなかった。かわいそうなゾウならぬ、かわいそうなクマにセレネは同情した。

　鬼畜王子から目を逸らすため、セレネは頬杖を突いて馬車から外を眺めた。すると、輝く青空の下、真紅の巨大な生物が飛んでいくのが見えた。以前、アークイラを出発した時に見た竜である。

「ドラゴン、また、とんでる」

「またあいつかよ」と言った感じの、いかにも投げやりな口調でセレネは呟いた。最初に見たときは衝撃的だったが、ヘリファルテを出発してからというもの、朝には南へ飛んでいき、夕暮れになると北へと飛び去っていく竜を毎日見ていると、いい加減飽きが来る。いくらパンダやコアラが珍しく人気者だろうが、毎日何時間も見せられたら飽きるのと理屈は同じだ。

「きん、ぎん、いないのかな？」

　こちらを気にも留めず上空を飛び去っていく赤竜に対し、セレネは文句を言った。

　毎日毎日赤い奴ばかり飛んでいたら飽きるではないか、金色や銀色の奴も飛ばしてみてはどうか。それとも、やっぱりあいつらは希少種なんだろうか。何にせよ、少しは観客の事も考えてほしいものだと、セレネは飛び去っていく背中に自分勝手なクレームをつけた。別に竜はエンターテイナーでも何でもないのだから、そんなもん竜の勝手である。

　そのまま馬車に三日間ほど揺られ、セレネ達はヴァルベール王国へと到着した。ヴァルベール以外の国なら、その土地の風土や、生活習慣を学ぶために数週間は滞在するようにしていたが、今回、ミラノは出来る限り早く切り上げて帰るつもりでいた。

　ヴァルベール王国の王都は、さすがにヘリファルテに次ぐ国家の中心部だけあって、中々に立派な都市であった。単純に中心街の活気だけで言えば、ヘリファルテの王都より立派かもしれない。しかし――。

「なんか、きったない」
「やはり、セレネもそう思うか」

　セレネの言うとおり、中心部は栄えているが、その発展の仕方が歪(いびつ)なのだ。ヘリファルテの建築方式を、そのままコピーして作られたような建物が表通りに立ち並び、それらは無駄に凝った外装で補強されているのに対し、道を一つ裏に逸れるだけで、急激にみすぼらしい建物だらけになる。まるでハリボテのような街並みだ。

「ヴァルベールはヘリファルテに合わせ、無理に街を作り変えたようだからな。細かい部分まで行き届いていないのだろう。中心部に住む民は優雅かもしれんが、裏は見ての通りだ」
「つまんない」
「ああ、全くだ」

　セレネは少し怒ったような表情で、メッキされた黄金の街を眺めていた。その横顔を見たミラノも、セレネの意見に同意した。成り上がりの一部の金持ちだけが優遇され、それ以外の国民は打ち捨てられている。そんな政治をしていては、すぐに国は行き詰るだろう。今が、自分達がよければそれで良いという、実につまらない考え方だ。

　だが、セレネがつまらないと言ったのは、ヴァルベールの民を思ってのことではない。何でここがヘリファルテじゃないんだという意味だった。国王が暴君で、国民が悪漢揃いだったら、国ごとぶっ潰しても罪悪感など無いのに。王子(ミラノ)という患部だけにメスを入れなければならない医師(セレネ)の気持ちも考えて欲しいという、なんとも理不尽な怒りである。

　セレネもミラノも無言のまま、目抜き通りを抜け、ヴァルベールの王宮へ到着した。ヘリファルテの土台に拘る作りとは違い、金色に拘った装飾が全体に張り巡らされた、ただ巨大な事を自慢するだけの建物であった。建造にコストが掛かっているのは間違いないだろうが、ごてごてと金目の物を取り付けましたという感じで、まるで着膨れしたピエロのようだ。

　城門の近くに居た衛兵にミラノが話しかけると、衛兵はミラノとセレネに馬車から降りるように促し、そのまま馬車を預かり、どこかへ誘導していった。どうやら専用の馬車置き場があるらしい。

「あら！　ミラノ王子！　ついにいらしてくれたのねっ！」

　そうしてミラノとセレネが降り立ち、宮殿に近づくと。入り口付近からきんきんする声が響いた。その直後、他の従者の制止を振り切り、一人の女性がミラノ達の元へ駆け寄ってくるのが見えた。

　年頃はアルエと同じ程度だろうか、ボリュームのある栗色の髪に鳶色(とびいろ)の瞳、どの指にも色とりどりの宝石をあしらった指輪をつけており、身に着けた原色に近い紫色のドレスには、金や銀のぎらぎらする装飾品を大量に付けていた。

「はぁ、相変わらずだな」

　その姿を見たミラノは、彼にしては珍しく、あからさまに嫌そうな顔で舌打ちをした。セレネも同時に渋面を作る。無論、女性ではなくミラノに対してだ。女に擦り寄られているのに、ぜいたくを言うんじゃねぇ、と。

「久しぶりだな。エンテ王女」
「あら、エンテ王女なんて仰々しく呼ばないでちょうだい。エンテでいいわ、ミラノ王子。できれば、私も王子の事を呼び捨てにしたいわぁ」

　エンテと呼ばれた装飾にまみれた吊り目の王女が、ミラノの手を強引に握った。ミラノはありったけの精神力を総動員し、何とか笑顔を作ると、握手をしながらもさりげなく片足を一歩引いた。

「今回はあくまで遊学ついでに挨拶に来ただけだ。気遣いはありがたいが、遠慮させていただこう」
「もーう！　相変わらず硬いんだからぁ」

　ミラノはかろうじて笑顔を保っているが、よくよく見れば顔が引きつっている。これに気付かないのは、熱病に浮かされたような状態のエンテ本人と、嫉妬深いセレネくらいのものだ。自分の斜め下にいる赤い目から発せられる憎悪の視線に気付いたミラノは、慌てて弁解をする。

「セレネ、この方はエンテ王女だ。ヴァルベールの姫で、私の幼少期からの知り合いだ」

　知り合い、という部分を強調してミラノは発音した。
　そこで初めて、エンテはセレネの存在に気が付いたようだ。エンテにとって、ミラノ以外は視界に入っていなかったらしい。

「何よ、このちびっこいの？」
「この子はセレネ、色々あって、私が預かることになった」
「色々！？　色々って何よ！？　何でミラノ王子が女を囲ってるのよ！？」
「囲っている訳ではない。子供の前で、慎みのない発言は控えていただきたいのだが」
「へぇ……ミラノ王子が、私以外の女を……ねぇ」

　ミラノの台詞を聞いたエンテは、セレネに対し射殺すような視線を送る。美少女大好きおじさんなセレネですら、その眼光に一歩引く。やだ、この人怖い。幸いにも、エンテはすぐにミラノに視線を移す。

「ねえ、ミラノ王子。ちょっと聞いていいかしら？」
「何だ？」
「なんで、私は『エンテ王女』なのに、このチビは呼び捨てなの？」
「何でと言われても、この子は私の従者のようなものだ。呼び捨てにするのは当然では？」
「私もそう呼んでくださいって、もう何度も言ってるじゃない！」
「この子とエンテ王女では、身分が違うのでな」

　ミラノは身分の違いという部分を巧みに利用し、淡々と切り抜けた。エンテは非常に気性が激しいので、要望を一度聞いてしまうと、そのままどんどん押し切られてしまう。なのでミラノは、なるべく事務的に聞き流すようにしていた。

「まぁ、いいわ。せっかくミラノ王子が来てくれたんだから、怒ってばかりいてはつまらないものね。寛大な心で、その子の無礼は許してあげるわ」
「わたし、なにも、してない」
「……何か言ったかしら？」
「なんでも、ない、です」

　氷のような口調に、さすがのセレネも背をぴんと伸ばし失言を撤回した。ついでに何故か敬礼までした。

「さあ、堅苦しい挨拶は抜きにして、早く行きましょ？　ミラノ王子が自国から旅に出たって聞いてから、私、毎日毎日、来賓のための部屋を掃除させていたのよ。も・ち・ろ・ん、私の寝室もね」

　男を蕩かすような口調で、エンテはミラノにしなを作る。当然セレネなど、路傍(ろぼう)の石の如くスルーだ。

　公言は出来ないが、セレネとて王族なのだ。下に見られる扱いをされるのは最大の屈辱だろう。そう思い、ミラノは申し訳無さそうにセレネに目線を送るが、セレネは柳に風とばかりに悠然と構えていた。目の前の虚飾にまみれた王女と違い、凛とした佇まいにミラノは深く感心した。

　単純に、セレネは王族のプライドという物をこれっぽっちも持ち合わせていないだけなのだが。

　セレネはというと、エンテ王女の振る舞いを見て、ただ安堵していた。エンテ王女は確かに美人ではあるが、ぎらぎらとした眼光と細面は、どこかカマキリを思わせる。アルエのような癒し系の可愛い幼馴染だったら嫉妬したが、これなら安心して王子に押し付けることが出来る。

　どうもミラノはエンテ王女にあまり興味は無く、なるべく接触を避けたがっている節がある。だが、エンテを避けることなど、たとえ神が許そうと、このセレネが許さない。ミラノ王子には、このカマキリみたいな王女と是非とも親密になってもらわねばならない。

「ざまあ」

　セレネは声が漏れないよう、口の中だけでそう呟いた。カマキリは交尾すると、高確率でメスがオスを食い殺すという与太話を聞いたことをセレネは思い出し、我ながら上手い例えだとほくそ笑む。

「セレネ、少し協力してくれ」
「え？　な？　ひゃっ！？」

　ミラノがセレネにだけ聞こえるようにそっと囁いた。その直後、ミラノは、セレネの身体を両手ですくい上げるように抱きかかえた。いわゆるお姫様抱っこという奴である。

　王子が巨大なカマキリにがっちりホールドされ、頭からバリバリ食われる姿を妄想していたセレネは反応が遅れ、抵抗できないまま抱きかかえられてしまった。自らが王子にがっちりホールドされてしまったわけである。合掌である。

「ミラノ王子！？　一体何を！？」

　そして、セレネ以上に驚愕しているのは、目の前のエンテ王女だった。

「すまない。セレネの体調が少し悪いようでな。世間話は後にして、まずは静養させてやりたいのだが、どこか休める場所は無いか？　来賓の部屋は毎日清掃してあるのだろう？」
「それは……で、でもミラノ王子が抱えなくても！　自分で歩かせればいいじゃない！」
「この子はあまり体が丈夫ではないのでな、ヘリファルテに連れてきた直後も、無理をさせて倒れてしまったことがある」

　ミラノからしてみれば、それは紛れもない事実だったので、この言葉はセレネを心配してという意味もあるし、エンテとの会話を打ち切る意味もある。本音半分、建前半分と言ったところだ。

　一方でセレネはというと、抱かれるのを嫌がる子猫のように暴れて逃げようとしていた。しかし、いかんせん体力差がありすぎる。まるで柔道の固め技でも喰らったように、小さく足をばたばたさせるだけだった。

「……わかったわよ。城の者に案内させるわ」
「感謝する。後ほど、またお会いしよう」

　ミラノは優雅な動作で会釈し、エンテの横を通り過ぎた。その後姿を、エンテは般若のような表情で見送ったが、ミラノとセレネは幸か不幸かそれを見ることはなかった。そうして案内役の者に促され宮殿に入り、指示されたセレネ用の部屋へ入室した。

「はなせ！」

　部屋に入るや否や、堪忍袋の緒が切れたセレネは、ミラノの頬に容赦ない平手打ちを叩きこんだ。セレネとしては首をねじ切る勢いでぶっ叩いたつもりだったが、ミラノには殆ど効いていないらしい。ミラノは特に痛がるふうでもなく、セレネを床の上に下ろした。セレネは脱兎の如く部屋の隅まで逃げ出し、壁を背に、威嚇するように大の字に身構えた。

「すまない。あのままでは本当にエンテの部屋に連れ込まれそうだったのでな」
「いけば、よかった」
「そんな事を言わないでくれ。社交辞令とは言え、身分が違うなどといって申し訳なかった。いきなり抱きかかえた事も謝ろう。しかし、あの王女はどうにも苦手でな」
「ふん！」

　ミラノが謝罪しても、セレネの怒りはまだ収まらないらしい。他の女性にうつつを抜かしたように見えているのだろうか。ミラノは肩をすくめ、上流階級の淑女を相手取るときのように、恭しく頭を下げた。それでも、セレネは未だに眉間に皺を寄せている。

「(意外と嫉妬深いのだな……)」

　実際には、王子が気を利かせて抱き上げた事自体が不快だったわけだが。

「僕はこのまま城の者たちに挨拶回りに行かねばならないが、セレネは先に休んでいるといい」

　ミラノはそう言うと、セレネを一人残し部屋を出ていった。

「やはり、エンテに関わるとろくな事が無いな……」

　打たれた頬をさすりながら、ミラノはドアに背を預け、ため息を吐いた。

　名目上は遊学の旅ではあるが、はっきり言ってヴァルベールで学べる事は殆ど無い。
　ヴァルベールはヘリファルテをライバル視しているせいか、文化の面でも無理に似せようとしている部分が多い。風土を活かした独特の産業や知識というものがあまりなく、ヘリファルテの劣化コピーばかりなのだ。

　ヴァルベールとしても、表向き「大国の王子がわざわざ挨拶に来た」という大義名分が欲しいだけだろう。本気で自分の来訪を望んでいる者は、過剰なまでに張り付いてくるエンテくらいのものだ。可能な限り速やかに撤退をするのがベストだろう。夕食までにセレネの機嫌が直っていることを期待しつつ、ミラノは一人、億劫な社交辞令に出向いていった。

「しゅみ、いまいち」

　一方、部屋に残されたセレネはというと、用意された部屋の内装に辟易(へきえき)していた。殆ど全ての家具に金箔が貼られており、その上には、よく分からない形をした芸術品っぽい謎の物体や、熊の頭の付いたカーペット、壁に掛かる鹿の頭の剥製など、アニメや漫画以外で見たことも無いような調度品がずらりと並んでいた。

『どれもこれも全て虚構、まやかしでございますな』

　セレネは、絨毯の熊の頭に手を突っ込んで遊んだりしていたが、服の中で大人しくしていたバトラーが、辛抱たまらんと言わんばかりに飛び出した。

『まったく！　これはどういう事か！　偉大なる姫に対し、このような劣悪な部屋を提供するとは！　どれもこれも金だけは掛かっているようですが、美術品としては三流も三流、悪趣味もいいところでございます。それに、これを見て下され』

　バトラーは憤慨しながら、一足飛びで棚の上に飛び乗ると、金ぴかの小瓶を両手で抱えて逆さにした。すると、中から埃がぱらぱらと零れ落ちる。

『目に見える部分だけは小奇麗にしてありますが、細部までは気が回らないようですな』
「バトラー、こじゅうと？」

　バトラーの文句の付け方が、まるで窓の埃をチェックする小姑のように見えて、セレネはくすくす笑った。

　全体的に悪趣味な部屋であるが、豹柄であることを除けば、ベッド自体はかなり良い物だ。セレネにとって重要なのは、飯の量がいかに多いかと、布団がいかに寝心地がいいかだけだ。元々、セレネは煎餅布団一枚あれば、どこでもいくらでも眠れる性質なのだ。

『姫は少々お優しすぎる気がします。あのエンテとかいう小娘がつけ上がりますぞ』

　しかし、バトラーはそこまで言って考えを改めた。この慈悲深く、寛大な心こそ王者の証そのもの。器の大きさの証明なのだ。害獣と呼ばれる自分すら受け入れ、知恵と力を授けてくれた偉大なる王女は、こんな嫌がらせ程度、笑って許してしまえるのだろう。そう考えれば、あんな小物相手に憤慨するのも馬鹿馬鹿しいではないか。主はそれをよく分かっている。

『やれやれ、私も姫の執事として、まだまだでございますな』
「え？　なにが？」
『姫、私は厨房に様子を見に行こうと思うのですが、お時間を頂いてもよろしいですかな？』
「おなか、すいた？」
『いえ、あのエンテとかいう小娘、どうやらミラノ王子に好意を持っているようです。姫に用意された部屋がこのざまでは、食事も何か悪い物を出してくる恐れがありますからな。食材の調査をしたいのです』
「ゆるす」
『ありがとうございます。では、このバトラー、早速一仕事をさせていただきます』

　二本足で立ち、敬意の篭った一礼をセレネにすると、バトラーは矢のように駆け出し、開け放たれた窓から飛び出していった。そうして完全に一人取り残されたセレネは、ベッドの上に身を投げ出し、どうしたものかと考える。

「どうしよう……」

　セレネは片手で、絹糸のような白い髪をくしゃりと握る。セレネの最初の予定では、おしゃれな姫なのだから、お茶会か何かでもやるだろうと踏んでいた。そこに自分もさりげなく乱入し、エンテと王子の会話に混ざる。そこから「女の子を泣かすなんてサイテー！」みたいな、女二人に男一人の気まずい空気を作り、なし崩し的に押し付ける予定だった。貴重な睡眠時間を二時間も削って考えた、巧妙な作戦だったのだ。

　その作戦も、王子の間抜けな振る舞いによって水泡に帰してしまった。再び計画を練り直さなければならない。しかし、どうすればエンテ王女と面会できるのだろうか。

　自分がアークイラの姫という立場を公言できれば、直接訪問し、強引にお茶会を開かせるということも可能かもしれないが、残念ながらその方法は封印されている。

　となると、夕食の時くらいしか会う機会が無いだろう。だが、そこには恐らく、エンテ王女以外の人も並ぶはずだ。ミラノとエンテ、そして自分の三人だけでごり押しするほうがベターなのだが。そんな事を考えつつ、セレネが無い知恵を必死に絞っていると、不意にドアをノックする音が響き、それとほぼ同時に、荒々しくドアが開かれた。

「お嬢ちゃん、ご機嫌はいかが？」
「エンテ、おうじょ？」

　何という僥倖(ぎょうこう)だろう。どうやって会おうかと思っていたエンテ王女が、何と自ら出向いてきてくれたのだ。

「ちょっと、お話ししたい事があるんだけど、大丈夫かしら？」
「うん！」

　やはり神は正しい者の味方なのだと、セレネは微笑んだ。
　しかし、エンテ王女の目が、まるで仇敵を見るように冷め切っている事に、セレネは気付いていなかった。　ベッドに腰掛けたセレネを見下すような形で、エンテがセレネに話しかける。

「さて、と。お嬢ちゃん、セレネとか言ったわね。あなたのお仲間の従者たちから聞いたけど、あなた、ミラノ王子に拾われたんですってね」
「いちおう」

　正確には拉致されたのだとセレネは言いたかったが、答えるより早く、エンテはセレネに押し付けるように顔を近づけると、矢継ぎ早に言葉を紡ぐ。

「はっきり言っておくけどね。ミラノ王子があんたを拾ったのは、あんたの魔力が目当てなだけよ。平民で魔力を持ってる人間ってのは貴重だものね。それ以外の価値なんて、あんたにはないわ」
「ちがう」
「違わないわよ。あんた、まさか自分が特別にミラノ王子に寵愛を受けているなんて思ってるんじゃないでしょうね？　だとしたら思い上がりも甚だしいわ」
「ちがう」

　自分はあくまで、本命のアルエを釣るためのエサだ、タイを釣るためのエビなのだ。その辺をエンテは分かっていない。だから、セレネ＝アークイラがミラノに好意を持っていると思い、恋敵として敵意を向けるのだろう。

　事情が分からない可哀想なエンテ王女、そう思い、セレネが同情するようにエンテを見上げると、エンテはそれが癪(しゃく)に障ったのか、苛立たしげに栗色の髪をかき上げた。このチビ、まるで雪の妖精のような儚げな外見に反し、なかなか強い精神力を持っている。

　ミラノに憧れを持つ娘を見つけるたび、エンテは相手の欠点を見つけ、徹底的に罵倒し、お前にミラノ王子は相応しくないと叩き潰してきたのだ。相手の気にしている部分を瞬時に責め立てる才能に関して言えば、エンテの右に出るものは居ないだろう。

　エンテが仕入れた情報では、セレネは決して身分の高い者ではなく、何か特別な才能に加え、不遇な境遇を哀れんだミラノ王子が、ヘリファルテに引き取ったということだ。ならば、いくら才能があろうと、お前の身分では王子に相応しくないとストレートに告げてやるのが一番効果的だ。

　しかし、セレネはその攻撃を毅然(きぜん)と跳ね返したのだ。今までエンテに罵倒された女性は、泣き出すか、しどろもどろに何とか反論するのが関の山だった。しかし仮に反論されたとしたら、そこは大陸ナンバー２の王女の権力という暴力でねじ伏せる。それがエンテの必勝パターンだった。

　身分違いの恋など諦めろと暗に伝えたのに、それでも平然としているセレネに対し、エンテは少したじろいだ。一体こいつは何者なのだ？　ミラノ王子の胸という、うら若い乙女たちにとって、最高の玉座に腰を下ろしているのに、なんとも無さそうに構えているこいつは一体何なのだと。

　もしかしたら、頭の回転が恐ろしく鈍いのかもしれない。エンテはそう切り替えると、自分の持っている武器――大国の威光を振り回すことで、セレネという牙城を切り崩す事にした。それにセレネと自分とでは、ミラノと紡いだ年数がまるで違うのだ。

「私、あなたが生まれる前から彼のことを知っているの。まだあの人が少年だった頃の話、あなたは知らないでしょう？　どう、聞きたい？　聞きたいわよね？」
「いらない」

　セレネはむっとした表情で否定した。別に王子の過去など知りたくも無い。苛立った態度を見たエンテは、どこか超然としていたセレネの感情を揺さぶった事に対し、得意げな笑みを浮かべた。

「あなたの出身国はどこかしら？　言ってごらんなさいな」
「あーくいら」
「アークイラ！　アークイラですって！　馬と鹿の国じゃない！」

　エンテは誰も居ない事をいい事に、げらげらと品の無い笑い声を上げた。アークイラの主な名産品は、肥沃な土地で育まれる馬や、鹿をはじめとした動物の毛皮などが多い。それを揶揄し、心無い者のなかには「馬と鹿の国」と呼ぶ者もいるのだ。

「(あんなちっぽけな国の、こんな幼児みたいな喋り方しか出来ない愚図な娘。それほど気にする必要は無かったかしら？)」

　それでもエンテはさらに追い討ちをかけた。アークイラがヴァルベールに比べ、いかにちっぽけな国であり、そこに住むセレネがいかに田舎者であるかを主張した。

　さらに、そんなお前と比べ、自分は大陸でナンバー２の大国の姫であり、住む世界が違うのだと、エンテはまるで歌でも歌うかのように、セレネと、セレネの母国を罵倒し続けた。

　しかし、エンテはある異変に気付いた。セレネはただじっとエンテの話を聞いているだけで、そこには何の怒りも悲しみも読み取れなかった。いや、それどころか、エンテの話をどこか微笑ましげに聞いているようにすら見えた。

「エンテ、おうじょ」
「な、何よ？」
「ありがと」
「……は？」

　セレネは、エンテ王女の性格の悪さに感謝した。王女の性格が面倒であればあるほど、王子に差し出す勿体無さが薄れていく。幼馴染属性持ちで、性格の良い美少女だったら王子に差し出すのが惜しくなるが、これなら何の問題も無く王子に押し付けられるではないか。ありがとうエンテ王女、クソビッチで居てくれて。

　そもそもセレネは日本人として暮らした時間のほうが長いので、あんまり愛国心というものが無かったし、アークイラでは引きこもり生活をしていたせいで、どこか別の国の話のようにしか感じなかったのだ。

　それに、生粋の王女様に言葉攻めをして貰えるということ自体、考えてみれば非常に稀有な体験ではないか。生前に同じ体験をするとしたら、二次元で疑似体験をするのが関の山だ。そうした色々な意味を篭め、セレネは感謝の言葉を述べた。

　だが、エンテからすればセレネの言動は理解不能だ。自分がヴァルベールの事を罵倒されたなら、そいつを床に叩き伏せてやるくらいの事はする。この純白の少女は、人の憎しみを受け流し、穢れ無き物に変えてしまうとでも言うのだろうか。自分よりも遥かに低俗で愚かだと思っていた存在に、エンテは確かに気圧(けお)されていた。

「な、何なのあんた？　頭おかしいんじゃないの！？　私は、あんたの事を馬鹿にしてるのよ！？」　
「エンテ、おうじょ、おうじ、すき、わたし、なかま」
「はぁ！？」

　セレネは「王女はミラノが好きなんだろ？　なら私は君の協力者だ」と言ったつもりだった。

　だが、舌足らず、言葉足らずのセレネの台詞は、エンテにとって「私もミラノ王子が好きなお仲間よ」と言っているようにしか聞こえなかった。こうなるとエンテからしたら完全に意味不明である。困惑するエンテに対し、セレネはさらににっこりと微笑んだ。

「がんばって」

　嫉妬の炎に燃えた同性のエンテですら、一瞬見惚れてしまうほどに眩しい微笑みでセレネは笑った。だが、セレネの激励の言葉を聞いた瞬間、エンテはようやくセレネの意図が理解できた。

　――このセレネという小娘は、自分に絶対の自信があるのだ。

　生まれた国や身分など関係無い。ミラノは、セレネという存在そのものを愛してくれているのだという絶対的な自信。だからこそ、ミラノに抱きかかえられても赤面すらしないのだ、それが当然なのだから。

　実力ある騎士は必要以上に己を大きく見せたりはしない。相手が戦いを仕掛けてくれば真っ向からそれを受け、打ち倒す。それと同じように、清く、美しく、誇り高き魂を持っているのだろう。恋愛という勝負において、自分は逃げも隠れもしない。正々堂々とミラノを賭け勝負を挑んでこい、それでも私は受けて立とう、この少女はそう言っているのではないか。

　それはエンテの人生において、最大の敵が現れたことを意味していた。何の装飾もつけていない生まれたままの美貌を持つ少女が、自分の着飾った姿を馬鹿にしているようで、エンテは全身の血が沸騰するようであった。

　このセレネという小娘には、いくら嘲笑しようが通じないだろう。エンテはそう悟り、しばし無言になった。それから少しして、不思議そうに首を傾げるセレネに対し、にやりと笑みを浮かべた。

「セレネ、応援してくれてありがとう。私、あなたのことがとても気に入ったわ。だから後で素敵な料理をごちそうするわ」
「ほんと！？」

　セレネはその言葉を聞き、「やった！　自分の意図が通じたぞ！」と喜んだ。彼女は王子が好きなのだから、自分につらく当たるのは当然だ。けれど、こうして腹を割って本心を語った事で、自分は味方だと理解してもらえたようだ。

　しかも、お近づきの印に、特製の料理をご馳走してくれるというのだ。確かにちょっと高慢なところはあるが、エンテ王女は話せば分かるいい子じゃないか、セレネはそう考えた。

「期待していいわよ、あなたにぴったりの料理を用意してあげるわ」
「ありがと！」

　エンテはたおやかな笑顔のまま、セレネに一礼をして部屋を出た。
　そして部屋を出てドアを閉じた瞬間、エンテは手近にあった花瓶を床に叩きつけた。近くを掃除していた侍女たちが、びくりと身体を震わせる。エンテの突然の癇癪(かんしゃく)はいつものことだが、今日はひときわ激しいようで、侍女たちはあの花瓶が自分のように見えて、ただ遠巻きに怯えていた。

　幸か不幸か、全ての憎悪は脳内に残るセレネの笑顔に全て向けられていたので、エンテはそれ以上は何もしなかった。

「あのチビには言葉では駄目ね……目に見える形で、身分の差を教えてやる必要があるわ」

　吐き捨てるようにエンテは呟いた。
　あのセレネという小娘、只者ではない。
　自らの装飾品が霞むような、幼いながらも神に愛された美貌。歳とかけ離れたような振る舞い。
　ミラノがあの小娘にたぶらかされたとしても無理は無い。なんと神聖な小悪魔か。

　だが、ヴァルベールの姫君の自分に対し、奴は平民に毛の生えた程度の存在に過ぎない。
　この世を支配するのは、何と言っても権力だ。エンテはそう信じている。
　このエンテと貴様、どれほどの身分の違いがあるか、目に見える形で表さねばならない。
　エンテは料理長に「特別メニュー」を作らせるため、城の厨房へと足を向けた。



　　◆◇◆◇◆



『姫、ただいま戻りました』
「おつかれ」
『暫く厨房を観察しておりましたが、特に毒物のような物はありませんでした。ご安心くだされ』
「そう」

　バトラーの報告に対し、セレネは特に何とも思わなかった。美味いに越したことはないが、セレネは腹に溜まれば何でもよいという人間だったので、食えれば割と何でもよかった。ただ、エンテは自分に個別のメニューを用意してくれるらしいので、それが楽しみではあった。

　そして時は過ぎ、夕食の時間となった。挨拶回りを終えたミラノがセレネの部屋に戻るのとほぼ同時に、料理長らしき壮年の男性が、ミラノとセレネを呼びに来た。

「夕食の準備が整いました。今宵はわが国自慢の料理を、腕によりを掛けて作らせていただきました。それと……」
「それと、何だ？」

　料理長が言いづらそうにしていたのをミラノが促すと、料理長は何故か疲れ切った様子で口を開いた。

「エンテ王女より言伝がありまして、ミラノ王子だけではなく、セレネ殿も是非、夕食をご一緒にとお誘いがあるのです」
「エンテ王女が？　何故、彼女がセレネと食事を共にするのだ。セレネは私の召使と伝えておいたはずだが」

　ミラノは疑問を口にした。プライドの高いエンテは、身分の低い者と決して席を並べようとしない。まして、エンテはセレネに好意を持っているとは思えない。一抹の不安がよぎるが、その時、セレネがミラノのズボンの腰元をぎゅ、と掴んだ。

「だいじょうぶ」
「セレネ、気を遣う必要はないぞ？　私の方から断りを入れてきてもいい。お前は堅苦しい食事は嫌いだろう？」
「だいじょうぶ、なかよし」

　セレネの決意は固いようで、ミラノに真剣な眼差しを送る。上手い事エンテ王女と仲良くなれたのだ。こうして直々に呼んでもらっているのがその証拠だ。ならば、エンテの友人として参加し、もっと好感度を稼いでやろう。セレネは意気揚々と、ミラノを放置して先に進んでいった。ミラノはどこか嫌な気配を感じつつも、セレネと連れ立って食事の場へと向かった。

「あら、ミラノ王子、それにセレネ、お待ちしておりましたわ」

　ヘリファルテと対照的な、客室同様に無駄な調度品の置かれた大広間には、驚いたことにエンテ王女しか居なかった。その代わり、見目麗しい執事たちが壁際にずらりと並べられていた。人間が並んでいるというより、己の権力を見せびらかすための、精巧な彫像が並んでいるようだ。

「今日はお父様たちに無理を言って席を外してもらったのよ。ミラノ王子のお相手は、ヴァルベールを代表して、この私、エンテ＝ヴァルベールがお相手させていただきますわ」
「そうか、ではお相手願おう」

　エンテは気付いていないようだが、ミラノは、まるで決闘を受けて立つような口調で答えた。恐らく、エンテとその両親が強引に進めたのだろう。いわば強制的なお見合いのようなものだ。後は若い二人でごゆっくりと、というわけだ。

　しかし、そう考えると不可解な点が生じる。すぐ横に立っているセレネの存在だ。

　もし、エンテがミラノと二人きりを望んでいるのなら、なぜセレネを連れて来いと言ったのだろう。ミラノの疑問は解消されぬまま、真紅のテーブルクロスのかけられた巨大なテーブルに座るよう、執事の一人に案内される。そして、その対面に、先ほど以上に着飾ったエンテが優雅な動作で座る。

「セレネは、そこに座ってちょうだい」

　エンテがセレネに指示した場所は、テーブルの一番端、ミラノとエンテからぽつんと離れた場所だった。これではまるで、セレネが晒し者のようだ。彼女一人だけ拒絶されているようで、ミラノは不快さを隠そうともせずエンテに視線を送る。

「エンテ王女、なぜセレネをあんな離れて座らせるのだ。幾らなんでも遠すぎではないか」
「あら、仕方ないじゃない。だってセレネは従者でしょう？　ね、セレネ、あなたはそこでいいわよね？」
「うん」

　セレネは素直に頷いた。ミラノは表には出さなかったが、この王女に唾を吐いてやりたい気持ちだった。これではまるで、セレネだけ、我々とは住む世界が違うといっているようなものではないか。なのに、セレネは平然とそれを受け入れている。本当はセレネとて小国の姫君なのだ。相応に扱ってやりたいが、それを口に出すわけには行かなかった。

　一方で、セレネはエンテ王女の心遣いに感謝していた。エンテは自分が影から恋愛を応援するという意図を汲み、自分をさりげなく遠い場所に置いてくれたに違いない。やはり、この王女、思ったよりもずっと人の心意気を汲める娘だと、セレネはエンテ王女に対する認識を改めた。

「さ、そろそろ食事にしましょ。料理長、食事を運んできて頂戴。勿論、セレネにも、ね」
「……はい」

　料理長はどこかぎくしゃくした様子で、他の料理人たちに合図をした。すると間もなく、トレーに乗せられた料理が運ばれてきた。贅の限りを尽くした、とても二人では食べきれない、色とりどりの郷土料理だ。同じメニューがエンテとミラノの前に並べられるが、遠く離れたセレネの席には、まだ何も用意されていない。

「セレネの物がまだ来ていないようだが？」
「分かっているわ。さ、料理長、『特別メニュー』を出してあげてちょうだいな」
「ですが、エンテ王女、あれは……」

　料理長が何か言いたげに口を開いたが、エンテが一睨みすると、観念したように部下の料理人に例の物を出せと言った。そうしてセレネの前にどん、と置かれた料理に、ミラノも、セレネも目を丸くした。

「こ、これは……！」

　セレネとミラノは同じ台詞を口にした。セレネの前に突き出された料理は、ミラノとエンテに用意された物とはまるで違う物だった。鳥の軟骨や皮と言った、貴族が食べない捨てられる部位を、丸ごとフライにした、彼らにとって、料理と呼ぶにもおこがましい代物だった。

「さ、セレネ、どんどん食べてちょうだいね。新鮮な若鶏の骨と皮よ」

　エンテはにっこりと、機嫌良さそうに微笑んだ。

「エンテ王女！　これは一体どういうことだ！」
「あら？　セレネにはぴったりだと思ったんだけど駄目かしら？　だって、あの子は身分の低いお子様でしょう？　なら、口に合う物を出してあげた方がいいじゃない」

　悪びれもせず、エンテは楽しそうに答えた。

　元々、揚げ物というものは貧民の食べ物だ。貴族の食べない粗末な部分を長時間熱して柔らかくし、味付けして何とか食べられるようにしたものだ。それを食べさせるという事は、貴族社会において「お前の身分はその程度の物だ」と暗に告げる、最大の侮辱であった。

　口で言って分からないなら、こうして現実として突きつけてやれば良い。どうだセレネ、私とミラノ王子はお前の前で豪華な食事をし、お前は一人で惨めに奴隷の食い物でも食っているがよい。王族の尊厳を最大限に踏み躙る、子供じみた、低俗かつ下劣な手法であった。

「さ、食事にしましょ。たんとお上がりなさい」

　エンテは、目の前にこんもりと盛り付けられた揚げ物を食い入るように見つけているセレネに対し、ことさら優しく言い放った。
　セレネは、目の前に置かれた鳥の皮や軟骨を揚げた物を、信じられない物のように、ためつすがめつ眺めていた。

「(無理もない、まさかあんな物を出してくるとは)」

　ミラノは沸きあがってくる激情を堪えながら、セレネの様子を心配そうに窺(うかが)っていた。エンテがセレネを嫌っている事は理解していたが、せいぜい食事をしながら、ねちねちと嫌味をつけてくる程度だと思っていたので、まさかこんな事をしてくるとは考えていなかった。

　エンテの行動は愚劣極まりない行為だが、貴族の会食というこの場において、相手を貶めるという点では効果的である。セレネは「平民でありながら、エンテ王女の好意によって食事に呼ばれた」という形になっているので、別にミラノと同じ扱いをする必要は無く、何を出そうがエンテの勝手なのだ。

「(さて、どうしたものか……)」

　ミラノは思考を巡らせる。セレネが王族であると主張できれば「こんな物を食べさせるわけにはいかない」と突っぱねる事もできるだろう。だが、そのカードは切ることが出来ない。かといって、セレネ自身が「食べたくない」と言えば、平民のくせに王女の好意を無下にするのかと難癖を付けられるだろう。

　そこからセレネに本格的な攻撃を仕掛けてくる恐れもあるし、最悪の場合、従者の不始末の責任を取れという文句で、傍若無人なヴァルベールの方から何か要求を突きつけてくる危険性もある。自分がセレネをフォローしなければならないが、なかなか上手い言い回しが思いつかない。

「(やはり、セレネは連れてくるべきでは無かったか)」

　嫉妬深いエンテだが、まさかここまでセレネに食いつくとは思わなかった。考えの甘さをミラノが悔やんでいると、セレネが離れた位置から口を開く。

「エンテ、おうじょ」
「何よ？　まさか、この私が用意させた、特別メニューを食べられないとでも言うのかしら？」
「たべて、いい？」
「そうよね。やっぱり食べられないわよね……ぇ？」

　こんなの食べられないと泣きべそをかくに違いない。そう予想していたエンテは、得意げな表情のまま一瞬固まった。いくらセレネが身分が低いとは言え、王宮に身を置いている者なら、こんな扱いをされたら泣くか激昂するかのどちらかだ。少なくとも、エンテがヘリファルテ以外の国でこんな扱いをされたら、テーブルクロスを引っ張って、全ての料理を床にぶちまけるくらいはする。そのくらい屈辱的な事なのだ。

　ところが、セレネは何故か目をきらきらと輝かせ、エンテに食べて良いかと尋ねた。ミラノと自分に用意されている豪華な料理などまるで無視だ。真っ直ぐに自分を見つめる赤い瞳からは、嫌悪の色は全く読み取れない。

「たべて、いい？」

　再びセレネが愛らしい口調で懇願する。エンテは予想外の事態に多少面食らったが、即座にセレネの思考を読もうとする。落ち着けエンテ、所詮はったりだ。こうして可愛らしく振舞う事で、このエンテ王女の同情をもぎ取るつもりなのだろう。チビの癖になかなかの役者ではないか。だが、腹芸に関しては自分のほうが上だ。

「いいわよ。好きなだけ召し上がりなさいな！」

　エンテは優雅な笑みを浮かべ、容赦なく言葉の処刑斧を振り下ろした。お前は食べていいかと私に聞いたのだ。「冗談だよ」とでも言って欲しかったのだろうが、所詮子供の浅知恵だ。私は食べてよいと言ったぞ。さあ、その脂っこく品の無い食い物を無様に吐き戻すが良い。

「いただき、ます！」

　エンテの言葉が終わるか否や、セレネは猛然とした勢いで、鳥の皮を口の中に放り込んだ。何のためらいも無く食べたセレネを見て、ミラノとエンテは言葉を失った。いや、ミラノだけではない、壁にずらりと並んだ執事たちや、後ろに控えていた料理長までもだ。

　セレネは小さな口をもぐもぐと動かし、しばらく味わうように咀嚼(そしゃく)していたが、そのまま飲み込むと、お陽様のような眩い笑みでエンテに笑いかけた。

「うめぇー！」

　セレネはそう言うと、グーでフォークを握りなおし、鳥の皮揚げと軟骨をまとめて串刺しにし、口の中に押し込んだ。香ばしい香りと肉汁がじゅわりと広がる。料理長がせめてもの償いとばかりに丹念に調理した鳥の皮と軟骨は、ほどよい塩味が利いており、なおかつカリカリに揚げられた絶品であった。

　アークイラに居た時は、スープやパンなどの食事がメインだったし、ヘリファルテでは随分と豪勢な食事になったが、どちらも元おっさんのセレネにとっては、上品過ぎていささか物足りない味であった。

　まさか異世界で軟骨と鳥皮フライという、最高の料理が食べられるとは思わなかった。どこかの空気の読めない王子と違い、エンテ王女は自分の望む物の本質を見抜き、最高のご馳走を用意してくれたのだ。

　セレネはエンテに深く感謝した。ああ、こんな素晴らしい子だったなんて。カマキリなんて言ってごめんなさい。でも王子はしっかり食い殺してねと思いつつ、セレネはそのまま餌に顔を突っ込む豚と化した。

「セ、セレネ！　大丈夫なのか？」

　モリモリと唐揚げを食べていくセレネに対し、ミラノが不安そうに声を掛けた。

「うん、うまい」

　せっかくご馳走を堪能しているのに空気の読めない奴だ、セレネは面倒くさそうにミラノに相槌を打つ。そこで、セレネは大事な事に気付いた。やはりここまでくると、あれが欲しくなってくる。申し訳無さそうに青い顔で横に立っていた料理長の裾を、セレネはくいくいと引っ張った。

「な、何かご不満な点がおありでしょうか」

　料理長はびくりと震えた。ご不満も何も、不満しかないに決まっているではないか。こんな物、本来は王族の座るテーブルに出してはいけない物だ。けれど、エンテ王女に逆らう事はできなかった。

　このセレネという少女、大国ヘリファルテの使者の一人らしい。ならば、彼女の機嫌を損ねれば、間接的にミラノ王子を怒らせることになる。そうなれば自分の立場が危うくなるかもしれない。だが、それでもエンテ王女は助けてくれないだろう。そんな考えが料理長の頭によぎる。

「びーる、ない？」

　だが、セレネの口から出た言葉は、料理長を糾弾する言葉ではなかった。何やら「びいる」なる代物を欲しているようだが、熟練の料理長でも、それが何なのか分からない。

「申し訳ありません。びいる、とは何でございましょうか？」
「おさけ」
「セレネ、そこまで気を遣う必要は無いぞ！」

　セレネが酒を飲ませろと言った瞬間、ミラノが台詞を被せた。いい加減我慢の限界だった。セレネは幼い身でありながら聡明な子だ。あのような低俗な食事でも、喜々として食べなければヘリファルテに迷惑をかけると理解しているのだろう。

　その上、貴族のたしなみとして酒まで付き合おうというのだ。セレネは何か言いたげな表情をしていたが、ミラノは料理長を手で制して下がらせると、エンテに向き直る。

「エンテ王女、私の従者セレネは、あなたの『特別メニュー』に大層満足した様子です。お心遣い感謝いたします。では、我々も食事としましょう」
「え、ええ……そ、そうですわね、おほほ……」

　エンテは可能であれば、両手両足を振り回して暴れ出したい気分だった。セレネが文句を言うか、愚痴るかしたら、そこを起点にあの小娘の躾の足りなさを責め、あわよくば、ヘリファルテでの従者の教育を直に見てみたいなどと無理やり難癖をつけ、ミラノの傍についていく踏み台とするはずだった。

　しかし、表面上とは言え、あそこまで嬉しそうに食べられてしまってはエンテが付け込む隙が無い。このまま無難に食事を続けるしか、今のエンテに取れる行動は無い。

「(本当に何なのよ、コイツ！)」

　エンテはテーブルの下で拳を握る。ありったけの理性で握り拳をテーブルの上に叩きつける事を回避し、震える拳を何とか解き、エンテとミラノも食事を開始する。ミラノは殆ど口もきかず、黙々と食事をしたし、エンテもミラノに媚を売る気力が尽きていたので、実に静かな夕餉(ゆうげ)となった。

「びーる……」

　しょんぼりとうなだれるセレネの呟きは、誰にも聞かれることはなかった。


　　◆◇◆◇◆


「とてもつらい」
『姫！　大丈夫でございますか！？』

　月明かりの差し込むベッドの上で、セレネは苦悶していた。数年ぶりに食べた鳥皮と軟骨コンボに理性が吹き飛んでしまったせいで、幼女の身体である事を綺麗さっぱり忘れ、おっさんリミッターを解除した結果、セレネの腹は不自然なまでにぱんぱんになっていた。

　セレネは気力を振り絞り、吐き気を必死で堪えていた。あんな美味いものを吐き出しては罰があたる。全ての養分を自分の血肉にするべきだ。今、セレネは、本来もっと有意義な事に使えるはずの気力と体力を、全て鳥の皮と軟骨の消化に割いていた。まさにエネルギーの無駄遣いである。

　そんなセレネを見守っているのは、傍に居るバトラーだけだ。先ほどまでミラノが医者を呼ぶかと心配そうに付き添っていたのだが、うっとうしいので心配ないと繰り返して追い払った。

『申し訳ございません。毒物ばかり調査していたせいで、このような事態を想定しておりませんでした。ああ、私は無能だ！』

　バトラーは前足で頭をがりがりと掻きながら、セレネの枕元で心配そうに佇んでいた。主は姫だ、あのような脂まみれの下品な料理を口にしてよい身体ではない。現に、主は実に苦しそうにしているではないか。実際には食いすぎただけなのだが。

　もしもセレネがラクダであれば、食いすぎた養分をコブに溜め込んでおくこともできたかもしれないが、あいにくセレネの二つのコブは未だ大平原であり、ついでに言うとそんな便利な機能も無かった。

『それにしても、あのエンテとかいう小娘め！　我が主に何と不遜な事を！　こうなったら彼奴(きゃつ)の装飾品を全て破壊し……！』
「やめて」

　バトラーが復讐の炎に身を焦がし飛び出そうとした瞬間、セレネは尻尾を引っ張って食い止めた。

『何故止めるのですか！？　このような屈辱的な仕打ちを受けているのに、それでも許すというのですか！』
「エンテ、なかよし」
『姫……』

　あの高慢な姫のせいで体調を崩し、ぐったりと横たわっているのにもかかわらず、セレネはエンテを責めるなと言う。何故だ。バトラーは自問自答したが、すぐに答えは出た。

　セレネは、ヴァルベールと事を荒げたくないのだ。今のセレネはあくまでミラノ王子の従者の一人として付いてきている。バトラーは証拠を残すような下手はしないが、エンテ王女の身の回りに何かあれば、来訪中のヘリファルテの人間に嫌疑が掛かる可能性が高い。

　仮にそうなった場合でも、ミラノやセレネに被害が及ぶことは無いだろう。だが場合によっては、従者の中の誰かを処罰しろと要求される危険性がある。

　セレネ姫は心優しい方だ。下劣な食事をにこやかに平らげたのも、食事会という場の雰囲気を壊さない事と、あの料理長を思っての事だろう。もしもセレネがあの場で料理長について糾弾していたら、それこそ、彼が明日からセレネの食べていた料理を食べ続けることになるかもしれない。

　バトラーはそこまで考えると、自らの浅はかさを恥じた。自分はセレネ姫を第一と考えているだけだが、セレネはたとえ他国の民であっても、一人ひとりを案じる事が出来るのだ。その懐の深さは一体どれほどなのか、バトラーは改めて主の偉大さを再確認した。

『分かりました。姫がそうお考えなのであれば、このバトラー、今回は引き下がりましょう。しかし、これだけは覚えておいていただきたいのですが、今後、姫の身に災厄が降りかかる事があれば、命をかけて姫をお守りいたします。それが偉大なる主に仕える執事というものですからな』
「ありがと」

　何だかよく分からないが褒められたので、セレネはバトラーの小さな頭を人差し指で撫でてやった。バトラーは満足げにしばらく身を任せていたが、暫くすると恭しくお辞儀をし、彼の指定席であるセレネの寝床の下に潜り込んだ。昼の間の調査のために走り回り疲れていたため、彼はすぐに寝息を立てた。

　それから数時間後、セレネの腹が大分こなれてきた頃には、夜番を命じられた者以外、全てが寝静まる深夜となっていた。セレネも今日の昼は起きていたので、いい加減寝るかと思っていたのだが、その時、部屋のドアを軽くノックする音が響いた。

「だあれ？」
「私よ、エンテ」

　エンテはノックとほぼ同時に、足音を忍ばせるようにセレネの部屋に滑り込んだ。彼女は暗い紫のガウンを羽織っており、ランタンなどの光源は一切持っていなかった。

「セレネ。体調は大丈夫かしら？」
「だいじょうぶ」
「ごめんなさいね。まさかあれを食べるなんて思わなかったから。やっぱり貧乏舌なのね」
「うん」

　エンテはさりげなく嫌味を言ったつもりだったが、事実その通りだったので、セレネはにっこり笑って流した。やはりこの小娘、並みの胆力ではない。エンテは眉間に皺を寄せたが、殆ど真っ暗な部屋の中では、こちらの表情は読み取れないだろう。これから自分が行う事に対し、少しでも疑惑を持たれてはならないのだから。

「ねえ、私、あなたに申し訳ないことをしたと思っているのよ。さっきはちょっとつらく当たっちゃったけど、仲直りに私とおまじないをしてくれないかしら？」
「おまじ、ない？」
「ほら、女の子同士で髪の毛を交換して、アクセサリを作る奴よ。ヘリファルテにもあるでしょう？」
「あー」

　そういえば、マリーとそんなおまじないをしたことがある。ちなみにマリーの髪で出来た指輪は、普段はセレネの部屋の小物入れに入れてある。主な使い道は、金髪ロリと楽しい時間を過ごす夢が見られるようにと、願望を篭めて寝るときに枕の下に敷く事である。

「私の方はもう用意してあるわ」

　エンテは、小さな翡翠に穴を開け、栗色の髪を束ね、ひも状にして通したペンダントを持っていた。そのアクセサリをセレネの手にねじ込むように渡すと、セレネは興味深げにそれを覗き込んだ。

「くれるの？」
「ええ、これで私達はお友達よ。私はそれをあげるから、あなたの髪ももらえないかしら？」
「わたし、きれい、つくれない」
「いいのよ。髪だけもらえれば、私の方でアクセサリにするから」
「じゃあ、きって」

　そう言うと、セレネは何のためらいも無く、エンテに髪を切れと無防備な背中を晒したので、エンテは少し驚いた。先ほど自分が食事で嫌がらせをしたことは分かっているだろうに、そんな事などまるで気にしていないという態度だ。

　この少女を見ていると、まるで自分が矮小な存在に思えて、猛烈な苛立ちを感じる。髪を切るためのナイフを突き立ててやりたくなる衝動を堪え、エンテはセレネの髪を一房切り取った。

「私達は別の国の人間だから、もしかしたら、もうあまり会えなくなってしまうかもしれないわ。でも、命ある限り、お互いお友達で居ましょうね」
「うん！」

　エンテはそう言うと、セレネから切り取った髪を素早く懐に納め、そそくさと部屋を出て行った。誰も見ていないことを確認しながら、小走りで自室へ戻ったエンテは、懐からセレネの髪を取り出し、一番目立たない引き出しの奥へと押し込めた。

「あのチビ、今のうちに始末して置かないと危険ね。触媒が思ったより簡単に手に入って助かったわ」

　エンテが持っていったアクセサリーに使った髪は、似た色の髪を持つメイドから無理やり刈り取ったものだ。あんな憎たらしい小娘相手に、枝毛一本やるつもりは無い。翡翠も一番低級の物を選んだので、別に痛くもかゆくも無い。

「まさか、小娘相手に呪詛吐(じゅそつ)きを使う事になるとはね……」

　自分以外は誰も居ない、月明かりすら届かない真っ暗な自室で、エンテはどこか恍惚とした魔女のように邪悪な笑みを浮かべた。
　ミラノとセレネ達がヴァルベールに滞在してから数日しか経っていないが、早くも帰国の前日となった。遊学という名目で来訪しているのだから、本来ならもう少し滞在すべきなのだが、ヴァルベールはごく近い隣国であくまで顔見せが目的だし、何より、エンテを苦手としているミラノにとって、長期滞在はあまり望ましい物ではなかったからだ。

　しかし今回の訪問を振り返ってみれば、いつもに比べ、ミラノとしては非常に楽であった。というのも、初日にあれだけセレネを罵倒していたエンテが急に温和になり、ミラノがヴァルベールに滞在している間も、殆どセレネにつきっきりで過ごしていたからだ。

　影で良からぬ事をしているのではとミラノは不安で仕方がなかったが、別段セレネに対し悪さを働く事も無く、理由をエンテに聞いたところ「初めは田舎者だと思って馬鹿にしていたが、話してみればみるほど、その心の美しさに惹かれてしまった」という事だった。

「セレネには、人を魅了する何かがあるのかもしれないな……」

　あのエンテが他人、まして身分の低い者に対し柔和な態度を取るなど、天地がひっくり返っても無いと思っていたミラノは、セレネは本当に、神に何か使命を託されて生まれてきたのではと思ってしまうほどだった。

　普段であれば頻繁に絡んでくるエンテの対処に追われ、他の貴族達への挨拶回りに支障をきたすのだが、今回はセレネが囮になってくれたお陰で、非常にスムーズに進めることが出来た。そうして万事順調に物事が進み、ミラノ達は、ヴァルベールでの最後の夜を過ごしていた。

「今日が最後の晩餐となりますが、ミラノ王子、それにセレネ、どうぞ堪能なさいませ」

　エンテは初日以降もミラノとセレネだけの夕餉を開いていたが、初日から最も違う点は、エンテとミラノのすぐ傍にセレネが呼ばれている点である。料理も若鶏の骨と皮などという品の無いものではなく、きちんと同じ物が用意されていた。

「どうした？」
「なんこつ、なんこつ……」

　セレネは初日以降、夕食の時間になると呪文のように「ナンコツナンコツ」と繰り返すのだ。どうも初日の事が相当トラウマになっているようで、エンテも申し訳無さそうにしていた。

「ごめんなさいね。あの時はちょっと悪戯が過ぎたみたい。でも許して頂戴ね。私達、友達でしょう？」
「うん」

　エンテが「友達でしょう」の部分を若干強調して言うと、セレネは素直に頷いた。しかし、相変わらずどこか不満そうなセレネを見かね、ミラノは助け舟を出すことにした。

「エンテ王女、この子は料理長の事を心配している。彼の身がどうなったのか気になって仕方ないのだろう。教えてくれないか？　セレネは彼を糾弾するつもりはないようだし、そのように取り計らってもらいたいのだが」
「ああ、それなら問題ないわ。今日の料理も彼が作った物よ。だから心配しないでいいわよ、セレネ」
「もういい」

　セレネはため息を一つ吐き、黙々と料理を食べ始める。それを合図に、エンテとミラノも食事を開始する。

　どことなく投げやりな感じではあるが、安堵のため息を吐いていたあたり、やはりセレネは料理長の事を思っていたのだろう。ミラノは、セレネの他人を思いやる気持ちに胸が一杯になった。

　セレネはというと、何で軟骨が初日しか出ないんだコノヤロウと、やるせない気持ちで一杯であった。どうせ王子が「ワシの子分を侮辱するのは、ワシを侮辱するのも同然じゃ！　死ねえ！」などといらぬいちゃもんを付け、同じ物を出せとでも要求したのだろう。セレネはミラノに対する憎しみカウンターを一つ追加しつつ、目の前の料理をやけ食いしていくのだった。

　軟骨揚げが食えないのは悲しいが、今回の結果だけ考えれば、十分に成果を上げることが出来たとセレネは判断していた。最初は飢えたカマキリみたいな女相手にどう仲良くなろうか悩んでいたが、打ち解けてみれば心優しい王女で、初日以降は過剰なまでに優しくしてくれた。もう一ヶ月くらい滞在してもいいくらいだ。

　そうして最後の晩餐も滞りなく終了し、翌朝、ミラノとセレネは多数の城の者たちに見送られ帰路へついた。最後に、エンテはセレネと硬い握手を交わし、何があっても自分達は友達だと一言添え、セレネの姿が見えなくなるまで見送ってくれた。

　そのまま馬車に揺られていたセレネとミラノ達であったが、城下町を通り、雑多な露店が並ぶ表通りの一角に辿り着くと、ふと何かを思いついたように、ミラノは御者に声を掛けて馬車を留めさせた。

「セレネ、土産物を買っていってはどうだ？」
「おみやげ？」
「あまり観光をしている暇が無かったし、セレネにはエンテの相手をして貰っていたからな。私からの礼だ」
「おかね、ない」
「心配するな。そのくらいは私が出してやる。これで好きな物を買うといい」

　そう言って、ミラノはセレネに大鷲の刻印がされた一枚の金貨と、数枚の硬貨を手渡した。ヘリファルテで使われている硬貨はどれも貨幣価値が高く、特に大鷲の金貨は、それ一枚で貴婦人の服が数着買えてしまうほどの価値がある。

「今はあまり持ち合わせが無いが、それでもここの土産物くらいは買えるだろう」
「いいの？」
「ああ、お菓子でもおもちゃでも、好きな物を買うといい」
「やったあ！」

　セレネは目を輝かせながらミラノを見上げる。そのあどけない笑顔に、ミラノも頬を緩めた。お金の入った袋を懐に入れると、セレネはスキップしながら近くにある、焼き菓子や子供向けの商品が並んでいる露店の商品を吟味し始める――フリをした。

　遠巻きに見守っているミラノが目を離した一瞬の隙を突いて、セレネは素早く、近くの木箱の陰に身を潜めた。そしてそのまま木箱の陰を伝って大通りから逃げるように、薄暗い路地裏へと身を翻す。

『姫、一体どうされたのです？　どうやらこの国、表通り以外はあまり治安が良くないようですぞ。深入りはしない方が……』
「きけん、バトラー、まもって」
『無論、このバトラー、そこらの悪党など一捻りでございますが、しかし何故わざわざ……』
「ひみつ」

　少女一人で路地裏を歩く事が危険きわまりない事は、さすがのセレネでも理解はしている。しかし、自分には懐刀のバトラーが付いてくれているのだ。彼さえいれば、そこらのごろつきなど目ではない。

　降って沸いたこのチャンスのうちに、セレネはどうしても路地裏で仕入れたい物があった。それは武器である。今は健康に悪い食べ物を王子に大量に食わせてはいるが、いかんせん遅効性だ。もう少しパンチの効いた武器が欲しい。できれば暗殺に使える毒の塗ってあるナイフや、危険な毒物が欲しい。

　このヴァルベールという国は、旅人が通る表面的な部分は、治安も店も過剰と言えるほどに厳しく管理されているようだが、その反面、道を一本裏に入っただけで、いきなり生活の質が落ちる。それは以前到着した段階で気付いていた。

　こういうヤバい場所にこそ、セレネが望む物があるのだ。飴玉や水鉄砲より、丸薬や鉄砲が必要なのだ。そんな物が本当に手に入るか分からないが、少なくとも情報を得ることはできるかもしれない。

　そうして暫く、じめじめした薄暗い道を進んでいくと、怪しげな建物が目に付いた。薄暗い路地裏の中でも、ひときわ陰鬱な隠れ家のようなその店は、漏れ出す香りからして、どうやら薬屋のようだった。

「ビンゴ！」

　セレネは指を鳴らし、その建物の前まで近づいていく。日当たりの悪い石造りの建物はかなり老朽化が進んでいるようで、黒くカビた壁面はところどころ削れており、店の入り口には、古ぼけた木製の看板がぶら下げてあるものの、名前らしきものは塗料が剥げ、ほとんど判読不能になっていた。

『姫？　一体このような店に何の御用なのですか？　怪しげな匂いがプンプンしますぞ』
「いいから」

　強引にバトラーを黙らせ、セレネはその錆びたドアノブを捻る。鍵は掛かっておらず、すんなりとセレネは店内に足を踏み入れることが出来た。

　店内は窓一つ無く締め切られており、まるで光を拒絶しているようだった。湿気っぽいのに、同時にひどく埃っぽくもある。明かりはランプ一つのみで非常に薄暗く、狭苦しい店の両脇には、血のような色をした赤黒い液体や、よく分からない黒焼きのような物が所狭しと並べられており、セレネはその胡散臭さに、うむ、と満足げに頷いた。

「ガァー！」
「ひえぇっ！？」

　セレネが一歩踏み込むや否や、威嚇するようなだみ声が聞こえてきたので、セレネは飛び上がって驚いた。

「……カラス？」

　セレネが恐る恐る声の方向に目を凝らすと、奥に古ぼけた木製の机があり、その上には、暗闇に溶け込むような一羽の大柄なカラスが居た。先ほどの声の主は、これで間違いないらしい。

「コクマル、お客さんかい？」

　カラスの鳴き声が呼び鈴代わりになっているのか、机のさらに奥にある部屋から、しわがれた声が聞こえてきた。声のトーンからすると、どうやら老婆のようだ。

「おやまあ、随分と可愛らしいお客さんだこと」

　部屋の奥から現れたのは、予想通りしわくちゃの老婆であった。顔が地面に着くんじゃないかというくらい背中は丸まっていて、大きな樫の杖を支えにしていた。ゆったりとした黒いローブに身を包んでいて、まるで魔女のような出で立ちだが、顔立ちは普通の人の良いおばあちゃんという感じだった。

「お嬢ちゃん、ここは見ての通り薬屋だよ？　表通りの方に子供向けの商品が売ってるが、もしかして迷子かえ？」
「ここで、いい」

　老婆の疑問をセレネは首を振って否定した。老婆は不思議そうに細い目をぱちぱちと瞬かせたが、枯れ枝のような指を顎に当て、何かを考えるように少し沈黙した後、口を開いた。

「つまり、薬が必要ということかね？」
「うん」
「何故だい？　それに、うちのは特別製だから値段が張るよ？　子供のお小遣いじゃとても買えんわい」
「カネは、ある」

　そう言うと、セレネは袋の紐を解き、机の上に金をぶちまけた。ぶちまけた理由は特に無い、単にこういうアウトローっぽい店で、有り金全てを出す行為をしたかったからである。どうせ王子の金なのだ。

「へぇ……こりゃヘリファルテの金貨じゃないか！　お嬢ちゃん。これだけあれば洋服でもお菓子でも好きなだけ買えるじゃないか。何だって、こんなところで薬なんか買う気になったんだい？」
「わたし、だいじなひと、まもる、ひつよう」

　そう、アルエを守るために毒薬は絶対に必要なのだ。何としても、この怪しげなババアからやばい薬を買わねばならない。セレネは使命感に燃えていた。

「しかし、薬といっても色々あるからねぇ。どんな物がご入用かね？」
「やばいの」
「やばい？　つまり効果が強力な奴がいいんだね？　しかし、子供に売るにはねぇ……」
「おねがい、します！」

　セレネは必死に食い下がる。どうやらこの少女は、余程その「大事な人」とやらに何かしてやりたいらしい。その熱意に押されたのか、老婆はにこりと愛想よく笑った。

「じゃあ、とびきり効果の強い薬をあげようじゃないか」
「ほんと！？」

　老婆は笑いながら、棚の奥の方にある白い粉末を取り出し、小さな布袋へと詰めてセレネへと渡した。

「なにグスリ？」
「とても強力な体力増強剤さ。用量を守れば劇的な効果があるが、使いすぎると逆に体調を崩すから気をつけるんだよ」
「キケン？」
「そりゃどんな薬でも、使い方を間違えれば大変な事になるさ」
「わかった」

　無論セレネに用法用量を守るつもりは微塵も無い。たとえ半分が優しさで出来た風邪薬があったとしても、飲みすぎれば体調を崩す。しかもこれは体力増強剤である。王子の薬に盛り込む大義名分にはもってこいだ。下手に毒薬を買って足が付いても困る。これは弁当に交ぜこむことにしよう、セレネはそう考え、ほくそ笑んだ。

「ばーちゃ、ありがと！」
「いやいや、その大事な人とやらの役に立つといいねぇ」
「うん！」

　セレネは救世主であるババアに深々とお辞儀をすると、意気揚々と薄暗い薬屋を出て行った。店を出たところで、不意に胸元のバトラーがセレネに話しかける。

『なるほど、姫はこれを探していたのですな。表通りで売っているのは土産物ばかりでしたからな』
「そんなとこ」

　さて、後は懐にこいつを忍び込ませればミッション完了だ。それなりに金が掛かったので、残りのお金で可愛い女の子っぽい土産を買って誤魔化す必要がある。急いで表通りに戻らねばならない。

「セレネっ！」
「げぇっ！？」

　しかし、セレネの思惑は一瞬で破綻した。路地の向こう側にミラノが立っていたからだ。相当慌てているのだろうか、髪を振り乱しながらセレネの元へと駆け寄ってくる。

「一体どこへ行っていたんだ！　誰かに連れ去られたのかと心配したぞ！」
「それは、その……」

　懐にブツをしまう余裕が無かったセレネは、慌てて後ろ手に袋を隠す。しかしそれを見逃すミラノではない。

「セレネ、今、何を隠した？」
「なんでもない」
「ここは非合法な物も扱っている危険な場所だ。さあ、それを見せるんだ」

　有無を言わさぬ勢いで、ミラノはセレネの持っていた小さな袋を取り上げた。セレネもミラノにしがみついて必死に取り返そうとするが、腰元にしがみ付くのが精一杯でどうにもならない。そして袋の紐を解き、中身の白い粉を見たミラノは不思議そうな表情をした。

「この粉末は何だ？」
「こむぎこ」
「嘘を吐くな。これは何かの薬だな？」
「かぜぐすり」

　セレネはしらばっくれた。違う、これはただのビタミン剤じゃ。小麦粉か何かだ。
　当然、そんな間抜けな言い訳で騙されるほどミラノではない。

「これが何の薬かは分からないが、普通の物ではないな？　何故こんな物を買おうと思ったのだ、教えてくれ」
「それは……」
「それは？」
「その、おうじの、ため」
「僕のため？」

　セレネはしどろもどろにそう答えた。生憎セレネの脳みそでは、王子を誤魔化せるほど上手な嘘を瞬時に思いつけなかった。せめて王子のためにという大義名分で、少しでも糾弾されるのを避けるしかない。ミラノはため息を吐いて、薬の入った小袋を自分の腰元に縛り付けた。

「気持ちはありがたいが、ここは危険な物を売っている場所なのだ。この薬が本当に人体に役立つ物か、ヘリファルテで調べさせて貰う。さあ、帰るぞ」
「ううぅ……」

　セレネは何故か拳を握り、両腕を並べて差し出したが、ミラノは特に気にせず、片方の手だけを引いて裏通りを出ていった。セレネは警察にしょっぴかれた密売人の如く、うなだれながら従うしかなかった。

「(僕のため、か……健気なことだ)」

　せっかく手に入れたヤクを奪われ、絶望のどん底にいるセレネに対し、前を歩くミラノは怒っているようで、実は上機嫌だった。この年頃の娘で好きな物を買えと言われれば、普通は自分のために使ってしまう。少なくともマリーなら９割は自分のために使い、残りの１割を自分や父母のために使う程度だろう。

　しかし、セレネは他の全てを差し置いて、自分(ミラノ)を第一に考えてくれていた。普段激務に耐えている自分を思い、薬を探して買おうとしたのだろうが、生憎表通りには土産物ばかりだった。

　そうして捜し求めているうち、危険だと知らず、このような場所に紛れ込んでしまったのだろう。決して褒められた行動ではないが、その動機は他人を思う、きわめて純粋な気持ちから来たものだ。

　危険な行為をした事自体は叱らなければならないが、それ以外はむしろ褒めるべきだろう。自国へ帰ったら、より一層セレネの待遇を良くしてやらねばならない、ミラノはそう考えていた。

　そんな中睦まじく歩いていく二人の後ろ姿を、隠れて覗いている一つの影があった。先ほどの老婆だ。店の隙間から少しだけドアを開け、獲物を狙う蛇のような目で凝視していた。

「こりゃ驚いた。あれはヘリファルテの王子様じゃないか。となると……やっぱりあの子に間違いないようだねぇ」

　老婆は、先ほどまで浮かべていた柔和な仮面を脱ぎ捨て、厭(いや)らしい下卑た笑みを浮かべた。そして胸元から純白の髪の一房を取り出し、先ほど網膜に焼き付けた少女の物と間違いないか再確認する。

『ババア、アイツカ？』

　嗤(わら)う老婆に対し、たどたどしい口調で老婆に話しかけたのは、人ではない、先ほど部屋の中にいた、コクマルと呼ばれた大きなカラスだった。カラスは部屋から飛び出すと、老婆の肩に止まった。

「ヒッヒ、そうさね。今夜あたりから始めようと思ってたが、実物を見られるとは思わなんだ。仕事を始めようかねぇ。王女様がお待ちかねだ」
『ダリィナァ……』

　カラスは気だるげにそう答えたが、老婆はドアを閉じ、暗闇の中、爛々と目を輝かせた。
