守り人は眠らない　アスラは夢を見ていた。
　なんとも不思議な夢だった。


　♢


　始めは虚無が広がっていた。
　否、見渡す限りの黒の方が正しいのか。
　ともかく、上も下も右も左も、黒、黒、黒。
　それ以外には何もない空間が何処までも続いている。

　アスラはその中で一人、孤独に座り込んでいた。
　他に人はない。
　物もない。
　動こうと何度も思ったが、足も、手も、棒きれになってしまったかのようにピクリともしない。
　夢の中だというのになんとも不自由なことである。

　そして良く分からないことに、夢の中なのに関らず睡魔が襲って来るときたものだ。
　それも、寒気のするような強烈な奴が、である。
　夢の中で眠ると、一体どうなってしまうのか…。

　アスラは迫りくる睡魔がどうしてか恐ろしく思えて、必死に抗った。
　何かおぞましい波を孕(はら)んだ睡魔なのだ。
　ここで寝てしまえば、何もかもが終わってしまうような気がした。

　アスラは必死に耐えていたが、そうこうしている間に眠気は極限まで高まり、負けてしまう寸前になった。
　今まで生きて来た中でも、これほど眠かったことなど無い。
　眠り茸(エンイウロ)を食った時よりも数倍強烈だ。

（こりゃあ、たまらんな…）

　しだいに意識が遠のいていき、そして――。

　――辺りが光で包まれた。

　どこからか湧き出たその光は、アスラに纏わり付いていた眠気をすっかりと吹き飛ばし、黒い空間を金色に染め上げた。

　アスラは固まっていた身体が、じんわりと温まって来るのを感じた。
　滞っていた血潮の流れが一気に良くなったようだ。
　足に力を入れてみると、動く。
　手も、他の部位も同様に動くようになっている。

　アスラはゆっくりと立ち上がると、あたりに視線を彷徨わせた。
　いったいこの空間はどこまで続いているのだろうか、と見回してみたのだ。
　先ほどまでは視線を彷徨わせるに留まっていたので、全体が分からなかったのである。

（これは…なんとも……）

　端が全く見えない。
　というよりも、まず端が存在するのか。
　アスラの視界には、どこまでも続く金色の宙空が広がっていた。
　この空間はあくまでも広大で、見通すことは不可能そうだった。

　アスラはひとまず辺りを散策した。
　自分の足が虚空に浮いているような感覚だったが、しっかりと踏み出すことが出来る。
　まあ夢の中であるし、細かいことはいい。
　じっとしていても意味がない。

　アスラは歩いた。
　幾らでも歩いた。
　どれほど歩いても景色は変わらない。
　実に単調だ。
　でも、歩くのだけはやめなかった。
　何故か止めてはいけないような気がしたからだ。

　しかし、暫くすると不思議な夢は突如として終わった。
　世界が霞むのが分かったのだ。
　アスラの視界に入る全てが朧げになって行き、直に真っ白になる。

　良く分からない夢だったが、アスラは一つ思うことがあった。

（何処かで見たことがあるな…）

　アスラの脳裏に何かの光景が映った。
　それはこの金色の空間と、良く似ていて……。

　が、そんな思考を打ち消すように夢は晴れていった。


　♢


　アスラは頬を風が撫でるのを感じた。
　ほのかに土の匂いも混ざった湿潤な空気が、鼻孔から肺腑へと送られる。
　何時もなら病のおかげで咽(むせ)かえりそうな所だが、不思議とそんなことは無かった。

　瞼を上へと押し上げ、視界を開く。

（……む）

　眩しい光がじりじりと眼球を照らし、再び瞼を中ほどまで引き下げる。
　半分の視界には、円状に開けた森の広場と、蒼窮を極めた空が僅かに映った。
　視界の端に映る青と、大半をしめる赤茶けた枯れ葉が、なんともいえない余韻を作りだしている。
　アスラにとってはもう見慣れた光景であり、故に落ち着く光景でもある。

(ふむ……)

　かなり深く眠ってしまったような気がしたが、気のせいだったようだ、とアスラは思った。
　空は全く赤らんでいないし、空気もまだ暖かい。
　あまり長い間眠っていた訳では無さそうである。
　鳥の囀りでもあれば風情があるが、どうにもそういった音が聞こえぬのは少々残念である。

「んん…」

　アスラは伸びを一つして身体を解した。
　年が嵩(かさ)んでくると筋肉が凝り固まり、すぐにガチガチになってしまうので、こういった行為は思った以上に大切なのだ。

　アスラの腰がポキポキと音を鳴らした。
　何時もなら酷い腰痛がその心地よさをかき消すが、どうにもそれが無い。
　純粋な快感が腰のあたりを走る様は、まさに一服の清涼剤といった感じである。

（ふむ、身体が軽くなったようだわい）

　と、アスラは機嫌を良くした。

　何故かは知らないが、身体の凝りや痛みがほとんど感じられない。
　それに、病による慢性的な息苦しさもまったく無い。
　今しがたの仮眠がよほど効いたのだろうか、すこぶる調子が良い。
　ここ数年で一番の好調さといっても、過言ではないだろう。
　死んでも構わぬ、という気概で取った仮眠で調子が良くなるとは、得てして妙な話だ。

「嘘のように調子が良いな…」

　思わずそんなことを口にすると、機嫌の良さそうな高いハスキー(・・・・・・)な声が森に響いた。
　まるで、ビードロの杯を打ち合わせたかのような、透明感のある声質だ。
　綺麗な声とは、このことをいうのだろう。
　アスラは暫し、声の余韻に浸り…。

「……む？」

　と、頭を捻った。

　今のは誰の声だろうか。
　いや、アスラである。　
　声を出したのは他でもないアスラ本人であった筈だ。
　ならばなぜ、あのような耳心地の良い声が出たのか。
　確認の為、もう一度声を出してみた。

「あ、あー、あー？」

　再度耳に入ってきた声は、やはり、先ほどの高い声だった。
　アスラの声は低く野太い濁声(だみごえ)である。
　迫力のある渋い男声である。
　間違っても高くはない。
　まして、綺麗な声質とはいい難い。
　何故、喉からこのような美声が出ているのか。

「あ、あー…」

　何度やっても、声は高いままであり、音源はアスラの喉だ。
　声が変質するなど、普通ではない。
　…しかし。

　（まあ、不可解ではあるが気にするほどのことではないかや）

　と、アスラはすぐに開き直った。
　冷静に考えてみれば、声など、どうなっても変わりはしない。
　高くても、低くても、喋れればいいし、そもそも会話をする相手だっていない。
　アスラは、

（寝ている間に喉風邪でも引いてしまったのかもしれんな。
　特に喉の調子は悪くなさそうだが、それ以外では説明もつかん。
　一先《ひとま》ず、それでよいわ）

　と、強引に結論付けた。

（まあその内には治るであろうし、このままであっても生活に支障などでまい）

　残り少ない余生である。
　声が綺麗になろうとなるまいと変わりはしない。

　アスラはいつもの癖で、髭を撫でようと顎に手を伸ばした。
　髭を撫でると落ち着くのである。
　一種の暗示のようなものだ。
　そして、指が顎髭に触れ――。

「…おや？」

　――なかった。

　無い。
　髭が無い。
　そんな馬鹿な、とアスラは首筋に手を這わせてみたが、すべすべ(・・・・)とした地肌の感触しか感じない。
　数多く生え揃っていた筈の髭が、一本残らず姿を消している。
　仮眠を取って、いざ起きたら髭が全て抜け落ちていたとは、誠《まこと》に奇々怪々である。
　これにはアスラも混乱せざるを得なくなった。

「なぜだ…」

　そう口から洩れた声はやはり高い。
　アスラは、ううむ、と髭の抜け落ちた顎に手を当てた。

(これは少しばかりおかしいな…)

　声はまだ喉の調子が悪いでどうにか納得できるが、髭はそうもいかない。
　髭に調子の良し悪しなどないし、寝ている内に全て抜け落ちたりはしないだろう。
　ましてや、その二つが同時に起こるなど、尋常ではない。
　つるつるとした顎が一層そう思わせる。

(ふむ)

　アスラは考えた。
　もしや自分の身体には何らかの異変が起こっているのではないか、と。
　実際にもう幾つか起こっているし、ある程度検証してみるのも悪くはない。
　とんだ寝起きだ、とアスラは愚痴をこぼした。


　♢


　果たして、事態は思ったより深刻だった。
　というのも、身体がおかしいのだ。

　まず、手である。
　これにはすぐに気付いた。

　アスラは幼い頃から剣を握って来た。
　三つになる頃には手にして遊んでいたから、もう六十年以上は手にしている事になる。
　無論、手に握っていただけではない。
　鍛錬や狩りを数えきれないくらい行った。
　そのせいか、アスラの手はボロボロである。
　手の甲は年齢による皺が覆い、幾つもの古傷が走る。
　手の平といえば、剣ダコ、豆、同じく傷、等々。
　アスラは特にこれを気にしていなかったが、お世辞にも綺麗とはいえない手をしていた。

　…しかし、である。

　 (手が、白い…)

　アスラの視界に入った手は驚くほどに白かった。
　この島の住人は小麦色の肌をしている。
　白い筈などない。
　さらに言えば、この手は小さい。
　アスラはそれなりに体格の大きい方で、手もそれ相応の大きさであったが、これは記憶にある物より一回(ひとまわ)り小さかった。
　表面を覆っていた傷や、剣ダコ、皺なども一切無い。
　むしろ、非常にしなやかで、染み一つ無い綺麗な手だ。
　弾力もぷにぷにとしており、童(わらべ)のようである。

(ううむ…)

　次いで、服。
　これもおかしかった。

　アスラの服装は上から、ゆったりとした皮のケープ、簡素な刺繍の施してある長めの衣、赤の前掛け、麻のズボン、なめし皮のブーツといった出で立ちだ。
　非常に民族的な格好である。
　ともかく、島では――男女で多少の差はあるが――このような服装が普通であり、アスラも例に漏れていない。
　全体的に大きさに余裕のある服装であったが、無論ブカブカという程ではない。
　そんなことでは急時に迅速な対応ができかねるし、森の中ではなお危険である。
　そもそも、服一式は亡き妻と一緒に拵(こしら)えたものであるからして、実に良い按排(あんばい)であった。

　…だというのに。

　 (こんなにもズボンの裾が余っておる…)

　履いて来た時は丁度良かった長さのズボンだが、座っていても分かるほどに丈が余っていた。
　というのも、ブーツに仕舞い込んである裾が踵まで達しているのである。
　こんなにズボンが長い筈などない。
　上着もなんだかブカブカで、あきらかに大きさが合っていない。
　ブーツも同様である。
　まるで、服一式が一回り大きくなったようだ。

（まさかな…）

　当然そんなことなどある筈がないが、事実として服の丈が明らかに余ってしまっている。
　服が大きくなっていないとしたら、まさかアスラの方が縮んだのだろうか。
　こちらも同じく有り得る事では無い。
　しかし…。

（そういえば、ずいぶんと手が小さくなっておったな…）

　アスラとしては、後者の方は少々的を得ている気がした。
　この服の異変は小さくなった手と関係がありそうである。
　身体が小さくなったのなら、双方とも今の状態の説明がつく。
　あり得ることではないかもしれないが、事実として起こっているのだ。

　…まあ、それはさておき――実際はさて置けないのだが――である。
　次が問題だった。
　これは極め付きだ。
　何かといえば、違和感の極めつきである。
　これに比べたら先の異変であれど、大したことのない物のように思えるほど特大の違和感。

　それは……胸であった。

　というのも、先ほどからどうも胸の辺りが変なのだ。
　まるで、揺れるような…。
　それ(・・)に服が擦れているような感覚もあった。
　アスラにしてみれば、なんとも言い難い違和感を禁じ得ないのだ。
　生理的な直感とも云える様な気がする。

　問題の胸は、服の下に隠れておりその全貌は窺い知れない。
　心なしか盛り上がっている気がしないでもない。
　あくまでも気のせいで終わればそれで良い。

（まあ、気のせいだろう…）

　恐る恐る胸に手を伸ばしてみる。
　すると――。

「む………？」

　白い手はある程度まで服に落ち込むと、ムニ、という感触を寄越して跳ね返された。
　柔らかな感触。
　柔らかい丘のようなものがある。
　ゆったりとしたケープの下にあったのは、柔らかい丘。
　即ち――。

「……そんな馬鹿な」

　しかし、小さな白い手は確実に柔らかなそれを掴んでいた。
　中々に大きい。
　形も悪くなさそうである。
　感じたことのない不思議な感覚だが、胸を揉まれている感覚もしっかりとあった。
　詰まる所、胸が柔らかく膨らんでしまっているようだ。
　先ほどの特大の違和感は気のせいでは無かったのである。

（どういうことだ…）

　理解不能の事態だ。
　むしろ理解しろという方が困難であろう。
　髭や声の方がまだマシだ。
　六十余年生きて来たが、胸が膨らんだことなど一度もない。
　いや、無くて当然の話だ、ある方がおかしい。
　髭、声、恐らく四肢、そして…胸。
　なぜこのような妙な変化が身体に起こっているのか。

　(胸、なあ……)

　胸と云えば、無論男にもある。
　が、柔らかな女のそれとは性質が全く異なっているといっていい。
　女子(おなご)は胸から出る乳によって子供を育み、男子(おのこ)は頑健なそれで家族や精霊様を守る。
　膨らんだ胸など、戦士にとっては邪魔な物でしかない。
　女の戦士が居なかった訳ではないが、やはり男に比べると少数であった。
　男子に比べると、女子は力で劣るのだ、おかしい話ではない。
　子供が生まれると、女の戦士は引退を余儀なくされるのも通例である。
　いうまでも無く、アスラは男の筈なのだが、何故か胸が膨らんでしまっている。
　一体どういったことなのだろうか。

　（まさか寝ている間に女になった訳でもあるまい……）

　と、アスラはそこまで着想すると、自然にある考えに至った。
　程なく、スーッと冷たいものが背中を流れた。
　額から冷や汗が、ドバリ、と落ちる。
　心胆にも一気に寒波が来襲した。

　今、胸が膨らんでいるのを確認したが、それによってアスラの中である仮説が生まれたのだ。
　真に恐ろしい仮説である。
　理由は全く分からないが、上半身には女性的な変化が起こっていた。
　が、上半身だけが変化したとは考えにくい。
　身体には下半身もあるのだ。
　下にも何らかの変化があると考えて間違いはないだろう。
　…だとしたら、どうなっているのか。
　というのも、男子(おのこ)の象徴のことである。
　上半身に起きた異変を酌みすれば、とんでもないことになるのは察して知るべしである。
　もしかする可能性が高い。

（考えてみれば、股の間が少々淋しくなったような気がするが…）

　が、そんなことなどあって良い筈がない、とアスラは思った。
　今度こそ勘違いでなければいけない。
　絶体に妙なことなどあってはならない。
　男として、ここだけは譲れないのだ。

　嫌な汗で湿った手を、恐る恐る股間に伸ばす。
　手が震える。
　喉も渇く。
　大丈夫だ、とアスラは自身に言い聞かせた。
　股の間に手を這わす。
　すると――。

　――ある筈の存在が無かった。

「……や？」

　今度は膨らみが消えている。
　そこには、なにも無かった。

「っ――」

　これには百戦錬磨のアスラも、声にならない悲鳴を上げた。
　千秋万古(せんしゅうばんこ)の時を共にしてきた相棒が、無くなっている。
　綺麗サッパリ無くなっていたのだ。

　重鈍な衝撃がアスラの身体全身を駆け廻った。
　高い塔のような物が破壊された光景がアスラの脳裏に映る。
　そうした後には、とんでもない喪失感が波になって押し寄せて来た。
　寄せては返し、寄せては返し、寄せては返し…。
　アスラの心中は言わずもがな大荒れである。

　何ということなのだろうか、こんなことがありえるものか。
　一眠りしたら、男の象徴が無くなっていたのだ。
　これこそまさに驚天動地である。

「やはり…」

　無い。
　何度やっても結果は変わらない。
　そこにはまったくの隆起も無く、すんなりと手が這った。
　服の上からでも何も無いのが分かる。

「馬鹿な……」

　アスラはそれだけ言葉を発し、カチン、と固まった。
　アスラは暫くの間、白くなっていた。


　♢


　しばし呆然とした後、アスラはどうにか復活した。
　ある程度気持が落ちついてきたのだ。
　もっとも冷静になったのは表層的な部分だけに留まり、深層部は今だ混沌の極みにあるのだが。

　(これは、正(まさ)しくとんでもない事になっとるな)

　と、アスラは思った。

　実際、アスラの身体に起きた事はありえぬ事ばかりである。
　声の変調から始まり、髭は綺麗サッパリ抜け落ち、身体は縮まり、胸は柔らかく膨らんで、股は風通しが良くなった。
　ついさっき背の髪を確認してみた所、霜の降っていた髪までもが若い頃のように黒く染まっている。
　ついでに局部を肉眼で確認したが、やはり、何も無かった。

　つまり…ありえなかった。
　否、ありえる筈が無い。
　どれか一つだってあり得ない事なのに、こうも重複して起こるなど、全くもってありえない。
　これは異常事態である。

　ともかく、一度自分の姿を確認する必要がある、とアスラは思った。
　視界に入る身体の部位は人間らしい物だが、いずれも変異していることに間違いはない。
　今までの流れではあり得ないことではあるが、今だ確認していない部位――顔など――が、おぞましく変異している可能性も否定できないのである。
　それに、客観的に姿を確認した方が変化に気付きやすくもなる。

　アスラは生憎、鏡などは持ち合わせていなかったが、腰に剣を吊っていた。
　少々映りは悪いかもしれないが、代用は十分に可能な筈だ。

　アスラは、腰帯から鞘に入ったままの愛剣を外した。
　無骨な鞘に押し込められた剣相を顕にしようと、小さくなった白い手に力を込め、握りの部分を横へと擦らせて行く。
　スーッと滑らかな音をさせながら、剣身が見えてくる。

　半分ほど鉛色の剣身を露見させると、目の位置まで持ってくる。
　鈍く光る剣が、アスラの姿を薄く投影した。

「……なんとも面妖なことだ」

　アスラは思わず呟いた。
　そこに映し出されていたのは、老いた戦士では無かった。
　剣身に映っていたのは、少女である。

　髪の色は漆黒で艶のあるそれを三つ編みにしており、瞳は森を彷彿とさせる青々とした深緑色。
　白磁のような玉の肌には染み一つ浮いておらず、非常に艶々としている。
　顔立ちは彫が深く、それでいて線が細い。
　幼さが残っており、頬がもっちりと柔らかそうである。

「ふうむ……」

　顔立ちからすると、十代そこそこといったところだろうか。
　随分と若い。
　ブカブカの服を身に纏う姿は、かなり華奢な印象を与える。

　(おれの見慣れた姿ではないな)

　何故かは一切不明だが、どうにもこの剣に映った少女が今の自分のようである。
　髪を三つ編みにしている事と、身につけている服が同じことくらいしか元の面影を残していないが、まあそうなのであろう、とアスラは思った。
　それ以外は全くの別人だとしても、である。
　とりあえず人間のようで良かった、と喜ぶべきであろうか。

「うむ…」

　今現在で確認した異常はこれで全てである。
　結論としては、年若い少女になってしまっているようだ。
　身体が縮んだのは不可抗力のようだ。
　いずれにしても、全くもって理解不能である。
　何がどうしたらこうなったのか。
　まあ、腰痛や胸の鈍痛が無くなったことは、とりあえず喜べる所であろうか。

　現状考察が一段落付いた所で、この異常事態の原因究明に移りたい。

　仮眠を取って、起きてみたら身体が変わっていたのだから、寝ている間に何かあったと考えるのが普通である。
　それ以前に何かあったかもしれないが、仮眠中の可能性はかなり高い。
　…しかし、気持ちよく眠れたのも事実である。
　近くに妙な気配は感じなかったし、何かされた感覚もない。

　（…そういえば妙な夢を見た気がするが、なんだったか）

　と、アスラは首を捻った。
　なんだか随分と朧げで、詳しく覚えていない。
　黒だの金だのというのは憶えているのだが、内容はからっきしである。
　アスラは、まあ、所詮は夢であるし良いか、と考えを打ち消した。

　夢のことはさておき、身体のことである。

　（一体どういうことなのだろうか。
　女子(おなご)の身体に霊魂が入ってしまったのか。
　はたまた、おれの身体がこのように変化したのか）

　霊魂が人に乗り移る、ということがあるらしい。
　長老が言っていたことである。
　ある時、霊魂が、スルリ、と身体から抜け出で、他の人物に乗り移るということであった。
　なんでも、強靭な精神の持ち主は、憑依した者の意識を奪い取ってしまうのだとか。
　乗っ取られた人格は、永久(とこしえ)の闇に消えるらしい。
　完全な迷信ではあったが、現状と似通う点もある。

　…が、そうなっては、見知らぬ女子(おなご)の人生を奪ったようで気分が悪いし、服装と髪型が変わっていない点から考えてみると線が薄い。
　そもそも、島にはアスラ以外人が居ないのだから、乗り移る対象がない。

　となれば、やはり身体が変質してしまったということだろうか。

　こちらも同じく、あり得ることでは無い。
　前の状態と比べれば、アスラの措かれている今の状態がいかに有り得ないかが分かる。
　年齢も明らかに若返っているし、体の不快な痛みも無いし、第一性別も違う。
　つまり、肉体の年齢が若返り、病が――恐らくだが――治(おさま)り、性別が逆転して初めてこのようなことになるのだ。
　どれもこれも、奇跡に準ずるものである。
　百歩譲って、病が治ったのは勘違いや幸運で済ませられるが、後の二つはそうもいかない。

　…ともすれば、考えられうるのは魔法の類である。
　アスラも実際に賊たちの扱うそれを何度も目にしている所である。
　あずかり知らぬ所ではあるが、非常に便利そうな技法だといえる。
　島の者は、魔法などに興味を持たなかった――むしろ、賊の扱う蛮術だと毛嫌いしていた者も居た程である――ので、事情にとんと疎いのだ。
　ともかく、何もない場所から火や水を取りだし、使役出来るのだから、身体の変異くらいならば…。

　――と、一度は思ったアスラであったが、それはありえぬな、と考え直した。

　仮に、魔法の中に身体を変異させる呪いがあったとしても、島には生憎、そんな秘術を扱える輩は存在していない。
　アスラ以外人がいないのだ。
　無論、アスラはその様な術など使えない。
　最近は賊を含め、来訪者もいないので、外部の者の仕業でもないだろう。
　使う者がいないのだから、魔法の類である可能性もごく低い。
　そもそも、死に損ないの老いぼれに魔法をかける意味が無い。

　（しかし、これは間違いなく人外の力が働いているぞ。
　それだけは違いない）

　呪《まじな》いの類でも無いとしたら、一体何か。
　起こったことは、間違いなく奇跡の類だ。
　常人には到底成しえないことである。
　それこそ、大いなる神々や、精霊の力でも借りれば話は違うだろうが…。

　(…精霊)

　アスラはあることが頭に閃いた。

　(もしや、精霊様)

　精霊の木ならどうだ。
　太古からこの島に根を張り、戦士達が長い間守り続けて来た存在。
　この島で最も長寿な生き物であり、なによりも高貴な古木。
　その樹齢は、数千にも及ぶと聞く。

(精霊様ならば…)

　荒唐無稽な話だが、精霊が宿ると言い伝えられたこの霊木なら、もしかするかもしれない。
　長く生きた存在は、相応の力を持っているものである。
　それが千年を超えた存在なら、尚更のことであろう。

　…しかし、だとしても何故なのか。
　仮にそうだったとしても、アスラには特に肉体を変化させられるような覚えも――。

　（いや、まさかな……）

　否、心当たりはあった。
　ほんの少し前である。
　アスラが寝る前に、まどろみながら心の中で願ったあのことだ。

　――精霊様、おれはもう長く無い。…ですから、一つ願いを聞いて下され。

　確かに、アスラは精霊の木に願った。

　――次の人生があったら、おれに世界を回らせて下さい。

　…と。

　確かに、第二の人生という点では、現状もそう間違ってはいない。
　驚くべきことに身体が若返っているのだ。
　視点を変えれば、なるほど、こういった成就の仕方もあるのかもしれない。
　なかなかどうして筋道が通って来た。
　核心に迫っている感がある。

　（しかし、本当に願いなどが叶うのかえ）

　が、アスラにしてみれば、そこがどうにも引っかかる。
　精霊の木は確かに尊い霊木だが、願望を叶える力はない筈だ。
　アスラも当然聞いたことも無い。
　島の歴史には、願いを叶えてもらった者の記録など無い。
　既に枯れてしまってもいる。

「……」

　…だが、もしかして。
　本当にもしかしての話だ。
　万が一、いや、億が一。

　アスラの今措かれている状況が精霊様によって引き起こされていたとしたら…。
　アスラの願いが、奇跡的に聞き届けられていたとしたら…。
　その願いを精霊様が、気まぐれでもなんでも、叶えてくれたとしたら…。

　(なんと、ありがたいことか…)

　そうである。
　この身体の変化が精霊様の好意によって引き起こされたとしたら、なんという幸運なのだろうか。
　なにせ、若返っているのだ。
　性別が変わっているのは一向に謎だが、年齢が若くなったのは恐悦至極(きょうえつしごく)である。
　年齢の事だけで考えれば、正しく第二の人生を貰ったも同然なのだ。
　少女の肢体では満足に剣は振るえないやもしれないが、それはそれでやりようがあるし、一興だ。

　一度そう考えると、そうである、と思えてくるのが不思議である。
　願望を言った後には若返りという結果が待っていたのだから、説得力もそれなりにある。
　それに、そうだったとしたら素晴らしいではないか。


　♢


　アスラはゆっくりと立ち上がった。
　すると、ズボンがスルリと落ちた。
　風通しの良くなった股と、艶やかな白い太ももが顕になる。
　腰回りが大分細くなったことで、ズボンが脱げてしまったようだ。
　紐をきつく縛る必要がありそうである。

（それに、視界が随分下がった気がするな）

　ズボンを履き直しながら、アスラはそう思った。
　改めて立ってみると、頭一個分くらい視界が下がっている。
　膨れた胸も、ある程度の重量があるように思われた。

(この辺りは追々慣らすしかあるまい。
　それと、丈の余っているズボンとブーツも調節せねば)

　いずれにしても現状ではどうしようも無いので、辛抱である。
　気に留めなければどうという訳でもないし、気にしていても仕様が無い。
　そういう類の物である。
　まあ、応急措置としてズボンを捲る位はしようと思うが。

　苔むした根元から少し離れて、アスラは大きく息を吸い込んだ。
　スゥーッと肺腑が音をたてるが、やはり息が全く苦しく無い。
　森の清涼な空気が全身に染みるようである。
　なんと気持ちの良い事なのだろうか。
　やはり、忌々しい肺腑の病も一掃されたと考えてよさそうである。
　鎮痛の薬草を用いても引き切らない痛みが、全くないのがその証拠であろう。

　アスラは身体を翻し、精霊の木と向き合った。
　ヒラヒラと舞い落ちる枯れ葉が、幾つか目に入る。
　木は相も変わらず元気が無い。
　枯れ葉の数と、禿(かむろ)のようになってしまった傘が雄弁にそれを物語っている。
　アスラは、うっすらと苦笑いを漏らした。
　もしや精霊の木が生命力を取り戻したのでは、と淡い期待を抱いたのだが、どうにも見当違いであったようである。

　アスラの脳裏に、生命力に満ち溢れていた頃の精霊の木が過った。
　一昔前は、幹も、枝葉も、恐ろしく頑健であったのだ。
　精霊の木が枯れるなど、夢にも思わなかった。
　今でもこの木が弱り始めた原因は不明である。
　病か、寿命か、はたまた別の何か…。
　一体どうして、このように枯れ果ててしまったのだろうか。

　アスラは感傷に浸りそうになり、いかん、いかん、と頭(かぶり)を振った。
　鬱気味になっている思考を中断したのだ。

(年を取ると、考え方も、腰も、下向きになってしまうのが良く無いな。
　若い頃はもう少し楽観的な気質をしていたものだが)

　アスラは、改めて精霊の木を望んだ。
　そして、

「精霊様が願いを叶えて下さったのですか」

　と、訊(き)いた。

　当然の如く、古木は何も喋らない。
　静かな風の音だけが辺りを満たす。
　アスラも暫し黙って木を見つめた。
　枯れ葉がサラサラと地を駆ける。

　やがてアスラは美しく微笑むと、

「ありがとうございます」

　と言った。

　憶測の域を出ないのは確かである。
　が、この奇跡は精霊様の力によるものである気がする。
　六十五の爺の勘であろうか。
　あのままであったなら、一月(ひとつき)と生きられなかったろう。
　自分の命なのだ、自分が一番良く分かる。
　死に損いの爺がもう一度人生を貰ったのだ、全くもって感謝の気持ちしかない。

　そして、現状から推察できることがもう一点。
　アスラにとってはこちらのほうが重要だった。

　(精霊様がおれの願いを聞いて下さったということは…)

　精霊の木はやはり枯れたままだった。
　何か力のようなものを取り戻したという訳ではなさそうだ。
　そんな中、「旅に出たい」等という願いが叶った。
　それが何を意味するか…。

　(これは、精霊様の言伝(ことづて)なのではないか…)

　精霊の木を守るのが守人の使命。
　守人と精霊の木は四千年以上も共に暮らしてきた。
　しかしながら、アスラが旅に出れば守人はいなくなり、木を守ることは叶わなくなる。
　アスラには、精霊様がもういいと云っているように思えた。
　もう自分を守る必要はないのだ、と奇跡を通して伝えているように。

　今思えば、若者たちが去っていったのも精霊様の力ではなかろうか。
　若い命を無駄に散らさせぬように、と夢枕なぞに立って意思を誘導したのではないか。
　今回も、最後に残った頑固爺はこれくらいしないと分らぬだろうと、仕様がなく奇跡を起こしたのかもしれない。
　アスラにはそう思えたし、そうすると不思議と納得もできた。

　(なるほど、そうに違いない。
　うじうじとしている爺に、引導を突き付けたのかもしれぬ)

　もう一度木を見上げる。
　巨大な幹の上から枯れ葉の雨がパラパラと降る。
　その光景が何とはなしに子放れする親のように幻視できた。
　状況としては親離れする子供《じじい》が正しいのか。
　アスラは、程してにこりと微笑んだ。

　なんにしても有難い事には変わりない。
　望むところである。
　精一杯生きてやろうではないか。
　自分には未来ができた。
　六十五歳からの新生だ。
　思う存分賛歌してみせよう。

「精霊様、本当にありがとうございます」

　と、アスラはもう一度言った。
　カラリと晴れた笑顔だった。


　♢


　アスラは精霊の木から視線を上げ、少し高くなった空へと目を向けた。

　――青い。

　何処までも、果てしなく青い。
　つい二日前までは大嵐だったとは思えぬような、垢ぬけた晴天だ。
　雲など始めから存在していないような清々しい空である。

　森の広場の上を一羽の鳥が飛んで行った。
　霞んだ赤い色をした鳥である。
　見たことのない鳥だ。
　どこか知らぬ土地から飛んで来たのであろうか。
　空の青にポツンと浮かぶその淡い赤は、どことなく美しかった。

　アスラがぼうっと視線で追っていると、鳥はあっという間に広場の上を通り過ぎ、遥か蒼穹の彼方へ飛び去っていった。

　アスラは天を仰いだまま、

「うむ、良い天気だ」

　と、呟いた。

　アスラの長い三つ編みが、風に吹かれて揺れた。

　白銀を思わせる美しい砂浜に、静かな波が押し寄せた。
　さざ波が、不思議な幾何学模様を描き出している。
　桃色の小粒な貝殻が、波にさらわれて消えて行った。
　鼻孔に広がるのは潮の香りである。

（いや、いや、今日は波が静かだな）

　アスラは島の海岸線に立ち、青々とした海原を眺めていた。

　アスラはあの後、素早く森を後にした。
　森は危険である。
　夜などになったら、もはやそこは魔境だ。
　この小さくなった肢体では森の獣どもを十分に相手取れまい、とアスラは考えたのだ。
　身体の勝手が随分と違うであろうし、ブカブカの服も大いに邪魔である。
　普通の獣ならいざしらず、黄虎(ピラ・バガ)などと出会っては命が危うい。
　サンバの大蛇や、ピキーシの怪鳥も同様である。
　彼奴(きゃつ)らとやり合えば、場合にもよるが、地形が変化する程の激戦となることもあるのだ。

（折角精霊様に貰った人生だ、無駄にはできまい。
　やりようがない訳でもないだろうが、全くの無益であろう）

　そんな思いを胸に、細心の注意を払って森を抜けて来たのである。

　普通なら気配を絶ったとしても、幾らかの獣に遭遇するものだが、今回に限ってそれが無かったのは僥倖であった。
　今日は何とも運が良い。

（…しかし、今思うと妙だ。
　少々森が静か過ぎたような気もしたな。
　小猿一匹とも出会わぬとは。
　まるで、何かに脅えている様だった。
　二十年前に大きなピラバガが生まれて、森を荒らしまわった時のようだ）

　森の獣は賢い。
　いいや、勘が鋭いと云うべきだろうか。
　アスラだって第六感は優れている自信があるが、獣と比べたら幾分劣るだろう。
　奴らの鋭敏な感覚は、それこそ第三の目といった体である。
　果たして、獣達の高性能な探知機(・・・)には一体何が引っかかったのか。

　（まあ、いずれにしても運が良かった。
　奴らがそれほどまでに警戒する何か(・・)と鉢合わせにならんで。
　…しかし、そのような強大な気配は感じなかったがなあ）

　アスラはまあ良いか、と思考を中断した。

　驚いたと云えばもう一つ。
　この身体のことである。

　云うまでも無く森は悪路である。
　木の根や、泥のぬかるみ、背の高い草、と挙げればきりがないほど障害物は多い。
　そんな森で気配を消しながら移動するのは、想像以上に体力を要することだ。
　無論であるが、ある程度の身体能力も要求される。
　それを、こんな慣れぬ身体と大きさの合っていない服で実行するのだから、随分と時間を必要とするのでは、とアスラは踏んでいた。
　おおよそ間違ってはいない見解であろう。
　その為もあってか、早めに広場を出発したのだが…。

　（かなり早くに海岸まで着いたな）

　そうなのである。
　日が傾く位には着くか否か、とアスラは予想していたのだが、大誤算であった。
　日はまだかなり高い。
　ともすれば、かなりの速度で移動したことになる。
　主だった疲労も見られない。
　この小さな肢体は、思った以上に動けるらしい。
　体力も、森を遁走できるくらいだから問題はないし、動いてみた感覚だと身体能力も存分にあるのだ。
　一体この矮小な身体の何処にそんな力が込められているというのか。

　（精霊様の御慈悲か。
　おれのような老いぼれに優しくしてくれたのやもしれんな。
　全くもって頭が上がらぬ）

　と、アスラは思った所であった。

　海岸線まで来れば、アスラの家まではそう遠くない。
　後は、海沿いに歩いて行けば良いだけである。
　ともすれば、随分と時間が余ったということになる。
　日の傾き具合だと、夜の帳が下りるのはまだまだ先だ。
　ならばどうするか。
　そのまま家へと帰ってもいいし、晩の摘みを捕って来てもいいだろう。

　しかしながら、アスラの答えは一つであった。

　（…剣を振ろうか）

　折角それなりに動けそうな肢体を頂いたのだから、剣を振ろうというのである。
　ここ数年は病によって大いに虐げられていたので、その鬱憤を晴らすという意味合いも少なからずあった。
　だが、アスラという人間は、そんなものを抜きに剣が好きなのだ。
　故に、剣を振るう。
　可笑しな話ではないだろう。


　♢


　三歳から剣を握って遊んだ。
　六十五になる今まで、ひたすら剣の腕を磨いてきた。
　草を刈り、木を割り、水を斬り、時に風を裂いた。
　とかく剣を振り続けた。
　病が酷くなってからも、全力ではないにしろ、剣だけは振った。
　家族を守るため、木を守るため、自分を満足させるため…理由などいくらでもあった。
　アスラの人生の歩みは剣と共にあった。

　そんなアスラは、上半身すっぽんぽんで浜辺に立っていた。

　雪のような白い首筋から鎖骨を伝って伸びたしなやかな腕は、剣に添えられている。
　伸びた腕を突(つつ)くふくよかな胸は、形が良く、美しい。
　膝の半ばまで捲りあげられたズボンからは、すらり、とした素脚が覗く。
　海風に撫でられた長い黒髪は、少し湿り気を帯び、艶々と踊っている。

　見る者がいれば、それは、それは、扇情的な光景であったと云うに違いない。
　別に、アスラに露出癖はない。
　自身の身体に欲情している訳でもない。
　剣を振るうのに邪魔な服(もの)を取り払っただけなのだ。
　心配といえば、日焼けが心配である。

　アスラは剣の柄に手を掛けた。
　柔い手の平が、荒い布の感覚を伝える。
　ピラバガの脚の骨で拵えた頑強な柄。
　その上に丈夫な布切れを巻きつけ、滑り止めとしてある。

　剣を抜き放つ。
　鞘走りの音が静かに鳴った。
　少々湾曲した細身の剣身が太陽光を跳ね返し、ギラリ、と瞬いた。
　刃渡りおよそ三十エルデ。
　柄まで入れれば四十位であろうか。
　今は亡き、島一の鉄打ちゲルンガの作だ。
　切断することに特化したその姿は、実に妖艶である。

　（はて、はて、実に久しいな。
　全力で剣が振れようとは）

　アスラは、少なからず高揚していた。
　剣を握るその手にも、心なしか力が籠っている。
　口元は緩み、知らぬうちに笑みが浮かぶ。

　この肢体の運動能力は、先ほどの遁走から――驚くべきことであるが――それなりの領域にあると見た。
　ならば、剣を振るうのには十分である。
　少なくとも――こういうのも可笑しな話だが――晩年の頃よりかは、間違いなく高い。
　全盛期の頃のように戻りたいなどという我儘は元よりない。
　身長の低下や胸の重量増加などの弊害はあるが、追々慣らしていけばいい。
　全力で剣が振れる、そのことが何よりも重要である。

　アスラは剣を正眼に構えた。
　握りは両の腕である。
　アスラは普通片手で剣を持つのだが、型をなぞるときは常に両の腕で行うのだ。
　基礎は何にも勝る真髄である。
　武人の心得の一つだ。

　下は浜砂である。
　世辞にも、足場が良いとはいえない。
　しかし、アスラは百戦錬磨の玄人である。
　新米のひよっことは、一味も二味も違うのだ。
　この程度で剣線が鈍るなどありえない。

　（よい、よい。
　活力が漲るようだ。
　このような感覚は幾年ぶりか。
　うむ、実によい気分だ）

　アスラはスーッ息を吐くと、

「せいっ―――」

　掛け声と共に、剣を唐竹に振り下ろした。

　剣線の鋭さに、一陣の風が吹き抜ける。
　風に煽られ、乾いている浜砂が宙に踊る。
　波が弾け、白泡となって消えた。
　胸が大きく弛(たゆ)む。
　アスラの振り下ろした剣は中段で、ピタリ、と静止していた。

　巻きあがった砂塵が海風に攫われてゆく。
　浜は再び静けさを取り戻した。
　波の寄せる音だけがあたりを満たす。
　そんな中、アスラは目を見開いていた。

　（なんと、この手ごたえは…）

　アスラの手には、久しく感じなかった手ごたえがあった。
　身長が縮み、剣が相対的に長くなったことや、体重が低下し、躰(たい)が安定しないことや、胸が不可思議に膨れて邪魔なことを酌みしても、大いに良い手ごたえがあったのだ。
　一振り目から違和感よりも好感が勝るとは、これまた驚きである。

　手ごたえを忘れぬ内に、再び剣を上段に構える。
　アスラは今一度息を整えた。
　胆の辺りに力を通す。
　じわり、じわり、と力が満ちる。
　意識が、身体が、感覚が、透き通り、それでいて充実していく。
　澄みきった力が心の臓を通り、頭の頂を通過し、両の腕に至る。
　指の一節にも欠けずに力が浸透する。
　腕で握り込む剣をもが、身体の一部となったような感覚だ。

　(よし)

　アスラの掲げた剣が再び瞬いた。
　今度は連続である。

　一回…。
　二回…。
　三回…。
　四回…。

　剣速が段々と増していく。
　剣が振るわれる度に砂が風で巻き上げられ、砂塵となって宙に舞う。
　その剣筋といったら、鎌鼬もかくやという程の鋭さである。

　五回…。
　六回…。
　七回…。
　八回…。
　九回…。

　既に剣速は風を裂くほどまでに高まっている。
　鉛色の閃光が瞬く度に甲高い風の音が響いた。

　そして…十。

　腕に力を込め、脚を地に突き刺すように踏み込んだ。
　天を突くように剣を掲げると、柄を持つ手を一杯に絞る。
　溜めこんだ力を一気に解放するかのように息を吐くと――

「ふうっ―――」

　今一番の鋭さを持ってして剣を打ち下ろした。
　振るわれる剣の重みに、砂の上に下ろした脚が、ズン、と更にめり込む。
　脚と腰を存分に使い、力を剣に伝導する。
　円の弧を描くような剣線が虚空を走る。

　刹那――刃が風を斬った(・・・)。

　鉄を引っ掻いたような高音が響き、振られた剣は寸分狂わず中段に静止した。
　アスラは、ふう、ともう一度息を吐くと剣を下ろした。
　巻きあがった砂が、再び海風に消えて行く。
　さざ波がそれを静かに見守った。

　アスラは遠い海原を見据えると、

「うむ」

　と頷いた。

　それとほぼ同時に、海から激しい水の音がした。
　波がうねり、アスラのいる辺りまで押し寄せる。
　青い空が僅かな間、白い飛沫で染まった。

　アスラの視線の先には―――沖の辺りまで真っ二つに割れた海(・・・・・・・・・)が映っていた。
　他でもない、アスラが斬った(・・・)のだ。
　最後の剣戟が海を裂いたのである。

　アスラはそれを見据えながら、

　(海を割るのは、十年ぶり位かの。
　いや、いや、まさかとは思ったが、風が斬れるとは。
　この身体はとんでもないな)

　と、感心していた。
　林中の遁走で薄々感じてはいたが、この少女の肢体は想像以上であった。
　力を込めようと思えば、ふつり、ふつり、と底なしに力が湧いて来るのだ。
　今も興が乗ったので、剣戟に力(りき)を込めてみたところ、まさか、まさか、風を斬るに至ったのだ。

　風を斬る、という行為は誰にでも出来る事ではない。
　それができたのはアスラの知る限り、自身を含めて八人である。
　いずれも、武の極致に至るために技を鋭く速く研鑽し、身体を鉄のように鍛え抜いた屈強な戦士であった。
　六十五にもなって再び風を斬ることができようなど、アスラは夢にも思わなかった。
　それが女の身でなのだから、なおさらであった。

　(なるほど、精霊様に頂いたありがたい肢体だ、只のそれ(・・)である筈がなかったか）

　アスラは剣を握る柔らかい手を眺めた。
　しかしながら、不思議な身体である。

　（この小さな手がよくもまあ、あれほどの力を持っとるな。
　風を斬るのには、剣の鋭さは無論だが、その上かなりの膂力(りょりょく)がいる筈なのだが…）

　この身体は一体どういう仕組みになっているのであろうか、とアスラは二の腕のあたりを細い指で摘まんだ。
　柔いようだが、程よく筋肉もある。
　たしかに申し訳程度には引き締まってはいるが、それでも風を斬るほどの剛力(ごうりき)が出せるとは考えにくい。
　アスラの全盛期の頃は、全身を鉄線のような筋肉が覆っていた。
　だからこそ、島で一番の剣士と言われるほどになったし、父もどうにか超えられた。
　基礎筋力は非常に重要である。

　が、この身体は大した筋肉も付いていないというのに、アスラの全盛期に並ぶばかりか、あるいは…。

　（いや、実に不思議な身体だ。
　…しかし、精霊様はこの爺に何を期待してこのような待遇をして下さったのか。
　おれなど、十把一絡げの老いぼれにしか過ぎぬというのに)

　まあ、おれなどに解せることではないか、とアスラは再び剣を構えた。
　久しぶりに全力で鍛錬ができそうなのだ、余計なことは後でいいだろう。
　ここ数年は満足に剣も振れていなかったから、腕も少なからず鈍っていることであろう。
　邪魔な乳のこともあるし、勘を取り戻すというのもあるだろう。

(…なにより、剣を振るうのは気持ちが良いからな)

　アスラは再び剣を振るい始めた。
　日が傾くまで、鉛色の星が煌々と瞬いた。


　♢


　時は夕刻。
　勇ましい陽光を放っていた太陽も、とうとう沈む時がきた。
　空は藍の色に、沈みゆく日は橙に染まっている。
　これからは月が主役となる時間である。
　島を包む空気も、心なしか清涼を帯び始めている。

　アスラといえば、森の入口に居た。
　いましがた鍛錬を終え、森の入口にある小さな沼で行水をしている最中であった。
　この沼の水は実に澄んでいて、行水にはもってこいなのである。
　今となってはアスラ以外使用していないが、十年ほど前までは島でも有名な行水場所だったのだ。
　森の奥に行けば水の澄んだ場所など幾らでもあったが、手軽に来れる上に危険の少ないこの小さな沼は、島民に重宝されていたのである。

　アスラは水を掬って身体に掛けた。
　程よく火照った肢体に心地良い。
　思い切り剣を振れて清々しい気分であるというのも大きい。

　（いや、しかし、実に白い肢体だ。
　このように白いとは、まるで赤子のようだ。
　息子らが産まれた時のことを思い出すな）

　そんなことを考えながら、要所を手で擦って洗ってゆく。
　邪魔な乳の間は中々に蒸れるので、念入りに洗った方がよさそうだ。
　この丘は、揺れるし、蒸れるし、一体何がしたいのだろうか。

　腰を洗った流れで、股間に目が行った。
　一度確認した所であるが、つるり、と何もない。
　それなりに隆起のある身体のようだが、どうしてあるべき突起だけがないのか。
　妻も既に死んでいる所であるし、使いどころのない物であったが、無くなるというのはいただけない。
　解せぬ所ではある。

　(ううむ。
　これも、新たな人生を歩めという精霊様の御達しなのかもしれぬ)

　と、アスラは思うことにした。
　うじうじとしていても、相棒(・・)は戻って来ないのだ。
　精霊様に、男に戻してくれ、等と祈願するわけにもいくまい。
　若返っただけでも、十分に奇跡である。
　これ以上何を望めるものか。

　次いで、髪を洗った。
　水を手で掬い、撫でるように洗うのである。
　守人は髪を大切にする。
　髪は精霊様の加護を最も強く受ける場所であり、霊力の源らしいのだ。
　故あって、島の民は例外なく長髪である。
　かくいうアスラも、艶のある黒髪を腰ほどに伸ばしていたのだが、身長が縮んでしまったせいで、髪の先端が太ももあたりまで達してしまっている。
　少々長い。
　髪を切るのは一種の儀式であり、年始の月の満ちた日に行うのが常である。
　今は七の月なので、しばらく待つ必要がありそうである。

　(や、それにしても気持ちの良い時間であった)

　アスラは髪を洗いながら、先の鍛錬を思い出した。

　身長が縮んだことにより、やはりというか、リーチが短くなっていた。
　感覚でいえば、拳一個分程であろうか。
　鍛錬中に修正はしたと思うが、まだ完全ではないだろう。
　それに、胸も邪魔であった。
　アスラは連撃を得意とするタイプの剣士である。
　故に、些細な違和感が致命傷となる。
　アスラの剣戟は神速であるので、それが顕著に反映されるのだ。
　今日の鍛錬など、体捌きが巧くいかず、数回転げてしまった。
　重心の変化や、歩幅の違い、目線の低下と、挙げれば際限がないほど違いがあるのだ、当然といえば当然の流れである。
　最後の方はそれなりに納得がいく内容となり、アスラも一応満足したが、全体の内容はお粗末であったというのが本心であった。
　間合いの再確認と、体捌きの最良化、身体を慣らすこと、この三つが今後の課題である。

　（いずれにしても、鍛錬の時間は始終愉快であった。
　久々に心地良く過ごせたということが最重要であろう。
　精霊様には感謝をしてもしきれぬ）

　と、アスラは鍛錬のことを締めくくった。

　ややあって全身を洗い終わった。
　アスラは水から上がった。
　水滴が、髪や身体を伝って落ちてゆく。
　手ぬぐいを引っ掴むと、乱雑に身体を拭く。
　心なしか肌がヒリヒリしているような気がする。
　途中で何度か絞り、四度絞る頃には拭き終わった。
　髪は当然乾ききらないので、編まずにおく。
　アスラはブカブカの服を、スポリ、と被ると、ズボンは履かずに家へと歩き出した。


　♢



　アスラの家は、島の集落の跡地にあった。
　跡地というのは、アスラ以外人が住んでいないからである。
　海岸から少し歩くと、高台になっている場所へと着く。
　そこが集落の跡地の一つであり、アスラの家がある場所であった。
　島の集落は全部で六つあり、海沿いにそれぞれ点在していた。
　アスラらが暮らしていた集落は島の南側にあり、賊たちの相手をした回数が最も多い集落であった。
　島では一番大きな集落だったが、今となってはアスラ一人である。
　というよりも、島にはアスラ以外人がいないのだから、今となっては集落も何もないのだが。

　アスラは人気のない集落を、トボトボと歩いていた。
　石造りの家々は、もう随分と手入れがされておらず、苔むしている。
　  黄昏も終わり、闇夜の暗さを存分に落としこんだ石の家並みは、少なくない寂しさを抱かせる。
　ほぼ均一に十年程前に空き家となったのである。
　他ならぬ、死班病にやられたのだ。
　屈強な戦士達も、そうでない者も、皆亡くなった。
　あれは、悪夢の具現であった。
　もがき苦しむ訳でもなく、悲鳴を上げるでもなく、ただ、ただ、仲間や家族が弱って行く様は、地獄絵図と云わずしてなんと表せようか。
　アスラには、一生忘れられそうになかった。

　（早いものだ。
　あれから既に十年以上が経過しているとは。
　思えば、あの時既に島は滅びていたのかもしれぬ…）

　と、アスラはそんなことを考え、細い顎をやんわりと撫でた。

　程なくアスラは家に着いた。
　西側の家から数えて、十二軒目がアスラの自宅であった。
　他と同じで、石造りの頑丈な家である。
　唯一違う点があるとすれば、幾らか生活感があることくらいであろうか。
　家族が全ていなくなってから久しいが、一人でも住んでいるのといないのでは、随分の差があるらしい。
　もっとも、外観は他とそれほど変わりはないのだが。

　玄関の布を捲りあげて、自宅の中に足を踏み入れる。
　ブーツを脱ぐと、床に敷かれた簡素な絨毯の上にどっかりと座りこむ。
　結っていない髪が、フワリ、と床に広がった。
　惣暗(つつくら)の闇を、四角の窓から流れ込む月光が静かに切り裂いている。
　今夜は満ちの三日月である。
　幾らかすれば、満月を拝むこともできよう。
　しばし月を観賞した後、火打ち石を打って、壁に挿してある松明に火を付けた。
　室内が橙に薄く染められ、キシの実の油の匂いが立ち込めた。

　アスラは、ふう、と息を吐くと、反対の壁まで行き、酒壺の蓋を開けた。
　トックウッドの実から取れる液体を醸(かも)してつくる、穀物酒である。
　死ぬ前に飲もうと残しておいたものだ。

　木の椀で掬い取り、一口煽る。
　口内に、甘く、辛い、トックウッド特有の風味が広がる。
　舌の上で酒が転がり、ストン、と喉へと落ちて行った。
　じわり、とした熱が腹の中に生まれ、鼻孔を爽やかな余韻が突く。

　（うむ、格別だ）

　これほどまでに旨い酒を飲んだのは、幾年ぶりであろうか、とアスラは思った。
　飽きる程飲んだ酒だが、今は最高の名酒のように感じられる。
　二口目を煽って椀を空にすると、もう一度掬って、グビリ、と一口に飲みほした。
　酒壺からあと一杯だけ掬い、蓋を落とした。

　一度に飲みきってしまうのは、勿体ない。
　酒など最近は作っていなかったので、今ある酒はこれのみである。
　思わず椀が進んでしまうが、一先ず我慢である。
　最近は体調のせいか、酒なども気持ちよく飲めなかったが、精霊様の御蔭で体調が改善されたためか、酒が驚くほどに旨く感じられる。

　アスラは部屋の奥に行き、皮の包みを開けると、中に入っていた燻製の肉を数切れ出した。
　良い時間なので、夕餉にしようというのである。
　鍛錬の後の飯は、何より美味なのだ。
　それに勝るものといえば、家族で囲む飯位なものである。

　水壺から柄杓で鍋に水を張ると、石を打って火に掛けた。
　干した海草と香草を沈め、出汁を取る。
　煙は家の構造上外へと逃げるので、煙くなる心配はない。
　しばらく放っておき、煮立つのを待つ。
　干し麺麭(ぱん)が少し残っていたので、それも出しておく。

　幾らかすると、鍋が煮立ってくる。
　ツンと鼻をつく馨しい香りがある。
　香草を取り除くと、煮立つのを待っている間に取って来た、エベの根と、セルウ草、ココカキの実を入れる。
　いずれも、近くに生えているものだ。
　エベの根は苦味が強く癖があるが、ココカキの実と共に食べると、これは格別の味である。
　セルウ草は、単に味がよく、身体にもいい。
　竈に薪を放り込み、火力を上げる。
　パチパチと、音を立てながら薪が燃える。
　最後に干し肉を投入し、塩で味を整える。
　後は、煮込めば完成である。

　アスラの髪が乾ききる位に、スープは完成した。
　果たして、実に食欲をそそる匂いである。
　鍋を火から下ろす。
　木のレンゲで椀に掬い、味見をする。

　（うむ、美味い）

　スープは良い出来のようである。
　舌をベーっと出しながら、アスラは頷いた。
　汁が少々熱く、舌が火傷気味になったのは秘密である。

　スープと、麺麭、酒を並べると、夕餉の出来上がりだ。
　絨毯の上に座ると、目を瞑る。
　島の風習である。
　糧になってくれた食材に感謝をするのだ。
　この弱肉強食の縮図のような島では、こういった考え方が普通である。
　故に、飯は決して残してはならない、というのも常識だ。

　感謝の黙想を終えると、早速頂いた。

　スープを、ふぅーっと冷まし、一掬い飲む。
　シャク、シャク、と具材を噛みしめた。
　やはり、良い味である。
　ざっくりと斬った苦味のあるエベの根と、柔らかい風味の紅いココカキの実が口で踊る。
　香草の風味が余韻として残り、セルウ草の爽やかさも漂う。
　柔らかくほぐれた干し肉も、出汁を存分に吸い、噛めば噛むほど旨みが染み出る。

　麺麭を汁の中に浸し、柔くすると、これも美味い。
　そして、椀に掬ってある穀物酒を一口。
　辛口の、ぴりり、としたこしのある風味が、溶けるように喉を過ぎる。

　(ああ)

　なんと至福なことか。
　これ程美味に感じられる食事はいつ以来だろう。
　少なくとも、ここ数年は味わったことのない感覚だ。
　アスラは、綺麗な細い眉を柔らかくしながら、食事を楽しんだ。

　作った分のスープを全て平らげ、酒も三杯おかわりし、食事を終えた。
　結果、酒が底を尽いた。
　全て飲むつもりはなかったのだが、少々押さえが効かなかった。

　酒の風味の残る椀に水を掬い入れ、グビリ、と飲んだ。
　アスラは食後の黙想をし、片づけを始めた。


　♢


　アスラは、家の外へ出た。
　飯の片づけを終えたので、寝る前に夜風に当たろうというのだ。
　剣の検めは先ほど終えた。

　夜は存分に更けた。
　満天の星が空を覆う。
　湿り気のある海風が、ヒュウ、ヒュウ、と吹く。
　下の岩場には、波が打ちつけ、飛沫を上げている。
　少々波風が荒い。
　明日は嵐かも知れない。

　アスラは風に吹かれながら、今日は不思議な一日であった、と思っていた。

　朝起きたら、体調が良かった。
　身体の中を蹂躪する病魔が、今日は碌に活動していなかったのだ。
　しめた、と思い、鎮痛の薬湯で口を湿らせると、剣を佩び、ふらふらとした足取りで森に向かった。
　森の獣共には、大して合わなかった。
　今思うと、いつ食い殺されてもおかしくない状態で、森の深部によく辿り着けたものだ。
　広場に到着すると、久しぶりの日向ぼっこに興じ、程もなく仮眠を取った。
　そして起きたら、女子(おなご)になり、若返っていた。

　…言葉にすれば、なんと滑稽(こっけい)なことか。
　正直なところ、俄かに信じがたい事態である。

　この世に起こる事物の全ては、何らかの意味を持つという。
　アスラの身に起きた奇跡も、当然、何かの意味を持っているのだろう。
　老いぼれの下らない我儘が、只で通る筈はないのだ。
　果たして、それが何の意味を持っているかは今現在解せない。
　しかし、この身に起こったことは、若返りなどという奇跡。
　よほどの大役をまかされそうだ。
　アスラは細い顎を手で数回撫ぜると、

　(まあ、その時が来るまでは、精々楽しむとするかや。
　　せっかく貰った命なのだからな。
　　楽しまにゃ、損じゃ)

　と、頭の中で考えを纏め上げた。

　アスラは暫く風に当たっていたが、程なくあることを思い出し、家の裏へと向かった。

　家の裏は、ガラン、と何もない。
　薪を置いておく倉は前にあるし、井戸などはもとよりない。
　それほど広い訳でもない。
　ただ、藍の海原が一望できる断崖と、瞬く星のカーテンがあるだけである。
　僅かに草が生えているが、峻厳な岩がゴツゴツとしていて殺風景だ。

　崖の形に添うように、五本の木の棒が並んでいる。
　薄い月光にやんわりと照らされ、淡い影を湛えている。
　雨風に吹きさらされている筈だが、よく手入れされており、傷みは少ない。
　それぞれの根元に、赤い花が挿してある。
　幸せの象徴だという花だ。
　他ならぬ、アスラが挿したものであった。

　なにかといえば、これらは家族の墓である。
　一日に一回ここへと来るのが、アスラの日課であった。
　家族が亡くなって以来、欠かしたことはない。
　今日は墓参りに来ていなかったことに今しがた気づいたのだ。

　アスラはゆっくりと墓に近づくと、その一本に手を当てた。
　墓が大きくなった気がしたが、そうか、身体が縮んだのであった、とアスラは笑った。
　まだまだ、この低身長には慣れそうもない。

　墓から手を離し、一歩下がると膝を折り、目を閉じて祈った。

　死者の魂は、精霊の木の周りを二周すると、天へと昇り、神々らの住まう楽園へとたどり着くらしい。　
　楽園には、あらゆる物が揃っており、暮らしに何一つ不自由しないそうだ。
　辺り一面には美しい花々が咲き誇り、色鮮やかな蝶が飛ぶ。
　空は常に金色の光を帯び、一日中明るいのだとか。
　可愛い女子や、端正な男子なども沢山居るそうだ。
　飯も美味く、酒も極上だという。
　まさに楽園といえる。
　そこで百年程過ごすと、また新たな生を受け、地上に再び生まれ落ちるらしい。

　アスラとしては正直眉唾の話であるが、家族が死後の世界で幸せならばそれで良い。
　家族の冥福を祈るのは、父として当然のことである。
　六十五年の人生の内で、最も幸せだった時期は、家族と共にあった時で間違いはない。
　アスラは、胸を張ってそう言える自身があった。

　――ねえアスラ？

　アスラの脳裏に、満面の笑みを浮かべる少女の姿が浮かんだ。
　頬に浮かぶ笑窪(えくぼ)が可愛らしい。
　いたずら気に細められた目元は、それでいて優しさを感じさせる。

　（どうにも、まだ其方(そちら)には行けそうにもないわい）

　アスラは程なく立ちあがり、海原の彼方を覗いた。
　洞々とした水面の彼方に、波が立ちあがる。
　白い飛沫を孕んだそれは、月明かりを浴びて、輝いているようにも思えた。

　ふと、アスラの視界に赤いものが映った。
　花びらである。
　墓に挿してあったものが、風で散ったのだ。
　海風に煽られたそれは、天高く飛んでゆく。
　光の加減で、一瞬鮮やかに咲いて、夜の闇に溶けていった。

　――知ってる？　赤い色は幸せの色なんだよ。

　少女が再び頭を過る。
　手には赤い花を持っている。
　茶の綺麗な瞳が、きらきらと光った。

　――だからね、赤い花は幸せを咲かせるんだ。

　記憶の中の少女が、また可愛らしい顔で笑った。
　太陽のような眩しい笑顔で。

　遥か遠く、海原の先を望んで、アスラは呟いた。

「なあ、もう一度花は咲くかな、キイロ……」

　強い海風が、アスラの呟きを何処か遠くに運んで行った。
　アスラはそれきり何もいわず、ただ、静かに海を眺めていた。

　空が晴れていると、自ずと気分も明るくなるという。
　天気と心。
　何ら関係の無いこの両者が、果たしてどういった因果で干渉するのか。
　人間の心理とは、解せぬところが多い。
　しかしながら、そんな所が人間の美点なのかもしれない。

　アスラの身体に変化が訪れて、早六日。
　今日も島は晴天である。
　透けるような青空は、水平線と繋がっているようにも見える。
　船で漕ぎだせば、空へとも行けるかもしれない。
　そう考えると、高い空が不思議と低く思えて来る。

　そんな青空の下、アスラといえば、燻製を作っていた。
　今朝、朝餉を探しに森に入った所、ムーボーを発見したので、その余った肉を燻しているのである。

　ムーボーは、猪のような動物である。
　全長は百エルデほどで、大人一人と少し位の大きさだ。
　捩じり曲がった牙が特徴である。
　性質はどちらかといえば大人しいが、怒ると非常に凶暴になる。
　大きな図体と凶悪な角を生かした突進は、必殺の威力である。
　数はあまりおらず、珍しい部類に入る。
　その肉は非常に美味であり、毛皮も絨毯などに加工できる。
　さらに残った猪骨(ちょこつ)からは、実にコクのある出汁が取れる。
　食ってよし、毛皮を剥いでよし、出汁を取ってよしの、一石三鳥な獲物なのである。
　森で偶然にもムーボーに出会ったアスラは、

（いや、実に運がよかった）

　と、ホクホクであった。

　燻すのに用いたのは、トックウッドの木である。
　こいつは、非常に按排(あんばい)が良いのだ。
　何といっても香りが良い。
　トックウッドの果実は酒を作るのに用いられるが、その本体も酒の風味を映したように馨(かぐわ)しいのだ。
　ちょうどムーボーの相手をした時に、トックウッドの木が折れたので、それをそのまま燻煙材として用いたのである。

　肉に塗り込んだ塩は、海藻から取ったものである。
　海の香りをたっぷりと含んだそれは、燻製との相性が抜群なのだ。
　無論、香草も忘れてはいない。
　燻し窯は、集落にあるものをそのまま用いた。
　頑健に作られているので、ちょっと手が入っていなくとも朽ちはしないのだ。

　アスラは、適当に薪を充填しながら海を眺めていた。
　今日は良い風が吹いておる、と楽しげに呟くアスラの顔には、何故か包帯が巻きつけられている。
　後頭部からは布の間を縫って三つ編みが、ひょこ、と飛びだしている。
　目元が辛うじて露出しているだけで、顔の殆どが見えない。
　まるでミイラである。

　何故こんな恰好をしているかといえば、四日前、アスラが性転換を経験した翌日の朝に遡る。


　♢


　アスラは朝起きると、まず、胸の痛みが無いことに驚いた。
　なんだこの調子の良さは、と胸を摩ると、ポヨン、とした感触が手にあった
　一瞬何だと思ったが、そうだ性転換をしたのであった、と納得した。

　昨日のことは夢ではなかったかと思い、アスラは苦笑いした。
　そして今度は、病の痛みが無いことに喜んだ。

　病が治まったというのも推測でしかなかったので、朝起きて咳があったらどうするか、と昨日は思っていたが、この様子だと病魔は完全に撲滅されたと考えられる。
　この変化は非常に嬉しい。
　謎の性転換と打ち消し合ってくれる程の有難さだ。

　次いで、胸が弛(たゆ)むことに眉を顰めた。
　これ(・・)のせいで非常に寝難かったのである。
　うつ伏せがアスラの得意とする睡眠態勢である。
　が、胸が潰れる感覚が嫌だったので、昨日は仰向けで寝た。
　寝返りをうつたびに揺れる胸に、ウンザリしながら眠りに落ちた記憶がある。
　鍛錬の時もそうであったし、この乳は何がしたいのか一向に不明だ。

　そして、股。
　何もない。
　知らずの内に溜息が洩れる。
　胸と股には、一向に慣れそうにない。

　意識を覚醒させるために伸びを一つすると、体に活力が漲って来る感覚があった。
　若返りの効果はてきめんのようである。
　何とも清々しい気分だ。

　…と、ここまでは良かった。

　アスラは程なく、上半身と脛(すね)のあたりに、ヒリヒリとした痛みがあることに気付いた。
　何ぞ、と思い確認してみると、赤くなっており、軽い水膨れが出来ていた。
　触ってみると、痛い。
　動くと服が擦れて、痛い。
　非常に気になる。

　最初は何か虫にでも、とアスラは思ったのだが、何か違う気もする。
　変色しているのは、特定の部位だけ。
　上半身全てが虫に刺されたなどとは考えにくい。
　膝の上あたりの太ももからは、全く赤くなっていないのも引っかかる。

　アスラはある程度考えた後、そうか、と閃いた。
　果たして、心当たりがあったのである。

　(これは日焼けではなかろうか…)

　昨日は鍛錬の時上半身裸であったので、その時のものであろう。
　膝下も捲っていたので、太陽の光を浴びている。
　顔もヒリヒリと痛い。

　だとすれば、これはかなり酷い日焼けのように思われる。
　アスラの経験上だと、日焼けはせいぜい肌の色が僅かに濃くなる位のものだ。
　が、この日焼けといえば、皮膚が真っ赤になって、おまけに水膨れができている個所もある。
　かなり重度のそれ(・・)である可能性が高い。
　島の太陽は熱いが、これ程の威力を誇っていただろうか。

（いや、まてよ…）

　アスラは赤くなっている白い肌を注視した。
　白い肌…。
　白…。

（や、これかもしれぬ。
　思えば、白い肌は日光に弱いと聞いたことがあった）

　島の者は皆小麦色の肌をしている。
　日焼けなどでは無く、元からそういう色なのだ。
　アイベ島は常夏の島なので、当然といったら当然だ。
　何故そういった色なのかといえば、太陽の光を強く浴びるからである。
　小麦色の肌は伊達ではないのだ。
　太陽光を和らげているのである。

　アスラは今現在真っ白い玉の肌である。
　雪のよう、という形容がピッタリだ。
　日焼けを和らげる色素など存在していないに等しい。
　当然、太陽はそんなことなど知る由もない。
　陽光は今まで通り燦々(さんさん)と肌に突き刺さる。
　そんな中、上半身裸で鍛錬などをすればどうなるか。

（なるほど、それで日焼けか…）

　どうにもそういうことらしい。
　今こそ大した痛みはないが、暫くもすれば強い痛みが出るだろう。
　水などで冷やしておけば、いくらかはマシになるだろうか。

　アスラも戦士の端くれである。
　痛みに対する耐性は大いにある。
　昨日の昼までは、鎮痛の薬を服用しているとはいえ、肺病の激痛に耐えてきたのだ。
　その忍耐力は称賛に値するものである。
　…が、日光を浴びる度に痛みが走るのは御免だ。

　アスラは日光浴が好きである。
　炎天の中で、ぽかぽかと景色を眺めるのが好きである。
　この日に弱い肌は嬉しくない変化だ。
　早急に日焼け対策を講じる必要がある。
　我慢する、というのは下策だ。
　こういったものは、我慢するよりかは行動した方が良い。
　太陽はそれでなくとも昇ってくるのだ。
　身体の方は服を着ることでどうにかなるが、顔はそうもいかない。
　顔の日焼け防止が話の争点だ。

　まず、対策として挙げられるのは帽子である。
　つばのある帽子を被ることによって、完全ではないが日焼けを防ぐことができる。
　手軽であるし、無難な線でもある。
　一見すると悪くなさそうなのだが…。

　(帽子か…)

　ただ一つの問題点は、アスラ自身が帽子を好かないということである。
　帽子に纏わる嫌な思い出などはないのだが、本能的に好まないのだ。
　自然、帽子は最良策ではない。

　尤(もっと)もな所であれば、日向に出ないという方法がある。
　そうすれば、日焼けなどしまい。
　陽にあたらないのだから当然だ。
　だが、これはありえない。
　そんなことでは、外出も碌にできない。
　正しく日蔭者(ひかげもの)になってしまう。
　折角新たな人生を貰ったのだから、引き籠りでは御免だ。

　どうにも、ピンとくるものがない。
　素直に帽子を被ればよいのかもしれないが、それも癪《しゃく》だ。
　好きでもないものを、わざわざ身に着けようとは思わない。

（ううむ、なにか良いものは…）

　と、アスラは視線を巡らせた。

　鍋、論外である。
　茣蓙(ござ)、同上。
　剣、同じくどうしようもない。
　笛、用途が違う。
　包帯、は…。

（ふむ、包帯か…）

　…存外いいのではないだろうか。
　顔にこれを巻きつけるのである。
　そうすれば、全方位からの陽を除けることができる。
　視界も遮らない。
　激しく動いても、滅多に取れることはないだろう。
　幸い替えなどは幾らでもある。

（なんと、名案ではないか）

　なるほど、これは良い。
　天啓ともいうべき閃きである。
　これならば、大手を振って天道様の下を歩ける。
　帽子などより格段にいい。
　早くも問題が解決した。

　よし、では起きるか、と勢い良く立ちあがると日焼けに障ったのか、

「あいた」

　と、アスラは声を漏らした。


　♢


　果たして、こういった経緯でアスラはミイラのような格好をしているのだ。
　この包帯を巻く案は実に良かった。
　ほとんど顔に日焼けをしないのだ。
　始めの日焼けの方も、大分良くなった。
　肌は既に真っ白である。
　余った鎮痛の薬湯が、思わぬ形で役に立ったのは蛇足である。
　日焼けは思った以上に重症だったのだ。

　そういえば、大きさのあっていない服の方であるが、仕立て直した。
　今のアスラの格好は、前程だぼついていない。
　着ていたものを短く切り詰めたのである。
　新しいものを作っても良いが、この服には妻との思い出が少なからず詰まっている。
　もう四年以上着ているからか、ヨレヨレであるが、どうにも捨てる気にはならなかった。
　丈夫な繊維で織られているためか、そう簡単には破れたりしないのである。
　同じ服は三着あるので、それらも同様に丈を縮めた。

　ブーツだけは新たに作った。
　さすがに靴はどうにもならない。
　とはいっても、使った皮は元のブーツのものである。
　まだ全然傷んでいなかったので、勿体なかったのだ。

「ふむ、そろそろか」

　と、アスラは少々くぐもった声を出した。

　そうこうしている内に、燻製が完成しそうなのである。
　時間にして一刻と半ほど燻したであろうか。
　もう十分(じゅうぶん)だ。
　窯の温度が下がるまで、しばし待つ。
　今開けてもいいのだが、当然熱い。
　只でさえ暑い(・・)島なのだから、これ以上熱い(・・)のは御免である。

　暫(しば)しして窯を開ける。
　大きめの木板をずらすと、熱気と白煙が溢れ出できた。
　煙いようだが、匂い自体は爽やかなもので不快感はない。
　ある程度煙が外へ逃げると、中が見えてくる。
　窯の中央付近に、一抱えはありそうな大きな肉がぶら下がっている。
　燻したムーボーの肉である。

　アスラは腰を屈めて燻し窯の中に入ると、けほ、と咽《むせ》た。
　どうにも煙が残っていたようだ。
　なんだかんだといっても、煙いものは煙いようである。

　気を取り直して、肉を取るとする。
　窯の天井までは目測で百エルデと少し。
　それに対してアスラの身長といえば、どんなに多く見積もっても八十エルデほどである。
　肉が吊られている棒は天井の高さとそうは変わらない。
　このままであればアスラは肉を取ることができない。
　しかし…。

「よっ」

　と、アスラは石のブロックに乗った。

　これで問題ないのである。
　肉を吊るす時、背伸びをしても棒に届かなかったので、このような物を用意したのだ。
　ここでも地味に低身長ショックを受けたのは秘密である。
　身長が低いというのはどうにも不便でならん、というのがここ数日のアスラの感想だ。
　若返ったのは至極有難いのであるが、低身長と乳だけはどうにかしてほしい、というのが正直な意見であった。

　縄を解いて肉を外す。
　…が、どうにも上手くいかない。
　手袋をしているからである。
　これも日焼け対策だ。
　因(ちな)みに亡くなった娘のものである。
　手の日焼け予防は何かないか、と探していた時にふと目に入ったので使わせて貰っているのだ。

　暫くの奮闘の後、どうにか肉を外すことに成功した。
　素手でやるべきだった、などと無粋なことは思わないことにする。

　燻製を外へと持ち出す。
　窯の外へと出ると、アスラは大きく息を吸い込んだ。
　肺腑の中に、潮の香りを存分に含んだ清々しい空気が届けられる。
　空気が美味いとはこのことである。
　やはり窯は煙い。
　心なしか服も煙たくなっている気がする。

　肉を担ぐと、家へと向かう。
　家の前でもう一度干すのだ。
　このままだと、煙くて食えないのである。
　幸い天候は良いので、問題は無さそうである。

　燦々(さんさん)と輝く太陽を頭上に置きながら、集落の中を軽快に歩いて行く。
　包帯が日光を遮断しているので日焼けの心配はない。
　問題があるとすれば、手袋が蒸れることくらいであろうか。
　風通しが悪いのだ。

　アスラの嵌めている手袋は、チンチオワニというワニの皮で作った手袋である。
　チンチオワニは、島の森の奥地に生息する獰猛な肉食獣だが、その表皮はしばしば生活用品などに加工される。
　この手袋もその口である。
　丈夫で手触りが良く、それでいて靱(しなやか)さも兼ね備えているチンチオワニの皮は、いわなくとも優れた素材なのだ。
　娘の誕生祝いにと、皮師の友人に無理をいって拵えてもらった代物である。
　まさか娘の死後、父に使われようとは、手袋も予想だにしていなかった事態であろう。
　手の大きさが丁度良かったのだ。
　全くの余談ではあるが、この手袋を誕生祝いに貰った娘は非常に微妙な顔をしていた…。

　家に着くと、前にある竿に肉を吊るした。
　無論足場を使って、である。
　しっかりと縄で固定し、外れないようにする。
　いくらか竿が撓(しな)っているが、折れることはあるまい。

　アスラは、ふう、と息を吐いた。
　これで当面の保存食となる。
　年中太陽が威張り散らすこの島では、基本的に食糧の保存が効かない。
　すぐに悪くなってしまうのである。
　特に肉などが顕著だ。
　食糧を残すことが良くないという島の風潮もあってか、保存の効く燻製などは非常に重宝されるのだ。
　いつでも気軽に肉が食えるのは大きい。


　♢


　大海とは良くいったものだ、とアスラは思う。
　島の四方をグルリと囲んだ海は、果てしなく広い。
　この世の果ては滝になっていて、海水が滔々(とうとう)と流れ落ちているというが、本当であろうか。
　そこに落ち込んだ船は、死者の世界へと招待されるそうだ。
　なんとも恐ろしい話である。

　燻製を作り終えたら、することがなくなってしまった。
　昼飯にしようとも思ったが、腹がそんなにも減っていない。
　空腹でもないのに飯を食うのもおかしな話だ。
　暇を持て余した時は剣を振るうのが常である。
　腹が丁度いい時計となってくれる。
　剣を振っていれば、幾らもせずに小腹が空いてくる筈である。

　場所は例のごとく南の海岸線だ。
　海の方へ目を向けると、白い海鳥が風を掴んで空へと舞い上がっていくのが見えた。
　速い速度も相まって、まるで白い矢のようだ。
　海鳥は、くるりくるりと何回か旋回して、翼をはためかせる。
　その頃には蒼穹の中だ。
　白い帆(・)で風を一杯に受けて、青い空をスイスイと進む。
　何処を目指して飛んでいるのか。
　鳥たちにも故郷はあるのだろうから、そこを目指しているのかもしれん、とアスラは思った。

　アスラは程なく剣を抜いた。
　ゆるりとした動作であったが、何処となく腕前を感じさせる動きである。
　構えは片手大上段。
　右の腕の腱を伸ばしきらんとばかりに、高く、高く、剣を構えた。
　剣の切っ先は、太陽の光を纏って神々しく輝いている。
　アスラは、剣に視線を這わせるようにして、天を仰いだ。

　太陽を一瞥すると、視線を前の海へと戻す。
　トン、と軽快な踏み込みを持ってして剣を打ちおろす。
　撫でるような流れるような剣線は、風のように走る。
　中段で流れを留めることをせず、伸びきった腱の反発力を利用してもう一撃。
　横なぎの剣戟を繰り出すと、砂の上に足を躍らせ、独楽のように回転する。
　そこでもう一閃。
　回った勢いをそのままに、袈裟掛けの筋。
　腕を返して剣を跳ね上げる。
　左切り上げ、踏み込んだ後横なぎ。
　ここで一旦留める。
　剣をクルリと回して弄ぶと、鞘に納めた。
　アスラは、うむ、と頷いた。

　(上出来だな)

　ここ数日の鍛錬の成果か、体捌きが随分よくなった。
　剣の流れが澱まなくなったのだ。
　身長が縮むというのは、思いのほか厄介であった。
　リーチが短くなるというのは当たり前だが、体重も相当減少しているのである。
　よって、踏み込みに重みが足りなくなったのだ。
　自重の減少は突進術に大きな支障をきたす。
　競り合った時に弾かれるリスクも少なからず上昇する。

　幸いにも、アスラの剣の型だとそれほど大きな支障はでなかった。
　むしろ、戦闘能力は上がったといえる。
　筋力の上昇は、そのまま乱撃の威力上昇を意味する。
　この身体の馬鹿力はアスラの戦闘スタイルとピッタリ合うのだ。

　アスラの剣は剛の剣というよりも柔の剣なので、大振りの攻撃はあまりしない。
　一撃に重きを置く剣士だった場合は致命的だっただろうが、こればかりは父に感謝だ。
　アスラの父アンラは島最強の剣士だったが、体格には恵まれていなかった。
　身長など八十エルデと少しで、今のアスラに毛が生えたような小柄さだった。
　しかしながらその腕前は天下無双で、瞬《まばた》き一つの間に十を超えるような剣戟を繰り出してくるような剣鬼であった。
　アスラは父の剣の影響を強く受けた。
　父は主だって指導はしなかったが、アスラはいつだって父の剣を見ていた。
　それが今の幸運に繋がっているのだ。

　ここ数日というもの、アスラは身体を動かすのが楽しくて仕様がなかった。
　暇があれば身体を動かしている気がする。
　若い身体というのは、実に素晴らしい。
　頭が思った通りに行動してくれるのだ。
　本当に愉快なことである。

　人生など長くともせいぜい七十年。
　病や怪我をすれば、さらに短くなる。
　かくいうアスラ自身だって病に侵された。
　少し前までは、死に掛けもいい所だったのだ。
　それに加えて六十五の高齢でもあった。
　気力も体力も尽きる寸前。
　風前の灯火がいいところだ。

　が、今はといえば活力に満ちた若い肉体を貰い、活き活きとしている。
　人生とは分からぬものである。
　身体に若干の差異(・・)はあるが、それはこの際いい。
　若返ったということに比べたら、なんと些細なことか。

　人間というのは、生きる指針を必要とする生き物である。
　夢や生き甲斐(がい)を持っている者と、そうでない者には、歴然の差が生じる。
　日々の輝きが大きく違ってくるのだ。

　アスラには、今も昔もそれがあった。
　人生を楽しむのが上手いのである。
　昔は、家族や仲間と戯れるのが生き甲斐。
　今は何かといえば、一つは剣である。

　アスラには、密やかな野望ができた。
　若返ったからこその野望だ。

　老いるまで人生を送ってみて分ったが、剣というものを極めるには人生一つでは足りない。
　自身が今まで培ってきたこの剣術。
　正直にいえば、かなりの域にあると思う。
　剣線は整っていると自負しているし、体捌きだって悪くないだろう。
　海も割れるし、鋼鉄だって木片のように切り裂ける。
　斬れといわれたら、何だって斬って見せる自信はある。
　六十余年に渡る修練が裏付けるものだ。

　…しかし。

　剣の道の終着点は、今だ見えない。
　六十年以上歩み続けても…だ。
　自分がどの辺りに居るのかすらも分かりはしない。
　五里に渡る霧の中である。

　そんな中、新たな人生を貰った。
　身体こそ違うが、培ってきた技術はそのままだ。
　果たして、アスラは夢を見てみたくなった。
　年甲斐もなくワクワクしたのだ。

　――もしかすると、剣を極められるやもしれぬ。

　と。
　あの父でさえ、剣は決して極められぬ、と云っていたが、もう一度人生を送れるならば分らない。
　確かに一度きりの人生でならば極められなくとも、この身体と新たな人生ならば分らない。

　もう一度貰った人生で自分がどこまで歩を進められるのか、それが気になってしかたがない。
　自分は最果ての景色を望めるのか。
　自分は剣というものを極められるのか。
　女になろうと、乳が膨れようと、身長が縮もうと、相棒(・・)を失おうと、関係ない。
　それならそれで境地に至ってやる。

　そして、楽しみといえばもう一つ。
　剣に勝るとも劣らない魅力的な存在。
　他ならぬ旅である。

　まだ旅自体は出来ていないが、この上なく楽しみだ。
　世界とやらを漫遊し、旨いものを食い漁り、銘酒に溺れ、美しい風情を愛でるのだ。
　爺臭いといえばそうかもしれないが、全く問題はない。
　身体は若返っても、価値観や何やらは爺のそれなのだ。
　この際、最後まで爺で貫いてやる。

　これからは、楽しみながら生きていこう。
　笑いながら生きていこう。
　泣くのにも、後悔するのにも飽きた。
　幸い自分には、もう失う物もない。
　奔放に過ごすのだ。

　ひょんなことから、新たな人生を貰った。
　良く動く身体も付いて来た。
　本当に思いがけない贈り物だった。

　アスラは思う。
　精一杯生きねば損だ、と。
　出来る限り楽しまねば罪だ、と。
　悔いのないよう駆け抜けねば馬鹿だ、と。
　あの世に行って家族に自慢話ができる位には立派に生きねば、と。
　それが精霊様への恩返しにもなるのではないか、と。

　このまま守人の真似を続けるという選択肢も一応あるだろう。
　…だが、それでは意味がない。
　それは選ぶべきではない、とアスラは思う。

　そんなことをすれば、死んだ皆(みな)に笑われる。
　精霊様にも怒られるだろう。
　何よりも彼女(・・)に呆れられそうだ。

　――新しい命を貰って、精一杯生きようとした結果がそれか、と。

　確かに島は大切だ。
　数えても数えきれない程の思い出が詰まっている。
　精霊様や、家族や、仲間達と過ごした日々は間違いなくここにあった。
　綻ぶような笑顔や、深い悲しみや、烈火の如き怒りも、全てここで生まれた。
　アスラにとってこの島は、正しく宝だった。
　黄金にも勝る輝きを放っている世界だった。

　なればこそ、今の島に残る意味はない。
　アスラの大切にしていた宝物は何一つなくなってしまった。
　残ったのは宝箱(・・)だけ。
　空っぽの入れ物だけだったのだ。
　この島にはもう幸せは咲かない(・・・・)。

　なんにしても、過去に縋り続け、向上心も、未来も、勇気もかなぐり捨てて燻(くすぶ)り続けるのは御免である。
　そんなものは誰も望まない。
　小さな籠の中(せかい)から飛び立たねば。
　あの若者らのように。
　少しばかり飛んでみよう、広い青空(せかい)を。
　鳥のように自由気ままに。
　縦横無尽に。

　守人はもう卒業だ。
　それでなくとも、守人は滅びたのだ。
　精霊様に引導も渡された。
　生きる意味など、これから考えればいい。
　時間はたっぷりとあるのだ。
　死ぬまでにそれを見つけられたら、大殊勲ではないだろうか。
　六十五からの再出発だ。

　(この世は広いだろうが、こんなに遅い再出発をするのはおれくらいだろうな)

　と、アスラは心中で笑った。

　程なく、アスラの腹が可愛らしく鳴った。
　空腹感がある。
　胃がグニグニと動いている。
　食物を欲しているのだ。

　どうにも、ぼうっとしている内に随分の時間が経ってしまったようだ。
　腹時計が知らせているのだから、間違いない。
　鍛錬はまたの機会としよう。

「昼飯は魚にするか」

　アスラはそんなことを呟いて、家路に着いた。


　♢


　ギンデウオという魚がいる。
　鮮やかな青色をしており、海の色と同化して天敵から逃れる賢い魚である。
　賢いだけでなく、ギザギザとした尾ひれには毒針が付いており、刺されると激痛が走り、患部が真っ赤に腫れる。
　油断ならないその性質に反して、身はさっぱりしていて実に美味である。
　大きさは大人の手のひら位であり、それほど大きくはない。

　ギンデウオは聡い魚だが、捕まえるのにはそれ程苦労しない。
　何故かと云えば、確固たる漁の方法があるからである。
　それには海老を用いる。
　ギンデウオは海老が大好物であり、目の前に海老があれば一も二もなく跳びつくのだ。　
　小ぶりな海老を餌として釣りをするのが、捕まえる定石的な手段である。

「おおっ、四匹目だ」

　アスラも例に漏れず海老を用いて釣りをしていた。
　機嫌良さげな声の通り、釣りの経過は順調だ。

　餌に用いたのは陸海老《プミ・チーカ》の一種である。
　浜で取れる海老であり、味は淡白で美味くない。
　島民はこいつを良く餌に用いるのだ。

　(む、餌がなくなったか)

　五匹目を釣り上げた所で、餌の陸海老が尽きた。
　あまり多く取ってこなかったのだ。
　が、五匹もいれば昼餉として存分な量である。
　釣りはこのくらいで良い。

　アスラは腰かけていた岩から腰を上げると、ギンデウオの入った籠を用心しながら担ぎ、竿を忘れずに持って岩場を後にした。
　ひょいひょいと岩を跳んで上へと登って行く。
　軽業師然とした身のこなしである。
　アスラの背後で三つ編みが尻尾のように揺れている。
　最後に大きく尻尾《・・》が揺れると、崖の上へと到着した。

　アスラはそのまま軽い足取りで家へと向かった。
　釣りをしていた岩場は集落の下側にあり、家から近いのだ。
　南西の入り江が最高の釣り場だが、わざわざ行くのも億劫である。
　竿に吊られた燻製のムーボーをチラリと見ると家へと入った。

　籠の中からギンデウオを取り出し、五匹全てまな板の上へと並べた。
　早速調理である。

　まず、毒針を抜く。
　こいつがあったのでは、落ち着いて調理もできない。
　無論であるが、針には触れないように十分注意する必要がある。
　全部で三本ある毒針をスポスポと抜いてゆく。
　慣れた手つきである。

　続いて、木箆《きべら》を用いて鱗を削ぐ。
　あまり力を入れずに弄《なぶ》るのがコツである。
　ゴリゴリと鱗を取っていく。
　さほど時間を掛けずに五匹全部の作業が終わった。

　鱗を取り終えると、小ぶりの刃物で身に切り込みを入れる。
　塩を控え目に振り、炒った陸海老の殻を塗す。
　陸海老自体は旨くないが、身を包む赤い殻には想像以上に旨味が詰まっている。
　炒った陸海老の殻はポピュラーな調味料であり、酒の摘みにしてもいける。

　串にキンデウオを通すと、窯の端に刺す。
　控え目に薪を入れて、枯れ草を纏めたものを上に置く。
　火打石を打って火にかける。
　焦げくさい匂いが立って、薪に火が移った。

　火が強くなりすぎないように調節しながらギンデウオを焼いていく。
　時折息を掛けて火を焚《た》く。
　包帯の隙間からしっかりと加減を確認をする。

　程なく薪の香りの中に別の匂いが混ざってきた。
　そろそろ良い具合だ。
　鉄棒で薪を掻い出し、窯の温度を下げる。

　アスラは串を一本取り出した。
　程よく焼き目がついたギンデウオの身からは、旨味の凝縮された油が滴り、パチパチと音を立てている。
　生臭さを抜き取られた精悍《せいかん》な白身からは、鼻孔をくすぐる芳醇な香りが漏れている。
　臓腑が、早くよこせとばかりに捩れる。
　口もとの包帯をずらす。
　忘れずに黙想を済ませると、たまらず一口齧(かじ)る。
　熱々の身を口全体で受け止める。

　「うまい！」

　なんという繊細な味なのだろうか。
　塩気を殆ど感じない淡白さだが、それでいてしっかりとした海の味が詰まった白身は、柔らかく、むしろ蕩けるようである。
　口の中で噛みしめて行くと、まぶした陸海老の殻がパリパリと弾ける。
　全身をじんわりとした香ばしさが伝い、涎が染み出してくる。

　そして、針を除いた尾ひれがこれまた美味である。
　カリカリとした歯ごたえに、ほんのりとした塩気。
　薄らと付いた焦げが、一層の奥深さを引き出している。

　あっという間に串を空にし、二本目へと移る。

　「なんとも…」

　飽きのこない味である。
　濃い口でないことも大きい。
　瞬く間に二本目も終える。

　酒が欲しくなる所であるが、丁度醸(かも)している最中である。
　最低でも、明日にならなければ飲めまい。
　楽しみは以降に取っておくとする。

　アスラは楽しげに三本目のギンデウオに手を掛けた。

　

　


　　

　　八日後のことである。
　精霊の木の奇跡(・・)からは十四日たったこととなる。
　アスラは静かに日々を過ごしてした。
　旅をすると意気込んでも、色々と準備が必要だ。
　食料であったり、応急用の薬草であったり、移動手段であったり…。
　アスラは着々とそれを進めながら、新生活を満喫しているのだ。


　♢


　カランと薪が転がった。
　散らばった薪を一纏めにすると、次の丸太を石の台に乗せた。
　再び鉈が振り降ろされ、薪が散らばった。
　アスラは薪割りの最中である。
　かれこれ四半刻はこの調子だ。
　鉈が木に突っかかることはないし、下の台が傷つく様子も微塵もない。
　実に見事な樵(きこり)ぶりである。
　長年の経験、歳の功は伊達ではない。

　薪は生活の必需品である。
　火を扱うのならば、燃料がなければならない。
　枯れ枝を拾い集めてきても良いが、そのつどやっていては面倒である。
　蔵の薪が少なくなって来たので、アスラはこうして薪割りに時間を割いているという訳である。
　永久に燃え続ける燃料があれば楽なのだが、あいにく薪は消耗品なのでそうはいかないのだ。

　しかしながら、この薪というやつは厄介である。
　存分に乾燥させなければ良く燃えないのが薪というものであり、新しく斬り倒してきたものなど全くもって火が点(つ)かない。
　使用するためには、蔵で幾ばくか乾燥させなければならないのだ。
　果たして、そこが大いに問題なのである。
　この島は晴天も多いが、それと同じくらいに嵐も多い。
　嵐三日に晴れ三日などという天気にまつわる諺(ことわざ)が存在するほど天候が変わりやすいのだ。
　当然、湿気が少ない方が薪の乾燥期間は少なくて済むが、この島ではそうはいかない。
　晴天の間隙を縫って、嵐やら大凪やらが吹くのだ。
　仕様のないことだと割り切るしかないが、何とも煩わしい。

　(近頃のような晴天が長く続けばよいがな…)

　そんなことを考えながら、最後の丸太を細かく裁断してアスラは鉈を置いた。
　辺りは薪で埋め尽くされている。
　薪を貯蔵しておく蔵は目の前である。
　アスラは徐(おもむろ)に薪を掴むと、軽いスナップをつけて蔵へと投げ込んだ。
　カラン、という衝撃音が聞こえ、薪は見事に蔵の中へ入った。
　続いて薪を投げる。
　カラン、カラン。
　また投げる。
　カラン、カラン、カラン。
　その後も、ぽいぽいと薪を放っていき、程なく最後の一本を投擲し、薪割りは終了した。

　アスラは、うーむ、と大きな伸びをきめて腰に手を当てた。
　薪割りを終えると、えもいわれぬ達成感がある。
　面倒な作業だが、この一時のためにやっていると思えば、そう悪いものでもない。
　  
　アスラはどっこらしょ、と立ち上がると、集落を出て西へと向かった。
　昼間はやるべきことが多いのだ。

　天候が変わりやすいとはいったものの、今日は晴天である。
　頭上には憎々しいほどに青い空が広がっている。
　最近は晴れが多い。
　昨日はどうにも天候が崩れたかとも思ったが、海が多少荒れるに留まった。
　沖の方では嵐だったかもしれないが、島は一貫して蒼穹に包まれていた。
　今日も今日とて、海風は相も変わらず穏やかであり、陽光もいつも通りの眩しさである。

　アスラは南西の入り江へと向かっていた。
　何故かと云えば、そこには船があるのだ。
　もっとも、乗れそうもないような残骸ではあるが。
　旅に出るため、アスラは善は急げと、廃船の修繕(しゅうぜん)を始めたのである。

　地面を蹴って目的地へと駆ける。
　わずか一歩の踏み込みで、風を纏うように加速する。
　耳にひゅるひゅるという音が鳴って、編んだ髪の毛が躍り出す。
　目まぐるしく景色が変化し、程なく視界に青が広がった。
　アスラは足を止めた。
　入り江へと到着したのだ。

　南西の入り江である。
　内側に窪んだ陸地に、海の青が映えて美しい。
　アスラの好きな場所の一つである。
　子供の頃は妻や悪友らとよく遊びに来たものだ。

　下の岩場には数隻の船が見受けられる。
　件の廃船らである。
　賊たちの乗ってきたものだ。
　何(いず)れも随分痛んでおり、まともに使えそうなものなどなさそうである。
　アスラが最近こつこつと修理をしているのは、その中で一番小ぶりの船であった。

　アスラは岩場を下りて、船の近くに寄った。
　恐らく定員数十名程の小型の船である。
　見事な廃船ぶりだが、これでもマシなほうなのだ。
　外観はボロボロでひどい有様なのだが、中身はそれほど腐食していなかった。
　帆を掲げるマストは折れており、直すのに手間取った。
　船底の水漏れもあったが、それも同じく直した。
　もっとも、詳しい船の修繕の仕方など知る筈はないので、全てが木板を使ったものであるが。　

　その他に目立つのは、甲板の穴や傷みである。
　一応直しておいた方がいいように思える。
　帆の張り替えもしなければならない。
　今張ってある帆は穴だらけで、風を受けることは到底できなそうである。

(甲板の修理はまだいいが、帆の修理は時間がかかるぞ。
　もっとも、この小さな船は腐食が少なくて助かったのは事実だ。
　他のものなど、かろうじて海に浮いているに過ぎぬものだったからな)

　船の修理を始めてから七日程だが、中々良い速度で進んでいる。
　この調子で行けば、そう遠くない時期に船は直るだろう。
　そうすればこの思い出の島を出て、旅に出られるという訳だ。

　アスラは船に乗っかると、早速修繕を始めた。
　道具一式は船の中に置いておいたのだ。
　修理に使っている木板は、その辺に流れ着いたものや、他の船の腐食していない部分をつかっている。
　問題は釘だ。
　釘は今あるもので全てであるが、もう百本もない。
　船底の修理に随分使ってしまったのだ。
　近々、鉄を打って拵える必要がありそうである。

　今日は甲板の修理だ。
　トントンと木板を打ち、ときには傷んだ甲板を引きはがしながら作業を進める。
　揺れる船と金槌が別々のリズムを刻む。
　時に重なり、時に乖離し、時間だけが過ぎる。
　波の音と潮の薫がアスラの聴覚をしめる。
　ときおり海鳥の囀りが響いて、波と金槌の二重奏に華をそえる。
　海風が湿り気のある空気を運んでくる。
　清涼感のある風に押されるように、ただ金槌を振るい続ける。

　そのまま暫く作業を続けると、太陽が真上へと昇った。
　昼時だ。
　アスラは今打っている釘を最後にして作業を止めた。
　太陽を見上げると、ギラリと光に睨み返された。
　今日も陽光は眩しい。

(飯にするか)

　アスラは金槌や釘を片すと、船から降りた。


　♢


　昼餉を終えたアスラは日向ぼっこの最中である。
　僅かに草の生えた岩場に横になっている。
　肌は弱くなったとはいえ、好きなものは好きなもので、これはアスラの日課である。
　顔には包帯を巻いているし、手袋も付けている。
　日焼けは怖くないのだ。

　昼飯は茸(きのこ)だった。
　森に入れば沢山の茸が生えている。
　中には恐ろしい毒を持つものもあるが、外見を知っていれば問題ない。
　茸は焼いて食うのが一番だというのがアスラの持論だ。
　茸を火で炙って、それに軽く塩を振ると何とも格別だ。
　種類にもよるが、茸は薫りが良く味も良い。
　濃厚な口当たりは、肉に勝るとも劣らない。

「ふうむ…」

　風は穏やかにそよぎ、疎らに生えている草がそよそよと揺らぐ。
　透けるような空には一点の濁りすらない。
　心地良い眠気が寄せてきて、瞼(まぶた)が重みを増す。
　このまま昼寝をするのも悪くないか、とアスラは思った。

　そうして寝返りをうつと、寝ぼけ眼(まなこ)に海が映った。
　そのままぼうっと眺めていると、青の色の中にぼんやりと黒いものが浮かび上がる。
　髪の毛かとも思ったが、違う。
　水平線の彼方であろうか。
　本当に薄らとであるが、確かに何かがある。

　(なんだ…？)

　アスラは身体を起こして海を望んだ。
　眠気が一気に抜けた。
　アスラは目を凝らした。
　薄らと見えるその姿。
　あれは――。

「船だ」

　間違いない。
　船である。

　アスラは両の眼を大きく開いた。
　もう一度目を凝らして、水平線を睨む。
　帆の形がクッキリと見える。
　やはり船だ。
　 
（船だと…？）

　アスラは右手で顎を弄(なぶ)った。
　包帯のざらついた感触を、手袋越しの掌(てのひら)がうけた。

　船といえば真っ先に思いつくのは賊どもだ。
　あの傲(ごう)岸(がん)不遜(ふそん)な不届き者らが、戻って来たとでも言うのか。

　(何故だ、もう随分前に奴らは姿を消した筈だ。
　いや、この島に向かっているかどうかも分からぬ。
　もうしばし待つか)

　アスラは剣を佩びて背を真っ直ぐに張った。
　顔の包帯の間から覗く表情は厳しい。
　これは当然の反応である。
　船には本当に碌(ろく)な思い出がない。
　まともな奴らなど、最初の船乗り位だった。
　後は酷いものだ。

　「船乗りは賊である」という発言が過去にあったことをアスラは記憶している。
　偏見に満ち満ちた意見ではあるが、ある種的を射ているといえる。
　島での船乗りのイメージとは、船を着けるや否や、帝国だなんだと威張り散らし「お前らの島を寄越せ」と喚く者らである。
　…まあ、賊でよいだろう。
　逆に、賊ではなかったらなんなのか。
　断る意を伝えると、いつも決まって戦《いくさ》になる。
　何もかも、力でどうにかなると思っているのだ。

　何故島を襲う、と何度も訊(き)いた。
　が、答えは返ってきた例(ためし)がなかった。
　答えるつもりがないのだ。
　彼奴(きゃつ)らは、戦の度に相当な被害を被っていた。
　どの戦も、島側の圧倒的勝利で終わったからだ。
　それでも賊どもは執拗に島を襲い続けた。
　賊どもが完全に姿を消した今、何が目的だったのかは今となっては分からない。
　だが…。

　(碌でもないのは確かであろう。
　いたずらに武力で訴え続けた何か(・・)なのだ。
　或(ある)いは、おれの身に起きた奇跡がそれに関しているかもしれん。
　しかし、分からぬ。
　おれには学がない。
　この島を出たら、そのことも調べたいところではあるな)

　何も、船乗りが全て下種の類だとは思ってはいないが、印象は良くないのも確かである。
　息子を含めて、幾人か島民も討たれているのだ。
　人の命とはやはり重い。

　遥か先に見えた船は、大分近づいて来た気がする。
　やはり、この島を目指しているのだ。
　もう間違いはないだろう。
　あの船の針路はここだ。
　この島だ。

　(賊か何かは知れぬが、おれの目の青い内は好きにはさせぬ。
　この島に居るならば、おれは似非(えせ)でも守人だ)

　アスラは鋭く海を睨むと、海岸へ急いだ。
　この島に上陸するのなら、南の海岸だ。
　南の海岸は恐らく最も船を着けやすい。
　島に来た賊どもも、大半はそこからやって来た。

　海岸に着くと、近くの茂みに入って自然体に構えた。
　何時でも剣を抜けるようにする。
　ここ最近の鍛錬で大分勘を取り戻した。
　小さな身体や、揺れる乳にも幾らか慣れてきた。
　状態は万全だ。
　千の数で攻められてもこの島を守り抜ける自信がある。
　幸い船の数は一隻。
　追い返すのは容易だ。
　悪辣極まりない者らであったなら、斬り捨てればよい。

　(さて、何が飛び出すかな)

　船は既に沖の近くまで迫っている。
　海風がアスラの三つ編みを揺らす。
　依然として、垣間見えるアスラの表情は険しい。
　が、その佇まいは自然体そのものだ。
　全く緊張していない。
　風に揺らぐ花を思わせる穏やかさである。

　暫(しばら)くして船が座礁した。
　砂が擦れる音が鳴る。
　錨が下ろされた。
　大きな船だ。
　旗は掲げていない。
　全体的に白っぽい造りで、所々に彫刻が施してある。
　中々に趣があるな、とアスラは思った。

(ふむ、感じが違うな)

　違うというのは船の印象である。
　賊どもの船は、決まって黒であった。
　それに、紅蓮の旗を高々と掲げていた。
　実に威圧的で、不穏な印象を抱く船に乗ってくるのだ。
　しかし、この白っぽい船ときたら、むしろ対極といえる。
　無骨で凶悪な感はなく、えもいわれぬ風情がある。
　どことなく上品なのだ。

　船上には人の影が確認出来る。
　気配を探ってみると、ざっと十名はいそうだ。
　船の甲板の上でしきりに何かを叫んでいる。
　聞き覚えのある言葉だ。
　外の言語のようである。

　船から縄が下ろされ、それを伝って人が降りてきた。
　がっしりとした体格に、短い金の髪を生やした若い男だ。
　身に纏う服は簡素なものだが何処となく高級そうだ。
　腰には剣を佩びており、中々できる(・・・)とみえる。

　その男を皮きりにして、次々に人が降りて来る。
　全体的に男が多いが、女も混じっている。
　格好はやはり軽装で、動きやすそうである。
　合計六人が降りて来た。
　船の上や内部にはまだ人がいる。
　全てが島に降り立った訳ではなさそうだ。
　恐らくは偵察といったところであろう。

(ううむ。
　ますます賊らしくないぞ。
　彼奴らならば、全員で降りてきて威嚇してきても良いものだが…)

　降りてきた者らは、何ごとかを話し合っている。
　若そうな者が多い。
　表情は明るいが、どことなく緊張の色も見える。
　あれやこれやと話し合う姿は、下卑(げひ)た雰囲気を欠片も感じない。
　少なくとも、アスラの良く知る賊どもではなさそうである。
　とりあえずは安心であろうか。

(そうなると、こ奴らは何者か。
　新手の賊でないことを祈るが…)

　と、アスラは茂みから姿を現した。
　隠れていても仕方がないのだ。
　あちらに接触をしなければ、此方はどうすることもできないのである。
　持て成すにしても、追い払うにしても、だ。

　金髪の若者がアスラに気付いた。
　先陣をきって降りてきた、剣士風の男である。
　驚いたような表情だ。
　人がいたことによる驚愕であろうか。
　それともその他の要因によるものであろうか。

「誰かいたぞ、おい」

　と、その金髪がいった。
　話し合っていた者らが一斉にアスラの方を向いた。
　中々に面白い光景だ。
　顔にはやはり、驚嘆の色が見えた。
　金髪の言動からすると、人がいたことに驚いているようだ。

　アスラは来訪者らを一瞥した。
　剣を佩びているものが三人。
　杖を携えているものが二人。
　弓を背中に挿しているものが一人。
　驚きつつも警戒を忘れていない。
　どうにもひよっこではなさそうだ。

　杖を持っているのは何(いず)れも女である。
　呪(まじな)い師の類だな、とアスラは思った。
　手に持つ杖は、相手を打擲《ちょうちゃく》する為のものではなく、呪いの道具なのだ。
　賊どものそれを何度も見てきた。
　あの杖を振りかざすと、何処からともなく火や水が出現するのだ。
　中には、凄絶(せいぜつ)な術を扱う者もいたので、十分に注意をする必要がある。

　びしびしとアスラに視線が突き刺さる。
　相当に凝視されている。
　呪い師風の女など、目がまん丸である。
　珍獣でも見つけたとばかりだ。
　アスラは、とりあえず挨拶をすることにした。

「や、いい天気だな」

　アスラは良く通る声でいった。
　大きな声ではなかったし、包帯で多少くぐもっていたが、そよ風のような穏やかな声質だ。
　来訪者らは驚愕の色をより一層強くした。
　今度は喋ったことに驚いているのだろうか。

「お、おう。
　いい天気だな」

　と、金髪の男である。
　なるほど、言葉は通じるようだ。
　外の言葉を使うのは実に五年ぶりであったので、通じるかどうか心配であったが、一先ず問題ないようである。
　良く考えてみれば、人と会話をするのも二年ぶりのことだ。
　島に人がいなくなってからはアスラ一人で暮らしていたので、会話の相手がいなかったのだ。

「今日は海風が心地良いと思わんか。
　涼しくて、なんともすごしやすい」

「そうか？
　結構暑いと思うが」

「なに、これでも涼しいほうなのさ。
　本当に暑い日など、火の中にいるようだぞ」

「そんなにか。
　じゃあ、今日はいい日だな」

「そう。
　今日はよい日なのさ」

　何故か金髪との会話が続いた。
　金髪が律儀に言葉を返してくるのだ。
　そんな他愛もない会話で、アスラは地味に感動していた。
　言葉が返って来るのが嬉しいのである。
　久々にする会話の破壊力は絶大であったようだ。

（これぞ会話よ。
　一人では絶対にできん。
　なんと素晴らしいものか）

　二年も一人で暮らしていると、感性がおかしくなるらしい。
　言葉が返ってくる度に、ジーンとくるものがあった。
　アスラにとってはそれほどのことであったのである。
　この感覚は、孤独を味わった者しか分からないものといえる。
　話したくとも相手が誰もいない辛さは、言葉で言い表せない何かがある。
　心に、ぽっかりと穴が開いたような虚しさがあるのだ。
　平たくいえば、途轍(とてつ)もなく淋しかったのである。

「ドーブ、世間話をしている場合ではないですよ」

　と、女が言った。
　長い杖を持った、栗毛の女だ。
　けっこうな長身で、切れ長の目をしている。
　長い杖を両手でしっかりと握っている。
　警戒十分といった感じだ。

「おお、そうだな」

　ドーブと呼ばれた金髪の男は、ばりばりと頭を掻いた。
　人懐っこい笑みだ。
　表裏のなさそうな男である。
　そういった人種は嫌いではない。

　アスラはしみじみとした気分を鼓舞した。
　爺が一人で感動している場合ではない。
　この者らと情報交換をしなければ。

「自己紹介をしたほうが良いかな。
　おれはアスラ・カルナという。
　この島に住んでいる爺さ」

　と、アスラは簡易的な自己紹介をした。
　すると、一瞬、来訪者らが胡散臭いものを見る目をした。
　ほんの刹那のことであったので、アスラは気のせいかや、と思うことにした。

「おお、そちらから悪いな。
　俺はドーブ・エットラ。
　用心棒をしている」

　金髪の若者が自己紹介を返してきた。
　なんとも実直そうな男である。
　なめし皮を張ったような浅黒い肌に、鼻筋の整った精悍な顔立ちである。
　少々無精髭が目立つが、きらきらとした青い目がそのうっとうしさを打ち消している。
　重ねていうが、できそう(・・・・)である。
　体躯は存分だし、筋骨も隆々としている。
　それだけでなく、足運びが流麗であった。
　何らかの歩方を習熟しているのは間違いない。

　続けて、長い杖の女が口を開いた。

「私はセーレン・ヘストリングスといいます。
　同じく用心棒をさせてもらっています」

　凛とした声である。
　声の質に実に良く合う、ピリッとした華のある容姿だ。
　鮮やかな栗毛を肩の辺りで切りそろえている。
　線は細そうだが、しなやかな筋肉がついている。
　年はかなり若そうである。
　見た感じでは、二十代前半といったところであろうか。

　その後も自己紹介が続いた。
　ここにある者らは、みな用心棒だという。
　なんでも、船の護衛をしていたらしい。
　そういう仕事があるそうだ。
　やはりというか、金髪のドーブと長杖のセーレンは護衛達のリーダーのような存在らしい。
　腕も相当に立つのだとか。

　アスラは島を訪ねた理由を訊(き)いた。
　すると、

「食糧の調達だ」

　という答えが返ってきた。
　なんでも、思ったよりも航海が長引いて、食糧が底をつきそうになっていたらしい。
　釣りなどをして誤魔化していたが、限界が近く、飢餓の恐怖が目前に迫っていたという。
　そんな中この島を偶然に見つけて立ち寄った、とのこと。
　明瞭な回答であった。
　嘘を言っているようにはみえない。
　会話の途中で分からない単語もあったが、そこは割愛した。
　重要そうではなかったからである。
　いずれにしても…。

　(船旅というのは、思った以上に大変そうだな)

　と、アスラは思った。

　その後も、そつない情報交換をしていると、アスラの背後の茂みが揺れた。
　アスラを含め、その場にいる者が皆、茂みに目を向けた。
　アスラの居る位置から、おおよそ十歩ほどの距離である。
　ぐるぐるという低い唸(うな)り声が浜に響いた。
　アスラは、その獣の気配を感じ取り、眉を釣り上げた。
　来訪者らは凍りついた。

　まず始めに現れたのは、足である。
　黄金(こがね)、琥珀、真鍮(しんちゅう)。
　それらを混ぜ合わせたような、艶やかな色合いを見せる毛皮が目につく。
　当然の如く、その美毛(びもう)が生え揃う前足は、太陽の光を受け、煌々(こうこう)と輝いている。
　ぬらりと、頭が出てきた。
　同じく、金色とも飴色ともつかぬ、美しい体毛が生え揃っている。
　獰猛さと知性を併せ持った緋色の瞳に、堂々たる威風を纏った顔立ちは、一介の獣でありながら、王者の風格を匂わせる。
　口内に生え揃った白牙(はくが)は、ぎらぎらと険呑な光を宿している。
　琥珀色の巨大な体躯の中に、雷が轟くかのように幾筋もの黒い線が走っている。
　獣らしい筋肉に覆われた骨格は、神々しくもあり、禍々しくもある。

　これ(・・)が森から出てくるのは珍しいことだ。
　本来の縄張りはこの島の深奥であり、滅多に外へ出ることはないのだ。

　――黄虎(ピラ・バガ)。

　この島の生態系の頂点に位置している生物の一角。
　風のように森を駆け、雷鳴の如き咆哮を飛ばし、大地を揺らすような一撃を放つ。
　これにやられた新米戦士は数知れず。
　森でこれの群れにあったのなら、死を覚悟したほうが良い。
　また、非常に鋭敏な感覚を持った生物であり、特に嗅覚の異常さは測り知れぬものがある。
　餌の匂いを感じたら、疾風のように現れるのだ。
　今回の登場も、何かを嗅ぎつけて森から出てきたのであろう。
　餌が沢山やってきたとでも思ったのだろうか。

　黄虎(ピラ・バガ)の登場によって、浜は異様な空気に包まれていた。
　辺りに満ち満ちているのは、圧倒的な存在感である。
　ほかならぬ黄虎(ピラ・バガ)の放っているものだ。
　獣の王たるに、些(いささ)かの遜色もない威風といえる。
　果たして、その重圧の中にあって、アスラただ一人だけが涼しい顔をしていた。

「あ、魔獣《アイラス》…！？
　いや、これは聖獣《ハイラス》クラスだぞ！！」

　と、来訪者の一人がいった。
　アイラス、ハイラス、一体なんの話であろうか、とアスラは思った。
　程もなく、来訪者らが震えだした。
　顔からは血の気が抜けている。
　黄虎を見て怯えているようだ。
　いかにも大げさな反応である。

　(虎(バガ)を見るのは初めてなのかや。
　確かにこの大虎は、凶悪な貌(かお)をしているからな。
　初見であれば気圧されるのも頷ける話かもしれん)

　と、アスラは思った。
　実のところ、見当違いなのだが、誰も指摘はできない。

「こりゃあ、やばいな…」

　金髪のドーブが冷や汗をかきながらいった。
　よく見ると、手が僅かに震えている。
　表情も優れていない。
　男だというのに、虎(バガ)が苦手らしい。
　歳が若そうなので、仕方がないといえば仕方がないのだろう。

　セーレンの方を見てみると、長杖を真っ直ぐに黄虎(ピラ・バガ)へと向けている。
　しかしながら、身体ががたがたと震えており、顔が真っ青である。
　こちらもまた、虎が苦手とみえる。
　黄虎は成長すると厳(いか)めしくなるが、幼生の頃はふわふわで可愛い。
　アスラも何度か遠目で見たことがあるが、なんともいえない愛らしさであった。
　虎嫌いも、幼生体を見れば変わるかや、とアスラは秘かに思った。

　ともかく、このままだと話し合いもできない。
　黄虎には退場を願うとする。
　アスラは黄虎に話しかけた。

「虎(バガ)よ、森へ帰ってくれんか。
　今は取り込んでいてな」

　黄虎はグルグルと此方を威嚇するのみである。
　何となく機嫌が悪そうだな、とアスラは思った。
　普通であれば、力の差(・・・)が分からぬ獣ではない。
　ここで退かねば手酷くやられるのは予想がついている筈だ。
　これは聡明な獣である。

「あ、あんた何やってんだ。
　刺激するとやられるぞ」

　ドーブである。
　剣の柄に手を掛けてはいるものの、震えた手では碌に振れまい。
　苦手な動物に立ち向かおうとするその気概は認めるが、無理しているのがありありと分かる。
　そもそも、そんなへっぴり腰では剣は振れない。
　剣を志す者ならば、足と腰の重要性は痛く理解していて然りだ。
　踏み込みの十分でない剣など、宙を舞う羽に等しい。
　打ち合えば、間違いなく弾かれる。
　平俗な獣ならまだしも、相手は黄虎である。
　生温(なまぬる)い剣戟では、堅牢無比な身体を持つ黄虎を討つことはできない。

「もう一度言うぞ、虎よ。
　森へ帰ると良い」

　と、アスラが言った転瞬であった。
　黄虎が消えた。
　もと居た背後には特大の砂塵があがっている。
　一瞬遅れて轟音が鳴った。
　此方へ飛びかかってきたのだ。
　電光石火の速力である。
　そのあまりの速度に、風がきりきりと音を立て、世界が悲鳴を上げた。
　ほんの一瞬、獰猛な爪が瞬いた。
　研ぎ澄まされたそれの餌食になれば、怪我をするでは済まない。
　ばらばらの肉片にされてしまうことは、予想に難くない。
　来訪者らは、指の一本たりとも動かすことが叶わなかった。
　黄虎(ピラ・バガ)の方とて、獲物を仕留めたと確信したに違いない。

　…しかし。

　黄虎(ピラ・バガ)だけが動く世界に、何者かが侵入してきた。
　須臾《しゅゆ》の刻(とき)の中で、その者と黄虎だけが自由であった。
　だが、一枚も二枚も上手であったのは、後から動き出した矮躯(わいく)の持ち主である。
　翡翠のような深緑の瞳が、黄虎(ピラ・バガ)を真っ直ぐに捉えていた。
　その者は、黄虎のスピードを要ってしても捉えられないであろう速度で剣を抜き放ち、雷光の閃(ひらめ)きの如き横薙ぎを放った。
　血の飛沫が咲いた。
　その者――アスラは宙を舞う虎の頸(くび)を目で追いながら、神速の剣をピタリと静止させた。

「え…」

　といったのは誰であろうか。
　虎の頭(かぶり)がドスンと落ちた。
　続いて胴体も地面に転がった。
　首の断面からは、とめどなく血が流れている。
　アスラが剣を薙いで鞘に納める音だけが辺りを支配していた。

「まったく、聞きわけのない虎だ」

　と、アスラは溜息を吐いた。
　艶のある三つ編みが、風になぶられて揺れる。
　ふとドーブを見ると、呆然としている。
　いや、唖然の方が正しいのだろうか。
　剣を中途半端に抜いた態勢で止まっているのである。
　そこまで抜けたのなら全て出してしまえばよい。
　変な奴よ、とアスラ思った。

　セーレンの様子を窺ってみると、こちらは身構えたまま静止していた。
　切れ長の目を、これでもかと瞠(みは)っている。
　器用なものであるが、ここで披露する必要性は皆無である。
　他の四人に目を向けてみれば、同じく固まっている。
　珍妙な光景である
　だが、えもいわれぬ余韻があるな、とアスラは一人頷いた。

「さて、お前さんら。
　立ち話も難であろうから、家へ案内するぞ。
　腹が減っていたら、丁度いい。
　肉もあるしな」

　と、アスラは、黄虎の胴体を軽々と持ち上げながらいった。
　その場にいた全員が、ぼーっとアスラを見つめていた。
　だがやがてハッとなると、目をパチクリとしながら、

「き、斬ったのか」

　とか、

「何をしたんだ、全く見えなかった…」

　とか、

「あれは間違いなく聖獣《ハイラス》だったはず…。
　なんという腕…」

　などと、喚(わめ)いている。
　また、聖獣やら何やらと言っているが、何の話か全く解せない。
　しかし、喜んでいることだけは間違いがなさそうだ。
　中には、抱き合っている者らの姿もある。
　虎が死んだのが余程悦に入ったと見える。
　どれほど虎が嫌いなのであろうか。
　少々可哀そうである。
　外ではそういった風潮があるのかもしれないな、とアスラは思った。

「それで、どうするかえ？
　肉もあることだし、寄って行ったらどうだ？」

　アスラは再度尋ねた。
　懸念があるとすれば、虎の肉である。
　あれほど露骨に嫌っている虎で持て成されては、気分が悪くなる可能性も否定できない。
　駄目であったら森に返すしかないが、それはもったいない。
　わざわざ黄虎《ピラ・バガ》を殺した意味がない。
　あるいは、燻製にすればいいかもしれない。
　虎の肉は筋肉が多く堅いので、本来燻すのに向いていないのだが、我慢できないこともあるまい。
　良く噛めばそのうち柔くなる。

「あ、ああ。
　お邪魔させてもらうよ。
　腹が減っててな」

　と、ドーブが返した。
　少々声が裏返っていたが、意外にも乗り気のようである。
　食欲に屈したのだろうか。
　険しかった表情も、すっかり元通りになっている。
　忙しい若者である。

　アスラは、そうか、そうか、とけたけた笑った。
　お主らもそれでよいのかな、と他の来訪者らに尋ねると、肯定の意が返ってきた。
　こちらを見る目が、随分と改まったのが印象的だ。
　ともかく、先ほどまでの妙な恐怖は抜けているようである。
　浜には穏やかな風が吹きつけていた。

「残りの船の者らはどうするのかえ？
　まだ、幾らか乗っているのであろう？」

　じっと此方を見てくる長杖のセーレンに声をかける。

「え？
　そ、そうですね。
　どうしますか、ドーブ」

「うーむ。
　大半の奴らが大分酔って(・・・)いるんだよなぁ。
　もうしばらく休ませた方が無難じゃないか」

「そうですね。
　ただでさえ酔って(・・・)いるのに、ここへ上がってきたら倒れてしまうかもしれませんし…」

　内容の良く分からない会話である。
　酔っているというのは、かの船酔いのことであろうか。
　なんでも、揺れる船の上では平衡感覚が狂い、気分が悪くなってしまうのだとか。
　重度になると、立ち上がれないような状態になることもあるという。
　何(いづ)れも最初の船乗り達がいっていたことである。
　今の話を聞く限り、随行の者らは中々に重症のようだ。
　それも、大半が酔っているらしい。
　船乗りが向いていないのではないか、とアスラは思ったが、口には出さなかった。

「して、どうするのだ？」

「ああ。
　とりあえず俺達だけで行かせてもらうよ。
　他の奴らは動けるような状態じゃなくてな」

「ええ、歓迎に感謝します」

　やはりというか、酔っている者らは招かないらしい。
　それほどに辛いのであろうか、船酔いというものは。
　…まあ、よいというのだから、よいのだろう。
　こちらが強制するようなことではない。

「うむ、そうか。
　では、船をここらの木に繋いでおくとよい。
　この島は天候が変わりやすいので、いつ嵐になるともしれぬ。
　船が波に攫われたら敵わんだろう」

　来訪者らは頷いた。
　アスラは、そうそう、ともう一つ付け足した。

「この虎の血を辺りに撒いておくれ。
　森の獣らは、まず近寄ってこなくなる筈よ。
　黄虎(ピラ・バガ)も含めて、な。
　そうした方が、船も安全であろう？」














　　
「アスラさん、この島で一人暮らしかよ。
　すげえな」

　と、ドーブがいった。
　他の者らも相当に驚いていた。
　集落への道行でのことである。
　なだらかな坂道が、上へ上へと伸びている。
　左手には、青い海原が広々と望める。
　低い低草が地面を覆い、穏やかな海風によってそよいでいる。
　この坂の頂上に集落があるのである。
　アスラは、黄虎(ピラ・バガ)を担ぎながら、からからと笑っていた。
　その足取りはとても軽く、大人数人分はあろうかという体躯の大虎を担いでいるとは到底思えない。
　小柄な身長が、より一層の違和感を感じさせていた。

「はっはっは。
　もう慣れたことよ。
　おれ一人でも、どうにかやっていけるのでな。
　まあ、寂しくないといえば嘘になるが、仕様のないことさ」

「へえ。
　でもさ、始めは人がいたんだろう？
　どうしていなくなったんだ」

「そうさな…。
　まあ、遠くに行ってしまったのさ。
　残ったのがおれ一人でな」

「どこへいったんだ？」

「遠いところは、遠いところよ。
　正直なところ、おれもどこへ行ったのか分からないのだ。
　海をずうっと渡って行けば、あるいは、そこへ着くのかもしれない。
　そんなところさ」

　ふうん、と唸ると、何をしにいったんだ、とドーブが続けて訊(き)いてきた。
　セーレンは静かに話を聞いている。
　他の者らは、きょろきょろと視線を泳がせており、ときおり会話に混じってくる。
　どうにも辺りを警戒しているようである。
　殊勝な心がけだが、ここは見通しが良いし、主だった危険生物もいない。
　もう少し気を緩めてもいいのだが、先ほどの虎騒動がよほど堪えたらしく、変な緊張が抜けていないようである。
　そういった意味では、このドーブという男は図太い神経の持ち主といえるだろう。

「何をしに、か。
　ううむ。
　難しいな」

　と、今度はアスラが唸った。
　死んでいった皆は、どんな思いを抱きながら天に召されていったのだろうか。
　恐怖か。
　怒りか。
　それとも、喜びか。
　難解な質問である。

「そうさなあ…。
　ある者は、安息を求めて。
　ある者は、未来を望んで。
　ある者は、幸せを願って。
　まあ、それぞれさ」

　と、アスラは曖昧に答えた。
　死んだなどといえば、気を使うに違いない。
　別にアスラはそんなことなど望んでいないのだ。

「そうか。
　色々あるんだな」

「そうさ。
　色々あるんだよ」

　ドーブは饒舌な男であった。
　性格もやはりというか明朗快活で、話しやすい。
　ゆっくりと歩を進めてはいるが、もう随分と話している気がする。
　どうにも、黄虎(ピラ・バガ)を倒したことで、少なからず尊敬の念を抱かれたようである。
　ドーブの中で、あの虎は相当な相手だったらしい。

　道すがら、魔獣(アイラス)とやらのことを訊(き)いた。
　この者らが何度も口にしていたことだ。
　アスラはそのことが少し気になって尋ねてみたのだ。

　アイラスとは、魔獣《まじゅう》と記すらしい。
　魔の獣《けもの》とは、穏やかではない。
　化生の類かと訊(き)くと、そのようなものだ、という回答が返ってきた。
　それはどのようなものかえ、とさらに訊(き)くと、精気(マナ)の影響を強く受けた生物だ、とのこと。
　なんでも、強い精気(マナ)に長い期間触れている獣は、強さと凶暴性が増すという。
　精気《マナ》とは、生命力の塊のようなものらしい。
　なんとも、眉唾の話である。
　この島は精気の濃度と絶対量が尋常ではないらしく、外でいう所の魔獣とやらがそこら中に跋扈(ばっこ)している筈だという。
　精気《マナ》とやらのことは隅に置いておくとしても、まるで、魑魅魍魎(ちみもうりょう)の巣窟だといわんばかりの口ぶりであった。
　多少失礼ではないだろうか。
　アスラとしては、特にそういったことを意識したことはない。
　獣は獣であり、始めからそういうものだとして育ってきたからだ。

　今度は、ドーブが黄虎(ピラ・バガ)のことについて訊(き)いてきた。
　アスラは、虎の大きな奴よ、と返した。
　そんな訳があるか、とドーブが喚(わめ)いた。
　なので、黄虎がこの島で一番強い獣であり、賢く、気高い生物だということを話した。
　虎の大きいのとはいえ、彼奴(きゃつ)は獣の王であり、森の守り手なのである。
　ドーブは頻(しき)りに頷くと、そうかやっぱりこの島で一番強い魔獣なんだな、と零した。
　ここでアスラは、そういえば聖獣《ハイラス》という単語もあったな、と思い当たった。
　この際なので遠慮なく訊いた。

　ハイラスとは、聖なる獣という意らしい。
　相当に優れた獣ということだろう。
　捻りがないといえば、捻りがない。
　強力な精気に長い間当てられた獣は、魔獣と化すのは先ほどの通りらしいのだが、さらにその上位互換があるという。
　それが、聖獣《ハイラス》らしい。

　悠久の時を経て精気を取り込み続け、身体が変異を起こし、その保有する力が人知の域を超えると、その獣に畏怖を込めて「聖獣《ハイラス》」というのだとか。
　黄虎(ピラ・バガ)は、なんでも聖獣という括りになるらしい。
　つまり、人知を超えた力を保持していることになる。
　本当だとすれば、なんとも恐ろしい話である。
　そして、その聖獣を倒したアスラは凄いとのこと。
　アスラとしては、聞きわけのない虎を成敗しただけのことだ。
　別段誇るようなことでもない。
　あの虎も、確かに危険なものではあるが、「聖獣《ハイラス》」なぞという大層なものではないだろう。
　森の奥地に入れば出会えない相手でもないし、剣と牙を交えたことも数多（あまた）である。
　そのことをドーブに言うと、

「そりゃあ、本当かよ。
　あんな化け物と何度もやりあってるのか。
　本当に凄えな」

　と、大いに感心していた。
　感性の相違だろうよ、とアスラは言った。
　実際にそうなのだ。
　ドーブはその後も、すごいだの、強いだのと、アスラを褒めちぎった。
　褒められるのは悪くないのだが、あまりにも言うものだから、アスラはむず痒くなってきた。

　話題を変えることにした。
　ドーブの家族の話になった。
　嫁と子供があるらしい。
　子供は今年で五歳になるらしく、玉のように可愛いのだとか。
　女子(おなご)かえ、と尋ねると、

「おうよ。
　そりゃあもう、女の子らしい女の子でなあ」

　と、喜色満面で語ってくれた。
　幸せが溢れ出てくるような語り口であった。
　アスラもそれを感じ、楽しくなった。
　その後は大いに盛り上がった。
　歩き出したのはいつだとか、好きな物はどうだとか、笑うと女神さまのようだ、とかとドーブが話すので、アスラは聞きに転じた。
　すると、他の者らが口を開き、

「もう、それは聞いたよ、ドーブさん」

「ああ、耳にタコができそうだ」

「娘と結婚でもするのか、この子煩悩めっ」

　と、茶々を飛ばし始めた。
　どうにも、この話題は正解のようである。
　若者らの緊張を解くのに活用させてもらいつつ、幸せの飛沫を分けてもらおうかや、とアスラは思った。
　アスラの目論見は成功した。
　一行の空気が少なからず明るくなった。
　男らの口数は多くなったが、女らは相変わらず寡黙であった。
　呪(まじな)い師は気難しいのであろうか。
　それでも、ぽつりぽつりと会話に加わってくれていることから、ある程度打ち解けてくれたのではないかと思う。
　いずれにしても、久しぶりの会話はとても楽しかった。


　♢　


　集落についた。
　相変わらず人気(ひとけ)がない。
　荒廃しているというのは言いすぎであるが、物寂しいのは純然たる事実である。
　いくら湿潤な海風が絶え間なく吹き付けていたとしても、この家並みが過去の姿を取り戻すことはない。
　時の流れとは、人の儚さとは、まことに厳しいものがある。

「なんか、寂しいな」

　と、ドーブである。
　心に浮かんだ言葉をそのまま口にしたようである。
　否定はしない。
　むしろ、大いに賛同できる感想である。

「ま、否定はせん。
　こっちだよ。
　廃屋など見ていてもしかたあるまい」

　と、アスラは足を止めた来訪者らを促した。
　家へと招待するつもりなのである。
　粗末な家かもしれないが、野晒しで歓迎するよりはましであろう。
　七名では人数が多いが、入りきらないこともないだろう。
　元々は四人で暮らしていた家なのだ。
　一人二人増えた所で大事はない。

　一行は、アスラの自宅へと入った。
　ドーブらは、

「お邪魔します」

　などと言って家へと入った。
　靴を脱ぐようにいった。

「汚いところだが、くつろいでおくれ」

　と、アスラはいった。
　様式美のようなものである。
　やがて、アスラを含めた七人が円を囲むように座った。
　椅子などはないので、床に直に座ってもらった。
　客人らは、失礼のない程度に屋内を見回している。
　家の内部は、芳ばしい匂いで満たされていた。
　松明のケシ油の匂いである。
　多少薄暗いが、埃っぽくはない。

　アスラは、

「少し待っておれ」

　と、言って茶を淹れた。
　セルウ草を乾燥させた茶葉を使って淹れたものだ。
　鼻に抜けるような清涼感のある味わいである。
　甘みはないが、じんわりとした柔らかさがある。

　茶葉を入れた鍋を火にかける際、呪(まじな)いを見た。
　火打ち石を探すアスラを見て、来訪者の一人が火を付けますよ、と手を挙げたのだ。
　弓を背に挿した男である。
　確か名を、トッテといったか。
　火を起こせる道具を持っているとは思えない。
　果たして、アスラの考えとは裏腹に、その者が、むにゃむにゃと何やら呟くと、三度火花が散り、四度目で竈に種火が点（つ）いた。
　アスラは驚いた。
　魔術(まじゅつ)である。

(何度見ても、普通(・・)ではないな)

　呪(まじな)い師しか扱えないとものと思っていたのだが、射手(いて)らしき様相をしたこの男も魔術の心得があるらしい。
　しかしながら、どういった法則が成り立って火が起こっているのだろうか。
　火打ち石を打つというきっかけがあるからこそ火が燈(とも)るのであって、何もない所からは火が立つはずがない。
　賊らの扱うそれを幾度も見てきたが、自然の摂理に叶うものとは到底思えない。
　便利なものではあろうが、原理が全くもって不明である。
　今度訊(き)いてみるのもよいか、とアスラは思った。

　皆に茶を淹れると、アスラは外へと出た。
　黄虎を捌くのである。
　傷んでしまったら、もったいない。
　屋内はそれなりに広いが、獣を捌くのには向いていない。
　血の匂いが籠るのも不快である。
　来客らに失礼でもある。

　アスラは大ぶりの刃物を手に取ると、くるくると振り回し、黄虎(ピラ・バガ)の解体を始めた。
　来訪者らは手伝うといったが、やんわりと断った。
　わざわざ血生臭くなることもあるまい。

　スッと、鋭く刃を入れると、飴色の毛皮に切り口がつく。
　そのまま皮と肉の間に刃を通す。
　力の加減を誤らぬよう、注意を払って毛皮を取り除く。
　黄虎の毛皮は、良い素材となる。
　強靭で艶もあり、重さもない。
　暑苦しいのが玉に傷だが、服にするのも悪くはない。
　大した時間もかけずに、黄虎を捌き終わった。

　一番大きな胴の皮。
　次いで尻の皮。
　これらは使えるので取っておく。
　後で、丁寧に肉を削ぎ取る必要がある。
　そうしないと腐ってしまうのだ。
　皮を鞣(なめす)のは存外大変なことであり、労力と時間を要するものである。
　故に、皮を使った用品は大切にする必要がある。

　皮は一端置いておいて、肉を捌く。
　骨から肉を外すのだ。
　内臓はもったいないが、捨ててしまう。
　黄虎《ピラ・バガ》の内臓は、滋養強壮に良く、味も悪くないが、調理に時間がかかる。
　中途半端にするくらいならば、初めから捨ててしまったほうがいい。
　残った骨は、足の部分を除いて捨てる。
　足の骨は武具を拵えるのに良い。
　アスラの剣の柄も、この骨で作られている。

　因（ちな）みにではあるが、頭（かぶり）は浜に置いてきた。
　牙などが取れるが、使い道がないのである。
　置いておけば、船の獣除けにもなる。

　頑丈な木の棒を見繕ってくると、肉を刺し通して竿にかけた。
　このまま焼くのである。
　蔵から持ってきた薪を下に並べて、枯れ草を撒く。
　火打ち石だが、酒壺の上に置いたことをアスラは思い出した。
　今朝使ったきりだったのだ。
　火打ち石を取りに家へ入ろうとすると、中から人が出てきた。
　栗毛の女、セーレンである。

「火をつけるのですか」

　と尋ねられた。
　質問からして、どうにも火を点けてくれるようだ。
　中から様子を窺っていたらしい。
　それらしい気配はあったのだが、進んで爺の手伝いをするなど、なんと心馳(こころばせ)の行き届いた者らなのであろうか。
　このセーレンという呪い師も、口数は少ないが、どことなく優しげな雰囲気がある。

（賊どもに、こ奴らの爪の垢を煎じて飲ませてやりたいわい）

　と、アスラは思った。

　やはり、むにゃむにゃとすると、薪に火が点いた。
　セーレンに礼を言い、肉を焼いた。
　回しながらゆっくりと焼くのである。
　その間に、皮を綺麗にしておく。
　刀の刃を押し付けて、肉を丁寧に削いでゆく。
　やはり、皮を切らぬように注意を払う。

「お上手ですね」

　と、セーレンが言ってきた。
　アスラの作業をしげしげと眺めていたのだ。
　手の器用さに感心しているようである。

「うん？
　そうかえ」

　アスラはあくまでも素っ気なく返した。
　集中しているのである。
　慣れていたとしても、気の抜けない作業なのだ。
　破れた皮は著しく強度が落ちるし、見た目も悪くなる。
　時たま声をかけてくるセーレンに反応し、肉にも気を配りつつ作業を続けた。

　刀(とう)の切れ味が落ちてきた。
　しかし、問題はなかった。
　作業が終わったのである。
　近くにあった植物の葉で、脂と血を拭い落とした。
　こうしなければすぐさま錆びてしまうのだ。

　肉から良い匂いが漂ってきた。
　アスラは肉を回した。
　上側を焼くのである。
　因(ちな)みに、台に乗っかってのことである。
　何度もいうようだが、低身長は厄介なのだ。

(もう慣れたことだわい)

　と、思いつつも、包帯の下で渋い表情をしているのはアスラである。
　本来の身長であれば、この程度の高さなど苦にもならないのだが、今はそうでない。
　背伸びをしても、竿に僅かに届かない。
　身長よ伸びろ、とアスラはつくづく思うのであった。

　香りが強くなってきた。
　肉が焼けたのである。
　用意した薪が余った。
　アスラは先ほどの刀を火で炙(あぶ)ると、肉に切り口を付けた。
　じゅうじゅうとなめらかな脂が溢れ出てくる。
　少し切り分けて、口に入れた。
　味見である。

「っ――」

　熱かった。
　しかし、我慢してはふはふと噛みしめた。
　ひと噛みごとに、口当たりの良い肉汁(にくじゅう)が染みだしてくる。
　淡白な印象だが、どこか深みがある。
　歯ごたえのある肉質を、歯の軍勢が、一度(ひとたび)、一度(ひとたび)しっかりと迎えうつ。
　不快感を抱く弾力ではなく、生命の強靭さを表したような力強い歯ごたえである。
　じわりとした熱さを残したままの肉を、胃へと導く。
　口内にはあっさりとした風味が残った。
　実に素晴らしい余韻である。

(や、相変わらず黄虎(ピラ・バガ)の肉は美味い。
　特に、焼いたものは格別の味よ)

　アスラは舌をベーっと出しながら頷いた。
　何度も食べてはいるが、飽きがこない肉である。
　それは、味が淡白だからとか、下らない理由ではない。
　何か、魔性の魅力によるものである、とアスラは思う。

「美味しそうですね」

　と、セーレンである。
　切れ長の双眸は、優しげに細められている。
　心なしかそわそわとしているように見える。
　やはり、お腹が減っているのだろう。
　食糧の調達をするため、この島に立ち寄ったという話であったので、空腹であることは必然といえるかもしれない。

　肉を切り分けると、木の串に刺し通して、セーレンに渡した。
　セーレンは、いたただきます、といって肉に口をつけた。
　アスラは微笑ましくそれを見守った。

「美味いかえ？」

　と訊(き)いた。
　セーレンは、

「ええ、おいしいです」

　と答えた。
　二人で少し笑った。
　風が優しくふいた。


　♢


　肉を来訪者らに振舞った。
　実に好評であった。
　腹も空いていたようだし、量もあったので、皆沢山食べた。
　虎の肉は嫌いでないらしい。
　それでも、やはりというか肉が残った。
　黄虎(ピラ・バガ)は大きいので、当たり前といったら当たり前である。
　アスラは、

「船の者らに食わせてやるとよい」

　と提案した。
　肉を残すのは良くない。
　もとより、食いきれないと踏んでいたので、予想通りなのだ。

　ドーブは、

「ああ、そうさせてもらうよ。
　恩に着る」

　と、言った。
　船の者らは酔っているといったが、大丈夫かえ、と尋ねると、

「なに、口に捻じ込んでも食わせてくるぜ」

　と、言って、ドーブは船へと向かった。
　肉を食ったことで、元気が増したらしい。
　心なしか、声も大きくなった気がした。
　何人かドーブについていった。

　アスラは剣を簡単に検めた。
　先ほど黄虎の首を刎(は)ねたので、一応刃こぼれがないかどうか調べるのだ。
　アスラほどの名人ともなってくると、剣を傷めずに敵を斬ることも可能だが、相手は黄虎である。
　表皮の頑強さもさることながら、骨格の丈夫さといったら、もう、凄まじいものである。
　鈍らの剣くらいであれば、容易《たやす》く欠けさせる程の強度があるのだ。

　研ぎ澄まされた剣身を確認してみても、主だった損傷はなかった。
　良く見てみると、細かい傷があるが、それは仕様がない。
　元からである。
　剣の表面を布で軽く拭うと、アスラは剣を鞘へと戻した。

「素晴らしい剣ですね」

　と、セーレンが言った。
　陶器の椀を手にしている。
　元々娘の使っていたものである。
　食後に淹れた茶が入っている。

「まあ、な。
　おれの生命線よ」

　と、アスラは鞘を軽く叩いた。
　この場に居るのは、長杖のセーレン、もう一人の呪(まじな)い師らしき女子(おなご)イマイ、弓のトッテである。

　呪い師イマイは恐らく最年少である。
　まだ二十歳(はたち)にもなっていないのではなかろうか。
　童顔であり、ぱっちりとした大きな目が可愛らしい。
　鮮やかな茶の髪を一本に結っており、下ろすと長さがありそうだ。
　身長は今のアスラとそう変わらない。
　小柄である。
　僅かにあちらの方が高い気がするが、あくまでも気のせいである…。
　口数はかなり少ない。

　トッテは、先ほど魔術を使った射手である。
　身長はアスラより大きい。
　細身だが、射手らしく、見える腕は鋼のような筋肉に覆われている。
　クセのあるくすんだ金髪を短く切りそろえており、爽やかな印象だ。
　目は綺麗な青色で、優しげな輝きがある。

「あの、笛を吹かれるのですか？」

　と、小さな――といってもアスラよりは大きい――呪(まじな)い師イマイが、恐る恐るといった感じで訊(き)いてきた。
　遠慮がちな視線を追ってみると、壁にたどり着いた。
　壁には出っ張りがあり、そこに短笛(たんてき)が静かに置かれている。
　あれを見てのことであろう。
　うむ、嗜(たしな)むよ、とアスラは返した。

「そ、そうなんですか。
　わたしも笛、やるんです」

　と、イマイは少し嬉しそうにした。
　小さな呪い師は、人見知りの気があるらしい。
　顔がほんのりと赤くなっている。
　伏し目がちである。

　セーレンはゆったりとお茶を啜っている。
　落ち着いた雰囲気である。
　一方のトッテは、そわそわとしていた。
　どうしたのかと思えば、立てかけてある弓を凝視している。
　狩りに用いる短弓(たんきゅう)である。
　そういえば、家に入ってきた時から興味を持っていた気がする。

「なんだ？
　あの弓に興味があるのか」

　と、尋ねてみた。

「あ、はい」

　短い返事が返ってきた。

「お前さんは、射手だろう？」

「はい。
　弓を修めています」

「ならばあんな短弓(たんきゅう)など、珍しくもなかろう。
　お前さんも背に挿しているではないか」

「いえ、あの。
　どういった材料で作られた弓なのかな、と思いまして」

　なるほど、そういうことか、とアスラは思った。
　いかにも射手らしい考えである。
　この若者は相当に弓が好きらしい。

　その後は往々に盛り上がった。
　トッテがアスラの許可を得て、短弓を引こうとしたが、筋力が足りずに失敗した。
　ムキになって顔を真っ赤にするトッテを、アスラを始めとした者らは微笑ましげに見守った。
　イマイとも話した。
　好きな物は、イロウリという果物だそうだ。
　甘くて美味しいのだとか。

　程なくすると、みな一旦船へと戻っていった。
　様子を見てくるらしい。
　付いて行くのも無粋なので、普通に見送った。
　アスラはその間に椀の片づけなどを行った。


　♢


　日が傾いてきた頃に、ドーブらが戻ってきた。
　人数は増えていなかったが、面子が変わっていた。
　船の番をやっていたものを入れ換わりで連れてきたらしい。
　互いに自己紹介をした。
　聖獣を斬ったそうで、と尊敬の目で見られたので、曖昧に頷いておいた。
　ドーブらが何をしていたかというと、色々と世話を焼いていたらしい。
　無論、船の者らのことである。
　手伝った方が良かったかや、と尋ねると、

「いやいや、大丈夫さ。
　幸い薬もあった。
　酔い(・・)は酷いが、二、三日寝かしておけば直るさ。
　肉も食わせたしな」

　と、ドーブがはにかみながら答えた。
　船酔いとやらには薬があるらしい。
　しかし、いかな酔いも、二、三日もすれば自然治癒しそうなのが普通である。
　実際に酒の二日酔いも、夜になる頃には概ね治っている。
　船酔いとは、その薬とやらを用いたとしても、二、三日掛らねば治らないものだというのか。
　実に恐ろしい話である。
　アスラも、自分が船に乗る時は注意せねば、と心に誓った。

　アスラは、疲れておるなら行水でもしたらどうかえ、とドーブらに進めた。
　ドーブは乗り気であった。
　なんでも、この島は暑くて敵わないらしい。
　汗ぐっしょりだという体は、確かに汗臭かった。
　セーレンとイマイの女呪(まじな)い師二人が微妙な顔をしている。
　男らの体臭に囲まれているからのようである。
　どうにもさっさと体を洗わせた方が良さそうだ。

　アスラは、

「森の入口に綺麗な沼がある。
　そこで体を清めるとよい」

　と、ドーブらを森の入口まで案内した。

　茜色の空に、じんわりとした黄色い月が浮かんできた。
　月の輝きに導かれるように、星々もポツリポツリと現れる。
　辺りの木々の影も、細く長く姿を変え、滲(にじ)むようになってきた。
　勇ましかった陽光も段々と弱まり、今にも消えてしまいそうだ。
　もうじき夜である。

「おおっ、綺麗な場所だな」

　ドーブが言った。
　沼を見て驚いているようだ。
　銀鏡のように澄んだ水面(みなも)が、黄昏を帯びた空を切り取っている。
　端の方に茂っている水草などが水面に投影され、逆さまの世界が存在しているかのような錯覚を受ける。
　風が吹けば、波紋が立ち、宝石が散りばめられたような瞬きが生まれる。
　小さな呪い師イマイは、沼がお気に召したようで、目をキラキラと輝かせている。
　セーレンも心なしか表情が緩んでいる。
　男らも、それなりに感じる所があったらしく、綺麗だな、とかといっている。

「ここは森に近いが、殆ど獣はでない。
　件のもの(・・・・)は例外だと思ってくれてよい。
　その上、この辺りには黄虎(ピラ・バガ)の匂いがある。
　まず獣は出ないだろうから、ゆっくりと体を洗っておくれ」

　と、アスラは言った。

「おう。
　アスラさんも一緒にどうだ。
　裸の付き合いってやつ。
　背中、流すぜ」

　と、ドーブが誘ってきた。
　魅力的な提案である。
　戦士の友情は、汗を流し合うことで生まれるといって良い。
　試合の後、互いの武勇を讃え合いながら身を清めるのは、武を志す者の楽しみでもある。
　ドーブは中々分かる男だ。
　背中の流し合いなど、何年ぶりのことだろうか。
　アスラとしては誘いに乗りたい。
　…しかし、大きな障壁がアスラを阻んでいた。

(ううむ。
　まだ日があるわい…)

　それが唯一絶対の問題であった。
　憎むべきは肌の弱さである。
　この幾日かの間に改めて実感したが、この白い肌は実に敏感である。
　この前など、家の中で裁縫をしていたら、窓から射してくる光をちょっぴり右手に受けてしまい、日焼けをしてしまった。
　重度のものではなかったが、日に当たっていた時間を考えれば、十分に重度のものといえる。
　そんな折、いくら弱まった陽光とはいえ、油断はできない。
　日焼け地獄になってしまってからでは遅いのである。

「や、ありがたい誘いだが、ここはやめておくよ」

　と、アスラは断った。

「お、そうかい」

「はっはっは、悪い。
　生憎おれは日に弱くてな。
　この包帯も、それでなのさ」

「へえ。
　すると、その怪しい格好は、好きでやってる訳じゃあないんだな。
　俺はてっきり、そういうのが趣味かと思っていたぜ」

「なんと、それは困ったな。
　おれがまるで変人のようじゃないか」

「おお。
　始めて見た時は、三つ編みのミイラが出てきたと思ったからな」

「それは怖いな。
　茂みの中から、三つ編みのミイラが出てくるなど。
　まるで怪談…。
　いや、狂言(きょうげん)の間違いか」

　はっはっは、と皆で笑った。

「では、おれは番をしておくよ。
　お前さんらは、ゆっくりとしておくれ。
　おれは最後に行水をするのでな」

　と、アスラは一応ここらの警戒をすることにした。
　行水など、気を抜いている時に襲撃に遭う可能性もある。
　アスラならば、徒手空拳で獣を葬り去ることもできるが、皆が皆そうとは限らない。
　客人は大切にする必要がある。

　客人らは、どうにも三組に分かれて行水をするらしい。
　入れ替わりで、船の動けるものを連れてくるそうだ。
　男三人、女二人、男三人でローテーションを組むという。
　女子二人が行水をするときは、厳重に監視するとのこと。
　アスラはこれに小首を傾(かし)げた。
　第一陣が入るのに際し、男が一人余った。
　クレントと名乗った男であった。
　アスラは女衆の待遇に疑問を持ち、女とは一緒に水浴びをせんのかえ、と順番を待っているクレントに訊(き)いた。

「お、あんたスケベ爺だな。
　こりゃあ、思わぬ伏兵がいたもんだ」

　という反応を貰った。
　アスラはビックリした。
　今の発言のどこに助平(すけべ)な所があったのだろうか。
　アスラにしてみれば、女子(おなご)と一緒に行水をしない方がおかしい。
　親睦を深めるのに、裸の付き合い以上のものはないといってよい。
　島では、男子(おのこ)も女子(おなご)も関係なく行水をしていた。
　別に恥ずかしがることではないのだ。
　そのことを言うと、

「げげ、そりゃあほんとうかよ。
　少し前は楽園(パラダイス)だったって訳だ。
　乳とかも、揉めたのかなあ」

　などと漏らした。
　男女が一緒に行水をするとはいったが、乳がどうのとはいっていない。
　アスラは、お主の方が助平(すけべ)なのでは、と思ったが、口には出さなかった。
　とりあえず、じと～っとした視線を送っておいた。
　クレントはそれに気付くことなく、乳の話を続けた。
　アスラは適当に返していたが、段々とクレントが高揚してきた。
　とても楽しそうに乳のことを語る。
　よほど乳が好きだと見える。

　アスラは、服を引っ張って、自らの乳を見た。
　揺れないようにサラシが巻き付けられている。
　島の女らの真似をしたのである。
　胸の隆起はそれなりにあるといえる。
　…が、羽織っているケープと、着ている服がかなり大きい――正確には体の方が縮んだ――ので、外観からは膨らんでいるように見えない。

「そんなに乳が好きかえ？」

「そりゃあなあ。
　乳が嫌いな男なんていないだろうし…」

　このクレントという男、中々に若い。
　精神的にも、見た目的にも、だ。

「お前さん何歳だ？」

　と、訊(き)くと、二十五歳だという。
　納得の若さである。
　それも、男女の経験に薄そうな若者だ。
　初(うぶ)という奴であろうか。
　乳でこれほど盛り上がれるのだから、間違いない。
　青春の薫(かお)りが漂ってくるようで、アスラは微笑ましくなった。

「くっくっく、なんとも若いな。
　おれにもそんな頃があったよ」

「へえ…。
　そういえば、アスラさんって何歳なんだ？」

「今年で六十五になるよ」

「おおっ。
　その年であんなに強いのか。
　達人は違うな」

「これこれ。
　褒めてもなにも出んぞ」

　アスラとクレントは意外にも気が合うようで、和気あいあいの会話を交わし合った。
　辺りがますます赤く染まっていく。
　遠くの空に雲が立ちあがっている。
　風を齎(もたら)す綿雲だ。
　そしてその雲のてっぺんには、星が輝いていた。
　真っ赤な真っ赤な明るい星が。










　

　客人らが全員水浴びを終えると、太陽は完全に沈んでいた。
　光源がなくなった空はみるみる黒くなり、いまでは藍の色である。
　月が明るく輝いていた。
　やや欠け落ちた下弦の月である。
　月が形を変えるようになったのは、五千年ほど前だという。
　こんな御伽噺(おとぎばなし)がある。

　月には女神が住んでいた。
　女神メテルヴァである。
　夜を優しく照らす役目を持っていた。
　メテルヴァは、優しく、美しい、偉大な神だったが、一つ悩みがあった。
　太陽の神ウジャベに、住む所を莫迦にされたのだ。
　太陽神ウジャベのいますところは、光の大神殿である。
　雄大な空を照らしつくす太陽の輝きは、その神殿の頂きにある燭台に燈(とも)った《大いなる炎(グラムへーテン)》によるものである。
　メテルヴァの神殿は大きかったが、ウジャベの大神殿に比べれば小さかった。
　メテルヴァは悔しくなって、自分の神殿を大きくしようとした。
　…が、材料がなかった。
　そこで、月の土を削って、自分の神殿を増築した。
　完成した神殿は、ウジャベの大神殿よりも大きく、メテルヴァは満足した。
　これで、住む所を莫迦にされることはないだろう、と。

　しかし、今度はウジャベが、庭の広さを莫迦にしてきた。
　ウジャベの神殿の庭は、とても美しく、広大であった。
　一方、メテルヴァの庭ときたら、土を削り過ぎたのか、みすぼらしく、小さかった。
　メテルヴァは悔しくなって、庭を大きくしようとした。
　…が、土がたりなかった。
　そこで、神殿の壁を崩し、埋め立てて庭を作った。
　できた庭は、ウジャベのものよりも一層大きく、美しいものであった。
　メテルヴァは今度こそ満足し、ウジャベに報告しにいった。
　しかし、今度はウジャベが、住む所を莫迦にしてきた。
　壁をほとんど崩してしまった神殿は、とても小さくなってしまっていた。
　メテルヴァは、また悔しくなって、庭の土を削り…。

　…と、こんなところだという。
　女神メテルヴァが土を削ると、月が欠ける。
　女神メテルヴァが神殿を崩すと、月が満ちる。
　太陽神ウジャベは、それを笑いながら見ているらしい。
　全くもって間抜けな女神様である。
　どちらかを良くすれば、どちらかが悪くなる。
　それに気付かないのだ。
　二つは選べない。

　アスラは、今日も女神さまは月を弄(いじく)っているのかのう、と空を仰いだ。
　体を洗いながらのことである。
　沼の水面(みなも)に、少女の艶姿(あですがた)が映っていた。
　闇に溶け込んで消えてしまいそうな長い黒髪に、無垢な赤子のような白い肌が映える。
　胸は形よく膨らみ、腰はすらりとくびれてい、水に濡れて艶めいている。
　肉付きの良い太ももより伸びる脚も、細い鎖骨から伸びる腕も、指の一本一本まで、実にしなやかで、繊細だ。
　滴り落ちるただの水滴すらも、至極の宝石のように見えた。
　水面に波が立った。
　少女の姿が揺らいで消えた。

　アスラは水から上がった。
　客人らは、アスラが行水をする間、番をしてくれるというので、好意に甘えた。
　本来ならばいらぬところではあるが、こういうのも偶(たま)には良い。
　なんとなく気持がほっこりする。
　爺の感性だといえばそれまでだが、それがいいのだから、それでいい。

　相も変わらず乱雑に体を拭くが、髪だけは念入りに、丁寧に拭いた。
　膝の裏にまで達するような長髪なので、拭くのだけでも一苦労である。
　それを丁寧にやるものなので、大いに時間がかかる。
　だが、濡れたままでは敵わないので、少なくとも水滴は無くさねばならない。
　地に着けば泥がつくし、宙を舞えば埃(ほこり)がつく。
　それでは、身体を清めた意味がない。

　拭き終えると、近くの岩の上に畳んで置いてある服を引っ掴んだ。
　少し汗臭いような気もするが、まあ、気にしてはいけない。
　そのまま上着を着た。
　サラシは巻かないでおく。
　下に身につけるのは、下着のみである。
　行水をした後はすっきりと気持ちいいので、ズボンは履かないのだ。
　残りの服と剣を忘れずに持ち、アスラはサッパリとした良い機嫌で沼を後にした。

　沼から少し歩くと、ドーブらの姿が見えた。
　ドーブと、セーレン、トッテの三人が番をしてくれたようだ。
　残りは船の番であろう。
　そこらから集めてきたのか、焚き火をたいている。
　魔術で着火したに違いない。
　楽しげに会話をしている。
　少し耳を澄ませてみた。

「しっかし、俺達運がよかったよなあ。
　こんなに精気(マナ)が濃い所で人に会えたんだからなあ」

　と、ドーブがケタケタ笑った。

「ええ。
　それも、とてつもない達人に」

　セーレンが相槌をうった。

「そうですよね。
　あんな、怪物(かいぶつ)を一太刀ですもんね、あの人。
　僕なんか、震えちゃってどうしようもなかったですよ」

　トッテである。

「全くだぜ。
　本当にあの虎にゃあ、血の気が引いたよ。
　結構腕に自信があったんだが、俺もまだまだだな」

「例外ですよ、ドーブ。
　あれほどの圧を放てる魔獣が、世界に何頭もいるものですか」

「でもよ。
　何頭もいるって、アスラさんが言ってたぜ」

「それは、ここ(・・)が異常なだけです。
　こんなに精気(マナ)の濃度が高い場所なんて、私も初めてです。
　あるいは、霊峰のそれよりも勝るやもしれません…」

「ええ！？
　ほんとうですか、セーレンさん。
　確かに凄いとは思いましたけど、十字山(ウバークヒアレン)の聖域(ハイリヤ)よりも凄いんですか…！？」

　トッテが大いに驚いた。
　ウバークヒアレンのハイリヤとはなんであろうか。

「断言はできませんが…。
　上陸した時は、並の聖域(ハイリヤ)レベルかとも思いましたが、どうも違うようです。
　森に近づいてみて、はっきりと分かりました」

「まあなあ…。
　お前の話だと、ただの着火魔術でさえも失敗《・・》したんだろ？
　全くもって理解不能だな、ここは」

「そうなんですよ。
　窯に火を点ける時なんか、三回も失敗《・・》しましたから。
　驚きましたよ」

「はっはっは。
　元(・)天才魔術師が聞いて呆れるな」

　やはり、トッテは呪(まじな)い師だったようだ。
　元、らしいが。

「いいんです。
　僕には弓があるんですから」

「まあ、兎にも角にも、ほんと運がよかったぜ。
　魔術が碌に使えない状態で森に入ってたら、どうなっていたことやら」

「ええ…。
　私も予想外でしたから」

「でも、セーレンさんは一回で出来ていたじゃないですか」

「ぎりぎりでしたよ。
　精気(マナ)があれほど扱い辛いものだとは…。
　人生初の体験です」

「流石は、現(・)天才魔術師殿だな」

　と、ドーブが大げさに笑った。

　三人とも、喋ること喋ること。
　特に、セーレンがこれほど話すとは驚きである。
　普段はもの静かだが、話す時は話すタイプなのだろう。
　…それにしても、不明なことが多い。
　マナがどうしたとか、ウバークなんちゃらとか。
　どうにも、知識不足は否めないようだ。

「それにしても、アスラさんは不思議な人だよなあ」

　と、ドーブが話題を振った。
　アスラのことが会話の話題に上がったようだ。
　当のアスラは、ゆっくりと顎を撫でながら、なおも盗み聞きを続けている。

「そうですよね。
　まず、格好が少なからず不思議ですもんね」

「おおっ。
　ほんとに変だよな。
　第一印象が、包帯巻いた三つ編みのチビだもんな」

　それを聞いたトッテがにやにやと含み笑いをし、

「それは案外的を射ているかも…。
　三つ編みの包帯チビですか？」

「ああ、三つ編みの包帯チビだ」

　と、二人でけらけら笑っている。
　そんな会話を盗み聞ぎしていたアスラは、

　(な、なんと……)

　と、いった風に戦慄していた。
　他ならぬ『チビ』という単語にである。
　子供の頃は体格が小さく、言われ慣れていた言葉だが、外の言語を持って、あるいは、六十五にもなって言われるのでは、訳が違った。
　かつて、これほどに威力を持った悪口(あっこう)があっただろうか…。
　いいや、無い。
　がっくりとアスラは肩を落とした。
　確かに身長は小さいが、チビとやらは酷い。
　言葉の響きが実に悪い。
　もう少し老人に優しくしてくれないのだろうか。

　そこでセーレンが、アスラの心中を汲んだように、

「でも、悪い人には見えません」

　と、いった。

「お、それは俺も思った。
　人がいい朗らかな爺さん…って感じだ。
　飯も奢ってくれたし、少なくとも悪人じゃあないぜ。
　あんなに凄え剣の腕を誇らないのも、何か渋くていい感じだ」

　と、ドーブ。
　どうにも、第一印象は散々たるものであったようだが、今はそう悪くないらしい。
　アスラはちょっぴり持ち直した。
　落としてから上げるとは、憎めない奴である。

「まあ、お人よしそうですよね。
　顔は目しか見えませんでしたけど、優しそうな綺麗な目をしてました」

　まあ、目だけじゃ人は判断できませんけど、とトッテがはにかみながら続けた。
　こちらも、落として上げる戦術を取ってきた。
　目が綺麗とは、初めて言われたな、とアスラは思った。

「クレントに聞いた話だと、六十五歳らしいからな…。
　どこにでも超人爺はいるもんだ」

「デオ侯爵は確か、六十歳でしたっけ」

「デオ・エクスカリバーか？
　あれは別格だぜ。
　あんなのが何人もいたんじゃあ、たまったもんじゃねえ」

「確かに…。
　古龍(エンシェント・ドラグニル)を単騎で討伐したという武威は、間違いなく歴史に残りますからね」

　今度は、デオなる人物が話題に上がった。
　侯爵というのは、何らかの階級だと推察できる。
　なんでも、エンシェント・ドラグニルとやらを単独で討ったらしい。
　歴史に残るということは、相当な偉業なのであろう。
　デオ老人は、外の世界で一角の英傑とみた。
　そこで…。

「まあ、あれだよな…」

「そうですね…」

　ドーブとトッテがニヤリと笑った。
　アスラは何故か嫌な予感がした。
　これがまことに悪い笑み(・・・・)なのである。
　二人は息を合わせると、

「アスラさんの方がちびっこいけど」

　と、いった。
　はっはっは、と笑っている。
　愉快でならないといった体(てい)だ。
　セーレンはしれーっとした目で男二人を見ている。

　(こ、こやつら…)

　どれほど身長のことを触れるのであろうか。
　もうちっこいのは分かった。
　確かに今のアスラの身長は小さい。
　目算だが、八十エルデもないだろう。
　十二、三歳の女子(おなご)並の身長だ。
　…だが、そんなに執拗にいわなくてもいいではないか。
　こちとら、好きで身長が縮んだのではないのだ。

　…そもそも、沼は目と鼻の先であるからして、耳を澄ませば行水中でも聞こえただろう。
　番をしている最中に番をしている者の悪口を垂れるなど、一体どのような神経をしているのであろうか。
　大した度胸であるが、褒められることではない。
　トッテは誠実な印象だったのだが、以外にも悪戯小僧のようだ。
　悪乗りをするタイプであろう。

「二人とも、アスラさんに聞こえますよ。
　それに失礼です」

　セーレンがドーブらを諌めた。
　実によくできた娘である。

「いや、悪い、悪い。
　なんかさ、やっぱりアスラさん小せえなあ、と思って。
　あんなに強えのに、小人(ポッコロ)みたいな体躯だからな」

　このドーブという天真爛漫な若者は、妻子があるというのになんとも子供っぽい。
　三つ子の魂百までとはいうが、本当に子供の心を忘れぬ男である。
　そんなところが魅力なのかもしれないが、人をチビチビと揶揄するのは戴けない。
　万が一、コンプレックスのある者がいたらどうするのか。
　どうせポッコロというのも、碌な比喩ではなかろう。

「すいません。
　悪乗りが過ぎました。
　でも、小柄ですよね、アスラさん。
　声も高いし、実は結構若かったりして」

　トッテが冗談混じりにそういった。
　そりゃあ傑作だな、とドーブ。
　セーレンは何処か思案顔である。

(強(あなが)ち間違っておらんよ)

　と、アスラは思った。

「でも、ありえるかもな。
　クレントの話じゃ、歳を訊(き)いたら六十五歳って答えた、つうことだからな。
　本当かどうかはわからん。
　その実、包帯の下は見目麗しい少女…な～んてな」

　トッテが、それは夢がありますね、などといって笑っている。
　いった本人も、くつくつと笑っており、楽しげである。
　セーレンは相も変わらず思案顔だ。
　パチパチと燃える焚火を見つめている。

「あの包帯は日よけらしいからな。
　行水が終われば、その御顔(・・)が見れるって訳だ。
　いやあ、なんか楽しみだな」

　と、ドーブが狂言めいていった。

「それで、背中を流しに行かなかったのですか」

　セーレンがぼそりと突っ込んだ。

「おう。
　本当はもう一回突撃しようとも思ったんだが、それで思い留まってな。
　楽しみに待っておこう、ってな」

　この男、どこまでも少年のような心を持っているらしい。

「まったく…。
　恩人に対しての態度ではありませんよ。
　本来なら、あの虎が姿を現した時点で相当な被害を蒙(こうむ)っていたのですから」

　セーレンが、溜息交じりにいった。
　それはそうなんだけどよ、とドーブはポリポリと頭を掻いた。
　トッテはくすくすと笑っている。
　果たして、それを盗み見ているアスラの顔にも微笑みが浮かんでいた。
　チビうんぬんの件は置いておくとして、仲良さげなこの若者らを見ていて元気が出たのだ。
　和気藹々(あいあい)と、まるで家族のようである。
　年齢によるものだか何だかは知れぬが、アスラはそんな暖かい関係を見るのが大好きであった。

(ああ、おれにもそんな頃があった。
　キイロ、ジネ、トーニャ、そして親父…。
　懐かしいことよ…)

　さて、いつまでも話を盗み聞くのも悪いか、とアスラは思い、藪から出た。
　話に夢中である三人にゆっくりと近づいて行くと、

「これこれ、そんなに話していて、番ができるのかえ？」

　と、言葉をかけた。
　包帯に遮られることのない声は、澄んだ清水のような透明感をもって闇夜にしみ込んだ。

「おおっ、アスラさん出たのか……い？」

「……え」

「……あえ？」

　アスラの姿を見つけたドーブらは、三者三様の反応を見せた。
　ドーブは、薪をくべる手を宙に留めたまま静止し、セーレンは目を丸くしている。
　トッテに至っては、珍妙な声を上げている。

　対するアスラは、あくまでも優しげな微笑みを浮かべている。
　先ほどの会話を聞いたおかげで、ほっこりとしているのだ。
　生命の神秘をそのまま落とし込んだような深緑の瞳が、月明かりの下できらきらと輝いていた。

「いや、お主らは実に仲がよさそうだな。
　なにより、なにより」

　とアスラは、改めて柔らかに笑った。
　包み込むような笑みであった。
　三者はより呆然とした。
　アスラとドーブらの間を、夜の涼風が通り過ぎた。
　薪の燃える音だけが、パチパチと鳴っている。
　暫(しば)しの沈黙の後、

「妖精(テルフェ)…か？」

　と、ドーブがぽつりと零した。

「テルフェ？
　ふむ、知らんな…」

　アスラは冷静に返した。
　いつもの癖で、ほっそりとした顎に手を当てている。
　テルフェなどという単語は、聞いたこともない。
　恐らくは何らかの固有名詞であろうが、生憎と解せなかった。
　アスラが返答をした後、また沈黙が下りた。
　そしてセーレンが、二、三回瞬きをすると、

「あの、アスラさんですか？」

　と、尋ねてきた。
　焚火(たきび)の光に照らされた顔は、橙の色と驚愕の色に染まっている。
　アスラは不思議なことを訊《き》くな、と思いつつも、

「そうさ。
　おれは他ならぬアスラだよ」

　と、けらけら笑いながら答えた。
　そして…。

「ええーっ！！」

　というトッテの叫び声が、闇夜を切り裂いた。


「こりゃあ、洒落にならんな…」

　と、ドーブがいった。
　頬杖をつきながら、ぼうっとアスラを眺めている。
　それを見つめているアスラの面(おもて)も、ほんわかとした橙の色に染まり、あどけない顔立ちがくっきりと闇夜に浮かび上がっていた。
　長い睫毛(まつげ)が、ぱちくり、ぱちくりと瞬きの度に上下していた。

「なにがかえ？」

　アスラは訊(き)いた。
　今のちょっとしたやり取りで、何が洒落にならないのであろうか。
　特におかしな所はなかった筈である。
　強いていえば、トッテの叫び声は解せないが、若さゆえにそういうことをしたくなる時もあるのだろう。
　ただし、ここは森に近いので、場所を弁《わきま》えてほしかった。
　あんなに大声を出したら、獣でなくとも気づく。
　番をしている者が、わざわざ獣を刺激するような行動を取るなど、本末転倒も甚だしい。　

「いや、アスラさん、顔が…」

　トッテである。
　顔がどうしたのであろうか。
　アスラは右手に荷物を抱え直し、左手でぺとりと顔を撫ぜた。
　洗顔はしっかりとしてきたので、汚れはついていないだろうし、特に異物もない。
　それほど驚くべき要素がどこにあるというのであろうか。

「変なものでもついておるかや？」

「そうじゃなくてだな…」

　と、今度はドーブが返した。
　どこか夢見心地である。
　声も硬い。
　やはり、相当に驚嘆していると見える。

　(もしや、齢(よわい)か)

　と、アスラは思いついた。
　自己紹介では爺といったが、アスラの外見年齢は十歳そこそこの少女のものである。
　顔には当然の如く幼さが残っているので、それに驚いているのではないだろうか。
　一応、性別のこともあるだろう。

(だがまあ、先の会話でも、奴らは包帯の下はどうのこうのと冗談を飛ばし合っていたからな。
　これだけ驚けば、ドーブもトッテも満足したのではないかえ）

　と、アスラは自己完結した。

「なんだ？
　おれが若くて驚いておるのか？
　なに、こう見えても六十五の爺ゆえ、気にするな」

「いやいや…。
　こんなに可憐な六十五の爺《じじい》がいるわけねえだろ…」

　ドーブがそんなことをいった。
　吹き出しそうになった。
　面白いことをいう若者だ。
　可憐とは、何(なん)とも愉快である。
　六十五になってそのようなことをいわれるなど、誰が予想したか。

　(おれには一生縁のない言葉よ）

　と、アスラは思った。
　今となっては、剣を振り回すことくらいしか生きがいのない爺が可憐とは。
　全くもって似合わない。

　（しかし、今いわれたのう）

　そう思うと、腹の底が余計に震えてきて、遂にこらえきれず…。

「くくく、あっはっはっは」

　と、笑ってしまった。

「な、なんだよ」

「くくく、お前さんがあまりにも面白いことをいうのでな。
　思わず笑ってしもうた…くく」

　と、浮ついた声でアスラは返した。
　黒い髪が青白い月光を浴びて白銀の煌(きら)めきを纏っている。
　ほんのりと残った湿り気が、実に艶やかである。

「か、可愛い…」

　トッテが何事か呟いたが、笑っているアスラには聞こえなかった。

「ったく、折角褒めてやったのに。
　何が面白いんだか」

「くく、悪い。
　気を悪くしたのなら謝るが…くくく」

「なんだ、なんだ。
　どんだけ面白かったんだよ」

「いや、済まぬ。
　くくく、愉快でならんのよ」

「なんだ？
　可憐ってのが面白かったのか。
　ならば、それっ、可憐、可憐、可憐～っと」

「くっくっく、や、やめんか。
　あっはっはっはっは、だめじゃ、と、止まらぬ…」

　ドーブの連続可憐攻撃で、アスラはツボに入った。
　適当な言い方が、また面白いのである。
　そんな時、浜の方から声が聞こえた。
　走るような足音も伴っている。

「どうかしたのですか…！？」

　小さな呪(まじな)い師イマイと、若い青年が駆けてきた。
　恐らく、トッテの叫び声が原因である。
　突然あんな大声を出すものだから、何か大事があったのではないか、と勘ぐったに違いない。

「あ～、なんでもない。
　トッテが驚いただけだ」

　ドーブが状況を説明した。　
　アスラはまだ笑っている。

「そ、そうなんですか…。
　なにか起きたのかと思って心配しました…」

　イマイはそういって胸を撫で下ろした。
　そして、笑っているアスラを見つけると、息を呑んだ。
　隣の青年もである。
　ドーブがやれやれといった感じで頭を抱えた。

「くくく、ああ、笑った、笑った。
　ようやっと収まってきたわい…」

　アスラは漸(ようや)く笑いのツボから抜け出し、はーっと息を吐いた。
　ドーブという男、中々にできる。
　まさか、妙な手口で笑いを取らせようとするとは。
　可憐という言葉、恐るべしである。

　落ち着いて辺りを見回してみると、駆け付けた者らを合わせた五人全員がアスラの方を見つめていた。
　奇妙な雰囲気が醸し出されている。
　誰も口を開かない。
　なので…。

「どうした？
　そんなにキョトンとして」

　と、アスラはすかさず訊(き)いた。
　すると、沈黙を保っていたセーレンが、意を決したような顔をして、ひたひたとアスラに近づいてきた。
　表情は相変わらず鋭いが、杖は置いてきてあるので、害意はないように思える。
　アスラは静かにセーレンを見つめた。
　セーレンは何も語ることなく歩を進める。
　遂に、目前まで迫った。
　セーレンは長身なので、アスラは必然的に見上げる形となる。
　上目遣いになるのも自然である。
　暫し、ぼーっと見つめていると、セーレンの手が不意に伸びて――

「失礼します」

　――アスラの頭を撫ぜた。

「……？」

　今度はアスラがキョトンとする番であった。
　何をするのかと少し警戒したのだが、本当に何をしているのだろうか。
　アスラは肩透かしを食らった気分であった。
　撫でる手は驚くほどに優しい。
　なぜ頭を撫でるのであろうか。

「…お主は何をしておるのだ？」

「なんでしょうか…。
　こうしたくなってしまって」

「ふうん…。
　これは楽しいのかえ？」

「ええ。
　楽しいです」

　セーレンが薄く笑った。
　切れ長の目が、柔らかに細められている。
　この者は、笑うと印象が変わる。
　とても優しげになるのである。

「そうか…。
　変わっておるな、お主」

「そうですね…」

　と、暫(しば)し、なすがままに撫でられていた。
　ほどなく、セーレンが立ち上がり、満足げな顔でドーブらの方へ歩いて行った。
　なんとも不思議な若者である。
　おれなどの頭を撫ぜても仕方あるまい、とアスラは思った。
　あるいは、なんらかの癖なのかもしれんな、とも思った。
　そう一つ頷くと、

「ふむ…。
　さて、もう飯時であろう？
　夕餉(ゆうげ)は、おれが腕によりを掛けて作るゆえ、期待しておいてくれ」

　と、アスラははにかんだ。
　ドーブが照れくさそうに鼻の頭を掻くと、

「あ～、悪いな…。
　生憎、主だった礼ができそうにないが…」

　と、いった。
　他の者らも照れくさそうにしていることから、この若者らの謙虚さが伺える。
　素晴らしいことだが、若い内は少々横柄な位がよい。
　若さとは、そういうものである。

「はっはっは。
　若い者が気にすることではないよ。
　それはそうと、船の者らは大事ないかえ？
　薬(やく)膳(ぜん)をこさえるから、その者らにも食わせてやっておくれ」

「いや、本当に助かる」

「ふふ、なんだ？
　急によそよそしくなったな」

「う～む、そういう訳じゃないんだが…」

　と、難しそうな顔をした。
　そこで、トッテがこんな質問をしてきた。

「あ、あの…。
　本当に六十五歳なのですか？」

「うん？
　本当さ。
　おれは六十五歳になるよ。
　まあ、外観は少しばかり若いが、な」

　それを聞いてトッテが黙り込んでしまった。
　間違ったことはいっていない。
　精神(・・)は、今年で六十五になるのである。
　肉体の方は知らないが、十《とお》と幾つかであろうか。
　無理があるような気もするが、仕方がない。
　これで押し通した方が、色々と都合(・・)がよいのである。

　ここで、再びトッテが質問を飛ばしてきた。

「では、失礼ながら、性別は…」

　失礼というより、難解な質問である。
　精神は男そのものであるが、肉体は女子(おなご)のもの…。
　本来なら男(おとこ)といいたい所ではあるが、乳がぶら下がっている以上、男という訳にはいかない。
　相棒(・・)もないのである。
　性別とは、身体的特徴によって決定されるものだ。
　つまり、暫定的ではあるが…。

「女だよ」

　と、答える他はない。
　それを聞いたトッテの顔が、心なしか赤くなった気がする。
　あくまで、気のせいであろうが。

　…それはそうと、その程度、顔で判断できなかったのであろうか。
　一応、それなりに女らしい顔をしていた気がするのだが。
　この顔は、他人から見ると、どのような造形になっているのか、甚(はなは)だ疑問である。
　驚かれたり、性別に疑問を持たれたり、散々ではないか。
　今しがたの可憐とやらも、冗談というよりは皮肉なのではないだろうか…。
　ドーブという男なら、やりかねない感があるのが怖い。
　まあ、顔など、特に重要ではないのでどうでもよいのだが…。

「おいおい、アスラさん。
　あんた爺(じい)さんじゃなかったのかよ。
　嘘ついたな」

「爺さんだとも。
　女だけれども、爺さんなのさ」

「なんじゃ、そりゃ」

　ドーブが呆れたような声を出した。
　対するアスラは、にやにやと顔を綻ばせており、

「ふふん、そういうことなのよ」

　と、堂々としているのである。

「……ぷっ。
　くっくっく、そうかい」

「うむ、そうなのだ」

　ドーブと二人でけらけら笑った。
　やりとりを聞いたセーレンも、クスクスと笑っている。
　段々と小さくなってきた焚火(たきび)が、暖かく燃えていた。



　♢



　薬膳とは、即(すなわ)ち、料理と薬学の夢の共演である。

　生きるということに措いて、食ほど重要なものはない。
　体を構成する血肉は、まさしく食によって培われている。
　力(りき)がでないときは肉を食らえばよいし、体調が優れないときは菜を食えばよい。
　むろん、病を患い食欲が希薄な時も、しっかりと食事を取らねばならない。
　旨い料理を口にすれば、自(おの)ずと元気も出るものだ。
　食とは、健康と密接に関わっているのである。

　一方、薬学は、健康を維持するための学問である。
　薬草や、それを煎じた薬湯(やくとう)などを用い、傾いた健康状態を立て直すのだ。
　薬を正しく用いれば、よほどの大病でない限り治るであろう。
　しかし、薬は不味いのが自然の摂理であり、積極的に服用したくないのも事実といえる。
　良薬は口に苦いのだ。

　だが、薬学と料理が協力すればどうか。
　健康状態を良くする薬草を、上手く調理して料理にすることができれば、これは無双である。
　体にもよく、更に美味いとは、夢のようである。
　…が、癖のある薬草や、生薬の類を調理するのは、一筋縄ではいかない。
　正しい薬学の知識と、高い料理の腕が必須である。
　そういった者も中々いない。
　しかし…。

「うめえ！」

「ええ、素晴らしい味です」

「おいしい…」

「うまっ」

　アスラという人間は、その少数派に当たる人物であった。
　アスラの自宅で振る舞われた夕餉の薬膳は、大好評である。

「はっはっは、美味いかや。
　それはなにより。
　量も作ったゆえ、たんと食うとよい」

　アスラは料理上手であった。
　妻に生前、これでもかというほど腕を仕込まれたのである。
　もともと母がいなかったので、それなりに高い料理の腕を持っていたアスラは、結婚後妻の料理の技術を瞬く間に吸収していき、今では相当なものになっていたのだ。
　もともと手先が器用であったし、飯を食うのも好きであったので、当然の流れだったのだろう。
　アスラは、薬学の知識にも明るかった。
　熟練の薬師には及ばなかったが、それに追随するものはあった。
　ちなみに、これも大よそ妻の影響であったといえる。
　妻は薬草や花などに詳しく、もともと物覚えのよい方であったアスラは、それを長年の内に暗記してしまったのだ。
　もう分かるだろうが、薬膳も妻の影響であった。
　薬膳は妻の得意料理であった。
　精が出るようにと、よく作ってくれたのだ。
　ドーブらの反応を見る限り、妻譲りの薬膳の腕は衰えていないらしい。
　それにしても…。

「こりゃあ、ほんとにうめえ」

「ふふ、そうか。
　たんとお食べ」

　これほど喜んでくれると、作った方としても鼻が高い。
　自然と顔が緩むのも仕方がない。
　アスラは完全に子供を見る目になっていた。
　面(おもて)に浮かぶ笑みが、例えようのないほど優しいものであることは、いうまでもない。

　薬膳の仕込みには時間がかかるのだが、今回は、予(あらかじ)め　仕込みをしておいたので、さして問題がなかった。
　ドーブらが船に引き上げた時に、準備をしておいたのである。
　そのため、ごく短時間で調理が終わった。
　行水の前から、薬膳を振る舞う予定だったのだ。
　アスラという人物は、基本的に面倒見がよいのである。

「あ、熱い…」

　と、イマイが舌を出している。
　汁が熱いらしい。
　猫舌なのであろう。

「急がんでも大丈夫さ。
　汁は逃げんよ。
　大鍋で作ったから、一杯ずつ位ならばおかわりもできるだろうしな」

　今回は、薬膳汁と、薬草と香草をすりこんだ肉を夕餉とした。
　汁に用いた具は、トイジュルの若芽と、グンドル椎茸(しいたけ)、イゾヘレハッシア、イボレの種である。
　この内、後者三つは薬の類であり、中でもイゾヘレハッシアは貴重なものである。
　イゾヘレハッシアは、人の掌くらいの大きさを持つ植物で、七色に輝く綺麗な花を咲かせるのが特徴である。
　非常に優秀な薬草で、大抵の病はこいつで治すことができる。
　こいつは森の奥の方にしか生えておらず、本気で取ろうとすれば、黄虎(ピラ・バガ)や赤蛇(ララサンバ)の縄張りに入ることは必須であり、面倒である。
　森の中央付近の窪地にも生えているが、そこは白鳥(ミニャ・ピキーシ)の縄張りであるからして、どの道同じである。
　…が、今回は偶然にもそう深くない所で、二、三本生えているのを発見したので、摘み取ってきた。
　これは思わぬ収穫であったと、アスラは頷いたものである。
　イゾヘレハッシアは苦いが、塩水に存分に付けると、刺々しい苦みが綺麗さっぱり抜ける。
　苦みを抜いたイゾヘレハッシアは、歯ごたえが良く美味しい。
　きつけということもあって、奮発して汁に入れたのだ。

　グンドル椎茸は風味がよく、胃腸に良い。
　腹を下した時には、これを煎じて飲むのだ。
　摂取しすぎると、逆に腹を下すこともあるが、滅多にないことであるため無視して良いことである。

「この柔らかい実が美味しいですね」

　と、セーレンが、レンゲで細長い実のようなものを掬った。
　…が、実というのはハズレである。
　細長い実のような具は、イボレの種だ。

　イボレの果実には毒がある。
　ある時期になると、その木に咲く花からは得も言われぬ良い香りが漂ってくる。
　甘いような、酸っぱいような、ともかく良い香りが。
　その香りに引き寄せられた生物は、実を食べ、毒を受ける。
　相当に強い毒で、一かじりもすれば体が痺れて動けなくなってしまう。
　そして、その毒で仕留められた獲物はやがて土に還り、その一帯に根を張るイボレの養分となるのだ。
　なんとも恐ろしい木だが、イボレの実から取れる種には毒がない。
　それどころか、木の養分がたっぷりと込められたそれは、疲労回復に優れた薬となるのだ。
　これもまた苦みが強いが、軽く炒ることによって、その苦さは甘さに変わる。
　なんでも、成分の一部が熱によって変質するらしいのだ。
　薬効は大分落ちるが、美味くて体によいのだから、こちらの方がよいといえる。

「しっかし、全然薬みたいな味がしねえなあ。
　こりゃあ、何杯でもいけるぜ。
　あ、アスラさんおかわり貰っていいか？」

「はっはっは、よいよい。
　男はそうでなくてはな」

「へっへっへ、そうだろ」

　ドーブとそんなやり取りをして、おかわりを盛ってやった。
　むしゃむしゃと肉を頬張るドーブを、微笑ましげに見ていると、不意に視線を感じた。
　アスラがそちらに顔を向けてみると、トッテがぼうっとこちらを見つめていた。
　視線を合わすと、慌てたように目を逸らす。
　トッテだけではない。
　よくよく観察してみると、何人かの者がそういった行動を取っている。

　(ふむ…。
　なんとも変わった若者らだ)

　まあ良いか、とアスラは酒の入った椀を手にとった。
　椀には白濁した酒がなみなみと注がれている。

　アスラは酒を口へと運びながら、屋内の喧騒に耳を澄ませた。
　そして、じっくりと見回した。
　ケラケラと笑いながら飯を旨そうに食う者。
　ボーっとアスラの方を見ていたことをからかわれて、曖昧な笑顔を浮かべる者。
　静かに微笑みながら、汁をすする者。
　大きな肉を前に、あたふたする者。
　楽しげに肉を齧《かじ》る者…。
　そこには、団欒《だんらん》の風景があった。
　アスラの愛した風景の一つが。
　胸が何か、あたたかいもので一杯になった。
　遠い記憶の彼方にある、家族との思い出がよみがえり、アスラは涙が出そうになった。
　それを気迫で押しとどめ、

　(ああ、楽しいのう。
　皆で囲む飯は…)

　そんなことを思い、ちびちびと酒を飲んでいると、

「どうした、アスラさん？
　肉食わないなら、俺が貰っていいか？」

　と、ドーブが皿に乗った肉を指さしてきた。
　自分の物は、既に食った後らしい。

「うん？
　おお、これはいかん。
　この肉は、おれの楽しみなのだ」

「そうですよドーブ。
　自重しなさい」　

　と、セーレンが諌める。

「いや、これが美味くてとまらねえんだ」

　と、ドーブが申し訳なさそうに言った。
　アスラはそんな光景を目に焼き付けながら、

「ああ、本当に楽しいのう…」

　と言って、肉に齧りついた。
　その顔には、肉汁と満面の笑みが張り付いていた。



　


「アスラ殿、私の護衛の命を救って下さったそうで。
　なんとお礼を申し上げたらよいか…」

　と、目の前の男が言った。
　男はネルガン・デービスと名乗った。
　ドーブらの雇い主であるという。
　燃えるような赤毛と、綺麗に揃えられた顎髭が特徴である。
　体躯は、すらりとしており、背が高い。
　年齢は壮年から老年程度である。

　アスラが朝の鍛錬をしている最中に、ドーブらを伴ってデービスは現れた。
　水夫らしき者らも確認できた。
　どうにも、酔い(・・)とやらが治ったらしい。
　アスラが、デービスに抱いた第一印象は、品が良いということであった。
　白を基調とした落ち着いた色合いの服は、高級そうであり、センスもいい。
　武を嗜んでいるわけではなさそうだが、研ぎ澄まされた雰囲気を纏っている。
　それは、何らかの道を研鑽し続けた者が纏う、特有の雰囲気である。
　分野はしれぬが、なんらかの道の玄人であることは間違いなさそうだ。

「うん？
　おれが何かしたかえ？」

　と、アスラは剣を収めながら返答した。
　全く身に覚えがないのである。

「ええ、ドーブらに聞きました。
　なんでも、窮地を救って下さったとのこと…」

　ああ、とアスラは思いついた。
　恐らく、黄虎(ピラ・バガ)の一件である。
　どうやら、あれを斬ったことをまだ言っているらしい。
　虎を斬ったのは、アスラが好きでやったことなのである。
　そう恩を感じることもない。

「ふうむ、あの虎のことは気にすることはないよ。
　おれが好きで狩ったのさ」

「いえいえ、こちらは大助かりですぞ。
　優秀な護衛を失う所でした。
　本当に感謝しています」

　少々大げさな物言いではあるが、

「そうか。
　では、有難く感謝の言葉を受けさせてもらうよ」

　と、アスラは包帯越しに微笑んだ。

「それと、酔い(・・)とやらはもう良いのか？
　中々に重症であるとの話だったが…」

　気になったアスラがそう質問をすると、デービスはハッとした顔になり、

「その件も感謝しております。
　水夫も、私も、護衛の一部の者らも、立ち上がれぬほどのものだったのですが、アスラ殿の作った薬膳を口にしたところ、たちどころに体調がよくなりましてな。
　今朝は、ここ一番の好調さでした」

　と、興奮気に語った。
　これまた大げさな話である。
　薬膳一つで体調がそれほど良くなる筈はない。
　専用の薬とやらを用いても治療に数日はかかるという船酔いを、気付けの意味合いの強い薬膳などで治せる筈がない。
　まあ、心当たり(・・・・)が無いわけでもないが。
　ともかく…。

「まあ、体調が良くなったのなら重畳だ」

　と、アスラは頷いた。
　続いて、

「そうそう、汁の味はどうであった？」

　と、いたずら気に質問した。
　デービスは、人のよさそうな表情をさらに緩めると、

「これが見事なまでに美味でしてな。
　食欲が失せていたのに、あっという間に完食をしてしまって…。
　素晴らしい料理の腕をお持ちですな」

　と、嬉しそうにいった。
　なるほど、口にあったようだ。
　なんだかんだといっても、薬膳は癖があるため万人受けはしないのである。
　今回は大成功のようであったが。

「くっくっく、それは良かった。
　作った方も鼻が高い」

　アスラはそれを聞いて、機嫌を良くした。
　ここで…。

「なあ、アスラさん」

　と、付き添いのドーブが声を掛けてきた。
　なんだかソワソワしているようである。

「うん？」

　と、アスラは返事をした。
　すると、

「俺と一手立ち会ってくれねえか？」

　と、ドーブが言い出した。
　ワクワクした童(わらべ)のような、なんとも楽しげな声である。
　これにいち早く反応したのは、隣に居たセーレンである。

「ドーブ、今はそういう話をする時ではありませんよ」

「いやさ。
　なんか、うずうずしてきちまってよ。
　昨日はどうにか我慢したんだが、これがどうにも今日はだめそうだ」

　そんなことをいい、ドーブは溌剌(はつらつ)とした笑みを浮かべた。

　確かにそういった感はあった。
　昨晩の夕餉の語らいで、剣の話になった。
　これに興奮したのは、他ならぬドーブである。
　あれやこれやと話している内に、また黄虎(ピラ・バガ)を斬った話になり、アスラの腕は凄まじいという結論に落ち着いた。
　他の者らも、それには特に異論がないらしく、アスラの腕を褒め称えた。
　最後には、興奮しきったドーブが武人らしい顔つきになっていたのだ。

(やや、若いというのは良いのう。
　血潮が滾(たぎ)るのだろう、身体が疼くのだろう。
　分かるぞ、その気持ちは)

　と、アスラは微笑みを浮かべた。
　因(ちな)みに、昨晩の会話の中には、可愛いとか、可憐だとか、妖精(テルフェ)のようだとか、アスラの容姿に関する話もあった。
　…が、それを狂言の類だと思い込んでいるアスラは、その話題が出る度に、はっはっはと笑い飛ばしていたのは完全な余談である。

「デービスさんも、何か言ってやって下さい」

　と、セーレンが、ネルガン・デービスにいった。
　ネルガンは、蒼い目をキラキラと輝かせると、顎の髭を数回弄(なぶ)り、

「うむ、その立ち合い、見てみたいものですな」

　と、いった。

「デービスさん…」

　セーレンが、ネルガン・デービスを半目で睨んだ。

「いや、私も男でね。
　聖獣《ハイラス》を一刀両断するほどの剣の腕をお持ちであるアスラ殿と、〈鉄剣(フェッロ・スバーダ)〉のドーブの立ち合いがあれば、見たくもなる」

「当初の予定と違うのではないですか？
　アスラさんにお礼を言って、食糧集めを手伝ってもらえるかどうか尋ねる…その筈でしたね」

　セーレンが少し冷たい声でネルガン・デービスにいった。

「ああ、その通り。
　しかし、予定は未定という諺(ことわざ)もある。
　こんなに面白そうなことがあるというのに、態々横槍を入れることもあるまい」

　と、当のデービスは柳に風であり、むしろ楽しげだ。
　セーレンは溜息を一つ吐いた。

「なんで、こんななのに大(だい)商(しょう)人(にん)をやっていけるのでしょうか…」

　デービスは、けらけらと笑い、

「商(あきな)いでは、時として大胆に動かねばならぬことがある。
　そういった時、堅実にちまちまと金を稼ぐ者は、必ず波に乗り遅れる。
　商人に必要なのは、柔軟な発想と行動力。
　私のような適当な人間は、そういった能力に長けているのだよ」

　と、いった。
　自信が全身から溢れるようである。
　なるほど、この男は商人《あきんど》か、とアスラは思った。

　島では、自分の欲しいものは自分で取ってくるのが当たり前である。
　それが叶わぬ場合は、物々交換にて欲しいものを得るのが常だ。
　しかし、外の世界では違うのだという。
　長老が言っていた。
　外の世界には、金(かね)という概念が存在する。
　金は、大概が金属でできており、円形に切り取られているそうだ。
　なんでも、それを物々交換の物代わりにして、自分の欲しいものを手にするらしい。
　金を手にしたものは、また別のところで金を使って物々交換をする。
　そうして、世の中が成り立っているという。
　なんとも不思議なことである。

　商人とは、金による物々交換を生活の糧としている者らのことらしい。
　詳しいことは不明だが、長老の話だと、商人は概ね利潤な生活を営んでいるとのこと。
　このネルガン・デービスという男も、確かに生活には困っていなさそうな風貌をしている。

「アスラ殿。
　自己紹介も早々に悪いのだが、私からも一つ頼む。
　ドーブと一手交えてやってくれまいか」

　と、ネルガン・デービスは軽く頭を下げた。
　アスラは、けらけらと笑うと、

「よいよ。
　丁度いま、鍛錬をしていた最中であったからな。
　ドーブ、一手交えようぞ」

　と、快く承諾した。

「おおっ、そうこなくっちゃ。
　へっへっへ、アスラさんは分かる人だぜ」

　と、ドーブが嬉しそうに笑った。
　アスラは、場所を移すかどうかドーブに尋ねた。
　アスラが鍛錬をしていた場所は、南の浜である。
　少し離れた所には、この者らの船が見える。
　ドーブは、

「いいや。
　かまわねえよ、ここで」

　と、いったので、アスラは、

「そうか、そうか…」

　と言って、自然体に構えた。



　♢



　アスラの後ろで、編んだ黒髪が右へ左へ揺れている。
　包帯の合間から覗(うかが)える瞳には、楽しげな輝きが燈(とも)っていた。
　試合など、幾年ぶりであろうか。
　少なくとも、五年はしていないだろう。
　近頃は、する相手もいなかったし、できるような体調ではなかった。

　アスラから十歩ほど先に、ドーブが佇んでいる。
　目をつむり、集中しているらしい。
　アスラには分かった。
　ドーブの剣気が、だんだんと研ぎ澄まされていることが。

　ドーブが腰に下げている剣は、鞘の形状から見て、恐らく両刃(もろば)のものである。
　両刃の剣は、乱撃で片刃の剣に一歩劣るが、その分突進力に優れる。
　切っ先が尖っているために、アスラが愛用しているような片刃の剣には向かない「刺突」という攻撃が可能となるためだ。
　刺突は点の攻撃であり、躱(かわ)すのは容易い。
　しかし、受けるとなれば話が違う。
　手元まで伸びてくる一撃は、後手に回ると厄介だ。
　当たり所が悪ければ、致命傷ともなる。

　ドーブが目を開いた。
　その顔つきは、間違いなく武人のそれである。
　ドーブは、ふーっと息を吐くと、剣の柄に手を掛け、ゆるりと抜いた。

(ほほう、良い剣じゃ)

　と、アスラは思った。
　刃渡りは、およそ四十エルデ。
　太く、長い、長剣(スィス・トーレル)である。
　剣の中心には血溝が彫り込まれている。
　一体何の鉄を使ったかはしらないが、良い輝きを放つ剣だ。

「さ、始めるか」

　と、ドーブが剣を構え、猛々しい笑みを浮かべた。
　対するアスラは、

「はっはっは、気が早いな。
　おれはまだ剣も抜いておらんぞ」

　と、いって笑っている。
　意気込みはよいが、構えに力が入りすぎている。
　適度の緊張は、剣の動きに磨きをかけるが、過度のそれは毒となる。
　アスラはドーブに、力が入りすぎておる、程よくリラックスすると良い、と声を掛けた。
　ドーブはそれを聞き、もう一度深く深呼吸をした。
　そして、迷いなく剣を正眼に構えた。
　先ほどよりも格段に良くなった。
　アスラはそんなドーブを見据え、二、三度頷くと、

「さて…」

　と、いって愛剣の柄に手を掛けた。
　浅黒い手袋に包まれた手によって、剣が抜かれる。
　やはり、ゆっくりとした鞘走りの音が鳴った。
　剥き出しになった片刃の剣は、ドーブのそれとも勝るような獰猛な光を纏っている。
　アスラの剣を見たドーブは、冷や汗を垂らし、

「おうおう、なんて剣だよ…。
　そりゃあ、とんでもねえ業物だな」

　と、呟いた。

「そうか？
　お主の剣もなかなかの品と見たが…」

　アスラが下段に構えるのを見ると、ドーブは息を整え、

「じゃあ…」

　と、といった。

「ああ、試合開始といこう」

　アスラがそう返すと、

「おおっ！」

　と、ドーブが裂帛の気合を入れて飛び出した。
　十歩の間合いが、みるみる内に詰まって行く。
　躰(からだ)の軸がぶれていないのは、特殊な歩法のせいか。
　構えは上段、先手必勝といったところであろう。

「ふむ」

　足場の悪い砂浜で、これだけの速度が出せれば、とりあえず見習い戦士(ひよっこ)は卒業できるだろう。
　纏う気迫も悪くはない。
　アスラがそんな考察をしていると、その鼻先にドーブの剣が迫った。
　首を左にちょいとずらした。
　剣が通り過ぎる。

「うんっ」

　ドーブは袈裟懸けの剣筋を跳ね上げて、切り上げてきた。
　剣速をそれほど欠いていない。
　中々の切り返しだ。
　足の踏み込みも、下の砂浜を考えれば上々といえる。
　アスラはまた首を逸らした。
　風を裂くような勢いの剣が、アスラの包帯にまみれた顔に肉薄し、また離れていく。

　ドーブは軸足を中心に回転し、そのまま蹴りを放った。
　対するアスラは、片膝を折ってしゃがむと、こちらも独楽(こま)のように回転し、足払いを放った。
　ドーブの蹴りはアスラの頭の上を通り過ぎたが、アスラの蹴りはドーブの軸足をしっかりと捉えた。
　ドーブの脚はこれを受け、その猛烈な威力に踵(きびす)が浮き上がった。
　大きな砂塵が舞った。
　程なく、見事にすっ転んだドーブの首筋に、けらけらと笑うアスラが剣を突きつけていた。
　瞬く間の決着であった。

「くっくっく、お主の負けだな」

　と、アスラはからかうようにいった。

「おいおい…。
　剣すら振らせずに負けちまったよ…」

　と、半ば砂に埋まりながら、ドーブが答えた。
　尻を上にして砂に埋まるとは、中々に滑稽(こっけい)である。
　この男、笑いの才能があるに違いない。

「おおっ、あの、〈鉄剣〉のドーブをこれほどまでに圧倒するとは…。
　話には聞きましたが、聖獣を斬ったというのは誠(まこと)ですな」

　と、少し遠くで見物していたネルガン・デービスが感嘆の声を上げた。

「圧倒はしとらんよ。
　ちと、足を払っただけさ」

「何を謙遜することもないでしょう。
　実に見事でしたぞ」

　と、こちらに歩いてきた。
　他の者らは、一部を除いて相当に驚いたらしく、呆然と砂に埋まったドーブを見ている。
　一部の者らとは、アスラの家に招かれた者らのことである。
　ともかく、このままではドーブが哀れである。

「ほれ、大丈夫か？」

　と、アスラは手を貸してやった。

「おう、ありがとよアスラさん…。
　ペッペッ、口に砂が入っちまったぜ」

　ドーブは、口の中の砂を吐き、上半身に纏わりついた砂を払いながら立ち上がった。
　アスラはもう一度けらけら笑い、剣を鞘に納めると、

「もう少し精進せよ、ドーブ。
　剣筋、躰(たい)さばきは悪くなかった。
　後は速度じゃ。
　基礎の鍛錬に励むとよい」

　と、ドーブに進言した。
　ドーブはこれを聞き、自分の長剣をボーっと見つめ、溜息を吐いた。
　程なく剣を鞘にしまうと、ニヤリと笑い、

「全く歯が立たねえな。
　あーあ、こりゃあたまんねえぜ。
　アスラさん本当に強(つえ)えのな」

　と、いった。

「これでも六十五なのでな。
　まだまだ若い者には負けんよ」

　と、アスラは包帯の下でにこにこしている。
　ドーブはそれを受けて苦笑し、

「ったく…。
　顔はすげえ可愛いのに、どうしてそう爺臭(じじいくせ)えのか…。
　俺には分からん」

　と、いった。
　対するアスラは、

「ふふん。
　その戦術はもう効かぬぞ」

　と、胸を張った。
　そういった類の狂言には、昨日の晩耐性ができたのだ。
　今日はもう笑わない。
　ドーブはぽりぽりと頬を掻き、

「アスラさん、やっぱり天然だろ？」

　と、いった。

「なんだ？
　その天然というのは」

「あ～…。
　いや、なんでもない」

「なんだ、変なやつよ」

　と、アスラは笑った。
　ネルガン・デービスがにこにことしながら、それを見ていた。



　♢



「ふむ、おれに狩りを手伝って欲しいとな？」

　アスラの自宅である。
　簡素な絨毯の上には、ネルガン・デービスと、ドーブ、セーレンの三人が座っていた。
　他の者は外で待機しているようである。
　三人とも、手には陶器の椀を持っており、湯気がやんわりと上がっている。
　セルウ草の茶だ。

「ええ、そうなのです」

　と、ネルガン・デービスはいった。
　アスラは茶を啜(すす)った。

「アスラ殿の腕を借りたいと思いましてな」

　ネルガン・デービスは、助けていただいておきながら誠に僭越(せんえつ)ですが、と前置いていった。
　ふうむ、と一つ唸り、顎を手で撫でると、

「まあ、手伝っても良いが…。
　お主らだけでも出来るのではないか？」

　と、アスラは当然の疑問をぶつけた。
　ドーブの腕を見た限りでは、そこらの獣にはやられぬであろう。
　ましてや、こ奴らの中には呪(まじな)い師もいれば、射手(いて)もいる。
　陣形としては、かなり完成されているといって良い。
　近接で剣士が牽制し、後衛の射手や呪い師が仕留める。
　あるいは、逆でもよい。
　そうそうやられはしないだろう。

「いえいえ、とんでもない。
　我々はこの島の勝手が全く分からないのです。
　そこで、アスラ殿にご同行願えぬかと…」

「確かに一理あるな…」

　と、アスラは顎を撫でた。
　この島は豊かな土地だが、故に危険な場所も多い。
　考えてみれば、件の黄虎(ピラ・バガ)のような例外も考えられる。
　精霊の木が枯れてから、少しおかしな行動を取るようになった獣もいる。
　それに、この者らの穏やかな性質を踏まえると、まず考えられないことだが、森を荒らす可能性も皆無ではない。
　軽い監視の意味も含めて、同行するのが最善やもしれん、とアスラは結論付けた。

「…よし、よし。
　あい分かった。
　おれもついて行(ゆ)くよ」

「やや、本当ですかな！
　これは助かります」

　それを聞いたデービスは、手放しで喜んだ。
　隣のドーブも、けらけら笑い、

「アスラさんがついてくりゃあ、百人力だな。
　こんな危ねえ森も、大したことねえように思えるぜ」

　と、上機嫌だ。
　一方、隣で静かに茶を啜っていたセーレンは、

「アスラさん。
　ご助力感謝いたします。
　なんとお礼をいったらよいのか…」

　と、あくまで冷静である。

「よいよい、気にするでない。
　これはおれが好きでやるのだ」

　アスラの自宅での話し合いの後、森に入る人物が選抜された。
　まずは、笑いの才能が高いと推察される、ドーブ・エットラ。
　変わった行動の目立つ射手、トッテ・インベン。
　小さい童顔の呪い師、イマイ・テート。
　これにアスラを交えた一行は、ネルガン・デービスらに見送られながら、森に入っていった。
　セーレンは、何やら準備があるらしく同行しなかった。



　♢



　森は生命の宝庫である。
　地を這う苔。
　辺りを飛び交う虫。
　樹上を駆け回る猿。
　これら植物、昆虫、動物は、島で暮らす者に大きな恵みをもたらしてくれる。
　島民は――今となってはアスラしかいないが――今も昔も、その恵みによって日々を営んでいるといって良い。
　…しかし、勘違いしてはいけない。
　森は平等ではない。
　恵みを与えるものを選別するのだ。
　力ないものは、瞬く間に猛獣の餌になり、暗愚なものは、ずる賢い植物の養分となり地に還る。
　森は、強きものに大いなる恵みを、弱きものに大いなる恐怖を与えるのである。

「この島の森は生命力に満ちていますね」

　と、トッテがいった。
　森に入ってから、すぐのことである。
　昨晩のよそよそしい感じは抜けているようだ。
　一行は、深緑の森の中を進んでいる。
　未(いま)だ、主要な獣にはあっていない。
　アスラは散歩気分だが、他の者らは違った。
　皆、辺りを鋭く警戒している。

　小さな呪い師イマイが少し震えていた。
　黄虎《ピラ・バガ》の一件が相当後を引いているらしい。
　アスラは、そんなイマイの背中を軽く叩いてやった。
　イマイは不思議そうな顔をしたが、アスラの意図がわかると、ありがとうございます、といって微笑んだ。
　アスラも笑った。

　巨大な木の根を避けながら一行は進む。
　見上げるほどの大木に、蔦(つた)がこれでもかと絡みついている。
　足元には、長い丈の草が鬱然と茂っており、進みづらい。
　そんな中、辺りに得もいわれぬ香りが漂ってきた。
　甘いような酸っぱいような、まるでいい表わせぬような良い香りが。

「おおっ、すげえいい匂いだな。
　こりゃあなんだ？」

　と、ドーブがいった。
　草を掻き分けながら、辺りを見回している。
　警戒することは忘れていないらしく、右手は剣のそばにある。

「この匂いか？
　これはイボレの花の香りだよ」

「イボレ？
　なんだそりゃ、果物か？」

「ああ、果物だよ」

　と、アスラは楽しげにいった。

「そりゃあいい。
　こんなにいい匂いがするんだから、味も美味(うま)いんだろ？」

　と、ドーブは嬉しそうである。
　匂いがいいから美味いとは、これまた早計だ。
　世の中、そんなにうまくないのだ。

「ああ、うまいぞ。
　甘くて、程よく酸っぱくて、得もいわれぬ味がする…」

　…らしいぞ(・・・・)、とアスラは心の中で付け足した。

「おお、いいね。
　そりゃあ、取ろう」

　と、ドーブが匂いの源(みなもと)を捜し始めた。
　これだけ精気(マナ)の濃い所だから、すげえ果物に違いねえ、とぶつぶつ言ってもいる。
　実に愛嬌のあるやつである。
　アスラはからかうように笑うと、

「その木を見つけても、実っている果実は決して食ってはいかんぞ？
　ドーブや」

　と、いった。
　これに大きく反応したのは、イマイである。
　確か、果物が好物なのであったか、とアスラは微笑ましく思った。

「な、なんでですか？
　おいしそうな匂いですけど…」

　アスラは、然《しか》り、然《しか》り、と頷きながら、

「そう、美味(おい)しそう…。
　いや、実際に美味(うま)いのかや。
　ともかくな、イボレは食えんのだ」

　と、いう。

「えっと…」

「くっくっく、答えになっていないかえ？
　…おお、丁度よい。
　お主らの目当ての木があったぞ」

　と、アスラは右手を指さした。
　ドーブらは、そちらを一斉に見た。
　そして、絶句した。

「どうだ？
　食う気が失せたかえ？」

　と、アスラはけらけら笑った。
　一行の視線の先には木がある。
　イボレの木だ。
　が、その下には骸(むくろ)があった。
　獣のそれである。
　それも、一つではない。
　十(とう)では足りず、二十では多い。
　中には、骨になっているものもある。
　甘い香りに混じって、獣の腐臭が漂ってきた。

「な、なんだ、ありゃあ」

「イボレの実には毒があるのさ。
　これがまた強力な毒でな。
　食べるとたちまちに動けなくなって、死んでしまうのだ」

「なるほど。
　この香りは、獲物をおびき寄せるための罠というわけですね」

　と、トッテが呟いた。

「その通り。
　それと、獣の腐臭を消すためでもある。
　この森は、鼻が優れた奴が多いからな」

　ドーブが、半目になりながら、

「おいおい、そういうのは先にいってくれよ…。
　味の話は嘘だったんだな」

　と、文句を垂れた。
　アスラは顎を撫で、

「いいや、味の件は本当だよ」

　と、答えた。

「は？」

「おれの友人があれを食ってな。
　死にかけになりながら、味の詳細を伝えてきよったのだ。
　それで知っておる」

「…そ、そうか」

「さてさて、イボレはもうよいかな…」

　と、アスラは一行を先導した。



　♢



　ほど歩くと、激しい獣の咆哮が聞こえてきた。
　近くに獣がいるようだ。
　それも、相当に殺気立ったそれが。
　アスラを除いた三人は、より一層警戒を強めた。
　咆哮の種類は二つ。
　声の数からして、合計十はいそうだ。
　どうやら、獣どもが、集団で喧嘩をしているらしい。
　アスラには、二つの咆哮とも覚えがあった。

「なるほど…。
　これは運が良いぞ、お主ら」

　一行の目の前の木がなぎ倒された。
　倒したのは獣である。
　舞い上がった土煙の中に、捻じり曲がった牙が覗いた。
　大きな図体の影もある。
　間違いない。
　獣の片割れは、ムーボーである。

「よし、狩りをするか」

　と、アスラはいった。
　ドーブは剣を抜き、トッテは弓に矢を番(つが)え、イマイは小ぶりの杖を構えた。
　土煙が次第に晴れてゆく。
　獣らの姿が顕わになった。
　まず、手前側にムーボーが五頭。
　これだけの数で固まっているとは、実に珍しい。
　一頭だけでも発見できれば、重畳(ちょうじょう)だというのに。

　そして、その奥には鳥がいる。
　森を闊歩する鳥である。
　名を足鳥(イエー)といい、鋼鉄に足跡を残せるというほどの脚力を持っている。
　体長は百エルデ、つまり一エオルデほどの怪鳥だ。
　ぎょろりとした丸い目玉が不気味である。
　くすんだ黄色い羽毛に身を包み、橙(だいだい)の鶏冠(とさか)を頭に生やしている。
　長い脚の爪は鋭く、人間などひとたまりもない。
　気性は荒い方であり、時たま獣同士の争いをおこす。
　自分の卵を取ろうとした相手を、どこまでも追いかけて行く性質があり、子供思いな一面もある。
　基本的には群れないのだが、どういうわけか今回は七羽もいる。
　ムーボーも群れる性質はないのだが、同じく群れている。
　果たして、アスラには心当たりがあった。

(恐らく、黄虎(ピラ・バガ)であろうな)

　本来ならば島の深奥に縄張りを持つ黄虎が、森の浅い所に出没したのが原因だろう。
　あれは強い獣なので、他の獣が恐怖を感じて群れを作ったのだ。
　本能的な行動といえる。
　そして哀れなことに、その群れ同士が遭遇しあってしまい、今に至るのではないだろうか。
　なんにしても…。

(これは運が良い。
　ムーボーが五頭なぞ、滅多にあるものではないぞ)

　と、アスラは思った。

「ありゃあ、間違いなく魔獣《アイラス》だな。
　それも、合計十以上と…。
　穏やかじゃあねえなあ、この森は」

　と、ドーブがニヤリと笑いながらいった。
　イマイは、穏やかそうな表情をキッと引き締め、杖を獣らに向けている。
　トッテはすでに弓を引き絞っており、準備万端だ。
　アスラも、すらりと剣を抜いた。

「さてと…。
　トッテや、あれらに矢は当てられるか？」

「大丈夫です」

　アスラは、うむ、と頷いた。

「イマイや。
　呪(まじな)いで、退路を塞ぐことはできるかえ？」

「は、はい。
　大丈夫です」

　うむ、ともう一つ頷くと、

「では、おれが彼奴(きゃつ)らを狩ろう。
　ドーブは、トッテらの護衛を頼む。
　なに、念のためさ」

　と、アスラはいった。

「おうよ」

　と、ドーブから力強い返事が返ってくるのを確認し、アスラは前へ出た。
　剣を下段に構えると、まっすぐに獣らの闘争の中心に割り込んだ。
　十歩以上の距離があったのだが、アスラはそれを一歩で詰めてみせた。
　右からムーボーの牙が、左から足鳥(イエー)の爪が迫る。
　アスラは左足で地面を蹴ると、その場から直角に方向転換し、右のムーボーの頭上を転がるようにして飛び越えた。
　無論、ただで飛び越えるアスラではない。
　ムーボーの頭から血しぶきが上がった。
　飛び越える刹那《せつな》の間に、剣戟を放ったのだ。
　まずは一頭である。

　アスラは音もなく地面に着地すると、今度は左に飛んだ。
　その先には、足鳥(イエー)が二羽。
　突然の介入者に混乱しているのか、棒立ちである。
　剣を構えたまま空中で旋転《せんてん》し、右のものに一太刀(ひとたち)浴びせた。
　右にあった足鳥の頸元《くびもと》を、アスラの剣が通り過ぎた。
　アスラは空中でもう一回転すると、今度は左の足鳥に狙いを定め、猛烈な回し蹴りをうった。
　森に響き渡るような鈍音が鳴り、左の足鳥はあっけなく頸《くび》をへし折られた。
　そして、右にあった足鳥の頸《くび》が、大量の血潮と共に零(こぼ)れ落ちる。
　これで一頭と二羽。

　一羽の足鳥(イエー)が、標的をアスラに移した。
　仲間を殺され、怒りに燃えたのである。
　足鳥は、アスラ目掛けて突進してきた。
　かなりの速度である。
　さっと剣が振られ、足鳥の長い頸《くび》が血と共に宙を舞った。
　一頭と三羽。

　様子をうかがっていたムーボーに、矢が突き刺さった。
　トッテである。
　矢は、ムーボーの眼球に深々と突き刺さっている。
　眼球に矢を刺されたムーボーは、激痛からか唸り声を上げている。
　良い腕だ、とアスラは思った。
　しかし、それでは終わらなかった。
　突き刺さった矢は、突如(とつじょ)火を放ち始め、ムーボーの頭を焼いた。
　アスラは驚いてしまった。
　トッテが撃ったのは、普通の矢ではない。
　呪《まじな》いの込められた矢だ。

　驚いた隙を狙って、足鳥《イエー》がアスラを襲う。
　しかし、その奇襲は失敗に終わった。
　アスラが、まるで後ろに目が付いているかのように、身体を左へ逸らしたからだ。
　足鳥の鋭い爪は、アスラの右下腹部を掠(かす)めたが、服にすら触れられていなかった。
　アスラはすぐさま仰《あお》ぎ気味に振り向き、横薙ぎの剣戟を放ち、その足鳥の頸(くび)を刎《は》ね飛ばした。
　ちらりと確認すると、トッテが放った不思議な矢は見事にムーボーを仕留めていた。
　これで、二頭と四羽。

　一頭のムーボーが逃げ出した。
　賢明な判断である。
　アスラはそれを横目で捉えると、腰に下げていた小ぶりの刃物を抜き、十分なスナップをつけて投げ放った。
　弾丸のような速度で撃ち出されたそれは、ムーボーの大きな体を容易《たやす》く貫通し、先にあった大木を三本ばかり貫いて停止した。
　逃げていたムーボーは転げて動かなくなった。
　三頭と四羽。

　今度は、追い詰められたからか、一頭のムーボーがドーブら三人の下へ突貫した。
　アスラよりは勝機があると思ったのであろう。
　ムーボーの突貫に立ちはだかったのは、他ならぬドーブ・エットラである。
　剣を大上段に構えている。
　あれで打ち倒すつもりだ。
　ムーボーが、ドーブの剣の間合いに入った。
　ドーブの眉間が、カッと開いた。
　転瞬、激烈の咆哮と共に長剣(スィス・トーレル)が振り下ろされた。
　森に重音が響いた。
　ドーブの剣は、ムーボーの突貫を受けきり、その体を地へと沈ませた。
　血だまりができた。
　四頭と四羽。

　残りの獣らは身の危険を感じ、すぐさま逃げようとした。
　が、突如盛り上がった土の壁がそれを阻んだ。
　イマイが、何らかの呪(まじな)いを使ったのだ。
　それを見逃すアスラではない。
　瞬く間に森を駆けると、逃げようとした獣らに迫った。
　白刃が閃《ひらめ》いた。
　哀れなムーボーが、また一頭命を落とした。

　アスラは続けざまに踏み込むと、剣を振るい、目の前のムーボーの牙を落とした。
　アスラの視線の先には、二羽の足鳥《イエー》がある。
　剣を投げ上げ、捻じれた二本の牙を両の手でそれぞれ引っ掴むと、腰を存分に回転させ、呆然と立ち竦《すく》む二羽の足鳥へ、ブーメランのように投擲した。
　くるくると激しく回転したムーボーの牙は、二本とも、逃げようとした足鳥の頭に深々と突き刺さり、止まった。
　バタンと、二羽の足鳥が倒れこんだ。

　アスラは落ちて来た愛剣を手にすると、素早く身体を翻《ひるがえ》し、残った一羽の足鳥《イエー》の頸《くび》目掛けて投げた。
　鋭い風切り音を振りまきながら剣は飛び、やがて足鳥を捉えた。
　いとも簡単にそれの頸《くび》を切り離した飛剣《ひけん》は、後ろの木へと深く突き立った。
　どさりという音がして、切り離された足鳥の頸が落ちた。
　これで、十二。
　終いである。

　船の乗組員は確か三十名くらいであったから、ムーボー五頭と足鳥七頭もあれば、十分《じゅうぶん》なのではないか。
　節約して食えば、十日分くらいはあると見てよい。
　あとはこれを燻製にしてしまえば完璧だ。
　そうすれば、当面の食糧となる筈である。
　来訪者らの食糧危機は、これにて概ね解決された。
　あとの細かいところは、帰り際に食える(・・・)果物などを集めればよい。

　…しかし、このように動くとはっきりと分かる。
　まだまだ、勘を取り戻しきっていない。
　どこか違和感があるのである。
　はっきりとしたものではないが、六十五年の鍛錬がそういっているのだ。
　今後も、一層の精進をせねばならない。
　ともかく…。

「ふう…。
　案外たやすく終わったのう」

　と、アスラは息を吐いた。
　辺りには血の匂いが充満している。
　計十二もの獣を狩ったのだから、必然である。
　獣どもの生首が散乱している光景は、死屍(しし)累々(るいるい)という形容がピッタリだ。
　この惨状をほぼ一人で作り出したアスラは、

「や、良い連携であった。
　ドーブも、トッテも、イマイも見事であったぞ」

　と、三人に包帯の下で微笑みかけると、木に突き立った自分の剣を回収しに歩いて行った。
　特に気取った様子も見せず、あくまでも穏やかな雰囲気である。
　当の三人は、そんなアスラを呆然と見つめ、互いに顔を合わせると、誰からともなく苦笑した。

　――自分らは、いらなかったのではないか、と。







　

　アスラ一行はその後、食べられる茸(きのこ)や果物、菜などを採って森を出ることにした。
　迅速(じんそく)にせねば、肉が傷んでしまうからだ。
　討ち取った十二もの獣らは、アスラが全て背負っている。
　軽く血抜きを済ませると、辺りにあった蔓(つる)で縛り上げ、一纏めにしたのである。
　多少重かったが、大した問題ではなかった。
　恐るべき怪力である。
　それを見たイマイが、

「アスラさんって、小さいのに力持ちで羨ましいです」

　と、尊敬の意を評してくれた。
　アスラは、ありがとうよ、とイマイに微笑んで返したが、内心は複雑であった。
　どうも身長のことが気になるのである。
　ドーブにニヤニヤと笑われたことも悔しい。
　身長を絶対に伸ばしてやる、とアスラは誓った。

　帰り際、血の匂いに誘われた獣が襲ってきたこともあったが、それは例外なくドーブが仕留めた。
　大抵は一太刀の下に叩き伏せ、トッテらの支援も必要としなかったのである。
　やはりというか、なかなか(・・・・)の腕前だ。
　結果、浜に着く頃には、アスラの背負っている獣は十六にもなっていた。

　浜に着くと、ネルガン・デービスに驚かれた。
　アスラが山のように獣を背負ってきたからである。
　随行の者らも仰天していた。
　デービスは、髭を弄(なぶ)りながら、

「おおっ、なんという怪力。
　小山が動いているのかとおもいましたぞ。
　アスラ殿は、剛力無双(ごうりきむそう)もいけそうですな」

　と、豪快に笑った。
　その後、ネルガン・デービスはセーレンを呼びに行くといって、船へ引き上げた。
　準備とやらが終わったのかえ、とアスラは思った。

　皆で獣を捌くことになった。
　十六もの数があるので、ひと仕事である。
　来訪者らの内、ほとんどの者は戦力にならなかった。
　なぜかといえば、獣の表皮に傷をつけることができなかったからだ。
　しかし、この程度、子供でもできることである。
　実際にアスラも、四歳になる頃には、父が狩ってきた獣を捌く手伝いをしていた。
　アスラは、　

「なにをしておるのだ？
　刃を押し当てれば切れるではないか」

　と、思わず呟いた。
　これにドーブが、

「いやいや、誰にでもできることじゃあねえよ。
　アスラさんは基本がずれてるな」

　と、呆れたような声を出した。
　…が、そういったドーブは、しっかりとできている。
　多少要領が悪いような気もするが、問題なく捌けているのだ。

「なんだ、お主はできておるではないか。
　皆も、そのようにすればいいものを」

　と、アスラは獣を捌きながらいった。
　またドーブが反応し、

「だから、それができねえのさ。
　昨日もいったろう。　
　アスラさんの島じゃあどうか知らんが、世間一般だとこいつらは魔獣(アイラス)っていう化け物だ。
　それを捌くってのは、技術と力がもの凄くいることなんだぜ」

　と、いった。
　若干の自慢が入っているのは、無自覚のことであろう。

　(ふうむ…。
　外の者らは、修行が足りんのではないか？)

　と、アスラは思ったが、無論、口には出さなかった。

　程なく、全ての獣が捌き終わった。
　それのほとんどが、アスラとドーブによるものである。
　あとは、トッテと乳好きのクレントが少々だ。
　捌き終わったのだから、燻《いぶ》す必要がある。
　十六もの数となると、集落にある大型の燻窯(いぶしかま)でも収まりきるか怪しい。
　ここにきてアスラは、

　(ううむ、少々張り切り過ぎた。
　一気に狩りすぎだ。
　これは失敗だったのう)

　と、後悔した。
　燻《いぶ》すのにはかなりの時間が必要となる。
　そのあいだ、余った肉は当然放置されることになってしまう。
　腐ってしまうのは自然の摂理だ。
　そんなことになれば、足鳥(イエー)の一羽でも勿体ない。
　こうなったら、他の集落の窯を用いるしかないか、とアスラは考えた。
　むんずと立ち上がり、　

「お主ら。
　これらの肉は燻《いぶ》すのであろうが、この数となっては窯に入りきらん。
　おれが幾つか別の窯にもっていくゆえ、あとの処理は自分らでやっておくれ」

　と、アスラが幾つかの肉を持って行こうとすると…。

「いえいえ、それには及びません」

　と、ネルガン・デービスがセーレンを伴って現れた。
　にこにこと微笑んでいる。
　それには及ばないとは、どういった料簡であろうか。
　まさか、驚異的な収納術で肉を収めきろうという訳ではあるまい。
　まず、これらは集落の窯の大きさをしらない筈なのだ。　

「ふむ、それはどういうことかえ？」

　というアスラの質問を受けたデービスは、

「これらの肉は、燻して燻製(くんせい)にするのではなく、凍らせて保存するのです」

　と、いった。
　凍らせる、とはどういうことだろうか。
　いや、まず、凍るとはなんだ。
　何か特殊な状態にするのは分かるのだが、どういった方法で、どういった状態にするかが、全く計り知れない。
　外の世界の特殊な保存方法であろうか。
　であれば、是非(ぜひ)とも目にしたいものである。

「ほほう、どうするのじゃ」

　アスラは興味津々で訊(き)いた。
　ネルガン・デービスは、伴ってきたセーレンに何やら命じた。
　よく見ると、セーレンは手に布のようなものを持っている。
　そして、それが広げられた。
　アスラはよくよくそれを観察した。

「ふむ…」

　布である。
　材質は高級そうで、艶めいている。
　大きさは、縦と横にそれぞれ五十エルデほどか。
　それなりに大きなものでも包めそうな布だ。
　なにより目につくのは、それに描(えが)かれた紋様(もんよう)である。
　数個、数種類の円が互いに重なり、伸び、直線に交わったと思えば、また離れる。
　実に細密で幾何学的な絵だ。
　しかし、この奇妙な紋様の描かれた布で、一体何をしようというのか。

　セーレンは、その布を地べたに敷(し)いた。
　そして、ドーブを呼び止めると、捌いた肉の一つを持ってこさせた。
　肉を大きな葉っぱの皿に乗せると、それを布の上へと置いた。
　葉の皿に乗せたのは、おそらく下の布を汚さないためだと考察できる。
　セーレンは、布の近くまで歩み寄った。

　(まさか、肉をさらにあの布で包もうというのではないだろう。
　呪(まじな)いだ。
　呪(まじな)いをするつもりだろう)

　と、アスラは検討をつけた。
　果たして、それは間違いではなかった。
　セーレンは、布の端に軽く触れると、何やら歌のようなものを歌った。
　いや、歌のように聞こえる何かを唱(とな)えた、が正しいのか。
　ともかく、美しい声である。
　アスラの耳に、セーレンの歌声と波の潮騒が暫(しばら)く響いた。
　そして、セーレンがそれを歌い終えた刹那であった。

「な、なんだ！？」

　と、アスラは驚愕した。
　肝をつぶしたからか、辺りの空気が寒く感じられる。
　捌いた肉が一瞬のうちに水晶(・・)になったのである。
　正確には、肉が透けて見えるので、閉じ込められたのか。
　魔法とは、本当になんでもありだな、とアスラは思った。

「おお。
　見事、見事。
　さすがはセーレン・へストリングスといったところだ」

　と、ネルガン・デービスは愉快そうである。
　ここで、アスラは疑問を持った。
　確かに水晶(・・)の中に閉じ込めれば、肉の長期保存がきくだろう。
　しかし、なんでわざわざ水晶(・・)を作る必要があったのだろうか。
　他に何か手段があっただろう。
　水晶(・・)の中に肉を入れるなど、普通はしない。

　(しかし、なぜだか寒いな…)

　と、アスラは思った。
　気のせいではなく、あたりの気温が下がっているように思われる。
　空を仰(あお)いでみても、太陽は燦々(さんさん)と地に熱を注いでいる。
　それを遮る雲も存在していない。
　海から吹いてくる風も、温暖そのものといっていい。
　気候は変わっていない。
　アスラは気づいた。
　水晶(・・)である。
　目の前の、この、いやに透き通った水晶(・・)から冷気が流れているのだ。
　よく見ると、霧のようなものが発(はっ)せられている。
　アスラは、

「なんだ、あの水晶は…」

　と、心に浮かんだ疑問をそのまま口に出してしまった。
　これに答えたのは、ネルガン・デービスである。

「やや、アスラ殿は氷(こおり)をご存知でないのですかな？」

「氷(こおり)、とな？」

　デービスは大きく頷くと、

「そうです。
　水が固まったものです。
　水は冷えて固まると、あのような氷になるのです」

　と、信じられないようなことをいった。
　水が固まる。
　それは、ありえることなのであろうか。
　水は、流れ、変わり、留まらぬものである。
　海が凡例(はんれい)だ。
　海が固まるような光景など、想像できるものではない。

　アスラは、吸い寄せられるように、氷の下へと歩いていった。
　近づくにつれ、肌を刺す寒さも増してゆく。
　こんなに寒いと思ったのは、人生で初めてである。
　アスラは氷を覗き込んだ。
　薄らと顔が映りこんだ。
　やはり、水晶によく似ている。
　ぺとりと、指で触れてみた。
　手袋越しにひんやりとした感覚が走り、すぐに指を離した。

「お、おお…。
　なんだ、なんだ！
　これは、なんだ！」

　アスラは面白くなった。
　指を氷につけた。
　やはり冷たい。
　指を離す。
　その指を顔に当ててみる。
　これでも冷たい。

「おお、おお、冷たい！
　冷たいぞ、これは」

　と、アスラは年甲斐もなくはしゃいだ。
　まるで、身長相応の子供のように。
　アスラは知らない。
　ドーブやネルガン・デービス、セーレンといった者らが、非常に微笑ましいものを見る目でアスラを見ていたことを。
　アスラはその後、氷が溶けるということを注意されるまで、淡々と氷で戯れていた。



　♢



　日が真上へと登った。
　件の肉は、全て氷にされた後、船へと運び込まれた。
　運び込むのは水夫らがやった。
　仕事をしなきゃ、金が貰えないんでね、と中年の水夫がいっていた。
　手伝おうかと訊(き)くと、いいや大丈夫だいうので、アスラはそうかえ、と微笑んで返した。
　手が冷たいらしく、おお、つめてえ、などといっている光景は中々に面白かった。

　来訪者らが、島を発(た)つらしい。
　食糧の運び込みが終わると、ネルガン・デービスらがアスラの下を訪ねた。
　ドーブもセーレンも、トッテもイマイもいた。
　ここで、島を出発するという意を伝えられたのだ。
　食糧を積み込んだので、航海の準備が整ったらしい。
　アスラは、そうか、そうか、と、けらけら笑った。
　ネルガンは、何度も何度も感謝の言葉をいい、何かお礼ができませぬか、といった。
　アスラはやはり、やんわりと断った。
　しかし、此度(こたび)はデービスが引き下がらなかった。
　どうしてもお礼がしたい、という。
　ドーブやセーレンらも、礼をさせてくれということだった。
　これにアスラは困った。

　(ううむ、どうすればよいかな？
　断るというのを一徹してもよいが、それではこ奴らの顔が立たぬ。
　かといって、特に欲しい物もない。
　やや、実に困った…)

　そんな時、潮(うしお)の音が耳へと流れ込んできた。
　アスラはふと、来訪者らの船を垣間見た。
　良い船である。
　あれであれば、広大な海原を渡り切れるに違いない。
　そして、新天地に巡り合えるに違いない。

　(強いていえばあの船が欲しいが…。
　そのような無理な要求などできる筈がない)

　アスラはううむと唸った。
　しかし、デービスは、アスラの一瞬の目の動きを見逃さなかったらしく、

「やや、あの船が欲しいのですかな」

　と、笑いながらいった。
　図星である。
　アスラは表面上平静を装いつつ、内心で仰天した。
　この男、やはり只者(ただもの)ではないらしい。
　あの僅かな挙動でそれをいいあてるとは、見事な洞察である。
　多分の予想も入ってはいるだろうが、とはいっても生半可なことではない。
　アスラは、

「おお、ご名答」

　と、正直に答えた。

「これは、これは、困りましたな。
　あの船をアスラ殿にやってしまえば、我々の移動手段がなくなってしまう」

　ネルガン・デービスは、困ったような顔をして、米神の辺りを擦った。
　当然の反応といえる。
　船をくれなど、いい度胸である。
　この者らの大きな船が、どれほどの時間と労力を費やして完成したかなど、聞かなくとも察せることだ。
　それでなくとも、細工の細かい船なのだから。

「アスラ殿は、なぜあの船がほしいのですかな？」

　ネルガン・デービスである。
　アスラはけらけら笑うと、

「はっはっは、これは完全な私情(しじょう)なのじゃが…」

　と、前置いていった。

「おれは旅に出ようと思っておってな。
　島を出るのに船がいるのだ。
　大海を渡るのは、至難であると聞く。
　今、直している船もあるが、少々心許ない。
　だが。
　お主らの船であったら。
　あの立派な船であったら。
　件(くだん)の海を渡り切れるのではないか、と思ってな」

　いい終って、アスラは顎を撫でた。
　その場にいる者らは、皆、無言である。
　顔を見合わせている者もある。
　ここでドーブがいった。

「なあ、アスラさん。
　つまりさ、この島を出たいんだよな？」

　アスラは、如何(いか)にも、と頷いた。
　ドーブは半笑いを浮かべると、

「だったらよ。
　デービスさんの船に乗っけて貰えばいいんじゃねえか？」

　と、呆れたようにいった。
　沈黙が下りた。
　アスラはキョトンとしていた。
　乗せてもらう。
　船に乗せてもらうだと。
　この者らの船に。

　(……それは)

　名案である…。
　なぜ、思いつかなかったのだろうか。
　そうだ。
　そうである。
　乗せて貰えばよい。
　この者らの船に。
　そうすれば、いとも簡単にこの島を出れるではないか。

「そうか、そうか。
　それはよいな。
　やや、天啓(てんけい)だな、ドーブよ」

　と、アスラは喜色満面である。
　今にも踊り出しそうだ。
　これを見たドーブは、

「…やっぱり、アスラさんは天然だな」

　と、呟いた。

「デービス殿よ。
　おれを、あの船に乗っけてはくれぬかな？」

　アスラはデービスの目を見ていった。
　それを受けたネルガン・デービスは、はっはっは、と豪快に笑うと、

「おお、一向に構いませんぞ。
　アスラ殿には大恩がある。
　断る理由がありませんな」

　と、いった。

「やや、なんと、なんと。
　これは僥倖(ぎょうこう)だ。
　では、さっそく準備をしてこなければ。
　デービス殿、時間の方は幾らか余裕があるかね？」

　と、アスラは訊(き)いた。

「ええ。
　押し気味ではありますが、死活問題ではありませぬ。
　それに、恩人の頼みです」

　と、デービスは人懐っこい笑みを浮かべた。
　ドーブらも、爽やかに笑っている。

「うむ、かたじけない。
　少し時間を貰うよ」

　と、アスラは告げて家へと駆けだした。

　あまり待たせる訳にもいかないが、それなりに時間は必要だ。
　薬草や食糧などの用意は済ませてあるので、それはそのまま持って行けばいい。
　細かい道具などは、改めて用意しなければならない。
　なにより、この島に別れを告げなければならない。
　長年暮らした家にも。
　家族や友の墓にも。
　そして、精霊様にも――。



　♢



　アスラは家へ着くと、すぐさま準備を開始した。
　薬草や生薬を詰めた袋。
　数着の着替え。
　包帯の替え。
　短弓(たんきゅう)と、それに番(つが)える幾らかの矢。
　水を入れる革袋。
　火打ち石。
　小型の鍋。
　そして、短笛(たんてき)。

　アスラは、用意した荷物を確認し、うむ、と頷いた。
　これで持ち物は粗方問題ないといえる。
　携行用のナイフやら愛剣やらは、既に身に着けているので省《はぶ》く。
　日焼け防止の手袋もだ。

　荷物を一纏めにすると、家の前へと置いた。
　忘れないためである。
　自宅の前へと置いておけば、どんなことがあっても忘れずに持って行けるだろう。
　アスラは、もう一度だけ荷物を確認した。

　荷物を家の前に置いたのには理由がある。
　アスラは今から森に入るのだ。
　森の深奥へと赴き、精霊の木に見(まみ)えるつもりなのである。
　島を出るときには、必ず挨拶をしてから旅に出る、とかねてから腹に決めていた。
　これは、けじめだ。
　アスラが出て行けば、守り人は本当にいなくなる。
　四千年を越える守り人の歴史に、真の終止符が打たれるのだ。
　ゆえに、これは絶対に避けては通れない。
　守り人は、精霊の木と共に歩んできたのだから。



　♢



　視界に映るのは、茶と緑の群れ。
　それが、滔々(とうとう)と流れる川のように過ぎ去ってゆく。
　上半分が深い緑であり、下半分が概(おおむ)ね茶である。
　緑や茶のものは、木の枝と幹、そして、葉と苔である。
　アスラは、生い茂る巨大な木々の枝から枝へ飛び移り、森の奥へと進んでいた。
　その軽妙さは、猿(ましら)などとは比べ物にならない。
　まるで、一陣の風である。

　辺りの木は、奥へと進むにつれ、太く、大きくなっていっている。
　森に生い茂る木は、そこいらに生えている木とは違う。
　全然違う。
　何が違うといえば、第一にその大きさだ。

　森の木は、全体的に大きい。
　外れの方にある一番小さな木であっても、普通のそれの倍はあると見てよい。
　森の深部に入れば、天を衝くような巨木もある。
　それは年輪の多さとは違う。
　森の環境《・・》を考えれば、むしろ、若い木が多いかもしれない。
　かといって、樹木の種類が違う訳でもない。
　森の木は、単純《・・》に大きいのだ。

　次(つ)いで挙げられる特異点は、森の木々の生命力である。
　これは森の木が巨大だという点と、大いに関わりがあるといってよい。
　森では、しばしば獣同士の争いがある。
　そこらにいる小獣のそれであれば可愛いものだが、そうでないものらもいる。
　跋扈している猛獣どもや、森の深奥に巣食う黄虎《ピラ・バガ》らだ。
　彼奴(きゃつ)らが、縄張り争いでもしようものならどうか。
　巨大な木はへし折られ、地は抉(えぐ)られ、湧水は枯れ、森は死んでしまう。

　…だが。

　流れゆく景色を見れば一目瞭然であるが、森は青々と茂っている。
　倒木などは確かにあるが、苔で覆いつくされていたり、他の木の根に絡みつかれていたりと、生命の連鎖は滞っていない。
　ここもかなり深いところなのだが、荒涼とした場所など全く存在していないのだ。
　トッテが、生命力に満ちているといったが、あれは正(まさ)しくその通りだ。
　森は、生命力に溢れている。
　いや、満ちすぎている。

　木が数本折れれば、普通そこは開けた土地になる。
　当然、元の景観に戻るには長い年月が必要となるというのが自然だ。
　実際に、森の外にある木を切ったとしても、そこには切り株が残るだけである。
　しかし。
　この森は。
　深奥に精霊の木が坐《ざ》する、この森はどうか。
　切り株から芽吹いた緑の命は、ひと月もしないうちに大木へと姿を変える。
　摘み取った果実は、翌日には実っている。
　枯れたと思った泉や沼は、場所を変えて再び湧き出す。
　森の深部は、それがより顕著だ。

　精気《マナ》とやらが、生命の根源で、ここはそれで溢れていると、ドーブやセーレンはいっていた。
　アスラは、目で見れて、耳で聞こえて、肌で感じ取れるもの以外は、基本的に信じないクチだ。
　精気《マナ》の件も、感じ取れてはいないし、視認もできていないので、信用していない。
　だが、生命の根源であるという点は、やぶさかではないと思っていた。
　そんなものがあるとすれば、この森はそれで満たされているに違いないのだ。
　この森は、精霊様の祝福を受けた土地なのである。

　木々の丈《たけ》が一層大きくなってきた。
　幹の太さも、一抱えなどというレベルではない。
　葉っぱの傘で日光は遮られ、夜のような暗さがある。
　空気はじんわりと湿っているが、それでいてどこか清々しい。
　鼻腔に吸い込まれる匂いも、生命の放つそれに満ちている。
　獣の声、葉の擦れる音、水の音《ね》はどれも研ぎ澄まされ、染み入るようだ。
　五感が、森の奥にいることを伝えてきている。
　そろそろである。

　生えそろう木々が姿を消した。
　アスラは足を止めた。
　到着したのだ。
　そこは、広場である。
　森の広場である。
　夜が明けたように明るい。
　さきほどまであった木の葉の傘がなくなり、日が差しているのだ。
　黄金にも見える陽光が降り注いでいるそこは、どこか別の世界のようである。
　広場の中心に木がある。
　大きな、大きな木だ。
　中天にさしかかった太陽に照らし出され、くっきりとした明暗が浮かび上がっている。
　地べたに敷かれた赤銅色の葉は、森の露を浴びてキラキラと星のように瞬いている。
　根本を覆う緑の苔も、どこか高貴なものに見えた。

　巨木の枝から降り、衝撃を緩和しつつ地面に着地する。
　アスラは大きく息を吸い込んだ。
　身体の隅々まで清涼感が広がる。
　ため込んだ空気を、ふぅーっと吐き出すと、全身から穢れが抜け落ちたような錯覚を受ける。

　ここには、今までに数えきれないほど訪れた。
　十回では利かない。
　百回でも足らない。
　千回でも分からない。
　だが、それも今日で最後だ。
　アスラは、クスリと笑うと木に歩んでいった。

　目線の先にある大木。
　精霊の木。
　大いなる精霊が宿るといわれる木。
　守り人の宝。
　島の希望。

　太古の昔。
　それこそ、数千年も前の話だ。
　精霊様は人の形をしていたという。
　美しい女性であったとも、美丈夫であったとも言い伝えられている。
　本当のことなど分かりはしない。
　光の雨が降った夜に、精霊様は地上へと舞い降りたそうだ。
　精霊様は、先達らに様々な知識をあたえ、また、祝福を与えたという。
　言葉、文字、武具、楽器…今当たり前に扱われているそれらもそうである。
　精霊様のお力によって、島は信じられぬほどに栄えた。
　島民の顔にも常に笑顔があった。
　精霊様も笑顔であった。

　だが、程なく精霊様は木に宿ることになったのだという。
　経緯は不明である。
　命が尽きて光になったとも、何かの代償だったとも、化生《けしょう》にやられたとも聞く。
　先達らは精霊様への感謝を忘れていなかった。
　島を、自分らを導いて下さったのは、他でもない精霊様なのだ。
　木になろうと、何になろうと変わりはしなかった。
　島一の大戦士ヴァルナはいった。

　――この木は、我々の主《しゅ》だ。
　我々の誇りだ。
　我々の命だ。
　精霊様は、ここにおられる。
　我らを、我らを、守って下さっている。
　我らの使命は、この木を守ることに違いあるまい。

　と。
　正《まさ》しくその通りである。
　先達らは、精霊様の宿った木を霊木として祀《まつ》り、万物から守った。
　それが恩返しだった。

　木を狙うものは多かった。
　時には、嵐や雷から。
　時には、強欲な人間から。
　伝承によると、大いなる化け物から木を守ったこともあるそうだ。
　守って、守って、守って。
　精霊様を守り続けた。
　四千年以上も守り続けた。

　そして、今日。
　守り人はいなくなる。
　アスラは、島を出る。
　旅に出る。
　それは、精霊様の意志でもあるし、アスラ自身の意志でもある。
　奇跡が起こらなけられば、アスラはここにいない。
　決意が固まらねば、アスラはここにいない。
　風が背中を押している。
　飛び立つときはいまなのだ。
　今こそ。
　今こそ――。

「さようなら、精霊様」

　アスラは笑っていった。
　小さな別れの言葉は、森を駆け巡った。
　森も、動物らも、静寂を持ってそれを見守った。
　アスラの見上げる木も、静かにそれを聞いていた。
　枯葉が、ひらひらと風に流され辺りに散った。



　♢



「おーい、アスラさーん。
　準備はできたかー」

　森を出で早々にドーブが駆け寄って来た。
　金髪が、陽光によってきらきらと光っている。
　顔には、相変わらず人懐っこい笑みが貼り付けられており、どこか子供じみて見える。

「ああ、すまん、すまん。
　もう少しかかる。
　まだ用事があるのだ」

　と、アスラは包帯の下で苦笑いを浮かべながらいった。
　精霊の木に見《まみ》えるのは終わったが、墓参りがまだだ。
　あまり待たせる訳にもいかないので、最低限で済まそうと思う。
　だが、ここでしておかなければ、次はいつになるか分かったものではない。
　親しかった者や、家族の墓参りは、絶対にする必要がある。

「おう、そうかい。
　こっちはいつでも出航できるぜ」

　まあ、これもアスラさんのお蔭だけどな、とドーブは笑った。
　次いで、アスラの手に持つものを見て首を傾げた。

「なあ、アスラさん。
　その花の束はなんなんだ？」

　アスラの手には、花の束が握られていた。
　花の色は鮮やかな赤で、アスラの前掛けの色とよく似ている。
　アスラは、けらけらと笑うと、

「これか？
　これはな、手向《たむ》けの花さ」

　と、いった。
　ドーブは、ふうん、と一回唸ると、

「ま、俺には関係ねえか。
　花を摘もうが摘むまいが、アスラさんの自由だしな。
　ともかく、用事がすんだら船に来てくれよ」

　と、告げ、再び船の方へと走り去っていった。

　アスラはにこにこと顔を綻ばせた。
　実に元気のある若者だ。
　そういう若いのは嫌いではない。
　あ奴は、あのまま年を取っていくのであろうな、と思い、おかしくなった。

　集落に着くと、知り合いの墓を巡った。
　どれもこれも、それほど手入れがされておらず、苔むしていた。
　仕様のないことだ。
　墓の手入れなど、普通は家族がするものである。
　子孫のいなくなった墓は、いずれ朽ちていく。
　そういうものなのだ。
　ごく稀にアスラが掃除をすることもあるが、自身の家族のものに比べれば頻度は低い。
　簡単に掃除をすると、手を合わせて祈った。
　我が友が、永遠《とわ》に安息でありますように、と。

　最後に、家族の墓参りをした。
　真っ赤な花を、一輪ずつ根元に挿した。
　摘んできた花が余ってしまった。
　アスラは、苦笑いを浮かべ花束を抱えた。
　そして、目を閉じた。

　目を閉じると、波の音が良く聞こえる。
　それはどこか、喧騒《けんそう》の音に似ていた。
　家族で団欒をしていた、あの頃の音に。
　耳を済ませれば、ほら、聞こえる。
　乱暴で、うるさくて、遠慮がなくて…。
　でも、優しくて、暖かかくて、心地よくて…。
　そんな、そんな喧騒が。

　――ああ、幸せだった。

　楽しかった、嬉しかった、幸せだった。
　間違いなく、アスラ・カルナは世界一幸福な父だった。
　皆、泡沫《うたかた》と消えてしまったけれど、守れなかったけれど、父としては失格かもしれないけれど…。

　(ああ、キイロよ。
　楽しくやっておるか？
　ジネは相変わらず腕白《わんぱく》か？
　トーニャの人見知りは治ったかえ？
　親父は剣を振るっておるか？
　顔は知らんが、おれの母上は元気かえ？)

　皆《みな》、皆《みな》、家族だから。
　親父《おれ》は心配なのだ。
　空の果てにいこうと、海の底にいこうと、爺《おれ》は心配なのだ。

　(キイロ。
　キイロや。
　今はなにをしておるのだ？
　笑っておるか？
　それとも泣いておるか？
　はたまた怒っておるか？
　いや、お前のことだ、笑っているに違いない）

　楽園は良い所か？
　泣いてはおらぬか？
　飯は食っているか？
　運動はしているか？
　しっかり寝ておるか？
　早起きはしておるか？
　元気で、やっておるか？

　(なあ、キイロ。
　ジネ。
　トーニャ。
　親父。　
　母上。
　おれの、おれの、我儘を一つだけきいておくれ。
　老いぼれの、くそじじいの我儘をひとつだけ聞いておくれ)

　夢ができたのだ。
　生きがいができたのだ。
　楽しみをみつけたのだ。

　(おれはな、旅に出たいのだ。
　この通り、若い身体も頂いた。
　前にも言ったが、精霊様に頂いたのだ。
　ちと、性別は違うが、それもまたよい。
　この身体は剣が良く振れる)

　生きる希望があれば、人は生きられる。
　家族も、共も、精霊様もいなくなったが。
　希望ができたのだ。

　(だからな、キイロ、ジネ、トーニャ、親父、母上、そして、皆《みな》よ。
　もう少し、もう少しだけ楽園で待っていておくれ。
　あと七十年もすれば、おれもそちらに行く。
　そうしたら、また酒を飲もう。
　そうしたら、また試合をしよう。
　そうしたら、また皆で騒ごう。
　だから。
　だからな。
　もう少しだけ待っていておくれ。
　もう少しだけ、老いぼれの人生を見守っていておくれ)

　そう、祈った。
　天に届くように、祈った。

　アスラは目を開けた。
　どこまでも続く広大な海原が、眼前に広がっている。
　視線を上に、天を仰いでみれば、高い高い空がある。
　どちらも青い。
　腹の立つ位に青い。
　青の中に、赤は咲くだろうか。
　あの、真っ青な海原や、空の彼方に赤い花は咲いているのだろうか。

　手に持つ花束を、青い空へ放り投げた。
　一瞬、視界が赤に染まった。
　強い海風が吹いて、放った花が飛ばされてゆく。
　花びらが散り、真っ赤な吹雪となって辺りを舞う。
　綺麗である。
　赤い色は元気をくれる。
　幸せの色なのだ。

　赤い嵐に見とれていると、何かに背中を押された。
　風かとも思ったが、どこか違う。
　二、三歩たたらを踏み、後ろを振り返った。
　誰もいなかった。
　五本の墓と、断崖があるだけである。
　赤い花が、ゆらゆらと風にそよいでいる。
　押された背中が、なぜか暖かかった。
　そんな感覚をよく覚えている。

　(そうか)

　アスラは、宙に舞う赤い花びらを一枚掴むと、くっくっくと、笑い、

「ああ、行ってくる。
　留守を頼んだ、キイロ」

　と、いって微笑んだ。
　すると…。

「おーい、アスラさーん。
　用意は終わったかーい」

　そんな声が、遠くの方から聞こえてくる。
　ドーブの声だ。
　墓参りには相応の時間を費やしたので、再度呼びにきたのであろう。
　どうやら、かなり待たせてしまったらしい。

「ああ、今終わったところだ。
　もうすぐ行くよ」

　と、アスラも持ち前の高い声で応じた。

「おおー。
　そうかーい。
　じゃあ、デービスさんに伝えておくぜー」

　と、ドーブの声が遠ざかる。
　もう一度、墓の方を振り返ると、一瞥し、玄関へと向かった。
　思い出のある屋内をじっくりと見渡し、荷物を担いだ。
　そして、

「行ってくるよ」

　と、誰もいない家へと告げ、アスラは家を出た。

　集落の土をかみしめながら歩き、風景を目に刻み付ける。
　そして、未来を見据えて前を向いた。
　この先の旅路に待ち構えるのは、一体何か。
　冒険か、浪漫か、美食か、強敵か。
　そう思うと、自然に楽しくなった。

「ああ、今日の晩飯はなにかのう。
　楽しみでならん」

　と、アスラは笑う。
　そうして鳥は、大空へと飛び立っていった。



　

　船に乗ってから三日が経った。
　航海は実に順調である。
　これまでの天気は悉(ことごと)く快晴であり、船を浮かべる海原も静かだ。
　白波をかき分けながら、今日も船は進む。
　一杯に張られた帆で風を受け止め、小山のような木の塊が、風下へ、風下へ動いて行くのだ。
　これは少し面白いことである、とアスラは思う。

　時に、船の上とは退屈なものである。
　初日や何かは、船の中や外を縦横に駆け回っていたアスラであるが、流石にもう飽きた。
　見える景色は一様で、なんの変化があるわけではない。
　剣を振るっても良いが、甲板の広さを考慮に入れると、せいぜい型の鍛錬がいい所である。
　動いている船からでは釣り糸を垂らすこともできないし、笛を吹くような気分でもない。
　つまり、である。
　退屈なのだ。
　それはそれは退屈なのである。
　暇を持て余したアスラは、例の如く日向ぼっこに興じている最中であった。

(おお…。
　なんという気持ちよさ。
　揺籃(ようらん)の中にあるようだ…）

　アスラは包帯まみれの顔を蕩(とろ)けさせながら、そんなことを思った。
　甲板にごろりと寝そべっている。
　細い縄の束を枕にして、四肢は大の字に開かれている。
　ここ数日、日の出ている間はいつもこの有様である。
　ドーブに爺臭いと揶揄《やゆ》されたが、笑って飛ばした。
　アスラは、揺れる船を大いに気に入った。
　始めのうちは船酔いという船乗りの病のことが頭を過ったが、今となっては恐れるに足りない。
　全く酔わないのだ。
　どうにも、アスラには船酔いの耐性があるらしかった。

　酔わないと分かってからは、この船の揺れを楽しめた。
　右へ左へ。
　あるいは、上へ下へ船は揺れる。
　なんともいえないような心地よい蕩揺《とうよう》は、正(まさ)しく揺り籠のそれと変わらない。
　童心に帰る訳ではないが、本能的な安息を得られるのだ。
　その安息に、暖かな陽光が加わればどうか。
　いうまでもない。
　絶好の日向ぼっこ日和となるのだ。
　一介の老爺《ろうや》であるアスラ・カルナにとり、これほどの駘蕩のなかにあって、日向ぼっこをする以外の選択肢など存在しないに等しい。
　…と、いいきると、流石に過言である。
　だが、事実として他にすることもない訳であるし、爺らしくのんびりと構えよう、というのがアスラの本心であることに違いはなかった。

　腹が空いてきたような気がした。
　腹部を撫ぜてみる。
　反応はない。
　しかし、どことなくひもじい。
　腹の虫は鳴いていないようだが、彼奴(きゃつ)が巣食う臓腑は食物を欲している。
　陽の位置を見てみても、おおよそ中天にある。
　昼餉(ひるげ)にしても良い時間ではなかろうか。

　アスラはムクリと起き上って、伸びを一つした。
　湿潤な海風が全身を撫ぜる。
　三つ編みがそれに流される。
　透き通った滄瀛《そうえい》が彼方まで広がり、遠くの空と繋がっている。
　波を裂く音が耳に届き、皮のブーツが木を踏みしめる音が聞こえ、縄が軋む音が鳴った。
　船は、海原の中に浮かんでいる。
　この、果て無い青の中に浮かんでいる。
　そして自分はそれを渡り、新たな大地を望もうとしている。
　新天地では、きっと予想もできないような冒険が待ち構えているだろう。
　想像もできないような珍味や、味わったことのないような酒もだ。
　どきん、と胸が高鳴った。
　高揚を抑えるため、くしゃりと服を掴んだ。
　アスラはにっこりと笑った。
　見飽きた海だが、そう思うと楽しくて仕方がない。
　旅とは、これほどまでに甘味なものか。

　(ああ、そうに違いない)

　と頷き、アスラは後ろを振り返った。
　すると、水夫らが何やらやっている光景が目に飛び込んできた。
　船の中央に人が群がっている。
　アスラが寝そべっていた所、つまり現在地は、舳先の方である。
　マストがそそり立っている中央は凹んでいるので、群衆を上から見下ろす形となった。
　水夫らは、木を組んで作った樽(たる)に腰かけ、何人かで向かい合わせになっている。
　台のようなものを囲んでいるらしい。
　よくよく見れば、内の一人はドーブ・エットラである。
　一体何をしているのか。
　アスラは興味が湧いた。
　階段の手すりに跨(またが)り、つるりと滑り下りた。



　♢



　トントンと軽快な足取りで人海に近づいてゆくと、水夫の一人がこちらに気付き、

「お、アスラちゃん(・・・)起きたのかい」

　と、声をかけてきた。
　アスラは、

「うむ。
　先ほどな」

　と、相槌をうって返した。
　水夫は、そうかい、そうかい、とはにかんだ。
　アスラも、そうともさ、と微笑んだ。
　このやり取りで、群がっている幾人かの水夫がアスラに気付いて手を振って来た。
　アスラも手を振り返した。

　その後も、水夫らに手を振られたり、「アスラちゃん」などと呼ばれるアスラ。
　各々の者らに対し、返事をしてゆく。
　アスラの本意ではないが、ここ数日ですっかり人気者となってしまったのだ。
　物珍しさからのことだろうが、邪険に扱われるよりは余程マシである。　

　アスラに対する「ちゃん付け」であるが、今に始まったことではない。
　航海一日目の晩のことである。
　陽が沈んだのでアスラが顔に巻いた包帯を取ると、その場にいた水夫らが一様に驚いた。
　アスラの素顔を見たためである。
　おお、などと言っていた者もいた。
　これは、なぞと息を呑む者もいた。
　アスラは、またおれの顔か、と溜息をついたものである。

　素顔騒ぎは瞬く間に船中へ広がった。
　もともと娯楽の少ない船上である。
　うってつけの話題であったのだろう。
　いつしかアスラの周りには、水夫らによる人だかりができていた。
　アスラが、こ奴らは暇じゃのう、なぞと思っていると、一人の水夫が、

「こりゃあ、アスラさんじゃなくて、アスラちゃんのがいいな。
　そっちのが可愛いし、堅苦しくないし」

　と、いった。
　それが発端であった。　
　群がっていた水夫らも、その意見にうんうんと頷く。
　全会一致である。
　アスラに対する「ちゃん付け」は、こうして始まったのである。

　恐らく、水夫らに悪気はない。
　良かれと思ってそうしたのであろう。
　自身の容姿が幼いものであるのは、アスラも重々承知していることなのだ。
　アスラ本人としても、違和感はあるものの、特に不快ではない。
　やめさせるほどのことではないのだ。
　よって、現状に甘んじているのである。
　そういえば、ドーブ・エットラが「ちゃん付け」を相当に面白がっていたことを思い出す。
　騒ぎを聞きつけて現れたあの男は、事情を知るなり大笑い。
　つぼに入ったのだろう。
　はっはっは、アスラちゃんか、こりゃあいいや、と腹を抱えていた。
　まあ、なんとも愉快な男である。
　あれのいる家は、いつも笑顔が絶えないに違いない。
　ドーブの娘もきっと、明るく溌剌《はつらつ》とした女子《おなご》になるのだろう。
　アスラがそんなことを考えていると…。

「はっはっは。
　寝る子は育つなんていうがアスラの嬢ちゃんは、ちっと寝過ぎかもな」

　と、一人の大柄な水夫が、からかうようにいったのが聞こえた。
　ふむ、とアスラは顔を上げた。
　最初に声をかけて来た水夫も、無精ひげを弄りながら、

「そうそう。
　船の上は暇だから仕様がないとはいえ、一日中寝そべっていたんじゃあな。
　そのうち寝っきりになっちまうぞ」

　と、笑っていた。
　アスラは、どうでもいい考えを打ち消した。
　せっかく話し相手がいるのだから、談笑をすることにしたのだ。
　水夫らは陽気で話も面白いし、なにより会話は楽しい。
　話し相手がいるというのは、幸福なことなのである。

「おお、耳が痛いことだ。
　しかし、やはり退屈でな。
　陽気も麗《うら》らかなことであるし、どうにも寝そべりたくなってしまうのさ」

　と、アスラはおどけて返し、けらけら笑った。
　水夫らとアスラは、なんにしても今日は全くもっていい天気だ、なぞといって笑いあった。
　こういった何気ないやりとりが楽しい。
　意味などはいらないのだ。
　暫くして笑いを収めたアスラは、水夫らの後ろを指さすと、

「ところで、あれは何をしておるのだ？」

　と、訊《き》いた。
　これが本題である。

「うん？
　おお、あれか」

　と、水夫は後ろを見やった。
　水夫の後ろでは、相変わらずドーブらが何かに興じている。
　何をしているのかは群がる水夫らでわからない――身長が小柄だという要因も、小指の先ほどある――が、縄の軋む音や帆が揺れる音に混じって、ちゃかちゃか、という音が聞こえる。
　何か小さなものを転がしているようだ。
　群がる水夫らは、中央の者らに声援を送っているらしい。
　実に気になる。

「うーん…。
　アスラちゃんには、まだ早いな」

　と、目の前の水夫が唸った。
　ちげぇねえ、と隣の大柄な水夫もにやにやしている。
　アスラは小首を傾げた。
　何が早いのだろうか。
　まさか速度ということはないだろうから、年齢であろうか。
　ともかく…。

「なにが早いのだ？」

　と、尋ねてみた。
　これが一番早い。
　目の前の水夫は、ぽりぽりと頬を掻くと、

「あー、なんだ…。
　まあ、早いというか何というか…。
　アスラちゃんみたいな女の子には似合わないんだよ」

　と、困ったように答えた。
　なんだそりゃあ、と隣の水夫が笑いながら茶々をいれている。
　目の前の水夫は、うるせぇ、といってそっぽを向いてしまった。
　アスラはもう一度小首を傾げた。
　非常に抽象的な回答である。
　似合わないといわれても、今一つピンとこない。

「うーむ…。
　つまり、年齢と性別が問題なのかえ？」

　と、水夫らに訊いた。

「まあ、そんな所さ。
　アスラの嬢ちゃんには色々似合わねぇよ」

　と、大柄な水夫が答えた。
　なるほど。
　やはり、年齢、性別に制限がある催しらしい。
　…だが、だとすれば、それは杞憂《きゆう》である。
　その規制に引っ掛かったのは、アスラの幼い容姿が原因であろう。
　アスラ本人にいわせれば、外見など、さほど重要なものではない。
　女子《おなご》のような外見の男子《おのこ》だっているし、老けた顔をした若人《わこうど》だっているのである。
　人の本質は外観ではなく、その中身にあるのだ。
　事実として、中身を考慮すれば、アスラはその条件を悉《ことごと》く満たしているといっていい。
　歳だってこの者らの倍くらいはあるし、相棒《・・》こそ失ったものの、精神は紛れもない男なのだから。
　全く問題がない。
　アスラは、うむ、と一つ頷くと、

「ならば問題はないぞ。
　おれはこう見えても六十五の爺《じじい》であるし、女なぞというのもお飾りに過ぎん」

　と、胸をはっていった。
　水夫らは、そんなアスラを微笑ましげに見つめると、

「そうかい、そうかい。
　ま、興味があるんなら仕様がねえや。
　俺らにアスラの嬢ちゃんを止める権利なんざねえからな」

　と、大柄な水夫がいい、

「まあ、そうだよな。
　ちびっと背伸びしたい年頃なのかもしれんし…」

　と、始めに声をかけてきた水夫がいった。
　子ども扱いなのが気になるといえば気になるが、まあ問題はない。
　今に始まったことではないのだ。
　そもそも、このちんちくりんな容姿では威厳もへったくれもない。

「おお、では覗いてよいか」

　と、アスラは空腹のことなど忘れて、うきうきとした声で尋ねた。　
　水夫らは、ああ、いいとも、と快く頷いた。
　すると、大柄な水夫が近寄ってき、よっこらせ、とアスラを担ぎ上げた。
　グンと視線が高くなり、群がる水夫らの壁を悠々と越えた。
　股の間には水夫の頭がある。
　俗にいう肩車である。

　(ふむ…)

　…なんであろうか。
　これは恥ずかしい。
　肩車なぞ、不意打ちにも程がある。
　思わず、こ、これっ、なぞと小声で叫んでしまったのは不可抗力だ。
　六十五にもなって何をされているのだろうか、とアスラは溜息をついた。
　どれもこれも、身長が縮んだのが悪いのだ。
　しっかりと寝て身長を伸ばさねばならぬ、とアスラは固く誓った。

「ほれっ、嬢ちゃん見えるか？」

　と、大柄な水夫。

「おお、見える、見える。
　何かを転がしとるのう」

　と、羞恥心を気迫で抑え込んだアスラ。
　肩車によって視線が随分高くなったので、ドーブらが良く見える。
　やはり台を囲んでいる。
　台は木箱である。
　それの四方を囲むように四人が樽に腰かけている。
　木箱の中央には正方形の板が置かれており、その板目掛けてなにやら小さなものを投げつけているようだ。
　それの結果によってなのか、コインがやりとりされている。
　雰囲気でいえば賭博だろうか。

「ふむ…。
　賭け事かえ？」

「お、ご名答。
　〈賽の目運試し(ディーチェ・デアーエ)〉…つっても分からねえか」

　ディーチェ・デアーエ。
　賭博の名前であろうか。
　いずれにしても知らない。

「うむ。
　全く分からんな」

　と、アスラはけらけら笑った。
　下の水夫が、賽子《サイコロ》とやらを知っているか、と尋ねてきた。
　聞いたことがない。
　しかし、どこか面白い響きの言葉だ。
　アスラは、知らぬ、と返した。
　それを受けて水夫がサイコロの説明を始めた。
　曰く、小さな六面体である。
　曰く、それぞれの面に数字が彫ってある。
　曰く、これを使えば様々な遊戯ができる。

「賽の目運試し(ディーチェ・デアーエ)ってのはな、そのサイコロを使った遊戯《ゲーム》なのさ。
　あの板の上に賽《さい》を振って、その出目によって役を拵える。
　その役の良し悪しによって勝敗がつく」

「ふむ…。
　なかなか面白そうな遊戯《ゆうぎ》だな」

「おうさ。
　結構ポピュラーなゲームでな。
　賭け事といえば、ディーチェ・デアーエってなもんなのさ」

　なるほど、相当に有名なゲームらしい。
　世間知らずが見事に露呈してしまった。
　しかし、である。
　これが賭け事だとすると…。

「のう、あれは金《かね》かえ？」

　と、アスラはやり取りされているコインを指さしていった。

「そうだぜ。
　ありゃあ、銅貨《どうか》っつう金だよ」

　と、水夫は頷いた。

「おお、あれが…」

　なるほど、推測は誤っていなかったらしい。
　あのコインが「金《かね》」。
　物々交換における物の代わりを果たし、外の人間の糧となる不思議な金属片。
　外では、この「金《かね》」を用いることで、大抵のものは揃えられるという。

「のう、一枚見せてはくれんか」

　と、水夫にいってみた。
　水夫は、おう、いいぜ、とポケットに手を突っ込むと、金《かね》を一枚取り出した。
　すまぬな、といって金《かね》を受け取る。
　手に取ってまじまじと眺めてみた。　
　一言で表すならば、なんの変哲もないコインである。
　銅貨といっていたので、材質は恐らく銅。
　大きさは直径一エルデほど。　
　片面にはなにやら肖像画が、裏面には紋章のようなものが描かれており、ピカピカと赤銅色に瞬いている。
　アスラからすれば綺麗なコインでしかないのだが、これで物々交換が成立するというのだから驚きだ。

「ふうむ…。
　これで肉や酒が得られるのか…」

　と、アスラは呟いた。
　下の水夫が、はっはっは、と笑った。

「嬢ちゃんは色気も十分だが、食い気もすげえな」

「うむ。
　色気がどうのというのは知らぬが、美味いものは大好きだ。
　無論、酒も嗜むしな」

　と、アスラも笑って返した。
　この身体になってからというもの、食事が楽しくてしかたがない。
　何を食っても、何を啜っても美味いのだ。
　一月ほど前とは格段の差である。
　それに、この身体の小さな舌《べろ》は性能が良いらしく、食物の深みをよりよく味わえるのだ。
　これには、精霊様にいくら感謝してもしきれない。

「くっくっく、そうだろうな。
　嬢ちゃんの初日の酒豪ぶりには、みんな唖然としてたぜ」

　と、水夫がいった。
　アスラは、鼻の頭をちょいちょいと掻くと、

「やや、面目ない。
　余りに葡萄酒《ワイン》とやらが美味いものでな…」

　と、恥ずかしげにいった。

　これも航海初日のことである。
　アスラの素顔騒動の後、夕餉になったのだが、そこである酒が振る舞われた。
　葡萄酒《ワイン》である。
　アスラは、血のような色をした酒に興味津々で、振る舞われるや否や早々に口をつけた。
　刹那、アスラに衝撃が走った。
　美味いのだ。
　葡萄酒《ワイン》は、葡萄《ウーバ》という果物から作られるらしいのだが、これまた風味が格別に良い。
　舌に残る甘さ。
　喉を突く酸味。
　余韻として残る柔らかな渋味。
　そして、果実酒特有の爽やかさ。
　アスラの今まで飲んできた酒とは種類が違った。
　あまりにも美味いので、ぐびぐびと浴びるように飲み、気付けば一樽を丸々空けてしまったのだ。
　これには、ネルガン・デービスも苦笑い。
　ドーブやセーレンも呆れていた。
　船の料理人にも、ちょっぴり怒られてしまった。
　これには猛省したものである。
　もっとも、水夫らは飲みっぷりに感心したらしく、やるな嬢ちゃん、なぞといっていたが…。

「ちきしょう、負けたーーっ！」

　と、船中に聞こえるような大声が響き渡った。
　台を囲む水夫らの笑い声や野次も、一層強くなった。
　何事かと視線を向けてみれば、木箱の上にドーブが突っ伏している。
　物憂げな表情が印象的だ。
　聞き耳を立ててみれば、どうやら賭けに負けたらしい。
　大勝負に出た所で討ち取られたようだ。
　対面の水夫がにやにやしながら金を受け取っている。
　アスラは、くすくす笑いながら、うむ、と頷くと、

「あれは笑いの神に愛されておるな」

　と呟いた。

「うん？
　どうした？」

　下の水夫が不思議そうな顔をした。

「いや、なんでもないよ」

　と、アスラはにこにこ返した。


　


「ふむ、なるほど。
　これは…」

　目の前にいるネルガン・デービスが、整った顎の髭を弄(いじく)りながら低い声で唸った。
　材質の良さそうな椅子にどっかりと座りこんでおり、その様には十分な貫禄が感じられる。
　困ったように細められた青い目は、西日の赤い光をたたえながら机の上を鋭く見つめている。
　机を挟んだ対面には、くつくつと愉快そうに笑うアスラが座っていた。
　手には細工の細かい駒のような物が握られている。
　これまた視線は机の上へと注がれており、翡翠《ひすい》の瞳が茜色を映して爛々(らんらん)と輝いていた。

　所(ところ)は、デービスの船室である。
　窓から流れ込む紅《くれない》の色で満たされたそこは、様々な物で溢(あふ)れかえっていた。
　何やら重要そうな紙切れ。
　雑多に積まれた書簡。
　不思議な形をした彫刻。
　琥珀色のすぼまった瓶。
　どれもこれもそれなりに価値のあるもの――とはデービスの談である。
　そんなものに囲まれながら、アスラとデービスは机の上の物に集中していた。

　暫くの間、沈黙が続いた。
　アスラはにこにこと包帯の下で顔を綻ばせており、相対するデービスは苦い顔をしている。
　船の軋む音と、波の旋律だけが辺りを支配する。
　どこかで鳥が鳴いた気がした。
　ややあって、机の上をじっと見つめていたデービスが、腕をむんずと組み直し、

「ううむ。
　ここを退かせてはいかん。
　だが、外を突けば右辺が崩れてしまう…。
　厳しい所…」

　と、ぶつぶつ呟いた。
　これを聞いて…。

「はっはっは。
　十手前の悪手《あくしゅ》が響いてきたようだな。
　あそこは駒を捨てて突貫すべきであったよ」

　と、アスラが甲高い声で愉快そうに答えた。
　包帯のせいで表情は覗えないが、非常に楽しげである。
　これで包帯がなければ、無邪気そうな美しい笑顔が披露されていただろう。

　向かい合わせになった二人が見つめているのは、何らかの盤面(ばんめん)である。
　正方形の盤の上に幾つかの駒が置かれており、複雑に配置されていた。
　材質は石に近しいものであろう。
　戦士を模った駒や、呪《まじな》い師を模った駒、獣のようなものを模った駒などが確認でき、それぞれ赤と緑に色分けされている。

「…いや、しかし。
　アスラ殿は大した手前ですな。
　これでも結構な腕前と自負しているのですが…」

　デービスがうんうんと難しい顔をしながら呟いた。
　対するアスラはやはり、くすくす、と笑っている。

「昔からこの手の遊戯は得手(えて)なのさ。
　規則が多少違った所で、根本は同一のもの。
　なにより、相手の先読みは戦士の基本ゆえ…」

　と、アスラが顎を撫でつけながら、からかうようにいった。
　それに対し…。

「やや。
　言いますなあ…。
　しかし、商人《あきんど》の先読みも捨てたものではありませんぞ。
　私らの大きな武器ですからな」

　と、デービスも挑戦的な笑みを浮かべた。

「おお、それは期待できそうだ」

「ええ。
　ここから大逆転を決めてみせましょう…」

　と、二人で顔を合わせてにやにやと笑った。

　アスラとデービスが何をしているかといえば、駒合戦(パル・バルム)という遊戯である。
　数種類の異なる動きをする駒を動かし、互いの駒《パル》を取り合う。
　中でも、王《レオル》という駒が重要であり、先に相手の王を取った方の勝利になる。
　相手の手を読む先見と、それに対応する戦術の構築が必須…そんな遊戯だ。
　駒合戦(パル・バルム)は外の世界で有名な遊戯らしく、嗜む者が多いのだとか。
　特に、商人には殊更《ことさら》人気なのだという。

　…ではなぜ、アスラとデービスがその遊戯で対局しているのか。
　その経緯はごく単純なものといえる。
　第一に、アスラの島にも、駒合戦によく似た遊戯があった。
　第二に、アスラはしばしばその遊戯をしていて、かなりの腕前だった。
　第三に、暇を持て余したアスラをネルガン・デービスが雑談に誘い、偶然その遊戯の話題になった。
　以上により、アスラとデービスの駒合戦による対局が実現したのである。

　机の上の盤面は、アスラが優勢である。
　残っている駒の数はデービスと変わらないものの、アスラの方が有用な駒を多く残しており、態勢も良い。
　現在の対局は、本日で二度目になる。
　一度目は油断していたデービスの惜敗。
　この第一局は、デービスの油断とアスラの様子見という二点に目をつむれば、非の打ちどころのない名勝負であった。
　そして、デービスの再戦要求。
　アスラはこれを快く承諾し、現在に至っている。
　現対局もそれなりに名勝負といえるが、始終アスラ有利の展開で進んでいる。
　島のそれ(・・)とは細かなルールの相違があるのだが、そこは練達のアスラ。
　流していった一局目で早くも駒合戦(パル・バルム)のルールに順応し、デービスと互角以上に渡りあっているのである。

「うむ…」

　と、デービスが頷いた。
　知的な眼光が閃き、盤の駒に手が伸びる。
　次の一手を打つらしい。

　(ほほう。
　長考は終わったかえ。
　さて、さて、どんな手でくるか…)

　と、アスラは、皮の手袋を嵌めた手で顎を二、三度撫ぜた。
　包帯の合間から覗く瞳は、碧(みどり)と紅(あか)の混じった不思議な輝きを見せている。
　程なく、デービスの手が駒に触れた。
　駒をひょいと摘み上げると、大きく前進させ、アスラの駒を取りながら敵陣へと踏み込ませた。
　取った駒をしげしげと眺め、デービスは大きく息をついた。

「ふう…。
　このまま防戦しても、じり貧は間違いない…。
　ここは攻めるべき局面…。
　一か八か、ですな」

　これを受けたアスラはからからと笑い、

「全くもってその通り…」

　と、いった。
　デービスは、ぽりぽりと頬を掻くと苦笑いを浮かべ、

「ですが…」

　と、言葉を濁した。
　アスラも盤面を見て、うむ、と頷いた。
　二人で顔を合わせると…。

「駒が足らん」

　…と、どちらともなくいった。
　船室が静まり返る。
　ぷ、という息が漏れた。
　そして、双方から笑い声が溢れた。

「…くく、あっはっは。
　取り合いになれば、恐らく十八手目で詰み。
　そうでなくとも敗色は濃厚。
　ここで、龍《ドラグニル》が残っていれば違う展開もありえたが…。
　あの悪手が悔やまれるな、デービス殿」

　と、アスラが笑いながらいった。
　デービスも、くつくつと肩を震わせながら、

「はっはっは、全く、全く。
　いやあ、これは参った。
　大逆転がどこかへ消えてしまいました。
　しかし、あの手は本当に惜しかったものだ…」

　と、こちらも楽しげに、少し悔しげにいった。

　盤面に落ちる駒の影が長く細く変わって来た。
　船室は一層の紅に染まってきている。
　空も海も黄昏の空気を纏って、夜にならんとばかりだ。
　どうやらそろそろ日暮れらしい。
　夕餉の時間である。

「実に充実した時間を過ごさせてもらった。
　デービス殿、感謝するよ」

　と、アスラは椅子から立ち上がった。
　ぷらぷらと宙をさまよっていた足が地べたに着く。
　椅子に立て掛けてあった剣を佩び、うーむ、と伸びを決めた。
　今日の夕餉は間違いなく美味であると、アスラは確信した。
　デービスも椅子から立ち上がり、首をぽきぽきと鳴らした。
　そして、夕日を恨めしそうに一瞥《いちべつ》したデービスは、

「ふうむ。
　そろそろ夕餉の時間。
　いやあ、もう一勝負といきたかったですなあ…」

　と、呟いた。

「あっはっは。
　デービス殿は負けず嫌いなようだ」

　と、アスラは微笑ましげに顎を撫でている。
　デービスは、にやり、と不敵な笑みを顔に貼り付け、

「無論《むろん》、無論《むろん》。
　私は男ですからな。
　男は皆、負けず嫌いなものです」

　違いますかな、とアスラに言葉を投げかけた。
　アスラは、包帯の下で笑みを一層深くすると、

「違いない」

　と、こちらも、にやり、と笑った。
　さて、といってデービスは腰に手を当てると、

「糧を得に行きますか」

　と、微笑んだ。

「そうするか」

　と、アスラも微笑んだ。
　アスラは扉へ向けて身体の方向を変え、足を踏み出した。
　すると、駒合戦の盤面を見下ろしていたデービスが、ううむ、と再び唸った。
　アスラは、きょとん、と後ろを振り返った。
　デービスは机の上に直接置かれている駒を手に取ると、

「やはり口惜しい…。
　あれさえなければ、もう少し善戦できていたのですがなあ」

　と、その駒を弄んだ。
　翼を畳(たた)んだ龍を模した駒である。
　デービスが自らの悪手で失った駒だ。
　なるほど、あれが相当に悔しかったらしい。
　アスラの目が優しく細められた。

　(ふふふ。
　若くて羨ましいことよ。
　枯れた爺(じじい)には、到底持ちえない熱量を持っておる)

　と、アスラは内心で微笑んだ。
　壮年ほどに見えるデービスも、アスラからすればまだまだ若輩。
　もっとも、外見年齢はアスラの方が遥かに下なのだが…。

　アスラは、デービスが手に持つ龍の駒を見て、

「件の駒かえ？」

　と、訊(き)いた。
　デービスは、然り、と頷き、

「攻撃の要を失うのは大きな損失ですからなあ…。
　あの場面でならなおさら…。
　まあ、アスラ殿の老獪な打ち回しのせいで、のびのびとできなかったというのも大きいですが」

　と、いった。
　それに対して…。

「はっはっは。
　伊達に年を重ねているわけではないのさ。
　年寄りは功《こう》にて立っているのだから」

　と、アスラはあくまでも自然体である。
　デービスは、敵いませんなあ、と微苦笑を浮かべた。
　遊ばせている手を椅子の背もたれに置き、手に持つ赤い龍の駒をしげしげと眺めると、

「アスラ殿は、龍に会ったことは？」

　と、デービスがやわらかく訊いてきた。
　アスラは、

「いや、ないよ」

　と、ケロリと答えた。
　当然の話だ。
　島にはそんな生物などいないのだから。
　訊いたデービスは、はっはっは、と豪快に笑うと、

「何も彼(か)もを砕く咢(あぎと)。
　金剛さえも切り裂く爪。
　天空を縦横に駆ける翼。
　堂々たる威容…。
　いいですぞ、龍は」

　と、楽しそうにいった。
　龍の駒を見るその眼には、少なくない親しみが込められていた。
　それを受け、アスラもぼうっと龍の駒を見つめると、

「龍(ドラグニル)。
　羽の生えた大蜥蜴《おおとかげ》か…。
　デービス殿は会ったことがあるのかえ？」

　と、なんとはなしに問うた。
　飯の席などで、水夫連中やドーブらが龍の話をよくする。
　男にとって龍とは浪漫らしい。
　だが、実際に会ったことはないとのこと。
　なるほど、それは浪漫だな、とアスラは思ったものだ。

　デービスがアスラの問いに対し、首を大きく縦に振った。
　身体を窓の方へ向け、赤い竜の駒を夕日に向けてかざすと、

「ええ、一度だけ」

　と、短く答えた。
　光の加減か、その背中が煤けて見えた。
　そして、不意にこちらを見返り、にやりと笑った。
　デービスの燃えるような赤髪が、紅に溶けるようである。
　遠くの空で、沈みきりそうな太陽が最後の煌めきを放った。
　くつくつとデービスが笑い、

「ここから…。
　この中央海から遥か東。
　海上大連山の最高峰、ヘルメス・オーズ大火山。
　そこには、嘘か真(まこと)か龍の神様が棲(す)んでいるそうです」

　と、一転して悪戯気(いたずらげ)にいった。

「大蜥蜴の神様か…」

　と、アスラは、沈みそうな陽に視線を映した。
　そして…。

「それは面白そうだな。
　浪漫がある」

　と、デービスに笑いかけた。

「そうでしょう。
　浪漫があります」

　と、デービスも笑った。
　デービスが、弄っていた龍の駒を机に置いた。
　コトリと軽い音がした。
　沈みそうな日が海へと落ちた。



　♢



　その日の夜のこと。
　誰もいない船の甲板を、金色の月が照らしている。
　深い藍色の空には星々が散りばめられ、ちかちかと休みなく瞬いている。
　ぶわりと、強い風が吹いた。
　ぎしぎしと木が擦れる音が鳴った。
　低く細かい波の音(ね)がそこら中で響き、また静かになった。

　船のメインマスト上段、畳んである帆の上に座り込む人影がある。
　他ならぬアスラである。
　夜ともあって包帯は巻いておらず、手袋もしていない。
　長く艶めいた闇色の髪を一本に結っており、まんまるな碧(みどり)の目を静かに月へと向けている。
　月光に描き出されたそのあどけない面(おもて)は、尋常ならざる程度には整っている。
　手にはビードロの杯(さかずき)と、小さめの酒瓶。
　長めの上着から伸びるしなやかな足は、気だるげに組まれており、宙に投げ出されている。
　ときおり杯を煽り、酒が無くなれば注ぎたす。
　言葉はなく、動きもない。
　邪魔者は居らず、その逆の存在も居ない。
　月とアスラの二人だけだ。　

　(ふむ…。
　今宵の月は一段と綺麗に見える。
　女神様がはりきっているのかもしれんな…)

　と、アスラはそんなことを思いながら、ビードロの杯に注がれた酒を煽った。
　口当たりの良い辛口の酒が、ずい、と身体の芯へしみ込んでゆく。
　まるで火を呑みこんだような熱さが湧きあがり、臓腑がふつふつと焼かれた。
　骨の髄までもが沸騰したような刺激が全身を走り抜け、

「ふう…」

　と、熱い息が漏れた。

　美味い。
　さる料理の会話で意気投合した船の料理人から譲ってもらった品だが、これは大した酒だ。
　とっておきと銘打っていたことはある。
　葡萄酒《ワイン》といい、この酒といい、外(・)の世界は名酒が多い。
　今から楽しみになってくる。
　二日酔い対策の薬草は幾つあってもよさそうだ、とアスラは思った。

　因《ちな》みにであるが、アスラは別に月見酒をするために起きているのではない。
　アスラが起きている理由は、船の警戒にある。
　それは、夜襲に対する警戒でもあり、天候の急変に対する警戒でもあり、それ以外の不測の事態に対する警戒でもある。
　皆が寝静まる夜という時間帯は、いうまでもなく無防備になりやすい。
　その瞬間を狙う佞悪(ねいあく)な賊どもや、急な嵐などの悪天候に注意を払うのは当然のことなのだ。
　航海の無事を祈るならば、欠かせない役回りといえるだろう。
　今晩は、夜警をする筈だった男が酔いつぶれて寝てしまったので、アスラが代役を買って出たのである。

　アスラは月を肴にちびちびと酒を飲んでいたが、不意にその手が止まった。
　月が雲に隠れてしまったのだ。
　中々に大きな雲塊(うんかい)であり、通り過ぎるには幾ばくかの時間がかかりそうである。
　主役の月が居ないのでは月見酒ではない。
　折角の名酒も美味さ半減である。

　(雲か…。
　一体どこから湧いてきおったのだ)

　と、アスラは内心で毒づいた。
　雲が通り過ぎるのを待ちながら、ちゃぽちゃぽと杯で酒を回していると、風が止んでいることに気がついた。
　海原も凪いでいるらしく、波の音が消えている。
　辺りを包むのは静寂。
　不気味なほどの静寂。

　(随分と静かになったのう…)

　ちゃぽちゃぽと再び酒を回す。
　琥珀色の液面に月はまだ戻らない。
　風も吹かない。
　音も戻らない。
　光も射さない。
　まるで、万物が眠ってしまったよう…。

　(ふむ。
　何か…。
　何かがおかしいな…)

　と、アスラは思った。
　静けさが耳障りなのだ。
　辺りに漂う空気も心なしか澱んでい、空を仰げば月明かりのない暗天《あんてん》が広がっている。
　何か妙(・)なことが起きていると、アスラは半ば確信めいた思いを抱いていた。
　こういう時の勘は良く当たるのだ。
　アスラは、やれやれ、ゆっくりと酒も飲めぬ、と溜息をついた。
　尤(もっと)も、そういった予期せぬ出来事に対応するために番をしているのだが…。

　手に持つ杯と酒瓶を静かに置くと、空いた右手を剣の近くで遊ばせながら、近辺(きんぺん)を注意深く見回した。
　船内へ続く幾つかの扉。
　人影のない甲板。
　船首。
　船尾。
　そびえたつ三本のマスト。
　ぶら下がる縄の束。
　いずれにもおかしな所はなかった。
　見えるところでは、船に異常は確認できない。

　(では、海はどうかな)

　と、目を凝らして遠方を見回してみた。
　すると――。

　(おや…)

　発見した。
　妙なものを。
　右舷後方の遥か先、光のない暗黒の海原。
　ぽつりと浮かぶ船影。
　船首はこちらを向いており、ゆっくりと進んでくる。　

　(賊…ではなさそうだな。
　かといって、これのような商船という雰囲気でもない)

　アスラはマストから立ち上がり、右舷後方の海を見据えた。
　左の腕(かいな)は剣の柄に添えられている。

　(ふうん…。
　あれは何の船だろうな。
　信じられぬほど傷んでおる)

　アスラの超常的な視力は、数里は離れているであろう怪しい船の姿を完全に捉えていた。
　その船を一言で表すならば、廃船である。
　破れた帆に、折れたマスト。
　ちぎれた縄、朽ちた扉。
　穴だらけの甲板。
　とても人が乗っているとは思えない。
　まるで船の幽鬼だ。
　だが、それにしては…。

　(…なぜ動いておるのだ)

　その点が解せない。
　海は静かに凪いでおり、風も止んでいる。
　おおよそ考えうる動力を失っているといっていい現状。
　あのぼろ船の推進力は一体何だ。
　あるとすれば人力。
　が、櫂《かじ》などで漕いで進んでいるようには見えない。
　海流という線も無きに等しいだろう。

　(あの惨憺(さんさん)たる有様で、よくもまあ海の旅ができるものよ。
　やはり、何らかの呪(まじな)いの力なのかや。
　あれらはおれの専門外であるし、迂闊に手出しはできんか…)

　朽ちた船が、ゆっくりと、しかし着実に此方《こちら》へと向かって来る。
　アスラはマストから飛び降りると、音もなく甲板に着地した。
　そのまま船尾の方へ進んで行き、手すりから身を乗り出すようにして朽ちた船を望んだ。
　船員らに知らせても良いが、もう少し様子を見ることにした。
　敵意を持った何かであった場合は、全力で排斥する腹積もりである。

　やがて、朽ちた船が船尾に肉薄した。

　大きな船だ。
　この船もそれなりに大きいが、その二倍はありそうだ。
　あらゆる場所がボロボロに朽ち果てており、本当になぜ浮かんでいられるのかが不思議だ。
　近くで見ると改めて分かるが、どうにもこのぼろ船は戦(いくさ)に関わっているらしい。
　ところどころに見える剣戟の跡。
　矢じりこそ確認できないが、矢の傷もある。
　それと、おそらく棍棒のような殴打武器もあったろう。
　焼け焦げた場所は純粋に燃えたのか、はたまた呪いによるものか…。
　ともかく、これほど激しい戦闘痕があるにもかかわらず、武器や骸が転がっていないのが実に不可解である。

　目の前のぼろ船からは、全くもって人の気配がしなかった。
　それはおろか、生物の気配すらない。
　鼠一匹たりとも乗り合わせていないのだ。
　胡乱(うろん)。
　誠に胡乱な船だ。
　…だが、それだけである。
　怪奇さに満ちたぼろ船ではあるが、それ以上でもそれ以下でもない。
　人が乗っていない以上、一定の線を越えた警戒はする必要がない。

　(ふむ。
　おれの思い過ごし…。
　ただの怪しいぼろ船かえ？)

　と、半ば過ぎ去りつつある船を、アスラは警戒しつつも興味深そうに見ていた。
　ぼろ船が半分以上通り過ぎたので、隠れていた船尾の部分が見えるようになった。
　やはりボロボロに朽ちている。
　むしろ船首の側よりも酷いかもしれない。
　アスラがそんなことを思っていた、その時――。

　アスラは見た。
　船尾の一番後方、ボロボロの手すりに腰かける真っ白な髪の少女を。

　(なんだと…)

　アスラは驚きに目を見張った。
　期を同じくして、月が雲間から姿をのぞかせた。
　夜の帳が切り裂かれ、辺りに涼風が吹きこんだ。
　アスラは一瞬だけ空の月を仰ぐと、また目の前に視線を移した。
　しかしその時には、朽ちた船は影も形もなく消え失せていた。
　波の音がいやに大きく聞こえた。



　♢



「消える船、ですか…」

　と、涼やかな声が発せられた。
　栗色の綺麗な髪が揺らめいている。
　声の持ち主たるセーレンが、何かを考えるように視線を泳がせた。
　テーブルの上に転がされた手は、とんとん、と小気味よく机を叩いている。

「うむ。
　消える船だ」

　と、アスラは頷いた。

「き、消える船…」

　と、柔和な声。
　こちらも綺麗な茶の髪。
　イマイである。
　口元に手を当てておろおろとしている。

「ああ、そうとも。
　消える船さ」

　アスラはこれまた頷いた。
　セーレンとイマイの呪(まじな)い師衆が、うーん、と唸っている。
　アスラは淹れられたお茶で喉を潤すと、顎に手を当てた。
　そして、うーむ、と唸った。
　辺りは唸り声だらけである。

　例の船の一件から夜が明けた。
　あの後アスラは、特に何事もなく番を終えた。
　目の前で船が消えるなど異常事態ではあるが、こちらの船に異常はない。
　寝静まっている者らを起こすこともなく、静かに夜を明かしたのである。
　…とはいえ、あの不思議なぼろ船に対する好奇心は潰(つい)えていなかった。

　確かに人の気配はなかった。
　だが、人がいた。
　白い髪の少女だ。
　瞳は確か紅(あか)い色をしていたと思う。
　服は青だった。
　そして、その少女を乗せた船は陽炎のように消え失せた。
　月を仰ぎ見た須臾(しゅゆ)の間に、である。

　(いや、いや。
　長生きはするものかもしれん。
　消える船とは、これまた面白い)

　と、アスラは思っていた。

　日の出前に包帯を巻きなおし、手袋を忘れずに着けて鍛錬を行った。
　型の鍛錬である。
　半刻ほど汗を流した。
　程もしない内に水夫らやドーブらが起き出し、朝餉になった。
　その席でセーレンとイマイに会ったアスラは、昨晩の不思議な船の話をした結果、冒頭に戻るという訳である。

「いや、なに。
　お前さんらは呪い師であろう？
　消える船など、いかにもそれ(・・)らしいと思ってな」

　あれには参った、とアスラはけらけら笑った。
　実際に驚嘆したのは間違いのない事実である。
　目の前から突然消え失せるなど、尋常ではない。
　下が地面であれば真似事ができなくもないが、礫(れき)や塵風(じんぷう)などの余波はどうしても発生するので完璧ではない。
　それに、あの状態で動いていられるというのも不思議だ。
　島の入り江にあった廃船と比べてもいい勝負だというのに。

「水除の法、風送りの術、姿隠しの呪(まじな)い…。
　そういった類の魔術は比較的ポピュラーなものです。
　その道の心得があれば扱えなくはないでしょう。
　腕の良い魔術師が掛けた術は、しばしば自然の理さえも覆しますから…。
　…ですが、船自体が朽ちているともなれば魔術の可能性は薄いですね」

　と、セーレンが切れ長の目で見つめながら返してきた。
　横に座っているイマイもセーレンの言葉に対し、うんうん、と頷いている。
　子供のような仕草に少し癒されたのは秘密である。

「ほほう。
　その心は？」

　と、アスラは再度訊いた。
　セーレンが、前に垂れてきた髪を手櫛で横に流しながら、

「一般的に、魔法船(まほうせん)を造船する場合、材料に直接術を施す場合が多いのです。
　刻印や、付加といった類のものですね。
　船全体に対して雑多に術を掛けるよりも、要所要所に必要な術を掛けた方が確実ですから。
　施された術は対象物に宿り、術自体が力を失うか、依(よ)る場所が破壊されない限りは効力を発揮し続けます。
　今回、アスラさんが見た船はぼろぼろに朽ちていたという話ですから、仮になんらかの術が施されていたとしても、現在は効力を失っていると考えた方が自然…。
　もっとも、よほど強大な力を持った術者が掛けた魔術(それ)ならば話は別ですが…」

　と、流れるようにいった。
　知的な印象のあるセーレンがものをいうと説得力がある。
　今の話も理解できない箇所が幾らかあったが、なんとなく納得できるのだ。
　アスラは、

「なるほど、なるほど。
　見込みは薄いか。
　おれはその手の知識には明るくないが、おまえさんが述べると説得力は存分だな…。
　何かそういう呪(まじな)いでも使っておるのかえ？」

　と、狂言めいていった。
　それを聞いたセーレンは、くすくすと上品に微笑むと、

「ええ。
　何か術を使っているかもしれませんよ。
　アスラさんも注意なさって下さい」

　と、いった。
　アスラは、おお怖いのう、と笑った。　
　蛇足であるが、セーレンやドーブといった者らはアスラに対して「ちゃん付け」をしない。
　しているのは水夫連中のみである。
　閑話休題。
　そこで…。

「あ、あの…」

　と、イマイが声を上げた。
　アスラとセーレンの視線がそちらへと動いた。
　伏し目がちなイマイであるが、この話題になってからはよりその傾向が強い。　

「や。
　イマイには何か心当たりがあるのかえ？」

　と、アスラが、イマイの表情とは対照的に期待の色を隠さず訊く。　

「あの、はい。
　もしかして、です…。
　そ、それって…幽霊船なんじゃないですか？」

　と、イマイが恐る恐るといった感じでいう。
　セーレンがそれを聞き、再び考えるような仕草を見せる。
　アスラの翡翠の瞳に、一層の輝きが燈《とも》った。

「おおっ、船の幽霊で幽霊船か。
　うむ、うむ。
　言い得て妙じゃ」

　そんな奇天烈(きてれつ)なものまであるのか、とアスラは愉快そうに顎をなぶった。
　なるほど、あれがこの世のものでないとしたならば、気配が感じられなかったのも頷ける。
　いくら神経を研ぎ澄ませて気配を探っていたとしても、相手が幽鬼ならば仕様がない。
　信じ難(がた)いことだが、あれらは肉体を保持しておらず、魂魄だけで存在しているという。
　天界に昇ってゆかぬのは、下界に大きな未練があり、それが重しとなっているためだと聞く。
　何にせよ、そんなものらなど管轄外もいい所である。
　息もせず、汗もかかず、生命力そのものすら持たないものの気配など、どうすれば察知できるのか聞きたい。

　(いわば、狡(ずる)のようなものではないか)

　と、アスラは思った。
　そこで、背後に見知った気配を感じた。
　顔を見るまでもない。
　ドーブ・エットラである。

「お、幽霊船の話か？」

　と、活気に満ちた低めの声が飛んだ。
　ちらりと斜め上に視線を向けてみれば、鼻筋の通った明朗な笑顔がある。
　きらきらと輝く碧《あお》い眼。
　なめし皮を張ったような浅黒い肌。
　短く整えられた勢いのある金の髪。
　巌(いわお)のような巍然(ぎぜん)たる体躯に、隆々(りゅうりゅう)とした筋骨。
　どこをどうみても快活なこの男。
　先ほどの会話を聞いていたらしい。

「おや。
　ドーブも船の幽霊について知っておるのかや？」

　と、アスラは上目づかいになりながら訊いた。
　ドーブは、もちろんだ、と頷き、

「少なくとも、船乗りの連中にゃあ有名な話だぜ。
　俺は用心棒なんてことをしてるから、その手の奴らと懇意になることも多いが、酒を飲んだら大抵そいつの話は出てくるな。
　魔の海域に幽鬼の船は漂いたり、ってな」

　と、いった。
　イマイがびくりと肩を震わせた。

「魔の海域とな？」

「おうさ。
　海の悪意が集うと云われている海域、悪霊の魔海(モアリバ・アセラ)。
　そこじゃあ、毎年数えきれない程の船が不審な失踪をとげている…。
　そして、発見される船は骸を乗せた廃船ばかり…。
　魂を抜く呪いをかける悪霊がいるだとか、海の怪物が現れて人を食うだとか、想像を絶する天変地異が襲ってくるだとか…。
　そうそう、呪いで魂を抜かれた奴は、悪霊の長の下で永遠に働かさせられるらしいぜ…。
　悪魔の鞭で叩かれ、呪いの剣で切り付けられ、まさに無間地獄…。
　…ともかく、そういう噂にゃあことを欠かねえ、怖《こわ》ーい海さ」

　と、ドーブ。
　やけに大げさな口ぶりで、怖がらせようというのが前面に出た語り口であった。
　へっへっへ、と訳の分からない笑い声をあげている。
　嫌に眩しい笑顔もわざとらしい。

　(ふうむ…。
　何かあるな)

　と、アスラは思った。
　ドーブの細められた視線を追ってみれば、イマイにたどり着いた。
　小さな手で耳を塞いでおり、目をぎゅっと瞑《つむ》っている。
　心なしか顔が青い気がする。
　セーレンの睨むような、ジトッとした目が視界の端に映った。

　(なるほどな。
　まったく、こ奴は…)

　ことに勘付いたアスラも、ドーブにジトッとした視線を向けた。
　どうやら、この手の話が苦手なイマイをからかったらしい。
　喜々としてやっているあたり、悪気はなさそうだ。
　どこまで子供っぽいのだろうか。

「やれやれ…。
　童《わっぱ》か、お主は」

　と、苦言を呈し、半目になりながら溜息を吐くアスラ。

「ええ。
　この辺りが軽率というか、なんというか。
　奥方も苦労なさっているのでしょうね…」

　と、イマイの頭を優しく撫でる一方で、棘のある口調をドーブに向けるセーレン。
　二人の冷たい視線がドーブを襲う。
　周りで見ていた人らも、事情を察してドーブを睨んでいる。
　後から駆け付けたらしいトッテの姿も見え、同じくドーブを冷たく見据えていた。
　孤立無援。
　四面楚歌だった。

「いや、なんだ…。
　ついカッとなってだな…。
　えと、すまん。
　反省してる……」

　と、ドーブが、か細い謝罪を口にした。
　空気が少し和らいだ。
　航海五日目。
　本日も一行の船旅は順調である。





　




　風が吹いていた。
　むせかえるような血の香りと、何かが焼け爛れるような異臭をはらんだ腥風(せいふう)が。
　そこは、この世の地獄(・・・・・・)であった。
　夕陽に薄らと照らされた浜辺に、幾千(いくせん)、あるいは幾(いく)万(まん)にも亘(わた)ろうかという屍が落ち転がっている。
　脳漿(のうしょう)をまき散らしたもの、首が見当たらないもの、胴体を抉り取られたもの、ばらばらの肉片になったもの…。
　いずれも息は無く、壮絶な形相を浮かべたものばかりである。
　骸が流す血潮によってか、あるいは沈みゆく陽(ひ)の光によってか、海が紅(くれない)に染まっていた。
　辺りは、波の寄せる音のみが響き渡っている。

　折り重なる屍の上に、何者かが佇んでいた。
　男だった。
　年頃は壮年ほどに見え、すらりと背丈が高く、涼やかで整った顔立ちをしている。
　一本に結った長い黒髪を風になびかせ、傷だらけの褐色肌を夕陽にさらしこんでいる。
　練達の戦士といった風体だが、薄闇にぽつりと浮かぶ生気の無い碧(みどり)の瞳が不気味だ。
　身に纏う簡素な服は何者かの血で染まりきっており、もとの色はうかがい知れない。
　手に握られた剣(つるぎ)からは血潮が滴っており、まことに奇妙(・・)な、恐ろしげな光が放たれていた。

　…暫しの後。
　遠くの海に、何やら影が立ち上がった。
　堕ちゆく夕日を背にした不気味な影。
　それは、船影であった。
　数は複数あり、いずれもかなりの大きさである。
　だんだんと影が大きくなるにつれ、その影の掲げた紅蓮の旗が夕闇に映えてくる。
　その様は、真っ赤な焔(ほむら)がいくつも天に立ち昇るようであった。
　――刹那、ぼうっと佇んでいた男の目つきが変わった。
　生気が抜け落ちていた双眸に、えも言われぬ感情が浮き上がってきたのである。

「また(・・)来たか…」

　男が、ぼそり、と呟いた。
　低く、小さな、と息のような声であった。
　しかしその声は、静寂で満たされた浜部に、嫌に明瞭な響きを持ってしみ込んでゆく…。
　また風が吹いた。
　浜の奥に生えそろう木々が、何かに怯えるかのようにぞわぞわと音を立てる。
　森から鳥類が一斉に飛び立ち、大きな群れとなって暗い空に溶けていった。
　黄昏(たそがれ)の闇が男の殺気でぐにゃぐにゃと歪み、陽炎のごとく揺らぎ始めたのはその時である。

　男は、血で染められた腰帯で、べちゃり、と剣身の血潮を拭った。
　そして、また元のように脱力し、だらりと剣を構えた。
　…が、構えの柔らかさとは裏腹に目つきが尋常ではない。
　憎悪、怨嗟、絶望、憤怒…。
　それらをぐちゃぐちゃに混ぜ込んだ、悪意の坩堝(るつぼ)のごとき目だった。
　表情にこそ何ら感情を表していないが、それが逆にうすら寒いものを感じさせる。

　男が歩き出した。
　べちゃ、べちゃ、と肉片や臓物を踏みつけながら海の方へと進んでゆく。
　ふらふらとした覚束(おぼつか)ない足取りであったが、凄まじく洗練された「歩」であった。
　砂という不安定な地べたの上、数えきれない程の金属片や木片、屍が落ち転がっているにも関わらず、上体が微動だにしない。
　これだけでも男の尋常ならざる腕前が見て取れる。

　波が、男の赤黒いブーツを洗った。
　男は足を止めた。
　その時には、紅蓮の旗を揚げる黒い大船が沖まで迫っていた。
　船上には数多(あまた)の人の影がある。
　男の翡翠色の瞳が、一層の妖(あや)しさを帯び始めた。
　それに呼応するかのごとく、握る剣(つるぎ)も放つ妖気(・・)を強めている…。

「居(お)る…。
　居(お)る…。」

　男である。
　やはり、低く、小さな声であった。
　風が、男の髪を強く撫でつけている。

「斯様(かよう)な数のくず(・・)共が…」

　ぼそぼそと男が呟く。
　目の焦点が合っていない。
　迫りくる船の一団を見据えているようで、そうではない。
　水平線の遥か彼方、夜の帳が落ちつつある夕(ゆう)空(ぞら)の何処(いずこ)か…。
　その虚空に何かを見ていた。

「殺さねば…。
　早(はよ)う鏖(みなごろし)にせねば…」

　誰かに言い聞かせるようでもあり、何かを確認するようでもあった。
　どちらにせよ、明らかに常軌を逸した言動である。
　男の炯々(けいけい)とした眼光が、狂気の色さえも帯び始めた。
　口元に、ほんの僅かながら笑みが浮かんでいる。
　厭(いや)な風が、強く、強く吹いていた。

「守るのだ…。
　島を、精霊様を…。
　守るのだ…。
　皆(みな)を、家族を…」

　男の背後に、影が伸びていた。
　どす黒く、長い影が。
　夕陽が、今にも沈もうとしている。
　浜は、どうしようもなく静かだった。

　その時…。
　妙なことがおきた。
　沖に見える黒船の船上に、赤いものが浮かび上がったのだ。
　小さな夕陽のようにもみえるそれは、炎の玉であった。
　船上にある呪(まじな)い師が、何やらの術を使ったのだ。
　一つ、二つ、三つ、四つ、五つ…。
　水面が再び紅くなってゆく。
　暫(しばら)くすると、それぞれの黒船の上に、数十もの焔(ほむら)の球体ができあがった。
　灯(あか)りの代わりに使う、といった感ではない。
　男はそれを、相変わらず焦点の合っていない目で見据えていた。

　黒船から声が上がった。
　恐らくは、術を使った呪(まじな)い師らであろう。
　その声が空へと吸い込まれるや否や、浮かんでいた焔の弾が一斉に浜へと向かってきた。
　数にして、千と数百。
　まるで炎の壁である。
　空が昼のように明るくなり、浜が真っ赤に染まった。

　それを目にするが早いか、男が、ぬらり、と剣を振るった。
　腰だめの形から横薙ぎに一閃。
　その勢いをいささかも落とすことなく、唐竹で一閃。
　計二つの光芒(こうぼう)が瞬いた。
　いずれも虚空に向けての剣戟である。
　それは、本来ならば何ら意味を成さない行為…。

　――しかし、実に次の瞬間である。

　目を疑うようなことがおきた。
　赤く染まった空の中心が十字に割れ、夜の帳が下りつつある夕(ゆう)空(ぞら)が顔を見せ始めたのである。
　男のなぞった剣筋の延長上にある炎の壁が、四つに分断されたのだ。
　つまり…。
　斬ったのだ。
　あろうことか男は、空に浮かぶ炎を斬って見せたのだ。
　全くもって並ではない。
　最早、奇跡ともいえる剣の練度である。

　少しの後、男のいる辺りを除いて、浜に火の雨が降り注いだ。
　幾つもの爆音が響き、砂塵が舞った。
　肉が焼ける悍(おぞ)ましい臭いが立ち込め、あちらこちらで炎が上がり始める。
　骸の振りまく死臭と相まって、浜は一層の地獄と化していた。

　落ち転がった死肉の油によってか、炎の勢いが強まっている。
　生暖かかった空気が、肌を焼くような熱風となって吹きすさぶ。
　浜が、鮮やかな紅の色に照らされていた。
　そのような中でも、男は表情一つ変えない。
　ただ、ただ、海を見据えるばかりである。

「紅(あか)だ…。
　なんと綺麗なことよ…」

　男が再び呟いた。
　そして何を思ったのか、足元に転がっていた何者かの頭部を、ぐしゃり、と踏み抜いた。
　脳漿と血液が、盛大に飛び散った。
　無残に潰された頭部から流れ出る血液が、海へと溶け出でゆく。
　男が、初めてはっきりとした笑みを浮かべた。
　例えようのないほど歪んだ笑みだった。

　沖の辺りで止まった黒船から、無数の小舟が下ろされた。
　小舟には、鎧などで身を固めた戦士が乗っている。
　長剣、短剣、槍、槌鉾、戦闘槌、連接棍…。
　手にする武器は多種多様であり、纏う気迫からして各々が相当な兵(つわもの)である。
　誰もが浜にある男を睨みつけており、いつでも武器を扱えるように油断なく構えていた。

　炎の色を映した水面を切り裂いて、幾隻もの小舟が浜へと向かってくる。
　馬鹿馬鹿しくなるような舟の数である。
　紅(くれない)の浜にある男は、それを黙りこくって見つめている。
　両者の雰囲気からして、この先戦闘になることはまず間違いない。
　黒船から降りてやってきた戦士は、数千にも及ぼうかという大軍。
　対して、浜には男の姿しかない。
　者の数だけ見れば、黒船から降りて来た戦士らに分があるのは当然だ。
　数千対一など、結果は火を見るよりも明らかである。

　…しかし。
　…しかし、である。

　浜に落ち転がり、物言わぬ骸(むくろ)と化した者らの壮絶な形相が。
　灼熱と異臭を孕んで吹きわたる、おどろおどろしい腥風が。
　先ほど起こった、呪(まじな)いにも勝るような奇跡が。
　なにより、一切(いっさい)衆生(しゅじょう)を殺戮せんと放たれる、狂気に満ち満ちた男の殺意が。
　この場において、その常識が通じないことを、ありありと示していた。

「さて…。
　もうそろそろ夕餉の時間だ。
　早々に掃除(・・)を済まさねば…。
　皆が待っておる…」

　男はそう言うと、ちらり、と西側に見える高台を見やった。
　どうやら、そこに男の住む集落があるらしい。
　…だが、それにしては暗い。
　既に陽は沈みきっているというのに、灯りの一つさえも確認できない。
　まだ灯(あか)りを燈(とも)すには時間が早かったのだろうか。
　集落全体が油不足で、灯(あか)りの節約でもしているのだろうか。
　それとも…。

「皆(みな)が、待っておるのだ…」

　地を這うような声が、浜を駆け抜けた。
　いい終ると、男の姿がかき消えた。
　紅に染まる浜で、ごうごうと真っ赤な炎が燃え盛っている。
　天へと登る黒煙を海風が切り取り、何処かへ運んでゆく。
　空気が、乾ききっていた。
　沖の方で、何やら叫び声が上がった。
　夕闇が立ち込めた夜空の中、旱(ひでり)星(ぼし)が一際怪しく輝いていた。



　♦



「おーい、アスラさん。
　夕飯の時間だぜ」

　快活そうな低い声が、鼓膜を揺さぶった。
　夢うつつだった意識が、まどろみの水底から掬い上げられる。
　何故だか、異様に喉が渇いていた。

「おーい。
　聞こえてっか、アスラさん。
　爺臭いとはいえ、さすがに昼寝のし過ぎってもんだぜ。
　そろそろ起きな」

　ぺちぺちと、包帯の上から頬を叩かれている。
　手付きは優しく、どこかやりなれている感があった。
　ゆっくりと瞼を開けると、目の覚めるような金髪と、蒼い目が飛び込んできた。
　ドーブである。
　辺りは夕闇に包まれており、空にはぽつぽつと星が見える。
　吹く風が涼しく、鮮烈な潮の香りがする。

「おや…。
　ドーブ…。
　もうそんな刻限かえ？」

　渇いた喉に反して、高く澄んだ声が鳴った。
　背を預けていた樽から離れ、アスラは、うーむ、と伸びを決めた。
　ぽきぽきと関節が鳴り、心地よい感覚が身体を走り抜ける。
　押しあがって来た欠伸(あくび)を噛み殺し、掌で強めに頬を叩くと、すっかり眠気は飛んでいた。
　上を見ると、ドーブは呆れた顔だった。
　ぽりぽりと形の良い鼻の頭を掻いている。
　ドーブは腰に手を当て、いかにも父親めいた雰囲気を纏うと、

「まったく…。
　そんな所で寝てたら風邪引くぜ。
　海の上は風が吹くから、結構冷えるんだ」

　と、いった。
　どうやら心配をしてくれたらしい。
　一児の父ということもあってか、このドーブという男は面倒見が良い。
　故に、護衛連中を始め、水夫連中からの信頼も厚い。
　狂言の才能にも優れていることであるし、意外にも良くできた男である。

　ドーブの注意を聞いたアスラは、あっはっは、と明朗に笑い、

「いや、すまん、すまん。
　今日はあんまり日和が良かったのでな。
　思わず惰眠(だみん)を貪ってしもうた」

　と、いった。
　相変わらず柔和な雰囲気である。
　これを受けたドーブは、

「おいおい…。
　確か昼飯の後には眠ってたよな…。
　いくらなんでも貪り過ぎってもんだぜ」

　と、苦笑した。
　全くだな、とアスラも微苦笑した。

　「まあ、なんにしても夕飯だ。
　　今日はなんちゃらのスープらしいぜ」

　「スープということしか分からぬな…」

　「なんでもいいじゃねえか。
　　美味けりゃそれでよしってな」

　早く来いよー、と言い残してドーブは船内へ引っ込んだ。
　誰もいない船の甲板を、夕日の残光が薄らと照らしている。
　アスラは、よっこらしょ、と立ち上がった。
　腕に抱いていた剣を腰に佩びると、軽く服装を整えた。
　大きく息を吸い込んで、数回深呼吸をした。
　やはり、酷く喉が渇(かわ)いている。
　まだ薄らと紅(あか)い空を、翡翠色の瞳で見据えると、

　「やれやれ…。
　　なかなかあじ(・・)のある夢をみせやがる…」

　と、アスラは独(ひと)りごちた。
　長い三つ編みが、風に揺られている。
　すると…。

　「おーい、アスラさんの分も食っちまうぜ」

　と、船室の窓からドーブが顔をのぞかせた。
　へっへっへ、と良く分からない声を上げ、にかにかと笑っている。
　窓越しの光が眩しかった。

　「ああ、分かったよ。
　　今行くさ。
　　おれのスープは残しておいておくれ」

　と、アスラは微笑んで、扉の方へ歩いて行った。

　(ああ…)

　喉が渇(かわ)く。
　酷く渇(かわ)く。

　(喉が渇いたのう…)

　スープでも、酒でも何でもいい。
　とにかく、水分が取りたかった。
　渇(かわ)いて、渇いて、仕様が無い。
　喉が、カラカラに渇(かわ)いているのだ。

　風が吹いている。
　海は静かに凪いでいた。
　ブーツが甲板を踏みしめる音が良く響く。
　船内からのぼんやりとした明かりが、アスラを照らす。
　その背後には、長く、暗い影が伸びていた。

　　

　



　
　怪鳥足鳥(イエー)は、大きな鳥である。
　体長一オール半(エオルデ)ということは、成人男性の平均よりもかなり高い。
　鳥ということもあり羽はあるのだが、空を飛ぶことはできない。
　飛翔能力が欠如しているのだ。
　鳥類には竜骨突起(ウーラタ・パクシャシー)といわれる特有の骨格がある。
　発達した胸筋を支えるために必要な骨である。
　…が、足鳥(イエー)にはこれがない。
　長きにわたる陸上生活で、竜骨突起が退化してしまったのではないかと考察されている。
　空を飛ぶ能力を失(し)っした彼らであるが、その代わりに大地を駆る強靭な脚力を得た…というのが、〈知の者(バダラ)〉らの一般的な見解だ。
　アスラとしても、この考えには概ね同意している。
　何かを得るために、何かを失った。
　生命とは、誠にもって神秘に満ちているといえよう。

　その足鳥(イエー)であるが、島ではしばしば食卓に上がっていた。
　食用にされるのは主にモモの部位である。
　少々すじ張っているのが難点であるが、クセが殆どなく、どんな料理にも合わせられる。
　肉質は淡白で脂肪分が少ないが、鉄分が豊富に含有されており滋養強壮に良い。
　やや偏執(へんしゅう)的な部類にはなるが、大きな羽の手羽先も珍味で、酒によく合う。
　また、生肉を刺身にして頂くのも実に妙(たえ)である。
　不気味な見た目とは裏腹に、食材としては中々優秀なのだ。

　アスラは、目の前に置かれたスープをつくづくと見た。
　深さのある木の椀から、ほかほかと湯気が上がっている。
　具材を浮かべる汁の色は見事な金色(こんじき)で、澄んだ液面からは香ばしい出汁(だし)の薫(かおり)が立ちのぼってくる。
　すう、とその香りに体を浸(ひた)らせると、じわじわ涎が染み出しき、臓腑がぐねぐね蠢(うごめ)いた。
　椀の端に、薄切りにされた肉が添えられていて、半分ほど汁に浸かっている。
　添えられた肉の油の層から、じんわりとした脂質の旨みが溶けでてい、きらきらと宝石のように煌めいている。
　散りばめられた一口大の菜も彩(いろどり)鮮やかであり、食欲を誘う。
　アスラは、ごく、と喉鼓(のどつづみ)を鳴らし、

(ふうむ…。
　厨頭(くりやがしら)め、やりおるわ)

　と、心中で唸った。

　アスラがいるのは船の食堂である。
　窓辺の席に一人で腰かけており、相も変らず包帯まみれだ。
　見事に怪しいのだが、アスラ当人は「日が避けられればなんでもよいではないか」と、柳に風である。
　今は丁度朝餉の時間であり、人が多い。
　がやがやとした喧騒が辺りを満たしており、窓から射す朝日と相まって暖かな空間を創り出している。
　海の臨めるこの席で、喧騒に耳を傾けながら、ゆったりと飯を食うのがアスラの日課となっている。

　…さて、アスラの眼前に置かれているスープであるが、いうまでもなく今日の朝餉である。
　足鳥(イエー)の鳥がらを出汁(だし)に使った一品で、この船の厨頭(くりやがしら)――名をヅヒという――による、渾身の作でもある。
　先日、厨頭とアスラは、スープの出汁についての話題で諤々(がくがく)と談義をした。
　その際に足鳥(イエー)の鳥がらの話題が出た。
　厨頭ヅヒは、足鳥の出汁について大層興味を持ったらしく、足鳥のクセや、注意すべき調理法などをしつこく訊(き)いてきた。
　なんでも、この航海中に是非作ってみたい、とのことであった。
　その後、厨頭がこつこつと準備をしているのは知っていたが、なるほどこれは見事である。

　アスラは、うむ、と一つ頷くと、手を膝の上に置き、目を瞑った。
　食前の黙想である。
　暫しの間食材となった足鳥(イエー)や、食材に感謝をする。
　黙想が終わると、いざ、といった心持で木の匙を握った。

　ぽちゃり、と匙をスープにつけた。
　金色の汁を掬い取り、ふーっと息を掛けて口に運んだ。

　(これは…)

　刹那、アスラの口内に広がったのは、豊かなコクである。
　あっさりとしているが芳醇な深みがあり、それでいてしつこくない。
　様々な食材の旨みが溶け出でいる。
　香味として用いられているであろう、アドンのぴりぴりとした程よい辛さも素晴らしい。
　なによりも、臭み(・・)を微塵も感じさせない点は、料理人としての腕の高さが覗える。

　(うむ。
　出汁の取り方は素晴らしいものだ)

　と、アスラは感嘆した。
　鳥に限らず、獣から出汁(だし)を取った場合、特有の生臭さが残りがちになる。
　下ごしらえを怠った為だ。
　足鳥(イエー)の場合、丹念に内臓を取り除き、清涼な水で綺麗に洗い流すことが必須といえる。
　このスープは、それがしっかりと行われている。
　香草などで取り繕うこともできるだろうが、その場合どうしても粗が出てしまう。
　味に鮮烈さが無くなってしまうのだ。
　さすがはその道四十年という厨頭(くりやがしら)である。
　ぬかりはない、ということであろう。

　今度は具を味わうことにした。
　たっぷりと匙で掬い、口に入れた。
　スープがしっかりと絡んだ菜は、シャクシャクとした心地よい歯ごたえがある。
　噛むほどに甘味がましてゆき、スープの塩辛さと共にじんわりと染みる。
　十分に咀嚼して呑みこめば、後味は驚くほどにすっきりとしている。
　このあっさりとした余韻。
　アスラは、やりおる、やりおる、と二、三度頷いた。
　舌の上に残る清々しさは、土蒜《ハリャパジヤ》である。
　少々臭いがきついハリャパジヤであるが、根に近い茎の部分を刻んで料理に入れれば、薬味として化ける。
　塩気のある料理に、あるいは脂っこい料理に、涼やかな風を送ってくれるのだ。

　具とスープを十分に楽しむと、最後に添えられている肉をつまんだ。
　ムーボーの肉を塩漬けにした後、甘辛く味付けしたタレに漬けこんだものだ。
　一切れを口の中に押し込み、存分に噛みしめる。
　じわり、と肉汁が染み出してくる。
　甘辛いタレと、スープの出汁が絡んだ油が、えもいわれぬ風味を伴って広がってゆく。
　だ液と混じりあい、スープと混じりあい、口の中で蕩(とろ)けた。

　今度は菜を掬った匙の上に肉を乗せ、ふうふうと冷まし、いっぺんに頬張った。
　あふれ出る、肉の旨み、菜の旨み、出汁(だし)の旨み。
　噛む、噛む、噛む。
　じゅわりとした肉汁に菜の甘さが乗り、スープの深い味わいも加わる。
　ここで残りのスープを流し込み、風味が消えないうちに嚥下した。
　ふう、と息が漏れ、

　「うまい…」

　と、思わず声が出た。
　椀を見てみれば、スープが無い。
　飲み干してしまったのだ。
　船の上では食糧に限りがあるので、基本的にお代わりは御法度(ごはっと)である。
　名残惜しいが、仕様がない。

　ふと、厨《くりや》に目がいった。
　厨と食堂は一応区切られているのだが、配膳の都合などもあり中を覗くことができる。
　食事の際には厨の前に並び、そこで料理を受け取る。
　食器を返す時も同様である。
　丁度食事時ともあって、厨の前は水夫連中や護衛連中の男どもで賑わっている。
　護衛連中はもとより、水夫連中も筋骨隆々(きんこつりゅうりゅう)とした者ばかりなので、かなり暑苦しそうだ。
　少なくとも、あの中に入り込みたいと思う者は少数であろう。

　水を飲みながら厨(くりや)をぼうっと見ていると、一人の男と目が合った。
　厨で何やら作業をしている男だ。
　背丈はやや小柄だが、肩幅は広く、がっしりとした体格である。
　白い茸《きのこ》のような帽子を被り、同じく白っぽい生地の衣服を身に纏っている。
　謹厳そうな表情を浮かべる顔には、たっぷりとした薄茶の髭が蓄えられており、此方を見据える三日月形の眼光は恐ろしく鋭い。
　アスラは、おお、と少し驚いた。
　相手の目つきの悪さにではない。
　目の合った人物に対する驚きだ。

　(ヅヒではないか)

　目の合った人物は、厨頭(くりやがしら)ヅヒであった。

　アスラとヅヒは暫しの間、じっと見つめ合った。
　ヅヒはその間も包丁で何かを切り続けている。
　対するアスラはテーブルの上で手を組み、誠にもって満足そうだ。
　ややあって、アスラが、うむ、と頷いた。
　それを受けたヅヒは、ゆっくりと目を瞑り、ぺこり、と頭を下げた。
　そして、最後にもう一度頷き合った。
　互いの視線が外れた。
　アスラは杯に注がれた水を飲み干すと、食後の黙想をし、食器を手にして席を立った。


　♢


　風が吹いている。
　海面(うみづら)からのっそりと波が立ち上がり、銀色の飛沫(しぶき)を飛ばしては消えて行く。
　透けるような蒼天に、燦々(さんさん)と輝く太陽が眩しい。
　身体を包み込む潮風の香りは、どこか懐かしいようで驚くほどに鮮烈だ。
　甲板に響き渡る波の音(ね)が、不思議な心地よさを持ってしみ込んでくる。

　アスラは、船の縁(へり)にある手すりに寄りかかり、ぼうっと海を眺めていた。
　包帯まみれの顔から覗く翡翠色(ひすいいろ)の瞳に、深い蒼の色が映りこんでいる。
　やや簡素な造りの服――貫頭衣のようである――をごく自然に着こなし、腰のあたりで結(むす)んだ鮮やかな腰帯を風に揺らしている。
　非常に安気(あんき)な感があるのだが、佇まいにどこか油断がない。　
　隙があるようでない、とでもいうのだろうか。
　練達の武士(もののふ)であれば、アスラの纏う霞(かすみ)の如き不明瞭な気配に少なからず驚くことであろう。

　…さて。

　「飯の後は日向ぼっこに限る」という如何にも爺めいた精神の元、アスラは今日も今日とて日向ぼっこである。
　芸がないとはいうまい。
　一種の悪癖《あくへき》のようなものなのである。
　今日は些(いささ)か風が強いが、それにしても天気がいい。
　それにつられてか、アスラも格別に機嫌が良かった。
　顔に巻かれた包帯のせいで殆ど表情は察せないのだが、その内で薄らと微笑んでいるのである。

　(ふうむ。
　なんとも良い日和よ。
　空に坐(います)す、モア＝セン様の機嫌がよいのかえ…)

　と、アスラは目を細めた。
　天空神モア＝センは大いなる神通力を扱う偉丈夫で、数々の神器を持つという。
　太陽の剣や雷雲の弓、狂飆(きょうひょう)の斧など、戦士なら誰しもが――特に男であれば――一度は憧れる神代《かみよ》の武具がそれである。
　モア＝センは非常に温和な神なのだが、怒らせると怖い。
　一度(ひとたび)モア＝センの逆鱗に触れれば、恐るべき天変地異が襲ってくるのだ。
　中でも雷(ガル・ダハ)はモア＝センを印象付けるものの一つであり、島では子供を躾ける際に、「モア＝セン様が雷の矢を落としてくるぞ」などといって脅かすものである。

　(雷《いかずち》の弓か…)

　その時、アスラの脳裏にある男の顔が浮かんだ。
　「俺はモア＝セン様より弓が上手いんだぜ」等(など)と豪語していた、罰当たりな阿呆(・・)の明るい顔が。
　五月蝿い奴ほど…というやつであろうか。
　居なくなると相応に寂しいものだ。
　アスラは、ふふ、と自傷気味に微笑むと、

　(おれも歳を取ったものだ…。
　奴の雷鳴(らいめい)の如き音声(おんじょう)を久々に聞きたくなるとはな…)

　と、心中で独り言ちた。
　手すりに乗せた腕を組み換え、翡翠色の瞳を少し悲しげに細めると、

　(あ奴…。
　あの阿呆は、元気でやっておるかな…)

　と、吸い込まれそうな蒼天を見上げた。
　空の上から、親友(・・)の馬鹿にしたような大笑いが聞こえてくるような気がした。

　ーー相変わらず根暗で女々しい奴だな、お前は。

　…と。

　アスラは薄く笑みを浮かべ、　

　(余計なお世話だ、阿呆め)

　と、再度晴れやかな空を見やった。
　その遥か先で、その阿呆が楽しそうに笑った気がした。
　背を、清涼な海風が吹き抜けてゆく。
　編み込まれた綺麗な黒髪が、風に弄《なぶ》られて揺れている。
　名も知らぬ海鳥の鳴き声が微かに聞こえた。
　波の音が強く響いている。

　それから暫くの間、アスラはぼうっと海を眺めていたが、ふとして甲板を振り返った。
　その視線の先には、ドーブ・エットラが剣を握って立っていた。
　勢いのある金髪が風になぶられている。
　上半身には何も纏っておらず、鍛えこまれた褐色の筋肉が隆々と存在感を放っている。
　少々鍛えこみ過ぎな感はあるが、彫像の如き筋肉とはこのことであろう。

　アスラは、後ろの手すりに背を預けながら、

　「おや、ドーブ。
　　また鍛錬かえ？」　

　と、にこやかに声を掛けた。
　これに気付いたドーブは、えっへっへ、と無邪気に笑い、

　「そりゃあ勿論。
　　俺は傭兵稼業だからな。
　　こいつの腕がなけりゃお飯《まんま》が食えなくなっちまう」

　と、剣を掲げながら冗談めいて返した。
　何となくおちゃらけた雰囲気のあるこの男(ドーブ)だが、剣に関してはかなりストイックである。
　朝餉の後は約一刻から二刻に及んで鍛錬を行うし、アスラに剣の指南を仰いでくることもしばしばある。
　付き合いが長い護衛連中の話では、鍛錬をしていない日の方が珍しいというのだから相当なものである。
　ドーブの返答を受け、

　「あっはっは、そうか、そうか。
　　糧を得るために必要なのなら仕様がないな」

　と、アスラ。
　これにドーブが、にかり、と快活に笑い、　

　「まあ、そいつは建前でよ。
　　本当の所、ただ単に剣が好きなだけなんだけどな。
　　剣術馬鹿ってやつさ」

　と、返した。
　細められた蒼い瞳がきらきらと眩しい。
　兎角(とかく)精悍(せいかん)な男である。
　黙っていれば文句無しに男前なのだが、一度(ひとたび)口を開くと三枚目にしか見えなくなるとはこれ如何(いか)に。
　この男には天性の何かがあるのだとアスラは思う。
　アスラは優しく目を細めると、まあなんでも良いさ、と言い、

　「若い内は、よ。
　　誰だろうと身体の方に動かされて剣を振るうものさ。
　　お前さんのその熱量こそが要《かなめ》よ。
　　武士《もののふ》はそうでないといかん」

　と、続けた。
　ここでドーブが、へっへっへ、そうだろと笑った。
　アスラも、そうとも、と頷いて笑った。

　「そういやあさ、アスラさん。
　昨日の夜マストの上で何やってたんだ？
　夕飯の後さ。
　夜番《やばん》の水夫が不思議がってたぜ」

　と、ドーブが剣を両の腕で引き絞りながら尋ねてきた。
　どうにも型の鍛錬を行おうとしているらしい。
　上腕の筋肉が恐ろしく隆起している。
　構えは中段、重心の位置から考えて防御よりの型だ。
　足の位置取りは中々良いが、剣の切っ先が高すぎるような気もする。

　ドーブのいうマストの上で何やら、とは昨日《さくじつ》アスラが行っていた鍛錬のことである。
　メインマストの最上部、この船上にて最も風が強く吹く場所にて片手の小指一本で逆立ちし、心頭を滅却。
　同時に指や腕、体幹を鍛えるという、傍から見れば意味不明かつ実行不可能な鍛錬である。
　しかもそれを約二刻、微動だにせず続けていたというのだから余計に意味が分からない。

　「ああ、あれは鍛錬だよ。
　　おれは良くあれを樹の上でやっているのさ。
　　風の強い所で指一本で逆立ちし、そのまましばらく瞑想をする…。
　　これが精神統一に良いのだ」

　と、アスラはからからと笑いながらいった。

　(そう、良いのだ。
　精神統一には、な)　

　ドーブは構えを維持したまま怪訝(けげん)な表情を浮かべ、

　「いや、精神統一って…。
　　それも随分長くやってたんだろ？
　　時々良く分からんなアスラさんは」

　と、返し、まるで曲芸だぜ、と続けた。
　ドーブの意見は尤(もっと)もである。
　常人は帆柱(マスト)の上で指一本で長時間逆立ちをしようなどとは思わないし、そもそもできない。
　こういった奇行をしれっとやってしまう辺りが天然と言われる所以(ゆえん)なのだろうが、アスラ当人はこの事実に全く勘付いていない。
　アスラは、ふうん、と唸った。
　包帯に包まれた細い顎を手で弄(なぶ)り、　

　「そうかえ？
　　結構良いものだぞ。
　　風も心地よい按配《あんばい》であったし…」

　と、視線をメインマストに這わせた。
　マストの天辺(てっぺん)に掲げられた旗は、これでもかという位に靡(なび)いている。
　ドーブもアスラの視線を追ってメインマストを見上げたが、表情は渋い。
　そんな訳ないだろう、といった感がありありと伝わってくる。
　アスラは不思議そうに首を傾《かし》げた。
　ドーブは、やれやれ、と首を振りながらため息を吐いた。

　その後も、鍛錬に勤しむドーブと適当に雑談をしながら時間を潰した。
　途中で仕事を終えた水夫連中も会話に混じってき、大いに盛り上がった。
　ドーブも鍛錬どころではなくなったらしく、剣を鞘に仕舞って話し込んでいる。
　付き合いが良いというか、元気を発散しなければやっていられないタイプなのだろう。
　髭を蓄えた年配の水夫が航海で経験した苦労を滔々(とうとう)と語り出し、ドーブが、

　「この親仁(おやじ)の話は長いんだよ…。
　　大海月(おおくらげ)に捕まった話なんて一刻半は続くぜ」

　などとアスラに耳打ちし、アスラが、それは凄いな、と感心した所で、

　「島だぁーー！
　　島が見えたぞーっ！」

　という大音声(だいおんじょう)が上から降って来た。


　♢


　気が付けば、アスラはメインマストへと登っていた。
　いや、登っていたという表現は正しくない。
　正確にいうならばメインマストに跳(と)び乗っていた。
　甲板からメインマストの最上部まで一息に跳躍(ちょうやく)したのである。
　下で、ありゃあ大した術だな、と水夫連中が感心している。
　アスラの人外な身体能力を呪(まじな)いの類であると勘違いしているのだ。

　風が全身を撫でつける。
　丈の長い服が大きくはためき、背で編んだ髪が踊っている。
　下へと延びる縄の一本を片手で握り、マストから身を乗り出して目を細めた。
　果てしなく続くとも思える青。
　海と空の作り出す蒼穹の中、目当てのものを必死に探す。

　「アスラちゃんよーう。
　　肉眼じゃあまだ見えねえだろうよー。
　　遠眼鏡(とおめがね)借してやろうかー」

　と、下から声が掛かる。
　航路の観測をしていた水夫である。
　遠眼鏡(とおめがね)というのは視覚を補助する道具であり、通常よりもより遠くを覗けるという代物である。
　非常に便利なのだが、ことアスラには必要がない。
　肉眼の性能が既に遠眼鏡に匹敵、あるいは凌駕しているのである。

　アスラは、

　「いらーん。
　　気遣い感謝するー」

　と、声を張り、手を振った。
　下の水夫も、そうかーい、と返事をして手を振り返した。
　手袋と包帯で防備した手で日光除けのひさしを作り、改めて目の前の大海に目を落とす。
　細かいゴマ粒一つ見逃さぬよう神経を尖らす。
　数羽の海鳥が編隊を組んで船の前を横切った後、それは見えた。

　「これは…」

　発見した。
　遠眼鏡を用いたとしても辛うじて見えるか否かという小ささ。
　本当にゴマ粒程度の大きさである。
　これを発見した観測主はもしかしなくとも優れた腕前の持ち主なのだろう。
　されど、アスラの持つ遠眼鏡(・・・)には拳(こぶし)程度の大きさにまで拡大されたそれが鮮明に映っていた。

　「島じゃ…」

　島…とはいったものの、それは大きなものではなかった。
　砂浜と僅かばかりの緑。
　見える範囲では住居なども確認できず、人が営みをしている形跡も見られない。
　ばかりか、主だった獣すら生息していないかもしれない。
　そのような、何の変哲も無い殺風景な小島である。

　…しかし。

　「お…」

　…しかし、である。

　「おお…」

　満六十五歳、世間知らずかつ好奇心旺盛な爺(アスラ)の心を揺さぶるには――。

　「おおーっ！！
　　島じゃ、陸じゃ、新天地が見えたぞおーーっ！」

　――十分過ぎる程の材料だった。

　興奮に満ち満ちた中性的な声質の声が空に溶けて行く。
　気が付けば、握りこぶしが振り上げられていた。
　翡翠色の瞳が眩しく輝いている。
　しばらく風の音だけが耳に届いた。

　少々の後…。
　一時の感情の発露が終了し、身体の熱が海風によって冷まされてゆく。
　喜色と興奮でで満たされた脳内が、ゆっくりと明瞭になる。
　ふん、と鼻から熱い息が出た。
　得も言われぬ余韻がアスラを包む。
　そして恍惚感がすっぱりと抜け、理性という存在が何処(いずこ)から帰還した頃、自らが取った言動が脳内で再生された。

　――島じゃ、陸じゃ、新天地が見えたぞおーーっ！

　心中でそれを丹念に吟味し、反芻した。
　一度目を瞑り、風を全身で感じた。
　涼しかった。

　ゆっくりと瞼(まぶたを)を開き、情報処理を終わらせたアスラは、

　(はっ…)

　と、いった様にビクと身体を震わせた。

　かあっと血が登ってゆく。
　再び頭が熱くなった。
　振り上げた手を神速で戻すと、ううん、と咳払いをし、辺りをきょろきょろと見回した。
　開き気味の瞳孔が、いつも以上に開かれている。
　目元、包帯の合間から見える白い肌が仄(ほの)かに紅潮している。

　一時の興奮とはいえ、童(わらべ)の如き言動を取ってしまった。
　不覚である。
　アスラは猛省をした。
　六十五にもなって、仮にも妻子を持っていた爺が何をやっているのか、と。
　身体が燃えるように熱い。
　あるいは燃やされるより性質(たち)がわるいかもしれない。
　あんなものは場合にもよるが気合でどうにかなるし、仮に熱傷(ねっしょう)を負ったとしても循環障害と他の病害への罹患(りかん)に気をつけていればどうにでもなるのだ。
　燃やされるという筆舌(ひつぜつ)に尽しがたい体験をしたことのあるアスラは、混迷の中そう思った。
　羞恥ここに極まれり、である。

　アスラは、

　(し、しまった…。
　誰にも見られておらぬかえ…)

　と、こそこそ気配を探った。
　そこで…。

　(む…)

　背後に何者かの気配があることに気付いた。
　それも複数である。
　アスラのある主帆柱(メインマスト)ではなく、その少し後ろ。
　恐らくは後帆柱(ミズンマスト)の最上部。
　アスラは恐る恐る後ろを振り返った。
　そして…。

　「不覚だ(ダハ・バトゥ)…」

　と、声を漏らした。

　張られた幾本かの縄の向う側、アスラのいる場所よりも少しばかり低い位置。
　アスラの予想通り後帆柱(ミズンマスト)の頂上。
　其処には、可笑しくてたまらないといった表情をした大柄な金髪剣士と、どこから出できたのか、非常に優しげな笑みを浮かべた長身の呪(まじな)い師の姿があった。
　遠眼鏡を片手に持っていることから、航路に見えた島の確認をしにきたようだ。
　いずれにしても、である。
　こちらと目が合っている。
　両人の表情を見て取るに、一連の流れを見ていたらしい。
　不覚。
　誠に持って不覚である。

　アスラは、あっはっは、と照れたように笑うと、

　「見ておったかえ？」

　と、通る声でいそいそ尋ねた。
　ぽりぽりと頬を指で掻いている。
　風の音と縄が軋む音、帆がはためく音などで騒々しいマスト上部であったが、質問は相手方に届いたらしい。
　ドーブがにやにやと笑いながら、

　「良かったなアスラさん」

　と、からかうように言ってきた。
　いつもは窘《たしな》めるセーレンも、此度は依然として笑顔である。
　どうにも微笑ましいといった感が伝わってくる。
　これはドーブも同様である。

　アスラは照れ隠しに顎を撫で、ははは、と小さく声を上げると、

　「ああ、なんとも最高の気分だよ」

　と、太陽のように笑った。
　ドーブとセーレンの両人も一層笑みを深くした。
　甲板に水夫連中のどら声がこだましている。
　どたどたと船上が慌ただしくなった。
　空が、澄み渡っていた。




　　


　船の食堂に、ランプの灯(あかり)が薄ぼんやりと燈っている。
　窓からは濃紺の、黒洞々(こくとうとう)たる色を落とした空が見え、滲(にじ)むように瞬く星々が散りばめられている。
　外は、夜風が強い。
　昼、いかに温暖であっても、夜半の海上というのは、存外に冷え込む。
　風が強い今宵などは、一層の冷え込みがあった。
　今宵夜番に立つ者は、恐らく酒を舐めているだろう。
　酒を入れれば、多少なりとも身体が火照(ほて)る。
　じんわりと温(ぬく)くなる。
　アスラが良くする防寒対策――単純に酒が好きだということもあるが――である。

　橙(だいだい)とも、朱(しゅ)とも取れるような朧(おぼろ)げな光に照らされた食堂には、三人分の影法師がゆらめいていた。
　アスラとデービス、そしてドーブのものである。
　三人とも年頃が違い、老年、壮年、青年と、実に齢(よわい)のバリエーションに富んだ面子(めんつ)だ。
　年長である筈のアスラが、最も幼く見えるという矛盾点については、ご愛嬌である。
　三人の手元には酒があり、ちびちびと喉に送りながら静かに談笑している。
　酒肴(しゅこう)に、ムーボーの干し肉と、なにやら生肉の切り身ようなものがあった。
　ゆるり、と時間がながれていた。

　「しかし、なんだな。
　　今回は結構な長旅になったもんだ」

　いやあ、疲れた、疲れたと、酒を舐めながら、大きな息を吐くようにドーブ・エットラが零した。
　足を組み、椅子の背もたれに大きな背を預け、大層寛(くつろ)いでいる様子だ。
　褐色の面(おもて)に浮かぶ表情は相当に柔和なもので、少年のようにあどけなく、愛嬌があった。
　つい先ほど開けられたとみられる酒瓶の中身は、既に半分以上が飲み干されている。　
　ドーブから見て、机を挟んだ左前の椅子に座っているネルガン・デービスが、

　「はっはっは。
　　気が早いな、ドーブ。
　　まだ船は港に着いた訳ではないぞ。
　　最後までしっかりと気を張ってくれねば困るな。
　　職務の怠慢として手当を減らすことになるかもしれん」

　と、整った顎髭を弄りながら茶々(ちゃちゃ)を入れた。
　芯の強そうな鼻柱に、如何にも噺(はなし)が得手(えて)そうな口もとをしている。
　酒が回っているのか、仄(ほの)かに顔が赤い。
　手には、葡萄酒の注がれたビートロの杯(さかずき)が握られており、半分ほど減っている。
　デービスの茶々にドーブが、勘弁してくれ、と苦笑交じりにいった。
　デービスは、よろしい、といたずら気に笑った。
　なんとも、仲が良さそうである。　

　「そういえば、ドーブよ。
　　この船はお主の故郷に向かっているという話であったな。
　　久しぶりに妻子らに会えるのだろう。
　　どうじゃ、待ち遠しいか」

　と、柔らかく微笑みながら、透き通るような高い声でアスラが訊(き)く。
　美しく長い射干玉(ぬばたま)の髪を背に流し、すらり、とした腕を組んで机に乗せている。
　抜けるように白く無垢な肌理(きめ)が、壁に掛けられたランプの明かりでじんわりと色づいており、艶っぽい。
　幼さこそ残っているが、匂い立つような容色(ようしょく)の秀麗(しゅうれい)さであり、纏っている空気すらも、心なしか清浄さに溢れている。
　対面に腰かけているドーブが、おうとも、と頷き酒をすすった。
　アスラも、にやにやと頬を緩めながら献を傾けた。

　月が空に輝いてから暫(しばら)くが経ち、アスラがほたほたと剣に打粉(うちこ)をうっていると、ドーブから誘いがあった。
　一献(いっこん)傾けないか、という内容である。
　酒好きであるアスラがその誘いを断る訳もなく、二つ返事で了承した。
　ドーブに連れられて食堂に赴(おもむ)くと、ネルガン・デービスの姿があった。
　他には誘わなかったのか、とアスラが尋ねると、

　「酒が強い人を誘ったんだよ」

　と、ドーブは、にやにやしながら答えた。
　なるほど、とことん飲むつもりらしい。
　ドーブは相当な酒豪で知られているらしく、あまり一緒に飲んでくれる人がいないのだとか。
　ネルガン・デービスは、比較的早く酔う性質(たち)らしいが、そこから先が凄まじいという。
　アスラはといえば、島で『笊(ざる)』として知られ、現にこの船でもワイン一樽を易々(やすやす)と空けるという偉業を果たしのけている。
　…因(ちな)みに、セーレンもかなりいけるクチらしく、誘ったらしいのだが、

　「眠いのでまた今度」

　と、取り付く島も無く断られてしまったらしい。
　食糧には相当の余裕があるということで、三人は各々好きな摘(つま)みをこっそりと持ち出し、酒を飲みだしたという訳である。

　「大体一月(ひとつき)ぶりくらいだよ。
　　いやあ、娘と嫁さんの顔が本当に待ち遠しいぜ」

　と、ドーブが、精悍な顔をだらしなく破顔させた。
　誠に持って嬉しそうである。
　それにしても、俺の娘は嫁さんに似て可愛いんだよと、ドーブが続けた。
　この男、愛妻家かつ子煩悩なのである。
　…余談であるが、――家族とは死別してしまってはいるものの――愛妻家かつ子煩悩という点はアスラも同様であり、そんなこともあってか、老年と青年という年齢差があるにもかかわらず、ドーブとアスラは妙に気が合った。

　お前さんも大概だな、とアスラは笑みを深くし、自らの皿に盛られた生肉の切り身を頬張った。
　ムーボーの肩の肉の刺身である。
　口当たりが、ひんやりと冷たい。
　それを見て、デービスとドーブが微妙な顔をした。
　怪訝(けげん)とも取れるような表情である。
　アスラが生の肉を躊躇(ためら)いなく口にしたことを驚いているらしい。

　「なんだ、生肉(せいにく)を食うのがそんなに不思議かえ？
　　これは肴(さかな)としては実に妙(たえ)なのだぞ」

　と、アスラが不思議そうな顔をする。
　アスラの好物は肉全般なのだが、特に生肉の刺身は大の好物であった。
　血なまぐささは無論あるが、逆にそれが無骨(ぶこつ)で良い。
　酒との相性も格別のものがある。

　「うむ、うむ…。
　　なんといいましょうか、アスラ殿には野性的な面がありますな」

　駒合戦(パル・バルム)でもそうですがと、デービス。

　「いや、生肉を食うのはやり過ぎじゃあねえか…。
　　アスラさん腹(はら)壊すぞ」

　と、ドーブ。
　酒瓶の上に手を置き、グリングリンと机の上で回している。

　「まあ、大丈夫ではないか？
　　妙な味もしておらぬしな。
　　なにより美味じゃ」

　宿(やどり)りは怖いがなと、にこにこ笑いながら、アスラは聞く耳も持たぬ。
　確かに、生の肉を口にするというのは、衛生的な知見(ちけん)等から考えてもあまり宜しくはないのだが、好きなものは好きなもので、仕様がない。
　食糧をあさった際、航海も七日を超えているというのに、肉の身は綺麗な紅色(べにいろ)で、鮮度も殆ど落ちていないように思われた。
　だから刺身にしたのである。
　冷凍(れいとう)なる保存方法は素晴らしいものだ、とアスラはこの船に乗ってから常々と思っている。
　まあ、文句を付けるとすれば、もう少し生々しい感じが欲しかったということであろうか。
　それと、冷たいのもある。

　「そういえば、よ」

　と、アスラが酒をあおった。
　ドーブも、デービスも、アスラの方を向いた。
　ぎいぎいと、船が軋む音が三人の耳を叩く。
　睫毛(まつげ)の長い翡翠色の瞳が瞬(まばた)いている。
　持ち上げた杯を静かに机に置き、

　「ドーブの故郷…。
　　詰まるところ、この船の目的地はなんというのかえ？」

　と、アスラが訊(き)いた。
　そういえば、名前を聞いていなかったと思い当ったのである。
　日中水夫がなにやらいっていた気もするが、島を観測するのに夢中であったアスラの耳には届いていなかった。
　もともと、相当に沈着な性質(たち)であると自負しているアスラだが、一度興奮すると完全に冷めるのに時間がかかるのである。
　船に乗ってからというもの、比較的はしゃいでいるような様子のアスラだが、これは、滅多にないことなのだ。
　かつての友人らが見たら、少なからず驚嘆する程度には稀(まれ)なことである。

　アスラの質問に、

　「お、そうだったか」

　と、ドーブが愉快そうに述べた。
　酒瓶から己の杯に、新たに酒を注いでいる。
　とくとくと、あっという間に杯(さかずき)は一杯になった。
　良く飲むやつである。

　「あっはっは。
　　なるほど。
　　そういえば、私の口からも名前は出ませんでしたな」

　デービスもほろ酔い加減といった調子で、滑らかに口を開いた。
　優しげに微笑んでいる。
　デービスは、ごつごつとした男らしい手で干し肉を一つ摘まみ、口に運んだ。
　半分ほど噛みちぎり、ゆっくりと咀嚼している。
　ドーブも、デービスに続いて干し肉を口に放り込んだ。

　「いや、これでもな。
　　頭の片隅にはあるのだぞ。
　　いや、なんというたかえ…」

　と、アスラは、自らの尖(とが)った耳を掻き、にわかに苦笑した。
　バルカンべ、バアクント…違うな、と唸っている。
　普段にこにことしているアスラだが、睫毛の長い大きな目を細めると、とたんに怜悧(れいり)そうに見える。
　印象が変わるとでもいうべきか。
　なぜか、その相(そう)が様になっていた。
　ドーブが、肉を噛みながらにやにやとその様子を見ている。

　「バークさ」

　と、肉を嚥下しながらドーブがいった。
　朱が差した蒼い目が、アスラを真っ直ぐに見ている。
　ふむ、とアスラが顎を弄(なぶ)る。　
　ランプに燈された灯りが、微(かす)かに揺らいだ。

　「『東の玄関口(イーサ・ラ・エンテログ)』、などとも呼ばれていますな」

　と、デービスが、椅子に寄りかかり、目を閉じていう。
　燃えるように赤い顎髭を、いかにも慣れたように撫でている。　
　ああ、とドーブが相槌を打つ。
　アスラは、机の上で手を組み、その上に顎を乗せてドーブを見ている。
　ドーブは、杯に注がれた酒をぐい、と一気に飲み干し、

　「潮風と、貿易の街(まち)。
　　バークスプエルトだよ」

　颯爽(さっそう)と笑った。

　
　♢


　朝霧がけぶっていた。
　天へと聳(そび)えるマストも、船の舳先から望める海原も、靄(もや)に包(くる)まれて、白く、霞(かすみ)がかっている。
　濃霧というほどのものではなかったが、船の進路は白く閉ざされている。
　船の甲板も、心なしか、いつも以上にしっとりと湿っていた。
　霧が出るということは、何処(いずこ)からは知らぬが、温暖な空気が海面(うみづら)の方まで下りてきているということである。
　今朝は、暖かかった。
　昨晩の、凍えるような冷え込みが嘘のようである。
　夜番をしていた頬のこけた若い剣士が、

　「寒くて、寒くて、仕様がなかった。
　　まったく、ハズレの日を引いちまった」

　と、いっていたのだから、相当なものだ。

　アスラは、船のマストに登っていた。
　というのも、そろそろ陸に着くはずであるという話を昨晩聞いたからであった。
　昨日の昼に見えた島、――正確には島々であり、セフィドレス島群という名があるという。因(ちな)みに、セフィドレスとは『散じた籾(もみ)』という意である――あれが見えると、目的地はすぐそばであるという示準(しじゅん)になるらしい。
　島が見えてから、およそ、一日から二日で着くという話をドーブがした。
　デービスは、

　「二日はかかりますまい。
　　この船は速いですからな。
　　腕のある呪(まじな)い師に、ちょっとした術をかけてもらっておるのです。
　　おそらくですが、明日の朝には港に着けるでしょう」

　と、胸を張り、自信ありげにいっていた。
　アスラはそれを信じ、今朝も早く起床し――元より、日が昇る前には起きて鍛錬に勤しむのだが――見晴らしの良いマストの上で海を望んでいるというわけである。
　尤(もっと)も、辺りをつつむ霞を見て、

　(これでは意味がないな)

　と、アスラは苦笑しているが。
　これでも結構粘ったのだが、一向に霧が晴れぬ。
　既に抜錨(ばつびょう)は済んでおり、視界が不良の為かなりゆっくりとではあるが、船は進んでいる。
　霧が晴れ、姿を現すであろう新天地を、どきどきとしながら待っていたのだが、成果が上がらないのだ。

　(まあ、こればかりは仕様がない。
　おれが焦った所で、陸が近づくわけでもあるまいし、な)

　と、思い、アスラはマストから飛び降りた。
　下に、人が無いのは確認済みだ。
　両の膝をしっかりとつかい、衝撃を殺した。
　見上げるような高さの場所から飛び降りたというのに、音が、全くとしない。
　するべき音がしない、というのは、妙な気味の悪さがある。
　アスラの、包帯まみれで見窄(みすぼ)らしい格好が、気味の悪さを増長させるのに一役買っているのはいうまでもない。
　ともすれば、物の怪や、妖(あやかし)の類と間違えられてもおかしくはない。
　だが、周りの水夫はといえば、気味悪がるどころか、むしろ、

　「よっ、アスラちゃん。
　　今朝も調子がいいな」

　とか、

　「いや、大した健脚だ。
　　俺も若いころは…」

　とか、

　「兎でも、こりゃあ真似できまいよ」

　などと、アスラに声をかけ、親しみがっている。
　これは一重に、アスラが常に笑顔を絶やさず、どんな下らぬ話でも楽しげにきいてくれるという、好々爺然とした立ち振る舞いによることが大きい。
　無論、良い意味で水際立つ容姿を、変に驕(おご)らず、ごく自然体であるということも手伝っている。

　飛び降りたアスラが、水夫らとガヤガヤやっていると、その耳に、

　「あら、アスラさん。
　　おはようございます…。
　　今朝もお早いですね…」

　と、寝ぼけ眼をこする長身の女子(おなご)の声が入って来た。
　アスラは、水夫らに埋もれぬよう背伸びをし、そちらを見た。
　女子は、ふあ、とどこか上品な欠伸(あくび)をかいている。
　女呪(まじな)い師、セーレン・へストリングスである。
　うーん、という声は上げないが、大きな伸びをした。
　目元に涙がある。
　誠にもって眠そうだ。

　「おはよう。
　　セーレン、今日も眠そうだな。
　　早く寝ておるかえ？」

　と、アスラが、小柄な体躯を生かし、水夫らの包囲網を突破しつついう。
　やがて水夫らの壁を抜け、セーレンの目の前に出た。
　アスラは、長身のセーレンを、やや複雑な心もちで見上げた。
　身長が、低いのである。
　目線の低さに身体は慣れたが、身長の低さには、一向に心が慣れない。
　セーレンが、また小さく欠伸(あくび)をすると、

　「はい…。
　　いつも早く寝るのですが、どうにも朝が弱くて…」

　と、凛々しい容姿に反するような、どこかふわふわとした声でいった。
　そうなのである。
　この女呪い師は、日中非常に怜悧な雰囲気を纏っており、恐らく実際に頭も良いのだが、弱点があるのだ。
　朝が、致命的に弱いという点である。
　昨日も、ドーブの誘いを断って早く寝たというのに、遅くまで飲んでいたドーブとアスラ、それにデービスの酒豪三人衆に起床時間が負けているのだ。
　アスラという早起き過ぎる例外を除いても、やはり、完璧に負けている。
　筋金入りの朝の弱さである。
　面倒見の良いアスラは、セーレンの為に薬湯(やくとう)などをこさえてやろうか、などと本気で考えていた。

　しかし…。

　「アスラさん、昨日は相当にお酒を飲まれたようですね」

　と、セーレンが打って変わって目元を元のように切れ長にし、アスラに尋ねた。
　先ほどまでの、どこか霞がかったような雰囲気が、からり、と抜けている。
　霧が、晴れてしまったかのようだ。

　「いや、まあ、な…。
　　酒は美味いから仕方がない」

　ははは、と包帯の内で微苦笑(びくしょう)を浮かべ、アスラが黒い手袋で顎を撫でた。
　言いよどんでいる。
　やや、困っているようにもとれる。
　真紅の腰帯が、はたはたと揺らいでいる。
　セーレンが、ゆっくりと腰を折り、

　「僭越(せんえつ)だと弁えていますが、お酒の飲み過ぎはいけませんよ。
　　身体を壊してしまいます」

　と、心配そうな顔でこちらを見てくる。
　この娘は、酒が強いくせに人の酒の心配を焼くのだ。
　はっはっは、おれは酒が強いから大丈夫だ、と笑い飛ばしながらも、内心、

　(いや、困ったな…)

　と、思っているアスラである。
　過ぎたる飲酒の心配は、昔から皆にされてきた。
　もともと、アスラは心配されるというのが苦手(にがて)だ。
　心労を掛けさせるのが好きだという酔狂な者もそういないし、あえていうのも何処(どこ)かおかしく感じるかもしれないが、そうなのである。
　これはやや歪(ゆが)んだ観念、あるいは自己評価から来るもので、それは、長きに渡る人生の中でゆっくりと形成された、揺るがぬ地盤のようなものであった。
　その根幹にある歪(ひず)みの起こりは、アスラの少年期まで遡(さかのぼ)るのだが、今は触れないでおく。

　己が心に生じた妙な気分を払いのけるように、

　「まあ、よいではないか。
　　うまい酒、うまい物…。
　　これを好むのは、人のさが(・・)というやつで、どうしようもないのさ」

　と、アスラは快活に笑う。
　目元以外、ぼろきれのような包帯につつまれてもなお、快活なそれだと分かる笑顔だった。
　僅かに、見合った。
　セーレンは、毒気をぬかれたように、ふう、と息を吐いた。
　アスラの、いかにも剽(ひょう)げた雰囲気に負けたらしい。
　そもそもが、にこにこ、へらへら、と大抵笑っているアスラである。
　本心で何を考えているか、見当もつかぬのだ。
　セーレンが毒気を抜かれるのも仕様がない。

　全く、と口を尖らせたセーレンが、　

　「しかし、過度な飲酒はいけませんよ。
　　お年を召されているなら、尚更です」

　と、アスラに釘をさす。
　ついでに、軽く頭を撫ぜた。
　水夫らが、アスラの嬢ちゃんは六十五なんだもんな、その通りだ、と面白がっている。
　これをいわれては、どうしようもない。
　アスラにとり、これは年齢にそぐった扱いであり、実に適当な言(げん)なのだ。
　返す言葉もない。

　アスラは、

　「ああ、善処するよ」

　と、微苦笑を浮かべるのみであった。
　セーレンが満足げに笑った。
　続いて、アスラも笑った。
　和(なご)やかである。

　その後も、霧は晴れなかった。
　薄くなってはいるようだったが、今だ、黄色がかった帆や甲板へと伸びる縄に、やんわりと纏(まと)わりついている。
　アスラは、セーレンや水夫らと談笑に興じ、暫しあって、朝餉(あさげ)にありついた。
　干した麺麭(ぱん)と、スープが出された。
　じっくりと、味わって食べた。
　スープは、具の何も入っていない簡素なものだったが、出汁に使っている魚介の味が染みており、口の中に入れると、これが得も言われぬ深みを出した。
　麺麭を千切って浸してみると、生地に用いられている穀物の微かな甘みが引き立ち、歯ごたえこそ固いが、嚥下したのちの余韻はやわらかなものだった。
　そして、葡萄酒(ワイン)のうまいこと。
　厨頭(くりやがしら)は良い仕事をする、とアスラは再度頷いた。

　朝餉を食べ終わり、アスラは再び甲板へと立った。
　少し、日(ひ)が射している。
　空を仰げば、薄霧がけぶってこそいたが、靄(もや)の親玉のような白雲がたなびき、蒼穹の色が、広々と縦横にひろがっていた。
　視線を低く、海へと落とせば、空に負けじとばかりに瑠璃(るり)の色が湛(たた)えられ、船頭(せんとう)にかきわけられた銀の飛沫が、所々に跳ねとんでいる。
　波の音が、染み入るように響き渡っていた。
　残る霞(かすみ)は、水面(みなも)を這うように垂れこめている。

　左目を閉じ、右目だけを開けて右舷の辺りをぼうっと見渡すアスラに、

　「おう、アスラさん。
　　飯、美味かったな」

　と、腹をさするドーブが、声をかけてきた。
　金髪が目に眩しい。
　開けたシャツの胸元から、逞しく盛り上がった胸板が覗いている。
　上質そうな皮で作られた鞘が腰に佩びられ、重厚そうな鉄の剣をすっぽりと呑みこんでいた。
　軽装で、動きやすそうである。
　アスラは、ドーブに一瞥(いちべつ)をくれると、海の方を指さし、

　「あれは、船ではないかえ？」

　と、甲高い声で告げた。
　声こそ物柔らかいものであったが、右手が、剣の柄に添えられている。
　翡翠色の瞳はやんわりと細められ、警戒の色が宿っている。
　薄靄(うすもや)の残る滄瀛(そうえい)には、確かに船舶らしい影が浮かんでいた。
　ドーブも、手すりから身を乗り出すようにして、海を覗いた。
　二人とも、海の方に視線を固定したまま黙り込んでいる。
　つられて、何人かの水夫も右舷の海を見た。

　「船だな」

　と、ドーブが簡潔にいう。
　横にいる水夫も、頷いている。
　それほど眩しくもないのに、手でひさしを作るのは、癖のようである。

　「であろう？
　　なんの船だろうな…」

　片腕を手すりに乗せつつ、静かな口調でアスラがいった。
　この船よりも一回りほど小さく、いかにも小回りが利きそうである。
　甲板やマストには、人影がある。
　数人が、こちらの方を見ているようだ。
　件(くだん)の、船舶の幽鬼ではない。
　賊の船か、とアスラの形の良い眉の間に険ができる。
　用心深いというよりも、一種の条件反射といったほうがよい。

　…が、ここでドーブが、にやり、と嬉しそうに顔を綻ばせ、

　「なるほど…。
　　こりゃあ、いいや」

　と、アスラの方を見るのである。
　アスラは、きょとん、とドーブの視線を受けた。
　まるで警戒していない。
　気(き)が逆立つような、そんな気配はなかった。
　注意を喚起しようとは思わないのだろうか。
　肩透かしを食らったように、アスラはドーブの褐色の面を凝視(ぎょうし)した。
　不思議そうに、長い睫毛を幾度も瞬(まばた)かせている。

　白い歯をちらつかせ、にやにやと笑うドーブに、

　「何が良いのだ？」

　と、胡乱(うろん)げにアスラが尋ねたのは、すぐのことであった。
　今だ、右手は剣のそばに置かれていた。

　「なあに、いまに分かるさ」

　と、ドーブは答えもせぬ。
　アスラは、ふむ、と左手で顎を弄(なぶ)った。
　横目で、ドーブを見ている。
　よくよく見れば、水夫らも、日焼けした顔に笑みを浮かべている。

　――が、その答えは、ドーブの言う通り、すぐに分かることとなった。

　アスラがドーブの笑顔から視線を外し、もう一度右舷に浮かぶ船を見るや、大きな風が、一陣、海原の彼方(かなた)より吹きすさいだ。
　思わず、皆、腕で目を庇った。
　猛烈な風を横っ腹に受け、船が大きく揺らぐ。
　ざばり、と高い水飛沫(みずしぶき)が立ち上がり、甲板に驟雨(しゅうう)のごとく降り注いだ。
　アスラやドーブを始めとする者らは、盛大に水を被った。
　辺りを薄く囲っていた白い靄(もや)が四散し、遠くに飛ばされてゆく。
　燦然とした陽(ひ)の光が、甲板に刺さる。
　視界が、完全に開いた。
　辺りを見回したアスラの動きが、止まった。

　おうっ、冷てえ、などと水を払うドーブや水夫。
　ぐっしょりと濡れてしまっている。
　ドーブに至っては、上着を脱ぎ、太い腕で絞っている。
　だが、アスラは、しとどに濡れた己の服を、微塵も気に留めなかった。
　水滴がひたひたと落ちる中、手すりから身を乗り出し、真っ直ぐに船の進路の先を見つめていた。
　双眸(そうぼう)を見開き、そこに映(は)える景色に、ただ、ただ、目を奪われていた。

　「ようやくだぜ」

　と、ドーブが絞ったシャツを肩に掛けながら、褐色の筋肉を太陽に晒す。
　水夫らも、日焼けした顔に、感慨深い表情を浮かべる。
　マストに登っていた観測主が、何やら叫ぶ。
　船内から、幾人もの船員が甲板へと出て来た。
　ネルガン・デービスが、眩しそうにそれを見る。
　セーレンや、イマイも出て来た。
　射手トッテもである。

　遥かに続くと思われた海原が、ふつり、と途絶えていた。
　巍然(ぎぜん)とした重厚さで腰を下ろす、大きな、大きな、陸塊(りくかい)があった。
　陸塊は段々に切り取られ、色とりどりの家屋が、咲き乱れる花々のごとく、しかし、整然と並び建っている。
　所々に煙突の刺さった建造物があり、もうもうと白煙が立ちのぼっていた。
　海に突き出るように伸びた陸地に、白塗りの塔が聳(そび)えている。
　陽光を受けて煌(きら)めく、窪んだ入り江の海面(うみづら)には、大小様々な船が数えきれぬほど浮かんでいる。
　海の蒼(あお)さが、際立っていた。

　「東大陸の南端に位置する貿易港。
　　潮風に乗って、いろんなもんが集まってくる。
　　人も、酒も、食い物(もん)も、珍しい物(もん)もな。
　　ゆえに、『東の玄関口』。
　　港町バークスプエルト。
　　俺の生まれ故郷さ」

　若い剣士の金髪が、海風にそよいでいた。　　

　

　


　



　
　『六十五』という数値には、安易にたどり着くことができる。
　例えば、十三に五を乗じる。
　――六十五。
　例えば、四十に二十五を加える。
　――六十五。
　例えば、七十から五を引く。
　――六十五。
　用いた数字に特に意味はない。
　だが、見ての通り『六十五』という数値に至るのは実に簡単である。

　では、『六十五歳(・)』という数値ではどうだろうか。
　簡単にたどり着けるだろうか。
　『歳』という妙な単位が付いている以上、それに従った計算をせねばなるまい。
　減算はもとより、乗算や除算も不可能である。
　この単位が設けられた数値を調整する術(すべ)はただ一つ、『歳』を重ねることである。
　この世に生を受けた全ての生物が、生まれた瞬間に『1(いち)』という値を与えられ、一年という期間を過ごし抜くことでやっと『1(いち)』加算される厄介な数値。
　これを六十五まで溜め込むのは、相当な労苦が必要となる。
　間違いなく安易ではない。

　――ここで、考える。

　逆説的に、だ。
　『六十五歳』という数値を得ているものは、相当な経験を重ねてきている…。
　『一年』という長大な期間を、都合六十四度過ごしている…。
　そう、取ることができる。
　そしてそれは、恐らく正しいことだ。

　…さて。

　アスラは、今年で『六十五歳』(数え年)になる。
　十三の月の一日《ついたち》、いわゆる大暗月(だいあんげつ)〈空亡ノ日(くうぼうのたちもり)〉の生まれである。
　今は七の月の下旬ほどになるだろうから、あと五月《いつつき》もすれば晴れて『六十五歳』だ。
　現在の外見年齢こそ十四から十五ほどだが、精神の年齢は紛れもなくそれとなる。
　様々なことを経験して、人は年輪を、『歳』を重ねてゆく。
　無論、それはアスラも例外ではない。
　自慢ではないが、様々なことを経験してきたつもりがあった。
　なにせ、『六十五歳』という途方もない数値にたどり着きつつあるのだから。
　経験しているのだ。
　清濁含めて、本当に様々なことを、である。

　まずは八歳の時だ。
　この頃には初めて生死を彷徨うような大怪我を経験した。
　顔面及び肩帯《けんたい》から臍下《せいか》にかけて一エルデ半ほどの深い切創を複数、上体を中心として躰《からだ》全体に挫傷と打撲を複数負ったのである。

　その時の容態というのが本当に酷いもので、左眼球破裂からはじまり、左鎖骨離断、右上関節上腕靱帯断絶、肋骨離断複数個所、その他骨折脱臼および筋の損傷複数、肺挫傷などを含む内臓全般の損傷、血気胸等による呼吸不全、そして大量の出血…。
　…正直な所、八歳の童子(わらし)がよく生きていられたものだ。
　少しばかり医の道に明るければ分かるが――いや、そうでなくとも何となしに察せそうな感もあるが――こんなものまず助かりはしない。
　即死でなかったのが不思議なくらいである。

　実際、相当に危険だったという。
　幾つかの臓腑をも損傷した大きな傷だ。
　清めの酒を要って邪を払うにしても、いつかは腹部の傷が腐って死に至るであろう致命傷だ。
　加えて失血、呼吸不全等も伴っている。
　助かる見込みなど微塵もないはずだった。
　しかし、父アンラは一抹の望みを抱いて島一番の療師(しゃくし)――〈療術(ジンナ・ラヤ)〉という秘術を扱うものらの俗称――に治療を頼み込んだ。
　泪を流しながらの哀訴《あいそ》だったという。
　療師はすぐさま駆けつけて、アスラの治療を始めた。
　秘術中の秘術を用いて行う療法ならば、あるいは命を繋げるかもしれぬという。
　万に一つでも成功すれば上出来という、博奕(ばくち)の如き施術だった。

　治療は一昼夜にも及んだ。
　気力と体力を激しく摩耗させながらも、療師は治療を続けた。
　〈療術(ジンナ・ラヤ)〉は、生命の神秘を体現した秘術だ。
　凄まじく高度な技量を必要とする神技《しんぎ》である。
　ほんの少しの過誤《かご》が、全てを台無しにする。
　術の失敗は、患者の死を意味するのだ。

　結果として、精根が尽き果てるような治療のすえ、アスラは奇跡的に命を取りとめた。
　困難極まる施術は、どうにか成功したのである。
　十日の間昏睡し、その後意識を回復させた。
　三日後には普通に生活できるようになった。
　一週間後には元通りに動けるようになった。
　驚くべきことに身体面での後遺症は左目の視力低下のみに留まった。
　しかし、少しばかり特殊な療法を施した結果大きな切創跡(せっそうこん)が残った。
　特に左目の眉上から下へ縦一文字に伸びる傷というのは、往年になって他の傷が増えるまでは良く目立った。
　アスラのトレードマークの一つである。
　友人らにも諸々と渾名(あだな)をつけられたものだ。
　まあ、今となってはその傷跡《トレードマーク》はおろか、相棒《・・》までもが全くと消え去ってしまっているのだが…。

　二十を過ぎた頃には、妻《キイロ》との婚約があった。
　青春の真っ只中である。
　求婚をするまでは、

　『断られたらどうする』
　『やはり他に好いているものがいるのでは』
　『男らしくないことを示唆されることが屡々(しばしば)あるな』
　『やはり髭を蓄えたほうがよいのか』

　などという弱気な考えばかりが頭を過って、碌に夜も眠れなかった。

　なるほど、確かにキイロとは親しい間柄であった。
　十年来の友人であるし、色々と恩もある。
　二人で一緒に散歩をしたり、日向ぼっこをしに花畑へ出かけたりもした。
　最初は下らぬことだと思っていたのだが、いつしか不思議と楽しくなっていた。
　彼女と一緒にあると、酷く心地がよかった。
　キイロも良く笑っていた。
　しかし、両想いだという自信が今一つ持てなかった。
　どうにもそういった感情を察するのが苦が手だった。

　当時は懊悩《おうのう》したものだが、今思うとそれも楽しい時間だった。
　我ながら、燃えるような恋をしたものだ。
　太陽に身を焼かれるような、そんな感覚に近いかもしれない。
　妻とは色々とあったが、

　『私がお前をこらしめる！』

　と、猛烈な啖呵《たんか》をきられたことを思い出す。
　可愛らしい顔に似合わぬ険のある相。
　挿頭(かざし)された赤い花と、炎のように煮える茶の瞳が本当に鮮烈だった。
　太陽のように明るく、一条の槍のごとく気丈で、誰よりも命を尊《とうと》ぶひとだった。
　自分には勿体ない女性《ひと》だと思ったことなど、十や二十ではきかない。

　だけに、勇気を振り絞って文言を口にし、肯定の返事が返って来たときは、歓喜のあまり暫く呆然としてしまった。
　相当に間抜けな面を晒していただろう。
　真っ赤な花の咲き乱れる岬。
　宙を舞う花びら。
　晴れ渡った黄昏の空。
　静かに響く波の音。
　薄らと伸びる二人分の影法師。
　妻の悪戯気で、どこか恥ずかしそうな笑顔が強く印象に残っている。
　あれは、人生のうちで最も幸せな瞬間の一つであった。
　うれし涙さえ流していたかもしれない。
　因《ちな》みに、良かれと思って付け髭で武装《おしゃれ》をして行ったのだが『奇跡の如く似合ってない』と妻に大爆笑されたのは黒い歴史である…。

　三十後半になってくると、息子《ジネ》の反抗期がやってきた。
　父として、大いに苦悩した時期であった。
　ついこの前までは、『とーさん、剣おしえてよ』などと花が咲き乱れるような笑みでじゃれてきていたのに、気付けば、『親父の顔なんざ見たくねえや』と渋い表情で睨(ね)め付けてくる有様である。
　幸せな時間というのは経つのが速いものだと実感した。
　息子と絶妙な距離感を保つ妻《キイロ》の賢母ぶりに感心しつつも、

　(親父は、おれなぞよりもずうっと大変だったのだろうな…）

　と思った。
　少年時代を振り返ったのだ。
　子育てに苦心する己を、父の姿と重ねたのかもしれない。

　他ならぬアスラ・カルナも、一時期父のことを蛇蝎《だかつ》のごとく嫌っていた。
　いや、憎悪といった方が良いのか。
　ある時期を境に、父が酷く憎くなった。
　父の端麗な顔《かんばせ》が目に入る度に、猛烈な敵愾心《てきがいしん》が湧いたのである。
　鍛錬の時など、明確な害意を持って剣尖《けんせん》を向けていた。

　…ただ。

　崇敬《すうけい》もしていた。
　剣士として心底惚れ込んでいた。
　親子間の関係が決定的に破綻しなかったのも、それが大きい。
　小柄な体躯という劣等を、才気と努力で払いのけてみせた生粋の武士《もののふ》。
　天賦の剣才に胡坐をかくことも無く、只ひたすらに武の頂を目指し剣を振るい続けた剣豪。
　その揺るがぬ在りかたというのは、正しく戦士の鏡であった。
　剣士としてはこの上なく尊敬しながらも、父としては嫌悪しているという実に歪んだ評価…。
　当然、親子の仲というのは世辞にも良好とはいえなかった。
　だが、仕様がなかった。
　それなりの理由(・・・・・・・)があったのだ。
　それも、中々に重量感のある理由（わけ）が。
　己の番になってみて、父が如何に苦悶したのかが分かった。
　あんなものは、真っ当な親と子の関係ではなかった。
　父があまりにも可哀想だ。

　（親父は、幸せな人生を送ったのだろうか…）

　などと、海を見つめながら思いを馳せた。

　息子との関係性の悪化という問題は、これが意外にもあっさりと解決した。
　この頃というのは妻が丁度産気づいていた時期で、間もなく娘が呱々(ここ)の声を上げたのだ。
　歓喜に打ち震えた。
　二度目になるが、そんなものは関係ない。
　産婆が娘を取り上げた瞬間には、息子と抱き合ったりした。
　気付いて互いに苦笑をしたものだ。
　娘には、優しい風という意の『トーニャ＝ハラ』という名をつけた。
　それからというもの、息子との関係は日に日に良くなっていった。
　ぎすぎすとした雰囲気がなくなり、よく笑いかけてくれるようになった。
　トーニャは、名の通り優しい風を呼び込んでくれた。
　家族皆、笑顔が絶えなかった。
　ここらは、一番幸せな時期だった……。

　五十のときには、底なしの絶望を味わった。
　妻が死んだ。
　娘も死んだ。
　息子も死んだ。
　阿呆射手(あほたれ)も、その嫁の短斧怪力女(はねっかえり)も死んだ。
　戦輪男色馬鹿《へんたい》も、軟弱体術使い(なきむし)も、みんな、みんな死んだ。
　墓標がそこら中へ立った。
　灯りが燈らなくなった。
　集落は、静寂で満ちた。
　アスラの心は、黒々とした感情で満ちた。
　行き場のない憎悪と怨嗟、凄まじいまでの絶望で心が染められかけた。
　――否。
　染められかけたのではない。
　一度完全に染められたのだ。
　そして、外面では(・・・・)立ち直ってみせたのである。

　島の疲弊に伴い、夷狄《いてき》どもの来襲がかなり増えたのだが、そちらの被害は左程増えなかった。
　何故か。
　理由は単純である。
　戦場（いくさば）に化物《・・》が現れるようになったからだ。
　化物《ばけもの》は、夷狄《いてき》が来襲するたびにユラリと姿を顕《あらわ》して兇刃を振るい、阿鼻と叫喚の入り混じった腥風《せいふう》の嵐を吹かせた。
　海が比喩ではなく真っ赤に染まるという悍《おぞ》ましい光景を、遠浅の海岸線に屍が積み上がり、寄せる波が浜まで届かぬという悽惨な光景を、だれが想像できるだろうか。

　鏖殺《おうさつ》。
　虐殺《ぎゃくさつ》。
　殺戮《さつりく》。

　戦闘員、非戦闘員の区別すらない。
　慈悲も、厚情も、良心も、一切見当たらなかった。
　血も涙もない鬼の所業である。
　紅《くれない》に染められた戦場に一人佇み、血と死の余韻に酔いながら、化物はさも愉快気に嗤《わら》うのだ。
　敵は勿論のこと、味方すらもが化物の狂気に戦慄した。

　人というのは、誰しもが心の奥底に〈鬼(アーラ)〉を飼っている。
　何かの契機――大抵は良いものではない――によって、それが表に姿を顕すことがある。
　化物もその口だった。
　随分と前に眠らされた筈であった邪悪な〈鬼《アーラ》〉が、脆くなった精神の檻《おり》を破って顕在化し、殺意と狂気のままに剣を走らせたのである。
　不器用ながらも心優しき父であったある男(・・・)は、文字通りの〈修羅外道《アラ・ガンダラ》〉と成り果てたのだ。
　誰にも止めようがなかった。
　来る日も、来る日も、惨劇が繰り返された。
　今や、何が『善』で何が『悪』かなど分からなくなっていた。
　賊どもは『悪』。
　『正義』という狂気を掲げ、異分子を排斥するのが戦争という愚挙の全てである。
　当然の認識だった。
　しかしながら、化物も紛れもない『悪』であった。
　喜々として人を血祭りに上げるような屑(くず)が、『正義』や『善』などであるはずがない。
　虫唾の走るような『邪悪』である。
　雲の上にいるであろう妻や娘は、きっと泣いていた。
　息子は怒り狂っていたろう。
　この辺りは、ある男の人生に於いても最低最悪の時期であったといえる。
　男――アスラ・カルナが、本当の平静を取り戻したのはこれより幾らかの後である…。

　晩年は、及んだ凶行の報いを受けた。
　恐らく、天に坐(ましま)す神々が罰を下したのだ。
　あれほどの悪虐《あくぎゃく》を働いて、咎(とが)めがないなどあり得ない。
　戦において、数多くの敵を屠ったものは英雄と讃えられることが多い。
　だが、そんなものは体《てい》のいい詭弁《きべん》である。
　戦において本当に讃《さん》するべき存在というのは、極力殺生を行わなかったものだ。
　己が内に渦巻く憤怒と憎悪を抑えきり、夷狄《いてき》にさえも仁心(じんしん)を持ち、諍《いさか》いを無血の内に収められるものだ。
　立ちふさがるものを暴力のままに薙ぎ払い、血潮と怨嗟の坩堝《るつぼ》の中に活路を見出すような蛮人(ばんじん)は、決して英雄などではない。
　如何に廉潔《れんけつ》な倫理観を持ち合わせたとしても、それは殺人者に過ぎない。
　人殺しと揶揄《やゆ》されることはあっても、勇者だ英雄だなどと謳(うた)われるべきではないのだ。
　そしてアスラは、一般的な解釈でいう〈大英雄〉であった。
　海内無双(かいだいむそう)、一騎当千、鎧袖一触《がいしゅういっしょく》の不敗の勇士。
　一振りの剣戟で百の頸《くび》を刎ね落とし、二振りの剣戟で千の血花《はちばな》を咲かせ、三振りの剣戟で万の覇軍すら退けてみせた鬼神。
　ゆえに、その〈大英雄〉に対し、神々より『生き地獄』という名の褒賞(むくい)が遣わされたのは、ごく自然なことなのだ。

　病の激痛に胸を掻き抱き、咳き込んでは喀血し、寝床を血で染めた。
　飯は喉を通らない。
　酒も身体が受け付けない。
　老衰と衰弱によって碌に動けもしない。
　話し相手はいない。
　助けてくれるものはいない。
　剣を捧げた霊木までもが朽ちてゆく。
　何も彼(か)もが晦冥(かいめい)に閉ざされていた。

　(死ねば、皆に会えるのかえ…)

　そんなことばかり思った。
　皆の笑顔を追想して。
　腕白な息子と、優しい娘の笑った顔を想起して。
　あのひと(・・・・)の目の眩むような笑みを脳裏に想い描いて。
　目覚めぬかもしれぬ眠りに落ちた。

　そして――。

　例の不思議な日がやってきた。
　精霊様の奇跡である。
　これほどの転機もそうないだろう。
　命の灯が尽きかけていた最晩年。
　生涯を捧げて守ってきた精霊様に、せめて別れを告げてから逝こうと精根を燃やした日だった。
　数刻もかけてどうにか森の深奥に辿り着き、疲れ果てて仮眠を取った。
　下らぬことを希《ねが》った。

　――次の人生があるならば、この爺目に旅をさせて下さい。

　と。

　叶うはずのない願望だった。
　故に、心中ではあるが希《ねが》ってみたのだ。
　死後の世界があるのかどうかは知らない。
　〈輪廻(ルセセーラ)〉とやらが本当にあるのかも分からぬ。

　――しかし。

　もしかすれば。
　もしかすれば。

　輪廻の果てとやらで、皆にまた会えるかもしれない。
　天の楽園で過ごした後、魂は再び命の中に宿り循環してゆく。
　生命《いのち》の環は永久《とこしえ》に廻ってゆく。
　広大な世界を歩き回り、諸々と見聞を広め、妙(たえ)なるものを味わい、未だ見ぬ情景に思いを馳せ、兵(つわもの)と剣を交え、そして――。
　また、あのひと(・・・・)と。
　キイロと、出逢うのだ。
　今度はきっと、もっと素適な形で。
　互いに笑顔で邂逅《かいこう》をするのだ。
　そんな人生が。
　そんな来世が送りたいと思った。

　目が覚め、体中に感じる違和感に首を捻った。
　驚くべき変化があった。
　背が縮み、胸が膨らみ、相棒(・・)は喪失し、歳も大分若くなった。
　病や傷などはすっかりと消え失せ、壮健そのものといってよい身体がそこにあったのだ。
　希《ねが》いが叶えられたのである。
　くそ爺のちっぽけな願望は、どうしてか成就した。
　飯も腹いっぱい食らうことができるし、酒も存分に入る。
　気持ちよく鍛錬に勤しむこともできる。
　今現在、旅をすることもできている。
　愉快なものらにも会えた。
　最高である。
　喜悦のあまり、胸を捥(も)いで千切りたいくらいだ。
　六十五という高齢で、人生の再スタートが切られたのだ。

　激動の人生という言葉があるが、アスラほどこの形容が似合う人生を送ったものもそうはいないだろう。
　山と谷ばかり――比率としては谷の方が圧倒的に多い気もするが――の騒乱に満ちた一世《いちよ》である。
　平坦な、いわゆる俗じみた箇所が殆どない。
　『六十五歳』という数値を保有している者ら――正確にはアスラは六十四だが――の中にあっても、一際濃い人生を歩んでいるといっても良いのではないだろうか。
　並の『六十五歳』ではない。
　格別の海千山千ぶりである。

　さて、その百戦錬磨の大勇士アスラ・カルナであるが、今現在――。

　「ははあ……」

　涼しげな双眸を大きく見開いて、ポカン、としているのであった。


　♢


　抜けるような蒼穹。
　ゆらぐ水面に浮かぶ、大小様々な船。
　やや強めの潮風が、蒸し暑い空気を押し流すように吹き付けている。
　海鳥の甲高い鳴き声がそこら中から聞こえる。
　磯の香りが一層と強く匂っていた。

　陽光が眩しく刺さる甲板に、アスラは呆然と立ちすくんでいた。
　包帯の合間から覗く翡翠色の目が、まんまるに開かれている。
　肩には大きな錨が担がれている。
　はたはたと、やや重い様子で湿った服がはためいている。
　水夫らの仕事の手伝いをしている最中に動きを止めたのである。

　水夫連中はアスラの剛力に驚き呆れ、目を点にしていた。
　精々七十五エルデほどの矮躯の持ち主が、そこそこの大きさの交易船に備え付けられた錨を軽々と担いでいる。
　錨は、海底の底質との間に把駐力《はちゅうりょく》を生んで、船舶を一定の範囲に縫いとめるものである。
　筆舌に尽くしがたいような重量を持つ巨大な鉄塊(てつかい)なのだが、まるで小枝でも肩に乗せるような具合なのだ。
　正直意味が分からない。
　アスラの変人ぶり――手刀で酒瓶を開ける、遠眼鏡(とおめがね)でも見えないものを裸眼で視認する、鍛錬と称して意味不明な構えのまま硬直する等、挙げればきりがない――に多少慣れた水夫らとはいえ、流石に違和感が禁じ得ないらしい。
　スペック自体は非常に高いレベルで纏まっているアスラだが、なんというか微妙に残念な点が多いのは気のせいではなさそうである…。

　ドーブが金髪を風に揺らし、酒を舐めながら笑っている。
　錨を持ったまま固まれるのはアスラさん位だ、とほろ酔いで軽口を叩いている。
　その後ろで、セーレンが無言のままドーブの耳を引っ張った。
　昼間から飲み過ぎということであろう。
　デービスが、いやあ長旅だったな、と背伸びを決めている。
　射手トッテが、おつかれさまです、とデービスにいった。
　あっはっはっは、皆こそおつかれだ、とデービスも返して労(ねぎら)う。
　整った顎の髭が良い味を出している。
　一行は、いつにもまして愉快な調子である。

　「あいや…。
　　今日は祭日か何かなのかえ…？」

　と、やや上ずった声でアスラが水夫らに訊《き》いた。
　驚嘆の色がありありと見える。
　甲板から見下ろす光景に、酷く狼狽したのだ。
　今だ翡翠の双眸は大きく見開かれている。
　瞬きも忘れているようで、そのうち眼が乾いてしまいそうだ。
　小さな背の後ろで、一本に結い纏められた黒髪が艶《あで》やかに揺らいでいた。

　幾人かの水夫が近づいてきた。
　みな、日焼けをした健康的な褐色肌が様になっている。
　アスラも元は褐色であっただけに、奇妙な親近感があったりする。
　色白の肌はどうにも不健康な感があっていかん、とアスラは常々思っていた。
　膨らんだ胸や相棒の喪失に比べればそうでもないが、肌色の変化もかなりの違和感がある。
　なにより陽が浴びられなくて不便である。

　アスラのどこか腑抜けた問いかけを聞き、

　「いいや。
　　これで平常運転さ、アスラの嬢ちゃん。
　　その様子だとえらく驚いたみたいだな」

　くっくっく、と大柄な水夫――名をコビンスという――が笑った。
　樽を担ぎ上げている両腕《もろうで》が、逞しい筋肉によって隆起している。
　男臭い笑みが中々に似合う。
　如何にも海の男といったような強壮な顔立ちである。
　因みに、数日前アスラの不意を打って肩車を食わせた人物である。　
　少しばかり肥えた嫁がいるらしい。
　尻に敷かれ気味であるという。

　アスラは、ちらり、と水夫らに視線を巡らせ、

　「あなや……。
　　それは誠《まこと》かえ。
　　いやはや、これは…」

　と、空いている方の手で顎を弄った。
　大柄な水夫コビンスが、

　「ははは。
　　嬢ちゃんは島で育ったんだったな。
　　驚くのも無理はないか。
　　ここバークは入り江の湊《みなと》。
　　海が陸に切れ込む場所なんだぜ」

　と言い、アスラに、にやり、と笑いかけた。
　上手いこと言うじゃねえか、と周りの水夫が茶化している。
　陸に海とはこれ如何に。
　妄言とも取られかねないが…。
　ふむ、と一瞬考え込んだアスラであるが、すぐに、

　「なるほどな…。
　　確かに上手い喩《たと》えだ」

　と、納得した。
　おまえさん、中々粋なことをいうな、とアスラはコビンスに笑い返した。
　コビンスも笑顔である。
　ようはこういうことだ。

　海が陸側にえぐれ込んでいる場所が入り江という地形だ。
　入海《いりうみ》という別称がある通り、切れ込んだ陸に海水が入ってくる。
　海と陸との境界線が曖昧になる場所である。
　加えてバークは湊である。　
　金波銀波を切り裂いて海原を越えて来た船々が、一同に介する場所だ。
　水は高い所へはのぼれない。
　ゆえに、波水は陸までのぼってゆかぬ。
　山に海はできない。
　自然の摂理である。
　しかし、人はどうか。
　高い所へとのぼれぬことはない。
　低い場所へと流れるわけでもない。
　船舶を運んできた波水は陸へのぼれなくとも、運ばれてきた人々は波となって陸へ寄せてくる。
　介した船の何倍も、何十倍もの数を伴って。
　いとも簡単に陸へとのぼってくる。
　入り江は、海が陸に切れこむ場所…。

　つまり――。

　(ここには人の海ができる、か…)　

　正《まさ》しくその通りであった。

　石畳の敷かれた歴史の趣(おもむき)を感じさせる湾内は、人で溢れかえっている。
　荷物を両腕に抱えた商人《あきんど》らしきもの。
　剣を携え簡素な鎧を身に纏った武士《もののふ》らしきもの。
　魚の入った籠を天秤棒に吊るして走る童《わらべ》。
　日焼けした肌に銛を持った漁夫らしきもの。
　なにやら絢爛な衣装を身に纏った高貴そうなもの。
　母に手を引かれてはしゃいでいる女童《おんなわらわ》。
　年月の経過を感じる巨大な石柱が幾本もそそり立ち、東西に千五百から二千歩、南北に八百歩はあるであろう半楕円型の広大な湾。
　そこに、もろもろの人々が寄り集まり、行き来し、一つの巨大な海となって満ち溢れている。
　人の海。
　人海《じんかい》とは、言い得て妙だ。

　移ろい流れる人の河。
　あちこちから聞こえる呼び込みの声。
　何処《いずこ》からか漂ってくる馨《かぐわ》しい匂い。
　絶えず出入りする船舶。
　半楕円を描いて斜面に建ち並ぶ色とりどりの家屋。
　見慣れた森は無い。
　美しい泉もない。
　人以外の獣らの姿も見えぬ。
　海こそあるが、自然はあまりない。
　ここに息づくものらを養うだけの生産性は、この場所にない。
　アスラの常識ならば、やや無機質で恵みに乏しい大地だ。

　…されど。

　なんという華やかさ。
　なんという賑わい。
　なんという喧噪。
　なんという人の数か。

　このような場所が。
　このような形で。
　このように栄えている地があるのか。
　信じられなかった。

　それなりに長生きをしてきたつもりであるアスラであるが、

（これほどの賑わいは味わったことがない…）

　のである。
　世界は広かった。
　外界は不可思議なことで溢れている。
　島という閉鎖空間で過ごしてきたアスラにとり、これは凄まじく衝撃的な光景だった。

　アスラが過ごした南の集落は島で一番大きかったが、それでもこことは雲泥の差がある。
　泥の方が集落なのはいうまでもない。
　集落はやや閑散としたような印象があったが、ここはどうか。
　人がいない場所の方が少ないではないか。
　賊ども以外の人間をこれ程多く目にしたのは初めてだが、なるほど奴らの無尽とも思える兵力にも少しは合点がゆく。
　下手をすれば、この場にいる人数(ひとかず)だけでも島民の総数を超えてしまいかねない。
　いや、楽々と超えているか…。
　これで平常運転ならば、何らかの催しでもあったらどうなるのか。
　想像すらできない。

　なんにせよ…。

　(うむ、うむ。
　　期待を裏切るどころか、これは想像以上よ。
　　愉《たの》しみでならんわ)

　期待に胸が膨らむではないか。

　ついにたどり着いた新天地。
　貿易港バークスプエルト。
　旅はここから始まるのだ。
　何をするのも自由。
　この身を縛るものはなにもない。
　食べ歩きをするのもよし。
　物見をするのもよし。
　みなの話を聞いた所では、ここは様々なものが集まってくるという。
　珍味もあろう。
　銘酒もあろう。
　奇怪な工芸品を見物するのもいい。
　散歩という手もある。
　観光のし甲斐は存分にある。

　(ああ、さて。
　　なにをしようかな…)

　と、アスラは空を仰いだ。
　潮風が、心地よく身体を洗う。
　晴れやかな空は、まるでアスラの心中を描き出したようだ。
　海鳥の群れが風に乗って飛んでゆく。
　アスラは太陽を見つめ、眩しげに目を細めた。
　腰帯が風にそよぎ、そして…。

　「くしゅっ…」

　くしゃみをこいてしまった。

　鼻がつんとした感覚。
　なんだか肌寒い。
　そうである。
　少し前、盛大に水を被って服をしとどに濡らしてしまったのだ。
　髪を一本に纏めているのも、乾かす為だ。
　服が濡れているので、身体が冷えてしまったらしい。
　ここは潮風が涼しいし、島より大分気温が低い。
　過ごしやすいのだが、流石にこの有様では寒い。
　風の冷気が全身をくまなく冷却してくる。

　「嬢ちゃんよ。
　　服着替えたらどうだ？
　　あと錨も海へ放っちまいなよ」

　コビンスが苦笑いしながらいう。
　ぽんぽん、と頭を撫ぜられた。
　まったくの正論である。
　他の者らも微笑ましげだ。
　アスラは簡潔に、

　「ああ」

　とだけ答え、包帯の内で微苦笑した。
　はっはっは、と小さな笑いがおきた。
　静かに鳴る潮騒(しおざい)が、それらを優しく包み込んでいた。

　
　(ふうむ。
　どういう成り行きでこうなったのかや…)

　と、アスラは首を捻った。
　バークの市街を歩いている最中のことである。
　段々の坂に、色とりどりの建物が軒を連ねている。
　年季が入っているのだろう、塗装が削げ落ちているものや、苔が生《む》しているものも少なくない。
　その間をはしる路地が、縦横へと奔放に伸び散らかり、複雑に入り組んでいる。
　ちょっとした迷路だ。
　斜面に作られた街だから、階段が多い。
　どこへいくにも石造りの階段を登らねばならない。
　街を駆けずり回れば、若干でも足腰の鍛錬になるかもしれない。
　それ以前に惑(まど)ってしまいそうだが。

　今歩いているのは、大筋(おおすじ)である。
　こつこつと、ブーツの踵(かかと)が石畳を叩く音がそこら中から聞こえてくる。
　ここも階段である。
　というより、縦に伸びる路地は基本的に階段を孕(はら)んでいると見た方がよい。
　少しばかり目立つだろうが、建物の屋根を飛び伝っていった方が早く移動できるかもしれない。
　人にぶつかる心配などもしなくてすむだろう。

　大筋というだけあって、この路地はかなり広い道幅がある。
　人の数は非常に多く、喧噪が凄まじい。
　左右の端に掘立(ほったて)小屋――露店というらしい――が建ち並び、小うるさい呼び込みをしつつ、大筋の道幅を圧迫している。
　様々な品が並べられ、中には果物などの食い物を売っている場所もあった。
　見ているだけで腹が空きそうだ。
　掏摸(すり)が多いらしい。
　この中でやられたら気付かぬのも無理はない。
　注意を喚起しなければならないだろう。

　様々な格好をしたものがある。
　ここの町人と、旅人(りょにん)らしきもので半々といったところだ。
　中には、気味の悪い装(よそお)いのものもいる。
　呪《まじな》い師か、あるいは易者《えきしゃ》だろうか。
　おかげで、アスラの木乃伊(ミイラ)男の如き風采が目立たない。
　どころか、アスラは小柄なので、雑踏(ざっとう)に埋もれている。
　背丈が低いのは、何かと不便である。

「いやあ、この活気だよなあ」

　さすが俺の故郷(ふるさと)だ、と辺りの喧騒に負けぬような、低く通った声が横から聞こえた。
　蒼い目に精悍な褐色肌。
　太陽光を反射して煌めく金髪。
　この人ごみに紛れても、一際存在感を放つ堂々たる体躯。
　胸元のはだけた白地のシャツに、濃紺の丈夫そうなズボン。
　腰に佩びられた長剣。
　若き二枚目半の剣客(けんかく)、ドーブ・エットラである。

「しかし、本当に凄いなここは」

　人しか居(お)らぬぞ、と行き交う人をスルスル躱(かわ)しながらアスラがいった。
　じつに見事な躰(たい)捌きである。
　一流の掏摸(すり)であっても、逆に自らの懐を心配してしまいそうな流麗さだ。
　背の射干玉(ぬばたま)の髪がその度に広がって、実に綺麗である。
　…まあ、風袋(ふうたい)そのものが包帯まみれで身窄(みすぼ)らしく、身に纏っている服も民族的なものである為、客観的に見れば身軽なチビ呪術師のようにしか見えないのだが。

「へへ、そうだろ。
　ここほど賑わってる場所は、ちょっとないぜ。
　俺みたいに明るい奴が多いんだよ」

　と、ドーブが笑った。
　人懐っこい笑顔である。

「おおっ。
　それは誠かえ？
　お前さんみたいなのが幾人もか。
　ふむ、ふむ。
　通りでここは姦(かしま)しい訳じゃ」

　と、アスラがお道化(どけ)て返す。

「ちぇっ、ひでえなあ。
　それじゃあ俺が五月蝿いみたいじゃねえか」

「おや、間違っておったかえ？」

　ドーブは一瞬真面目な顔で考え込み、そして、

「いや、間違ってないかもな」

　と、笑った。
　ぷっ、とアスラが吹きだした。

「あっはっはっはっは。
　なんだ、言い消さんのかえ。
　まったく可笑(おか)しな奴じゃ」

　愉快、愉快、とアスラはからから笑っている。
　傍から見れば少々不気味である。

「いやあ、否定できる要素が無かったぜ」

　と、ドーブも大いに愉(たの)しそうだ。
　この二人、馬が(・・)合うのである。

　がやがやと喧(やかま)しい雑踏に紛れながらも、二人はちびちびと進んでゆく。
　あれはなんだとか、それはなんだとかと、時折高い声でアスラがドーブに訊く。
　ああそれは、とその都度(つど)ドーブが快活な口調で応(いら)える。
　そこで売ってる木の実は滋養強壮に良く、疲労が取れるのだが非常に渋い。
　この反物(たんもの)屋はあんまり品が良くない。
　あの爺は紛い物を買わせるのが上手いから要注意。
　などなど、饒舌(じょうぜつ)にドーブが話す。
　話が弾むこと弾むこと。
　アスラが聞き手、ドーブが語り手といった感じである。
　良い感じで噛みあっている。
　そこも含めて良いコンビかもしれない。

　半分くらいまで坂を上っただろうか。
　ちらり、と後ろを振り返って海の方を見下ろしてみた。
　海原よりやってくる潮風が、清涼な心地で身体を弄る。
　結い纏めた髪が、風にあおられて広がった。
　今では、船を泊めた港がかなり下の方に見える。
　それだけ坂を上ってきているのだ。
　うようよと数多の船舶が浮かんでいる光景が見下ろせる。
　人海もである。
　それにしても凄い人数だ。

　(あそこを抜けるのは苦労したな…)

　背丈が小さいと、兎角(とかく)視界が狭い。
　人ごみなどに紛れてしまえば、有効視野など無に等しい。
　壁だ。
　人の壁がアスラを阻んだのだ。
　あそこは実に厄介な場所であった。
　人に溺れるという珍妙な体験をしてしまった。
　あまりというか、もう行きたくないかもしれない。
　身長が伸びればまた話が違うのだろうが…。
　やはりチビは損をするのだ。
　早寝早起き、そして柔軟体操を欠かしてはならぬだろう。
　…いや、別にチビを気にしている訳ではないが。　

「おいおい、道の端っこで立ち止まったりしてどうしたよ。
　疲れちまったのかい？
　いや、アスラさんに限ってそれはねえか」

　超人だもんな、とドーブが足を止めて振り返った。
　片足を石段に乗っけて肘を付いている。
　金色の毛髪が、そよそよと風に揺ぐ。
　黙っていれば男前なので、これが絵になる。

　アスラはゆっくりと振り返り、　

「やれやれ…。
　お前さんはおれをなんだと思っておるのだ」

　と、半目でドーブを睨(ね)めつけた。
　ははは、とドーブが小さく笑った。

「そうだな…。
　包帯ぐるぐるチビ美人達人剣士かな」

　と、流れるように言いきった。
　白い歯を見せてはにかんでいる。
　なんだか憎めない。

「まったく…」

　こやつはと、アスラは溜息を一つ吐いた。

「あれ、間違ってたか？」

　と、ドーブがにかりと笑う。
　アスラは目を閉じて顎を二、三度弄(なぶ)り、

「いや、存外間違っていないかもしれぬな」

　と、片目を開きながらいった。

「はっはっは、そうだろ」

「ああ、そうかもな」

　あっはっはっは、と二人でからから笑った。
　そんな凸凹コンビを物珍しそうに行き交う人が見つめている。
　呪術師風のチビと、剣士風の偉丈夫。
　そのような格好のものがちらほらいるとはいえ、この二人が一緒にあると中々に目立つのだ。
　両人が、一定の領域(・・・・・)に足を踏み入れた練達ということも手伝っていたかもしれない。
　尤(もっと)も、チビの方は言葉の通り海内無双(かいだいむそう)の腕を誇る別格の武神なのだが…。

「さて、あと少しだ。
　ちゃっちゃっと行こうぜ。
　ほれ、アスラさん。
　急いだ急いだ」

　早う早う、とドーブが手招きする。
　アスラは、よっこらせ、と背嚢を担ぎ直し、首をぱきぱきと鳴らした。
　ついでに腰をこんこんと拳で叩く。
　腰痛がある訳ではないのだが、爺特有の癖のようなものである。
　それにしても良い天気じゃ、とアスラは空を仰ぎ見た。
　太陽が眩しい。
　鳥が飛んでいた。　

「よし、行(ゆ)こう」

　と、アスラは何段目かも分からぬ石段に足を掛けた。
　それを見てドーブも歩き出した。
　まだまだ大筋の階段は続いている。


　…さて、この二人は一体どこへ向かっているのか、である。


　日はまだやや低い。
　中天に達するまで、あと半刻から一刻ほどはあろう。
　ゆえに、食事処ということは考えにくい。
　昼餉には早すぎる。
　一刻ほど前に朝餉を召したばかりであるし、そう腹は空いていまい。
　酒屋で居酒ということも考えられるが、やはりそれをするにも早かろう。
　真っ昼間から酔いどれるなど、中々の落伍者(らくごしゃ)――この二人ならばやりかねない感もあるが――だ。
　同様に、花街(はなまち)の線もないだろう。
　アスラは今現在女であるからして、その可能性は無きに等しい。
　そもそもにおいて、両人とも大層な愛妻家である。

　――では、どこへ向かっているのか。

　それは、所謂(いわゆる)下宿先であった。　　
　アスラはドーブに連れられて、今宵の宿となる場所に足を運んでいるのだ。

　今日は野宿をすると船の皆に宣言したところ、猛烈な反対を食らった。
　聖獣(ハイラス)を一蹴できるような実力があるにしても、流石に野性的すぎると言われた。
　野宿はダメなのだという。
　誰も彼も鬼気迫るような熾烈さがあり、ちょっぴり怖かった。
　この街で最も警戒すべきは『人間』だという。
　町方の警邏は腕利きが揃っているらしいのだが、これだけの人がいる街全体に目を利かすことはまず無理だ。
　殺人や窃盗、出買(でがい)(抜け荷)に騙(だま)り…。
　悪辣な犯罪の横行は、近頃酷くなる一方であるという。
　治安はお世辞にも良いとは言えぬらしい。
　野宿などをすれば、間違いなく厄介ごとに巻き込まれるだろうという話だ。
　納得できぬこともなかった。

　アスラという人物は、飄々としているように見えて生来やや押しに弱い所がある。
　ぐいぐいと強気に来られると――特にそれが悪意のないものだと――案外あっさり丸め込まれてしまうのだ。　
　今回もその例に漏れなかった。
　なんやかんやと応答を繰り返している内に、下宿をすることになってしまっていたのである。

　白羽の矢が立ったのはドーブ・エットラであった。
　このあたりの地理に明るいうえに面倒見もよい。
　アスラと気も合っている。
　案内役としては適任だ。
　この街は俺の庭みたいなものさ、とドーブが自慢げにいっていたことを思いだす。
　誇張してはいるだろうが、実際に大したものであった。
　大抵の質問には応答があるし、ここの複雑な道にも全く迷う様子がない。
　どうにも知り合いも結構多いらしく、時折声を掛けられることもある。
　有名人らしい。
　この男の性格を踏まえれば、なるほど友人は多そうな気がする。
　得する性質(たち)だ。
　なんというか、ほんのちょっぴり羨ましいかもしれない。　

「ドーブよ。
　お前さん、随分と足取りが軽いな」

　と、アスラがいう。
　なるほど、ドーブの足取りは軽かった。
　長い船旅の後だというのに、疲労を感じさせない。
　靭(しなやか)というか、獣の如き軽捷(けいしょう)な足つきである。

「あったりまえよ。
　軽すぎてもう羽毛みたいだぜ」

　と、ドーブが肩ごしに笑った。
　足を無駄に振り上げて、フットワークの軽さを主張している。

「あっはっはっは。
　そうか、そうか。
　羽毛ではそれは軽い訳だ」

「おうおう。
　今にも飛んでいっちまいそうだぜ」

　それそれっ、と上手に人を避けながらドーブが進んでゆく。
　アスラもスイスイと付いて行く。　
　少し前と比べ、ペースが上がっている気がしないでもない。
　が、苦になる速さでもない。

　横に走る大きな路地と交差し、巨大な石柱が聳える広場を抜け、まだまだ進む。
　途中で湧水のある場所で軽く水分を取った。
　幾段くらい上ったのだろうか。
　三百かあるいは五百か。
　やはり屋根を飛び伝った方が早いな、とアスラは思った。
　季節がらというか土地柄というか蒸し暑く、行き交う人々の額には大粒の汗がある。
　潮風は涼しいが、それをしても今日は暑い。
　太陽が燦々(さんさん)と熱気を注いでくる。
　手拭いで汗を拭きとりながら客の呼び込みをしている露店も数多くみられる。
　大声を長い時間出すのは存外疲れるのだ。

　少し歩いて、

「それにしても、本当に良かったのかえ？」

　と、アスラである。

「お？
　何がだ？」

　ドーブが訊き返してくる。
　ちらり、とこちらを向いて精悍な面(おもて)に不思議そうな表情を浮かべている。

「うむ…。
　だから、その…。
　宿のことよ」

　と、アスラがどこか申し訳なさそうにいう。
　あどけなさの残る声は、心なしか曇っている。
　包帯の合間から見える碧(みどり)色の双眸も、若干伏せられていた。

　これを聞いたドーブは、なんだそのことかい、と頭を掻いた。
　にかり、とはにかみ、

「いいって、いいって。
　気にするこたあねえさ。
　さっきも言ったろう。
　アスラさんは命の恩人だぜ。
　このくらいはして当然さ。
　別に俺だって嫌々してるわけじゃねえんだ。
　大船に乗ったつもりでいてくれよ」

　暗いぜアスラさん、と金髪の剣士は明朗に笑い飛ばした。

「そうかえ？
　ううむ…」

　いつもの癖で、手が顎に向かった。
　そのままやんわりと弄る。

　実はといえば、アスラは少しばかり懊悩していた。
　先の発言の通り、宿についてである。
　アスラが当初野宿をしようと思っていたのは、何も野性児であるからではない。
　宿に泊まるための『金』がないからだ。

　船で七日も過ごせば、外界における経済というものも朧げに判明してくるというもの。
　やはり、『金』という価値交換媒体で成り立っている社会を生きるには、『金』が無いと相当に不便らしい。
　物々交換などもできなくはないが、好まれぬ場合も間々ある――詐欺まがいの換え物をして懐を温める悪党が増えた為――らしい。　
　糧を得るにも、宿を取るにも、何をするにも『金』が要るのだ。
　自分の荷を幾つか質にでも入れれば『金』が得られるかもしれないが、生憎とそれほど余裕がある訳でもない。
　愛剣は間違っても売り払う訳にはいかぬし、短弓も絶対に手放すわけにはいかない。
　短笛も、替えの服も、小鍋も、非常用の薬草もだめだ。
　首輪や耳飾りといった装身具も、売れぬ理由があった。

　つまり…。

　アスラは、現状を俯瞰したうえで野宿が最もよい方法だと思ったのだ。

　そこらで適当に寝転がる訳であるから、『金』はかからない。
　建物の陰に隠れれば風が防げるので、夜の睡眠も左程困るまい。
　森の中ではないから、厄介な獣や虫もいない。
　食事は海も近いことであるし、釣りか、あるいは素潜りでもして調達すればよかろう。
　なんでも、皆に聞いた話では街中に湧水地があるというので、水浴びはそこですればよい。
　自然、飲料にも困らない。

　しかし、この街で野宿をすることはあまり褒められた行為ではないらしい。
　だからといって『金』もない。
　どうするのか。
　『金』の掛からぬ宿を使えばよいではないか、といったのは確か水夫の一人であったか。
　そんなものがあるのか、と訊くと、あるのだという。
　結果として、まあ、あるにはある。
　あるのだが…。

「さて、本当にもう少しだぜ」

　今宵の、あるいは今後暫く身を寄せることになるであろう宿がそれだ。
　水夫の言う通り『金』がかからない夢の宿だ。
　『金』の無いアスラにとり、これほど得難いものはない。

「あそこの角を曲がるんだ」

　食事は三食出るという。
　味は抜群に良いらしい。
　場合によっては酒も嗜むことができるとのこと。
　寝床も、ふかふかとした下敷きがあり快適だという。
　居心地の良さは俺が保証すると、ドーブが胸を張っていた。

「その通りに出りゃあ、もう目前さ」

　その宿には女童(おんなわらわ)がおり、大層可愛いらしい。
　皆が言うには、看板娘(・・・)なのだという。
　ドーブが言うには、女神のよう(・・・・・)なのだという。
　女将(・・)もその娘に似て別嬪だとは、これもドーブの証言である。
　それと、場合によっては家事などの手伝いをしてもらうかもしれぬという。
　これについてはお安い御用である。

「結構立地がいいんだぜ」

　…薄々勘付いたのではなかろうか。
　ドーブに案内してもらっているのは、正確には『宿』ではない。
　つまり、『宿泊施設』ではないのである。
　何を隠そう、アスラの下宿先というのは――。


「我が家はよ」


　――ドーブ・エットラの自宅なのである。


(どうしてこうなったのかえ…)

　と、アスラは額に手を当てた。

　よいのか。
　ごく一時的にとはいえ、この青年の家で食客などさせて貰って、本当によいのか。
　ドーブはよいと言っている。
　だが、そういうことではない。
　年上としての面目やら威厳やらは、この際よい。　
　そこではなく、ドーブ一家に迷惑が掛かってしまうということが重要なのだ。
　養う者が一人増えるというのは、かなりの負担になるはずだ。
　生活水準は間違いなく低下するだろう。
　稼ぎがよいとドーブは言っていたが、それもどれ程かはわからない。
　ただ、ドーブの家族らに無理をさせるということだけは間違いない。
　食事の量が減るかもしれないし、ドーブも好きな酒を控えるようになるかもしれない。
　そうなってほしくはない。
　いくら諸事雑用に手を回したからといっても、あまり変わり映えはしないだろう。

　それと、ドーブの家族関係についてだ。
　アスラとしては、これが最も気にかかる。
　よくよく考えて欲しい。
　仕事に出でいた父が、久々に帰ってくる。
　妻や娘は喜ぶだろう。
　約一月ぶりの邂逅なのだ。
　家に入ってくる父を笑顔で迎えるに違いない。
　しかし、よくよく見ると帰省したのは父一人ではない。
　どうにも連れが居る。
　身窄(みすぼ)らしい格好をした、怪しい奴である。
　何奴か、と家族らは胡乱に思うだろう。
　ここで父がいう。
　そやつを居候させてやりたい。
　旅の途中で命を救われた。
　金を持っていないのだ、と。
　家族らは思うだろう。

　(何言ってんだこいつ…)

　と…。

　アスラがドーブの妻であれば、夫がどうかしてしまったのではないかと思う。
　久々に帰って来て何をいっているのだと思う。
　ドーブの愛娘も、流石に良い顔はしまい。
　円満な家族関係に軋轢を生んでしまいかねない。
　これだけは避けねばならない。

　アスラとて、辞退はしたのだ。
　したのだが…。
　そこはドーブ。
　是非とも我が家に来てくれという。
　俺も含めた船員一同の命の恩人だ、とにこにこするのだ。
　他の皆も、野宿などさせられるはずがないという。
　何度も断るのもまずい。
　相手は完全な好意で誘ってくれているのだ。
　一度家に赴かせてもらい、家族の反応が芳しくなかったら宿に泊まるふりをして野宿にシフトする…。
　これがよいのではないか、と思い当った。
　このやり方ならばドーブにも、ドーブの家族にも、アスラ自身にもあまり嫌な空気はながれない。

　(それにしても、よ。
　ドーブもドーブよのう。
　こんな薄汚いくそ爺を家に招こうなど…)

　問題の宿の主人はといえば、うきうきとしながら歩を進めている。
　大きな少年のようである。
　よほど自宅に帰れるのが嬉しいのだろう。
　あるいは、家に珍客を招けるのを面白がっているのだろうか。
　あり得なくない。
　その珍客に、自慢の妻と娘を早く紹介したいのかもしれない。

　考え事をし、また少し足が遅れた。
　只でさえ歩幅が少ないから、気を抜くとすぐに離される。
　ドーブも気を使ってはいるが、流石に背丈の差がありすぎる。
　脚の長さが違うのだ。
　ドーブが振り返って、アスラが再び遅れたことに気付いた。

「おおい、アスラさん。
　本当に疲れちまったのかい。　
　もう目と鼻の先なんだぜ。
　それともおぶろうか」

　と、アスラに声がかかる。

「それは勘弁願いたいな。
　おんぶなどされたら、羞恥で死んでしまうよ」

　と、アスラが返す。

「そんなら早く来なよ。
　いいぜ、うちは」

　にかり、と無邪気な笑顔が浮かぶ。
　ほれほれ、とまた手招きをしている。

　(やれやれ…)

　と、微苦笑(びくしょう)が出る。
　アスラの複雑な心中など、全くどうでもよいといった感じだ。
　この男ほど表裏のなさそうな人間もそうはいまい。
　悩んでいるのが馬鹿らしくなってくる。
　まあ、何もかもこ奴の家に着いてからでよいかえ、とアスラは考えを収めた。

　なんとなく空を仰ぎみた。
　辺りに満ちる喧騒が遠くなる。
　薄らと、目を細めた。
　空は蒼く、太陽は煌々としている。
　雲は、無かった。
　当たり前の話ではあるが、場所が変わっても空の色は変わらぬなあ、などと思った。
　我ながら下らなかった。

　前を向きなおし、これこれ、年寄りをあまり急かさんでくれ、などと適当に軽口を叩いた。
　ドーブが、それもそうだな、と応えて笑う。
　大筋を流れる人の河が、街の中に響き渡る喧騒の中を流々と流れてゆく。
　石造りの建物は、潮風に吹かれながら冷たい静寂を保つ。
　遠くで、潮騒が聞こえる。


　♢


　バークスプエルト北区、横大路から数本の路地を隔てたロクッスリ通り。
　アスラとドーブはそこにいた。
　大筋を左に折れて階段を上り、石造りのアーチを潜り抜け、また幾らか歩いた所だ。
　通りというよりも、ちょっとした広場くらいの道幅がある。
　背の高い白地の家々が立ち並ぶ対面には、海が見える。
　景色が良い。
　かなり高い所にあるから、眼下に広がる街並みが一望できる。
　彩り鮮やかな瓦が敷かれた建物群は、見下ろすとまた見え方が違って面白い。
　落下防止の為か石造りの手すりがあるが、所々朽ちている。
　いつごろ作られたものであろうか。
　風雨にさらされ続けているとはいえ、かなりの年数の経過を感じる。
　この都市は恐らく古都である。
　どの建造物も、少なく持って数百年程度の歴史がありそうだ。

　いくらバークとはいえ、例の大筋から離れると思いのほか閑静である。
　人通りは無論あるが、大筋と比較すると疎らなものだ。
　耳には大筋の喧噪が届いてくるが、それも遠い。
　カーン、カーン、という高い鐘の音が街の上の方から聞こえてくる。
　苔むした石畳みを押し上げて、道の端の地べたから数本の木が伸びている。
　道に黒い影を落としこみながら葉を擦らせ合っており、その音を聞くだけで気持ちが良くなる。
　見れば、木陰で涼んでいる者の姿もある。
　今日のように天候の良い日はさぞや心地がよいことだろう。
　太陽も風もいい按配であることだし、寝転がったらまどろんでしまいそうだ。

「どうだい。
　ここが俺んちだ」

　と、ドーブがにこやかに、胸を張っていった。
　胸板が人一倍厚いから、本当に胸を張っているようにみえる。
　さらさらと、結った黒髪を艶やかに靡かせながら、

「おお。
　よい家じゃ。
　我が家が惨めに思えてくるよ」

　と、苦笑交じりにいうのはアスラだ。
　背の荷が重そうである。

　とうとう到着してしまったな、とアスラは思った。
　眼前には、ドーブが我が家と呼称する家屋がある。
　大きな家だ。
　煉瓦の上に漆喰を塗り固めた素朴な外壁に、赤い瓦の屋根。
　見える範囲で窓が九つあり、かなり高い所にもある。
　天窓かとも思ったのだが、なんでも二階があるのだという。
　平屋の家しか知らぬアスラにとっては、非常に興味深い。
　正面には木製の扉がある。
　玄関であろう。

「ようし。
　さっそく入るかね。
　客人を待たせる訳にはいかねえからな」

　と、ドーブが扉に手を掛ける。
　そして押し込んでゆく。
　ぎぎ、と掠れた音を出しながら扉が内に開いた。　

「ただいまあーっ」

　と、ドーブが大声で叫ぶ。
　家の中に土足で踏み込んだ。
　屋内にも石畳みが敷かれているらしい。
　靴は脱がぬようだ。
　はいはい、と家の奥から声が聞こえた。
　若い女子のものとみられる声である。　
　ドーブが、にや、とこちらをみて笑った。

　少しして、家の奥から女子が出てきた。
　パンパンと、前掛けで手を拭いている。
　炊事の途中であったのであろうか。
　開け放たれた玄関からは、食欲をそそる匂いが漂ってくる。

　ドーブの姿を見て、

「あんた、おかえんなさい」

　と、女子が笑った。
　色白の綺麗な肌に、すっきりとした目鼻立ちだ。
　ふくらはぎのあたりまである長い丈の服に、白地の前掛けが良く似合っている。
　アスラよりもかなり背が高く、胸が豊かである。
　金と茶の混じった艶やかな髪を青い結い紐で纏め上げ、右肩に垂らしている。
　ドーブと同じ程度の齢だろう。
　家内とみた。

「おう、ただいま。
　息災だったか？」

　と、ドーブが微笑みながらいった。
　普段の笑みとはまた一線を画した非常に安気な笑みだった。
　家に帰り着いて緊張感が完全に抜けたからだろう。

「あたりまえさ。
　あんたの方こそどうだい？」

　女子が訊き返す。
　低くハスキーな声だ。
　面には精悍な笑顔がうかんでいる。

「この通り元気溌剌よ」

　むん、とドーブが上腕に力こぶをつくってみせた。
　女子が、あっはっは、そうみたいだね、と腰に手を当てて笑う。
　和やかな雰囲気である。
　アスラもにこやかにそれを見ていた。

「それで、その人はだれだい？」

　と、女子がアスラの方に蒼い目を向けた。
　少しばかり怪訝な表情である。
　無理もない。
　七十五エルデ程度の矮躯。
　年季の入った民族的な衣服。
　素肌に巻かれた包帯。
　背負われた大きな荷物。
　腰にぶら下がった武骨な剣と矢筒。
　呪(まじな)い師のようでもあり、猟師のようでもある。
　非常に怪しい。

「いやあ、じつはなあ…」

　と、ドーブが事情を話し始めた。
　アスラは、ぺこり、と軽く頭を下げて会釈をした。
　微苦笑が浮かんでいる。
　女子は軽く手を振って返事をした。

　ドーブのした話はこんなものである。

　行きは何の支障もなく用心棒としての仕事をこなせた。
　平均年齢こそ低いが、そこそこの腕利きが集まっていたから当然のことだった。
　…ただ、帰りに問題が発生した。
　旅の途中で食糧が底をつきかけてしまった。
　不幸は連鎖するのもので、大嵐にも襲われてかなり危険だった。
　皆が飢餓の恐怖を感じる中、偶然島をみつけて一か八か上陸した。
　兎に角食糧が欲しかった。
　危険な場所だと分かってはいたが、背に腹は代えられなかった。

　無人島だと思ったのだが、人がいた。
　言葉が喋れるようであったので、情報交換をした。
　そのすぐ後。
　強大な力を持った獣が現れた。
　別次元の怪物だった。
　ここで死ぬのか、と本気で思った。
　が、そうはならなかった。
　その島民が、その獣をやっつけてくれた。
　おまけに家に招待してくれた。
　食事もごちそうになり、食糧集めにも世話を焼いてもらった。
　本当に助かった。
　その人は旅に出たかったらしく、船に同乗してここへやってきた。
　しかし、金が無く宿に泊まれない。
　恩人に野宿などをさせる訳にはいかない。
　だから、少しの間その人を我が家に居候させてやりたい。

　少しばかり長い話な上に、饒舌に、それも感情を込めてドーブが話すものであったから、何かの物語のようであった。
　素でそう思っていそうなのが、ドーブ・エットラである。
　女子は、ふんふん、と時折頷きながら話に耳を傾けていた。
　アスラは、強大な獣――黄虎(ピラ・バガ)であろう――を倒すあたりの熱烈とした語り口に形の良い眉を若干顰(ひそ)めていた。
　こやつも飽きぬな、と心中で苦笑した。

　話を噛み砕いて整理したうえで、

「なるほどね。
　で、その人が大恩人なわけだ」

　と、女子が目配せをした。
　ドーブが、そうだ、と頷いた。
　嘘みたいな話だね、と女子が半目になる。
　けど本当さ、とドーブがいう。
　暫し両者無言になった。
　アスラも黙ってそれを見ていた。
　口を挟むべきタイミングではないと弁えていたからだ。
　そもそも話すべきことは、既にドーブが殆ど言ってしまっている。

　少しして、ふう、と女子が溜息を吐いた。

「ま、あんたがこんな嘘つくわけないか。
　そんなに器用なタイプじゃないし、話にも熱がはいってたしね。
　信じるよ」

　凄い冒険してきたね、と腕を組んでドーブに話す。
　そうなんだよ、本当に逝っちまうかと思ったからな、とドーブも無精ひげを弄りながら答える。
　其れに留まらず、両者の会話が続く。
　ドーブは確か一ヶ月以上も家を空けていたらしいから、積もる話もあろう。
　ドーブも女子も笑顔で、とても楽しそうだ。
　邪魔をするべきではない。
　ドーブは円満な家庭を築けているようである。
　なにより、なにより、とアスラは笑顔である。

　女子が、あたしもすべきことがあるね、とアスラの方を向いた。
　話は終わったらしい。
　アスラも女子の目を見た。
　例の如く見上げるような形だ。
　ドーブも笑顔でそれを見ている。
　女子は少しの間アスラを見つめると、にかり、と笑い、

「ありがとうね。
　旦那の命を救ってくれて。
　感謝してもしきれないよ」

　と、いった。
　穏やかな声と表情である。
　やはりドーブの家内であるようだ。

「いやいや。
　その場に偶然おれが居合わせただけさ」

　と、高い声でアスラも返した。

「あれ？
　あんたの話を聞く限りじゃ凄腕の爺さんって感じだったんだけど…。
　随分可愛い声だね」

　女の人かい、と女子が首を傾げた。
　これはドーブが悪かった。
　説明の際にあえてアスラの性別や容姿についての言及を避けていたのだ。
　自然、アスラの印象は練達の老剣客になったのである。　
　アスラは本人としては一向に問題がない。
　むしろ、そうであった方がよかったりする。

「ま、それについては一旦置いといて。
　俺としてはこの人を少しの間居候させてやりたいんだけど…。
　どうだ？」

　ドーブが本題を切り出したようだ。
　家の大黒柱とはいえ、流石にドーブの一存で決められることでないらしい。　
　仕事とはいえ、家を長い間空けて居た訳である。
　その間家を守ってくれていた嫁には当然頭も下がる。
　愛妻家であるならば尚更だろう。

　(まあ、まずもってよい返事は返って来ぬだろうな。
　さて、と。
　ドーブの気遣いに礼を言って別れるかえ…)

　と、心中で展開を予想していたのだが…。

「いいよ」

　 良い返事が返って来たのである。

「ようし、決まりだ」

　と、ドーブが笑う。

「へ？」

　いいよ。
　いいよ…？
　アスラは、ぽかん、としてしまった。
　包帯で顔は殆ど見えぬのだが、目がまんまるになっている。

　肯定だ。
　二つ返事といってよい肯定だ。
　この状況で好意的な反応が返ってくるだろうか。
　いや、普通は返って来ないだろう。
　それこそメリットがないではないか。
　食客など迎えても、家計が厳しくなるだけである。
　確かにアスラはドーブらの世話を焼いたが、その恩返しをしなければならぬということはない。
　運がよかった程度に思ってくれればよいのだ。
　アスラとしても、恩着せがましくやった行為ではない。

「あ、そうだ。
　自己紹介がまだだったね。
　マリアナ・エットラだよ。
　よろしくね、アスラさん。
　さ、家に入って荷物を下ろしな。
　そしたら外で軽く汚れを叩(はた)くんだよ」

　マリアナが、にこり、と笑った。

「あ、ああ。
　よろしく…。
　いや、そうではなくてだな…」

　と、アスラが狼狽えていると、

「ほれほれ、早く入った入った」

　と、ドーブが後ろに回り込んで背中を押した。
　たたらを踏んで前に進んでしまう。
　マリアナもドーブも笑顔である。

「お、おいっ。
　少し待たぬか。
　これ、ドーブっ」

　アスラ・カルナ六十五歳。
　天候は快晴。
　風も穏やか。
　絶好の下宿日和であった。




