悪役令嬢って何をすれば良いんだっけ？私には兄と弟が居る。
兄、バーテミック　ブラウローズ
弟、ヤードラル　ブラウローズ

兄は父親譲りの綺麗な銀髪の薄緑色の瞳の穏やかなイケメンで、私の2歳年上だ。
そして、弟は母親譲りの赤茶色の髪の毛に薄い緑色の瞳のイケメンで一歳年下である。
兄は私の我儘を聞いて甘やかしてくれるが、弟は私が苦手である。
いじめたつもりはないが、弟の嫌がる事を無意識にやってしまっていた。
子供とは残酷な生き物だ‼
だが、生まれる前の私は………かなりのオバチャン………結婚？してなかったけどなにか？
話を戻して、私は今までの私ではない‼
弟可愛いし、仲良くしたい！
兄に我儘言わないようにしたい！
何でも出来るようになりたい‼
だって私の未来はきっと庶民のはず！
兄と弟はたぶん攻略対象者だ。
そうなると、私は一人で家を追い出されるって結末だろう。
なら、炊事洗濯は出来ないと駄目だ。
それに、自分の身を守るすべも知らないと………
お金の使い方や、知識が無いと生きて行けない。
味方は多い方がいい。
誰なら味方になってくれるだろ？

「カーディナル様？ボーっとなされて大丈夫ですか？寝れないのでしたら私が夢の世界にいざなって差し上げますわ。」
「アゲハさん………」

アゲハさんはたまに私が眠れないと催眠術のような幻術のようなものを私にかける。
私はいつの間にか眠ってしまうのがつねだ。
アゲハさんはメイドさんの中でもメイド長と言っても良い立場の人だ。
そう言えば執事長はカゲロウさんで庭師の偉い人はヒグラシさん………何でこの三人だけ和風の名前なんだろ？
忍者みたいな名前だ。
この世界に忍者は居ない。
こっちでは忍者は諜報部隊って言ったっけ？

「………アゲハさんは、諜報部隊の人ですか？」

寝ぼけた私が言った言葉でアゲハさんは目を見開いた。
子供にそんなことを言われると思っていなかったのだろう。

「誰かに何か言われたのですか？」
「いいえ。ただ、ヒグラシさんとカゲロウさんとアゲハさんは諜報部隊の人じゃないかって………思っています。」

アゲハさんは困ったような顔をした。
言ってはいけない事だったのだろう。

「秘密を知ったら殺されちゃいますか？」
「それは、あり得ません。死ぬのでしたら私達の方ですわ。」

私は慌てて言った。

「ごめんなさい‼さっきのは聞かなかった事にしてください‼私は誰にも言いませんわ‼」

アゲハさんはさらに驚いた顔をして言った。

「お嬢様、貴女は私達の命を救いたいのですか？」
「当たり前ですよね？」

アゲハさんは目に涙をためていた。
殺されちゃうかも知れない人に幻術を教えてほしいなんて言えないだろうな。
残念だ。




次の日、ベッドの上で１日を終えた。
寝てばかりで寝れそうにない。
すると、アゲハさんとカゲロウさんとヒグラシさんの三人が天井裏から現れた。
心臓に悪いからドアから入ってきてくれ………

「「「姫！我らは姫にお仕えする事を誓います。」」」
「へ？」

突然の三人の迫力ある物言いに驚いた。
そして、カゲロウさんが話はじめた。

「私とアゲハとヒグラシは諜報部の者でしたが引退しています。ですが、私達には絶対の自信があったのです。私達は１度も諜報部の人間だと気付かれたことがなかったのです。」
「はあ。」
「それを、6歳の姫様に見破られるなぞ想像すらしていませんでした。我々は姫様がただ者ではないと解り、貴女につかえたいと思ったのです。」

中々に凄い人達を仲間に出来たと言うことなのか？

「あの、私につかえるって事は私に剣術とか体術とか幻術教えてほしいって頼んだら教えてくれますか？」

三人は顔を見合わせてから私を見た。

「私達が姫様をお守りするのでは足りないと言う事でしょうか？」
「皆さんがとても強い人なのは解っています。ですが、私は自分でも強くなりたい。興味があるのです。自分がどれだけの事が出来るのか。それに、炊事洗濯もしてみたい‼………やりたいことが沢山あるし、全部やってみたい‼駄目でしょうか？」

三人はまた顔を見合わせた。

「姫様、私達について来れますか？」
「頑張ります！」

こうして、私の諜報部の技術を修得する訓練が始まったのだった。
池から落ちて１週間後、漸くベッドを出ることを許可された。
朝御飯を食べるために部屋を出るとドアの前に弟が立っていた。

「ヤードラル？どうしたの？」
「ね、姉様………」

すでに涙をいっぱいにした大きな瞳は恐怖に染まって見えた。

「………ごめんなさい。」

消えそうな声が聞こえたのと弟の大きな瞳から涙がこぼれ落ちたのは同時だった。

「ヤード、大丈夫ですわ。私は怒ってないです。私の方こそカエルが可愛くてヤードに見せたかっただけなの。驚かせちゃってごめんなさい。」

私の言葉に弟はボロボロと涙を流した。
私が泣かせたみたいに見えるから止めてほしいぞ弟よ。

「姉様は僕の事好き？」

付き合ってる女が面倒臭いと言っていた昔の同僚の顔が浮かんだが私は笑顔で弟を抱き締めた。

「当たり前ですわ。」

私の言葉に弟はギュッと私にしがみついた。
可愛いじゃないか弟よ！
お姉ちゃんはメロメロだ！
ぎゅうぎゅうと抱き締めあっている私達をクスクス笑いながら見ていたのはお兄様だった。

「仲良しになったみたいだね。お兄様もまぜてくれるかい？」
「兄様！姉様は本当に美人で優しい素敵な人でした！兄様の言う通りでした。」

何？変なハードルが高跳びのバーレベルに上がっている気がしますよ。
そんなもの、私は飛べません‼

「私、お腹が空いてしまいましたの。朝御飯を食べに行きましょう？」
「はい！姉様！姉様、今日は姉様と一緒に居ても良いですか？」

何？私の弟マジ天使なんですけど‼

「勿論です。ヤードと一緒に読んでみたい本があったのよ！姉様が読んであげますね。」
「はい！姉様！」

私と弟の溝は浅かったようだ！
良かった！
弟マジ天使！
微笑ましげに私達を見ているお兄様も美しいですよ‼勿論‼
この二人に断罪なんてされたら私死ねるってマジで！
私はお兄様と弟に信じてもらえる人間になりたい‼
最後の日まで………




私と弟にお兄様は朝御飯を食べ終わると屋敷の図書室に行って本を読みはじめた。
私は絵本を沢山読んで弟の好感度を上げる作戦にでた！
絵本を10冊ほど読み終わったころ隣の弟は眠ってしまっていた。

「ヤードはカーディが優しくておおはしゃぎだね。」
「私がヤードを大好きだってヤードは解ってくれたでしょうか？」
「勿論だよ。カーディ！」

お兄様は優しく私の頭を撫でてくれた。
私はお兄様に笑顔をむけると自分の膝にかけていた膝掛けを弟にかけた。




この図書室はでかい。
私は弟が眠ってしまったので読みたい本を探しにあるきだした。
私の前世の仕事は医療会社の研究員。
植物の本を探そう。
この世界で薬を作ることが出来たなら、私は食べ物に困ることはないと思う。
頑張らないと。
たぶん物語が始まるのは私が16～7の頃だろう？
後十年そこそこで私は何でもできなきゃならない。
大丈夫だ‼私の前世は40越え………頭脳は大人だ。
私は植物の本を熱心に見つめた。
良かった！地球にある植物も沢山ある！
魔法を持ってる植物もあるみたいでちょっと楽しい。

「難しい本を見ているんだね。」
「お兄様。私、お薬を作れる人になりたいです。」
「薬を？」
「薬を作ることができたら国のためになるでしょ？」
「国の？」

私の言葉に兄は驚いている。
偽善的なセリフで好感度を上げたかったか、胡散臭かったか？

「カーディ、薬なら王弟殿下が素晴らしい知識を持っているんだよ。」
「王弟殿下？」
「先王様が王座を退いてから出来たお子様で、今は16歳だよ。」
「16歳で薬の知識がおありなんですか？」
「うん。黒髪黒目のせいで王位継承権がないらしくて、国のために自分が出来ることをするって頑張っているみたいだよ。」

何その人格好いい。

「黒髪黒目は王位継承権がなくなってしまうんですか？」
「本当は関係ないみたいなんだけどね。代々王様は金髪碧眼だったから黒髪黒目の王弟様は回りがゆるさないみたいだね。」

王族大変。

「王族って面倒臭いですわね。」
「そうだね。僕は王子に会う会議が沢山あるけど、面倒だって思うよ。」

兄は王子の補佐をするように今から王子の側につけられているのだ。
定番の王子が生徒会長、宰相の息子が副会長って流れですね！

「薬を作ることができたらお兄様の役にもたてますわね‼頑張ります！」

兄は蕩けそうな笑顔を作ってくれた。
掴みはOKだろう。
私はニコニコと笑いながらそんなことを思った。「姫様は本当に筋が良い！」
「ありがとうございますカゲロウさん。」
「アゲハの体術もヒグラシの剣術も、のみ込みが良いと大絶賛でしたぞ。」

カゲロウさんに幻術を教わる時間は本当に楽しい。
ステンドグラスのような羽を持つ沢山の蝶々が私達の回りをヒラヒラと飛び回っている。
幻術ってやつは魔法のようなもの。
カゲロウさんは綺麗なものばかりを教えてくれる。
だが、私は昔の知識を使えば応用がきくのだ。
綺麗なもの以外もアニメやホラー映画のお陰でいくらでも作れる。
カゲロウさんには内緒だ。
アゲハさんは体術を教えてくれる。
男性に襲われそうになった時の対処法を中心に的確に急所を狙うやり方は勉強になる。
ヒグラシさんは剣術だ。
短剣から長剣にいたるまで色々な形の剣の構えや間合いの詰め方も………暗殺の仕方まで教えてくれたが、それを教わったのをカゲロウさんにバレたら殺されるって言ってた。
うっかりしているヒグラシさんは陽気で面白いが教えてくれる時の目は怖いぐらい真剣で私の気も引き締まる。
家の人達は、私が訓練を受けていることは秘密である。
夕御飯を食べ終わって１時間はヤードと絵本を読み、その後１時間が訓練でその後お風呂に入る。
私はお風呂の時間が長い………事になっている。

私は自分でもチートだと思う。
魔力が高めなのもあるが、やはり前世の記憶がでかいと思う。
小さな体は動きやすくて良いと思う。
動ける。
40越えの体では………悲しいが動ける気がしない。
体を動かしているお陰か、ベッドに入ればすぐに寝てしまう。
かわった事と言えばたまに目が覚めるとヤードが横に寝ている事があるくらいだろう。

「女性の部屋に勝手に入っては駄目だ‼」
「怖い夢を見てしまって………ごめんなさい。」

お兄様に怒られるヤードが可哀想でついついかばってしまうのも駄目なのかも知れない。

「お兄様、ヤードはまだ小さいのですから。」
「カーディ！」
「私が怖い夢を見てお兄様と一緒に寝ても良いか聞いたら、お兄様は私をベッドに入れてくださるでしょ？」
「そ、それは………そうだけど。」
「ヤード、本当に怖い時は仕方が無いですが、男の子は強くないと誰も守れなくなってしまいますよ。私がヤードの所に怖い夢を見たから一緒に寝て欲しいと言いに行きたいと思うぐらいに強くなってほしいです。解りますか？」
「………はい。」

ヤードは拗ねたように言った。
可愛いな～。
私はヤードをギュッと抱き締めた。

「ヤードの事大好きよ！だから、素敵な男性になってね。」
「はい！姉様！」

ヤードは嬉しそうに私を抱き締め返した。

「カーディはすぐにヤードを甘やかす‼」
「お兄様が私を甘やかせてくださるから、それをヤードに返しているだけですわ！私が優しい気持ちになれるのは、お兄様がお優しいからですからね！」

お兄様は苦笑いを浮かべた。
お兄様は私に弱いからこれで大丈夫なはずだ！

「うちのお姫様は二人の機嫌をとるのが上手だね。」

私は思わずハッとした。
振り返るとそこには私の父親にしてこの国の宰相をしているグラミス　ブラウローズが居た。
私は血の気が引いた。
この人、いつから後ろに？
私、気配を読めなかった。

「お父様のご機嫌もとってくれるかい？」
「……勿論ですわ‼」

私はヤードを離してお父様に抱き付いた。
この人は、敵にしたら駄目だ‼
お父様は私を抱き上げ、私はお父様の首にしがみついた。

「良い子にしていたかい？」
「悪いことしてたと思いますか？」
「ははは！カーディナルが悪いことなんてするはずないよな！愛してるよ私の姫。」

キザですよ！お父様。
お兄様と同じ白銀のロングヘアがお尻のしたぐらいまであり、お兄様とヤードと同じ薄緑色の瞳のイケメン。
子供が居るようには見えないくらい若い。
ちなみにお母様は　ヤードを産んだ時に亡くなった。
ああ、だからヤードに上手く接することが出来なかったのか？
お母様をとられたような気がしていたのかも知れない。
ちなみに私の瞳の色は濃い緑色だ。
お母様譲りです。
お兄様はお父様そっくり。
ヤードはお母様そっくりな髪の毛の色とお父様そっくりな瞳を持っていて、私はお父様とお母様の髪の毛の色を合わせたような艶めかしい深紅の髪の毛にお母様そっくりな濃い緑色の瞳だ。
話を戻してお父様は何者だろう？
後でカゲロウさんに聞こうとその時は軽く思っていた。

我が家の執務室に俺が入ると三人の元諜報部員が音もなく現れた。

「カーディナルの様子がおかしい。どうなっている？」
「「「………」」」

元とは言えトップクラスの諜報部員であった三人が口を閉ざすのは知らないからではないのだろう。

「お前ら、なにをやっている。」

暫くの沈黙の後、この三人の指揮官を担うカゲロウが口を開いた。

「カーディナル様のたっての希望により、護身術を指導させていただいています。」
「お前達がか？」

諜報部の中でも暗殺までこなしていたコイツらが俺の大事な娘に何をおしえるって？

「何故お前達が守らない？」
「カーディナル様のたっての希望ですので。」
「何故教える気になった。」

またも黙り混む三人に俺は言った。

「カーディナルに怯えられてしまったんだぞ。」

カゲロウの後ろに居たヒグラシがボソッと呟いた。

「それは、旦那が気配を消して近寄ったからじゃねえっすか。」
「ヒグラシ、最近体がなまってきたからお前相手しろ。」
「無理っす！死ぬっす。」

それにしてもカーディナルは気配を消したのが解るくらいになっているってことか？
我が娘ながら素晴らしい。

「カーディナルは………その、どうだ？」
「「「天才です！」」」

元諜報部員がハモった。
そんなに凄いのか？

「幻術、体術、剣術と教えればすぐに覚えてしまわれます。」

幻術………
幻術ってかなりの訓練をしないと出来ないんじゃ無かったか？
実際俺は出来ない。
諜報部員でもごくわずかしかしか使えない幻術をカーディナルが使えるのか？

「しかも、カーディナル様は我ら三人が諜報部員だと気がつきました。」
「なに？」

我が家のお姫様はただ者ではないようだ。

「カーディナルを呼んできてもらえるか？」

俺の言葉に三人は姿を消した。




暫くするとドアからノックの音が響いた。

「よく来てくれたね。私のお姫様。」

ドアを開けて中に促すとカーディナルは淑女のようにスカートの裾をつまんで礼をとった。
可愛い娘に父はメロメロだ。

「お呼びとお聞きしたのですが何でしょうか？」
「あの三人に色々教わっているみたいだね。」

俺の言葉にカーディナルは真っ青になった。

「あ、あの………私が我が儘を言ったからで………三人に酷いことをしないでください。」

カーディナルは目に涙を浮かべて三人の心配をしているようだった。

「怒っている訳ではないんだよ。」

カーディナルを抱き締めてやるとギュッとしがみついてきた。
そんなにあの三人のことを大事に思っているのか？
ちょっとした嫉妬心すら浮かびそうだ。

「幻術が出来るようになったんだって？私にも見せてくれるかい？」
「はい。」

カーディナルは俺から離れるとニコッと笑った。
何だか学芸会を見ている気分でカーディナルを見ていると、それどころではない美しい光景が広がった。
キラキラと小さな光が集まり蝶の形を作るとヒラリと舞い上がった。
その蝶は一匹一匹と数を増やし部屋を飛び回った。
可愛い娘はどうやら天使だったようだ。
幻想的な光景に俺は見とれてしまった。

「どうでしょうお父様！」
「素敵だ。カーディナルは私のお姫様だと思っていたが、実は天使様だったのかな？」
「私はただの、お父様の娘ですわ！」

幻想的な蝶が天井に一匹残らず吸い込まれるとカーディナルは俺に抱きついてきた。

「お父様、私はまだ三人に教えてもらいたいことが沢山有ります。教えてもらっても良いですか？」

ああ、求められているのは俺では無いのか。
寂しいぞ娘よ！

「かまわないよ。」

寂しくても、大事な娘に嫌われるわけにはいかないから許可を出してしまうんだ。

「後、お父様。」
「なんだい私の天使。」
「無理をなさらないでくださいね。」
「へ？」
「お父様は国の大事な宰相様である以前に私の大事なお父様なんですからね。私、お菓子を作れるようになりたいんです‼お父様の疲れを少しでも癒してさし上げられるように。そして、お父様とお茶会がしたいですわ！愚痴でも何でも良いのです。私はお父様との時間が欲しいのです‼我が儘でしょうか？」

な、なんなんだこの可愛い生き物は‼
殺人的な可愛さじゃないか！
カーディナルのためなら俺は何でも出来る！
カーディナルに恥じない仕事をしよう！
この子が居るなら俺は一生頑張れる‼

「我が儘なんかじゃないよ。カーディナル、私の天使。お父様は頑張るからね。」
「無理しちゃ駄目ですってば！」

この時俺は娘のためなら死んでも良いと本気で思ったのだった。お父様をそそのかしてお菓子を作る許可をもらった‼
やったね！
そして、今日はお父様がお昼までお休みらしく私はホットケーキを焼くことにした。
生クリームもホイップしたし、生地も出来上がった。
今はシェフ達が後ろでウロウロオロオロしていてうざい。
弱火で焼くから大丈夫だよ。
シェフ達は手を出しちゃ駄目って言っているから気が気じゃないのだろう。
だが、私は火器の扱いもアゲハさんに習っている‼
大丈夫なのだ！

「姉様！何をなさっているんですか？」
「ホットケーキを作っているのです。」
「ホットケーキ？ケーキですか？」
「そうです。簡単なケーキですよ。」
「僕も食べたいって言ったら駄目ですか？」
「大丈夫です。ちょっと待っていてくださいね。」

私はホットケーキを猫の形にして焼くとヤードに見せた。

「何だか解りますか？」
「姉様！カエルですね！可愛いです！僕、姉様が瞳が可愛いって言っていたので図鑑で沢山調べました‼今はカエルが大好きなんです！嬉しいです！」

弟よ、私は猫をだね………

「そ、そうです！カエルです！か、カエル………」
「姉様？」
「チョコレートを溶かして顔を書きましょうか？」
「はい！姉様！」

ごめん、猫だけどカエルで良いです。
はい。






ホットケーキを焼き終わるころ、お兄様とお父様が現れた。

「良い匂いがするな！」
「お腹がすく匂いですね。」

私はかなりの高さに積まれたホットケーキを誇らしげに見せた。

「これは？」
「ホットケーキですわ！お父様、お茶会をしましょう？」
「それは、言い考えだね。私の天使。」

私はシェフ達にニコッと笑って見せた。

「沢山焼いたので他の使用人の方達にも分けていただいても大丈夫ですか？」
「「「はい！御嬢様！」」」

私はお父様とお兄様の分を別皿にうつしかえた。

「カーディ？もしかしてカーディが作ったのかい？」
「はい！」
「火を使うなんて火傷したらどうするんだい？」

お兄様に心配されてしまった‼

「バーテミック、うちの天使なら大丈夫だよ。」
「ですが‼」
「そんなことより、お茶会にしよう。」

お父様がフォローしてくれた！
嬉しいです！



お茶会は恙無く終わった。
お兄様もホットケーキを食べたら私が火を使ったことなんてどうでもよくなってしまったみたいでその後は何も言ってこなかった。
こうして私は料理をすることを家族に認められたのだった‼私が前世の記憶を取り戻してから、4年。
私は10歳になった。

その日、宰相様であるお父様が深刻な顔をして帰ってきた。

「お父様！お帰りな………大丈夫ですか？」
「………執務室に来てくれないかな？私の天使。」
「僕らも行って良いですか？」
「………ああ、来なさい。」

お兄様が心配してヤードと一緒についてきてくれる事になった。



「カーディナルの婚約が決まった。」

その場の空気が凍りついたのが解った。
とうとう最初の展開が来た。

「カーディはまだ10歳ですよ！なに考えているんですか‼」
「俺も国王に殺すぞって言ったんだがな………」

お父様は頭を抱えた。
お、お父様、国王に殺すぞは駄目ですよ！

「国王？」
「カーディナルの相手が王子だからだ。」
「王子………殺しましょう。」
「同意見だ‼」

兄と父がヤバイ話をし始めました。

「お父様、お兄様。私は大丈夫ですよ。」
「カーディ！」
「王子様と結婚できれば、我が領土と同じように国をより良い環境に出来ます。政略結婚は貴族女性の義務ですわ。」

私は味方を作るためにこの4年間、領土の改善を始めていた。
我が領土は人口が少ない農村地帯だ。
前世の記憶はとても役にたった。
何せ大学は農大で専攻は米だった私だ。
それが何故、医療会社の研究員にってただ単に品種改良の技術をかわれて部署の配属がそうなっただけだ。
話を戻して、領土内の人達に私を悪く言う人間は居ない。
薬を作って無料で分けているのも理由の一つだ。
兎に角、私は偽善者と貴族の家柄を振りかざして味方を増やしていた。
我が領民は私がピンチになったら、かくまってくれるだろう。

「カーディナル、いや、私の天使。嫌なら嫌で私がなんとかするよ。」
「大丈夫です。王子様とだなんて名誉なことです。」

お兄様の方を見ると悔しそうな顔をしている。

「あんなやつにカーディを………」

あんなやつ？
王子ってどんな人なんだろ？
定番の俺様？
それとも、虫も殺さないおっとり系？
私はそんな疑問を持ちながら次の日王宮で婚約式をする事になった。






「バーテミックの妹だと聞いていたが、美しい兄とは似ても似つかないではないか！こんなブスと僕は婚約なんて嫌だ‼」

こいつ殺そう。
お父様とお兄様！同意見です！
国王様も王妃様も顔色が悪いです。
お父様とお兄様の顔がひきつり、ヤードは今にも泣きそうです。
回りには国の重要な役職についている方々が息子を連れて来ています。
皆さん唖然です。

「どうしても僕と婚約したいならその血に染まったみたいな気持ち悪い髪の毛を兄のような色に染め直してから出直して来い！」

私は我慢の限界だった。
私はお父様とお兄様に笑顔を向けるとゆっくりと右手を高々と上げた。

「国王陛下、今から私が口にする言葉は全て私の意思によるもので家族は一切介入していない事を考慮した上で発言することをお許しください。」
「………解った。」

国王からの許可をえると、私は笑顔で王子に近寄り言った。

「貴方様にも言っておきます。私の発言は私の意思によるもので家族には一切関係の無い話です。」
「それがどうした‼」
「貴方様のようなアホ王子こちらから願い下げですわ！」

私は語尾にハートマークが付きそうな勢いで言った。
会場中がポカーンっとしているのは明白である。

「政略結婚の意味すら理解できないようなアホが、これからの国を担うのかと思うとゾッとします‼貴方は王族なのでしょう？それなのに自分の好みで婚約者を決めるのですか？アホ過ぎて殴り倒したいですわ！貴方は国を、国民を守る義務があると言うのに何も解っていない！解ろうともしていない。アホすぎて話になりませんわ。こんな相手との政略結婚は意味をなしませんのでこちらから願い下げです。以上。」

さらに会場はポカーンである。
そして、お父様とお兄様が肩をプルプルさせながら笑いをこらえているのと、ヤードが私と二人を交互に見てオロオロしているのが解った。

「ぶ、無礼者！その者を捕まえて首をはねよ！」

漸く私が何を言ったのか理解したように王子が顔を真っ赤にして叫んだ。
まあ、それぐらいの無礼な事を言った自覚もあるし仕方がないか？
そんなことを思った瞬間、私の目の前に黒い服を全身に見にまとった人物が立ちはだかった。
顔まで黒い布に覆われているが、たぶんカゲロウさんだ。

「我らの姫に手を出すのなら先に貴様の首の骨を折る。」

おいおい、怖いよ‼
私はカゲロウさんの背中にしがみつくと言った。

「必要ない。一人でも逃げられる。」
「………」

カゲロウさんは私を無言で見下ろすとシュッと姿を消した。
ヤレヤレだ、折角家族は関係ないと言ったのに意味が無くなってしまうところだった。
しかも物凄い殺気を振りまいて行ったせいで武術をやっている人達は顔色が悪いし、騎士団長の息子は倒れてしまっているよ。
私を捕らえようとした騎士さん達の足元にはクナイが刺さっている。
あの、忍者が持ってるちっちゃい剣みたいなやつ………諜報部員ってやっぱり忍者だろ。

「い、今のは………」
「おきになさらず。」
「無理を言うな！」

無理か～アホのくせに見逃せよ‼

「ジェイス、お前が悪い。」
「父上！」
「カーディナル嬢、我が愚息が失礼をした。この婚約は延期にしても良いだろうか？」

え、延期。
無しじゃないの？

「無かった事にすることを要求する‼」

お父様も同意見だ。
お兄様も頷いている。

「そう言うな。我はカーディナル嬢が気に入った。国母に相応しいと思っている。」
「私もです。」

国王と王妃様に何故か気に入られてしまったようです。
お父様とお兄様が苦々しいかおをしています。

「解りました。王子殿下が国を重んじる方になれるまで、延期と言うことで。」
「カーディナル、無理をしなくて良い。」

お兄様にそう言われ私はお兄様に笑顔を向けた。

「延期ですわ！次に気に入らなければ永遠に延期ですので心配なさらないで。」
「………」

お父様が満足そうに笑顔を作ってくれたよ！





とりあえず、この日の婚約は流れた。
良かった良かった。

「宰相！」

お父様の元にたどりつくと、後ろからお父様が声をかけられた。

「先王。なんでしょうか。」

嫌そうな顔をお父様が作った。
先王って事は今の国王のお父さん。
王子のお爺ちゃんだ。

「そう、嫌そうな顔をするなよ～。」
「貴方が俺に何の用ですか？」
「お前には用は無いよ。こんにちはお嬢ちゃん。」

わ、私ですか？

「こんにちは………いえ、あの、私に何か………」
「お前の娘にしては出来た娘じゃないか。」
「煩い。」

お父様、口のききかた考えて～。

「ワシはガルドだ。宜しくな！」
「は、はい。ガルド様、よろしくお願いします。」

え～と何を宜しく？

「こっちは、ワシの息子のブラウドだ。」

ガルド様の後ろに黒髪黒目のイケメンがいた。
少し日本人よりの顔をしていて親しみやすい。

「ブラウドと言います。」

頭を下げたブラウド様に私は近寄った。
私が近寄った事に回りが何故か驚いていた。

「私はカーディナルともうします。かねがねおうわさは伺っています！ブラウド様とは会ってお話をしてみたいと思っていました。」
「うわさですか………話をしてみたいとは？」
「薬学に秀でた方だと伺っていたので是非お話をお聞きしたかったのです‼」

私はテンションマックスでブラウド様の手を掴むとブンブンと音がしそうなほどふった。

「すまないね。娘は薬を作るのが趣味なんだ。君の書いた論文も全て読んでいるんだよ。だからって勝手に触っては駄目だよ私の天使。」
「お父様、お外で天使は恥ずかしいのでやめてください。」

私が拗ねて口を尖らせるとお父様にふわりと抱き上げられた。

「ついついだよ。」
「気を付けてくださいね！お父様。」
「はいはい。」

私はお父様の首にしがみついた。

「お前は誰だ‼」
「黙れ。」

お父様………先王様ですよ。

「あの、薬を作るのが趣味とは………」
「大丈夫です。分量から室温まで全てを正確に調合しています。」

心配そうなブラウド様の言いたいことは解る。

「娘のために無菌室まで作ったんだ。」

お父様、親バカ全開ですね。

「どのような薬を作っているのですか？」
「簡単な風邪薬とか湿布薬とかです。」

ブラウド様は暫く黙るとゆっくりと言った。

「もし、嫌じゃなければ一度薬を作る所を見せていただけませんか？」

この人は王族なのに何故こんな子供に敬語を使うのだろう？

「是非お願いします‼聞きたいことをメモしてあるので答えてもらえますか？」
「それは、勿論。」

いい人だ。
ブラウド様、いい人！
こうして私はブラウド様との約束を取り付けたのだった。自分は多くの人に疎ましく思われている。
現国王が国王になって暫くして産まれた王族。
現国王の妃の侍女をしていた黒髪黒目の母と先王の間に産まれた自分は王族とは名ばかりの黒髪黒目だった。
王族は皆、金髪碧眼で輝くオーラをまとう。
昔からそうだったせいで、自分は呪われていると言われて育ったのだ。
王族なんてものはどうでも良い。
父親も母親も、今の国王も王妃も自分を可愛がってくれている。
それ以外は呪いを信じているのか近寄ってすら来ない。
むしろ自分を見ると逃げ出すしまつだ。
それでも良い。
自分を解ってくれる人のためになることがしたい。
そう、だから薬の研究を始めた。
薬は人の命を救う。
国は人が居ないと成り立たない。
だから始めたのだ。
兄の、国王の力になりたかったのだ。



彼女を初めて見たのは甥の婚約式。
彼女は10歳とは思えないほどしっかりした考えを持っていて自分には眩しく感じられた。
真っ赤な髪の毛は燃えるような赤で、深い緑色の瞳は意志の強さをあらわしているようだった。
きちんと家の事を考え自分の発言を個人の責任にしてからの暴言ともとれる言葉は、国の事しか考えていない。
彼女のことを本当に美しいと思った。

「あの子を捕まえるぞ。」
「は？」

父は自分に人の悪い笑顔を向ける。
この人は彼女を気に入ったみたいだ。



彼女に話しかける父の後ろから彼女を見ると、本当に小さな少女だ。
さっきまでの強い意志のようなオーラは見えない。
だが、彼女は俺に近寄って来た。
呪われていると言われる俺に。
彼女は自分が名を名のると、自分の噂を聞いていると言う。
自分の噂なんてろくなものがない。
それなのに彼女は瞳を輝かせて自分の手をつかむと振り始めた。
テンションの高い少女は自分で薬を作っていると言う。
薬はひとつ間違えば人を殺してしまう。
こんな小さな少女が作って良いとは言えない。
自分は少し使命感のようなものを抱きながら彼女が嫌でなければ作っているところを見せて欲しいと頼んだ。
彼女は本当に嬉しそうに喜んだ。




後日、彼女の家に足を運ぶと待っていたと歓迎された。
宰相と息子二人もいるが、別室に居るらしい。
二人きりでおもに薬作りの話を彼女だけが興味深く聞いてくる。
本当に薬を作るのが好きみたいだ。
環境、設備、調合にいたるまで彼女の動きは完璧で驚かずにはいられなかった。

「私の今の夢は、媚薬やチャームの魔法を無効化するアイテムを作ることです。」
「無効化ですか？」
「私の兄と弟はいずれこの国の力になる人間です。二人には本当に愛した人と一緒になって欲しい。ですが、眉目秀麗で地位のある男性を狙う雌豹は沢山居るでしょう。どんな手を使っても！って思う女性は沢山居るはずなんです‼子供が出来てしまってからでは遅いので、今のうちに無効化できる物を作りたいのです。」
「媚薬は作った事が数回ありますが………たまに魔力のある植物を調合すると、魔石ができます。それなら、求める効果を生み出すかも知れないですね………」

彼女が考える事は全て、他者に対してのようで驚いた。
出されたクッキーを食べながらお茶をいただくとどちらも口にしたことがないほど美味しかった。

「これは、どこのお茶とお菓子でしょうか？」
「両方私の手作りですわ‼お茶はカモミールとアッサムのブレンドに少しのミントを入れています。クッキーにもアッサムを練り込んでいるんですよ‼」
「買って帰ろうと思ったが無理か。」

少し残念に思いながらお茶をすすった。




帰りに彼女はお茶とクッキーを沢山包んでくれた。

「沢山作りすぎてしまったのでお土産にどうぞ。」
「こんなに沢山。良いんですか？」
「はい！あ、その代わり、今度は私がブラウド様の薬作りを見学に行ってもよろしいですか？」
「………」
「迷惑でしょうか？」

彼女は自分が気持ち悪くないのだろうか？

「構いませんが………嫌では無いですか？」
「何故ですか？憧れの人と研究の話が出来るなんて幸せに決まってますわよね？」
「そ、そうですか？では、お待ちしています………では、失礼。」

帰り道、彼女の言葉が頭の中をグルグル回った。

「ブラウド？どうした？顔が真っ赤だそ？」

家に着くと父に指摘され驚いた。
自分はどうしてしまったのだろう。

「動悸と息切れで苦しいのですが………風邪かな？」
「………医者が投げ出す病か。」
「それは、どう言った病気ですか？」
「………兎に角休め。」
「そうします。」

この日から自分は理由の解らない動悸と息切れに悩まされるようになったのだった。
私はその日ブラウド様のお家にお土産を持参してお邪魔していた。

「あ、あの………」
「なんだい？お嬢ちゃん。」
「ブラウド様は？」
「そのうち来るよ。それよりこれは旨いな～‼」

焼いてきたお土産のクッキーを頬張っているのはガルド様だ。
研究室に引きこもっているブラウド様をメイドさんが呼びに行っている間にガルド様がお土産を食べ始めてしまったのだ。

「お気に召したのでしたら、近いうちにまた焼いて来ますね。」
「………これはお嬢ちゃんが作ったのかい？」
「薬を調合するより簡単ですから。」

ガルド様の横でお茶をいただいている黒髪黒目の女性は、ブラウド様のお母様だろう。
彼女も日本人よりの美人さんで親近感を勝手に抱いてしまう。

「ああ、紹介がまだだったな！彼女はワシの妻のバネッサだ。」
「バネッサよ！宜しくね。」
「カーディナルですわ。宜しくお願いいたします。」

バネッサさん美人！
美人とお茶会！
癒される～‼

「旦那様、ブラウド様は研究に集中しすぎてお声が届いていないようです。」

メイドさんが戻ってきて言った言葉に私はがっかりした。

「ご迷惑をおかけするわけにはいかないので、おいとまさせていただきますね。」

私が立ち上がろうとしたらバネッサさんに手をキュッと捕まれた。

「お茶会しながらあの子が出てくるのを待ちましょ‼」
「ですが………」
「そうね………こんなおばちゃんとは話が合わないものね………」

私は思わず椅子に座り直した。

「おばちゃんなどではありません‼バネッサ様は美しい女性です！」
「まあ！ありがとう‼」

バネッサ様気さく。
親しみやすくて気さくなんて素敵だ。
こうして私はまんまとバネッサ様とガルド様と３人でお茶会を楽しむことになったのだった。




時刻はすぎて夕方になってしまいました。

「私、そろそろ家族が心配するのでおいとましたいと思います。」
「もう、そんな時間！まあ、大変！」
「馬車を出させよう。送らせるから安心しな。」
「ありがとうございます。」

そんな話をしていると何やら考えながら歩いているブラウド様が見えた。

「今ごろ来た！ブラウド！カーディナルちゃん帰っちゃうわよ‼」
「………へ？」

ブラウド様は私を見ると目を見開いた。

「………いつから………」
「メイドさんが呼びに行ったでしょ？」
「………それって昼前………」

ブラウド様は私の目の前まで来ると頭を深々と下げた。

「申し訳ないです。」
「あ、頭を上げてください‼また、日を改めて出直します。」

ブラウド様は眉毛をハの字にしてから思い出したように言った。

「媚薬！そうだ‼貴女のために作った物があります。」

ああ、この間言った媚薬を無効化する薬の開発に使うために作ってくれたのか！
しかし、ブラウド様の後ろに顔をひきつらせたバネッサ様が居ますよ。
しかも、人を殺しそうな殺気が駄々漏れです。
次の瞬間、バネッサ様の右足が高々と上がりブラウド様のわき腹目掛けて振り下ろされた。
それを綺麗にかわしたブラウド様は怪訝そうな顔をしている。

「何故攻撃をするんですか？」
「当たり前だろ？可愛いがまだまだ幼女のカーディナルちゃんに媚薬だ？ロリコンか？犯罪か？死刑執行か？」
「誤解です。」

ああ、バネッサ様の口調が荒いです。
私は慌てて止めようとした。
さっきまでの気さく美人がメンチ切ってます！
怖いです‼
美人だからこそ怖いです‼
瞳がウルウルしているのは気のせいだと思います。

「バネッサ様、媚薬は私が研究用に用意していただいた物で使用目的ではございません‼」
「………そうなの？」
「はい！」

結構な強さをお持ちのバネッサ様って何者？

「母がすみません。おっちょこちょいと言うか、がさつと言うか？」
「私も似たようなものです‼」
「………武術の心得が？」
「嗜むていどですわ‼」

ブラウド様は暫く考えると言った。

「紙の資料も差し上げます。」
「ありがとうございます‼ついでに魔法植物大事典もあれば貸していただけませんか？」
「解りました。」

ブラウド様が部屋に戻っていくとカゲロウさんが私を迎えに来てしまった。

「げ！カゲロウ隊長。」
「バネッサ………久しぶりだな。姫様を迎えに来た。」

諜報部の人？だったようです。

「カーディナルちゃんカゲロウ隊長と知り合い？」
「隊長さんなんですか？」
「今は違います。今は姫様専属ですので。」
「は？カゲロウ隊長が組織じゃなく個人についたの？しかも、こんなに小さな少女に？」
「安心しろ、姫様はお前より強い。」
「はぁ？」

バネッサさんは私を勢いよく見た。
私はとりあえず、笑顔を作った。

「嘘つかないでください。」
「嘘ではない。姫様は暗殺部トップクラスと同じレベルだ。」

そ、そうなの？
私が首をかしげるとカゲロウさんがニコッと笑った。

「ヒグラシに余計な事まで教わっているみたいなのでね。」

ひ、ヒグラシさん、バレてるよ！
カゲロウさんにバレたら殺されるって言ってたよね？

「ヒグラシは旦那様にしぼられているから大丈夫ですよ。」
「お父様が………なら平気ですね！」
「はい。真っ青な顔で涙を流しながら旦那様に引きずられて行きましたので大丈夫です。」

だ、駄目なんじゃないのか？！
私はとりあえず遠くを見つめた。

「お待たせしました。これになります。薄いピンクから濃いピンクの五種類の媚薬で色が濃くなるほど威力が強くなるのでお気をつけください‼」
「了解しました。」

ブラウド様に研究材料と言う名のお土産を沢山もらって私たちは帰っていった。
これから媚薬やチャームの魔法を無効にするアイテムを作り出すと、固く誓った私の休みであった。
その日、私は王妃様に呼ばれた。

「よく来たわ。入って。」

案内されて入った部屋は王妃様のプライベートルームだった。

「貴女とは一度ゆっくり話したいと思っていたのよ。座って。」

そこには既に１人座っていて、よくよく見ればその人はバネッサ様だった。

「バネッサ様？」
「いらっしゃい。私は元々王妃様の侍女兼諜報部員だったのよ。」
「そんな話を私になんてして良いのですか？」
「カゲロウ隊長がついているんだから、秘密にもならないわ‼」

私は笑顔を作ると言った。

「カゲロウさんは勝手に情報を流すような信頼できない人物じゃありませんよ。」
「隊長がつかえたくなる気持ちが良く解るわ。」

バネッサ様は苦笑いを浮かべた。

「本当にカーディナルは大人な考え方が出来て凄いわね‼あそこでいじけてるアホ王子にも見習って欲しいわ‼」

見れば部屋の隅っこで王子が膝を抱えていた。
あいつどうした？

「貴女のお兄様に無視されて凹んでるのよ。」

お兄様はシスコン入ってるから、婚約式のあの態度にキレているんだろうな。

「お前のせいだ。」
「いやいや、全部王子様のせいです。」
「お前のせいでバーテミックには睨まれるし、母上にはアホ呼ばわりされるんだぞ！」
「お兄様の事は別として、アホ王子にアホ呼ばわりしてごめんなさい。」

無茶苦茶睨まれたよ。
アホ王子は突然立ち上がると私に近寄ってきた。
なんだ‼やるか？

「これ………」

アホ王子は小さな手を開いて私につきだした。
その手の中には真っ赤なバラのバレッタが乗っていた。
なかなか可愛い。

「お前の髪の毛じゃ目立たないけど……やる。」
「………」
「バーテミックと髪の毛の色が違うと思ってなかったんだ。我慢しろ。」

私はツインテールにそのバレッタをつけてみた。

「どうでしょう？」
「………うん………思ったよりは似合ってるな。」

ああ、そうか！
こいつ、お兄様と同じ髪色の女の子が来ると思ってバレッタを買ったんだ。
そしたら、バレッタが全然目立たない髪色の私が来たからムカついてあんなことを言ったんだ。
ツンデレかお前！

「あの、お兄様の所に私と一緒に謝りに行きませんか？」
「はぁ？俺は王子だぞ。」
「悪いことをしたら謝る。うちではそれが当たり前です。」
「………」
「うちの弟にも出来ることが貴方には出来ないのですか？」
「………」
「私も一緒に謝ってあげますから行きましょう。」
「………解った。」

私と王子は一緒にお兄様が居ると思われる王宮図書館に向かった。



「ごめん。」

王子がお兄様に言いました。
私は王子の頭を掴むと下げさせた。

「お前！」
「ごめん、じゃなくてごめんなさいでしょ？」
「………ごめんなさい。」

王子が頭を下げたからかなのか、お兄様は笑ってくれた。

「ごめんはカーディナルに言わないと駄目だろ？」
「それは………」
「大丈夫です。王子は私にプレゼントまでしてくれたのですよ‼私、赤いバラが好きなのでとても嬉しかったんです。見てください‼」

私はお兄様に見えるように近寄った。

「ああ、可愛いね。カーディの髪の毛とよく似た色だね。」
「はい！だから王子様、ありがとうございます。」
「………カーディナル、ごめんなさい。」

王子が私に頭を下げてくれた。
うん！王子はアホだが、ちゃんとかわれるアホだったようだ！
おばちゃん、血統書付きのペルシャ猫がなついたような気持ちになったよ～‼

「謝ってくださってありがとうございます。」

私は嬉しくて笑顔を作った。
何故かお兄様にギュッと抱き締められました。

「ああ、カーディは可愛い。そんなに可愛い顔、外でしないでよ。」
「ど、どんな顔でしょう？……苦しいですお兄様。」

私がそう言うとお兄様は手を離してくれた。

「カーディは今日なにしに王宮に来たんだい？」
「王妃様にお茶に呼ばれて………いけない、王子に気をとられている場合じゃなかった‼」
「僕が王妃様に一緒に謝ってあげるね。」
「ありがとうございますお兄様！」

お兄様は私の手を握ると歩きだした。





王妃様のお部屋に戻ると、そこにはブラウド様も一緒にお茶を飲んでいる最中だった。

「お帰りなさいカーディナルちゃん。ブラウドも一緒に良いかしら？」
「勿論です。あの、勝手に席をはずしてしまってすみませんでした。」
「大丈夫よ。さあ、お茶会の続きをしましょ？バーテミックもこちらに。」
「はい。王妃様。」

私達が席につくと何かを忘れている気がして振り返った。
そう言えば王子が居ない。
私はまた席から立つと言った。

「王子様が居ないので探してきてもよろしいですか？」

それに答えたのはブラウド様だった。

「ジェイスは自分の事が苦手なので隠れてしまったのでしょう。」

あいつ、説教だ。
私は皆様に頭を下げて王子を探しに部屋を出た。
王子はドアの前に立っていた。

「何をなさってるの？」
「何って………叔父上が居るし………叔父上は呪われてるし………」

私は王子のわき腹に蹴りを入れた。
驚いた顔の王子に私は言った。

「呪いなんかじゃないわ！遺伝よ‼ただの遺伝‼ブラウド様のお母様が黒髪黒目なんだから不思議でも何でもないでしょ？馬鹿なの？アホの上に馬鹿なの？そんな事で国王なんかになれるわけないでしょ‼ブラウド様はそんな馬鹿みたいな話のせいで嫌な思いをしてるのよ‼それなのに国のために薬学で名を上げている立派な人だわ！それなのに血が繋がってる貴方がブラウド様の本質を見ないでどうするの？私からしたら周りに流されてる貴方の頭の方が呪われてるわ！」

私、今なら小一時間ぐらい説教出来ます。

「バネッサ様には呪いとか言わないでしょ？」
「………うん。」
「なら、貴方が苦手に思う必要は無い。でしょ？」
「……うん。」
「じゃあ、ブラウド様にもごめんなさいが出来る？」
「………手を繋いでてくれるか？」

このツンデレ………

「仕方ないですね。手を出しなさい。」
「………」

ツンデレ王子が私に手を差し出した。
私はそれをゆっくり握るとブラウド様のもとへ向かった。




「叔父上、ごめんなさい。」
「……ジェイスはもう自分の事は大丈夫なのですか？」
「………カーディナルが怖い人じゃないと教えてくれたから………」

ツンデレ王子は何やらモジモジしながらブラウド様と話をしている。
その間、私はツンデレ王子の手を握っていた。
お兄様の方から殺気が飛んできます。
痛いので止めてほしいです。
王妃様からは生温かい視線を感じます。

「カーディナル。」
「はい王子？」
「俺はお前が気に入った。婚約しよう！」
「嫌です。」
「………」
「私はまだ、貴方の事をアホ王子だと思っているので願い下げですわ。」
「………バーテミック、妹にどんな教育をしている？」

笑いを堪えていたお兄様が爽やかな笑顔を作って言った。

「人として常識のあるように教育をうけているよ。」

私とお兄様はニコニコと笑いあった。
その日のお茶会は少しだけ王子の事が解るお茶会だった気がした。「やる。」

王子が私にプレゼントをしたがります。
今日は王子の瞳と同じ色の大きな石のついたネックレスです。
周りにいる王妃様とバネッサ様は微笑ましげに見ている。

「………いりません。」
「なぜだ！」
「………興味がありません。」
「女なのにか？」
「煩いですよ。」

私が、殴ろうが蹴ろうが王子が文句を言わなくなったのは私が遠慮が無いからだろうか？

「こんにちは。」

定番のように現れたのは、ブラウド様だ。

「叔父上もお茶会に？」
「いや、今日は時間が無くてね。カーディナル嬢にこれだけ渡したくてね。」

ブラウド様が見せたのは乾燥した草。

「今の時期には手に入らないレア物です。たまたま売人が持ってきたのでカーディナル嬢に。」

ブラウド様の手渡してきた草は私のテンションをかなり上げた。

「いいんですか‼嬉しいです！大事に使わせていただきますわ‼」

私は草を受けとりピョンピョン跳び跳ねた。

「おい！俺がやった宝石より、叔父上がやった草を喜ぶなんてどういう了見だ‼」
「宝石には興味がありませんが、魔法草には興味がありますから‼ブラウド様、ありがとうございます‼」

王子がふて腐れて、部屋の隅っこで体育座りしはじめた。
アホ王子、可愛くないから。

「では、自分は仕事があるので。」
「あとでお菓子をお持ちしても宜しいですか？」
「それは楽しみです。待っていますね。」

ブラウド様、レアアイテムをありがとうございます‼
家に一旦帰ればクッキーとマドレーヌが大量にあるので持っていこう‼
いい人。
ブラウド様いい人‼
お礼はちゃんとしないと！
私はニコニコ笑顔で紅茶を飲み始めた。

「カーディナル……悪いのだけれど、ジェイスを慰めて来てくれるかしら？ウザいのよ。」
「あ、解ります！」
「カーディナルちゃん、お願い。」

王妃様とバネッサ様に頼まれて私は、しぶしぶ王子の元へ向かった。

「王子、王妃様がウザいって。」

私は王子の背中を軽く蹴りながらそう言った。

「お前は俺に対して扱いがザツすぎる！」

私は王子の隣に座ると首をかしげて言った。

「こんなに気を使わないで喋れる人って他に居ないから楽しかったのに………駄目なの？」
「だ、………駄目じゃ……無い。」

チョロいぜ王子！
アゲハさん直伝の『首をかしげる』は、威力があるらしい。

「じゃあ、お茶にしましょ。」
「うん。………カーディナルは叔父上が好きなのか？」
「好きと言うより尊敬しています。」
「恋愛感情じゃ無いんだな‼」
「はい。………なんなんですか？」
「なら、良い。」

なんなんだアホ王子。

「尊敬できない人とは結婚したくないんじゃない？」

バネッサ様がクスクス笑いながら言った。

「そうですね。尊敬って大事です。」

すると肩を捕まれた。

「カーディナルはやっぱり叔父上が好きなのか？」
「王子とブラウド様どちらがって聞かれましたら、躊躇うことなくブラウド様の方が好きですが何か？」
「………」

王子がまた部屋の隅っこで体育座りを始めた。
私は深いため息を吐くと言った。

「王子がそんなだから、ブラウド様に負けてしまうんでしょ？私が王子と結婚したいと思ってしまうぐらいに尊敬に値する男になろうとは思わないんですか？だからアホ王子って言われるんですよ。」

王子が恨めそうに私の方を見た。

「ちなみにお兄様レベルになれたら尊敬してあげますよ。」
「………解った。カーディナルを俺に惚れさせてみせる‼」

王子はそう叫ぶと部屋を出ていった。
たぶんお兄様の所に行ったのだろう。

「カーディナルちゃんは凄いわ‼」
「あの子本当に馬鹿ね。それが最近可愛く思えるのはカーディナルのお陰だと思うわ。」

バネッサ様と王妃様がしみじみと言った。
王子、既に馬鹿扱いだったんだね。
私は聞こえないふりで紅茶を飲みはじめた。





お菓子を持って、ブラウド様の所に行こうとするとヤードも一緒に来ると言うのでヤードと手を繋いでブラウド様の元へ向かった。

「いやー、よく来てくれたね‼お願いだからこっちに来てくれないかい？」

出迎えてくれたブラウド様の顔色が悪い。
何が何だか解らないまま案内された部屋に入ると、そこには綺麗な青い瞳とキラキラな金髪を縦ロールにした私達と同い年ぐらいの女の子がいた。

「叔父様！何処へ行っていたの‼私を待たせるなんて許さないんだから。」

私はブラウド様が先に部屋に入るのを確認してからドアをしめた。

「姉様、さっきのはココル様です。」
「ココル様？」
「アホ王子様の妹君です。」

ああ、ヤードまで王子の事をアホ呼ばわり………

「カーディナル嬢！助けて下さい。」

ドアを開けて出てきたブラウド様は小声で助けを求めてきた。
そんなキャラの濃い子嫌だな～………

「貴女だれ？」

ココル姫に気かつかれました。

「私はカーディナルともうします。こちらは弟のヤードラルでございます。」
「貴女、お兄様をアホ呼ばわりした馬鹿女？」

私はニッコリ微笑むとココル姫の頬っぺたを両方引っ張ってやりながら言った。

「姫様、私は貴女のお兄様にアホ呼ばわりしても罪にとわれなかった者ですわ！礼儀のなってないアホには言ってやっても良いと言う許可を王妃様からもらってますの。」

もらってません………王妃様ごめんなさい。

「アホ王子の妹もアホとは王妃様も国王も可哀想で泣いてしまいそうですわ。」
「いしゃいでふわ！止めへ。」

私は手を離しながら言った。

「我が儘が可愛いのなんてチビッ子の時だけですのよ！今、この時より良い女になる努力をなさい！王族の傲慢女なんて最悪の人生しか待ってませんからね‼」

姫様は目を見開きフリーズ。
壊れてしまったでしょうか？

「た、例えば？………どんな人生よ。」

漸く口を開いた姫の言葉は震えていた。

「簡単な物をあげますと、まず、国民の怒りにふれて首をはねられます。もしくは国外追放、他国との和平の駒としてチビデブハゲの浮気男の元へ嫁がされたりですかね？」

姫様が真っ青な顔でプルプル震えだしました。

「嫌よ！そんなの‼」

私は姫様の頭を撫で撫でして言った。

「ならば、今から良い女になりましょう。私も手をかします。」
「ほ、本当？」
「はい。私が思う素敵な女性になりましょう。」
「は、はい！お姉様‼」

姫様は私に抱きついてそう言った。
そこにヤードがムッとしたように言った。

「姉様は僕の姉様です！」
「お兄様と結婚すれば私のお姉様にもなりますわ！」

ヤードと姫様がバチバチのにらみ合いを始めました。

「二人ともお茶にしましょう。私のお手製クッキーは美味しいですわよ。」
「はい！姉様！」

ヤードは蕩けそうな笑顔で頷いた。

「さすがカーディナル嬢です。あのココル姫を一瞬で手なずけるなんて………神業です。」
「ブラウド様、誉め言葉ととらえてよろしかったでしょうか？」
「勿論です。尊敬します。」

ブラウド様に、尊敬されても嬉しくないところで尊敬されてしまいました。
ココル姫は私にしがみついたまま、ヤードは私の腕を掴んだままブラウド様を睨んでいる。
この子達良いコンビになるかも………

「明日王妃様に姫様のお友達になったと言わないと！」
「友達？」
「そうですよ。」
「お姉様じゃ無くて？」

姫様がキラキラの瞳で見つめています。

「ココル姫、姉様が貴女のお兄様と結婚したらお兄様に姉様をとられてしまいますよ‼」
「へ？」
「今日だって、王子におよばれして僕と絵本を読む時間が無くなってしまいました。」
「………」
「お友達なら、僕もココル姫のお友達になります！三人で一緒にお勉強をするのはどうですか？」

ヤード、なんて良い子なの天使だわ！

「うん！私！お姉様とヤードラルと友達になる‼」

私とヤードはこうして姫様のお友達になった。





帰りの馬車の中ヤードはニコッと笑うと言った。

「これで、姉様と長く一緒に居られます。」
「へ？」
「僕は姉様とずっと一緒に居たいんです‼でも、王宮に行く時は粗相があってはいけないからってお留守番でした。でも、ココル姫の友達なら一緒に行っても良いですもんね‼姉様、大好きです。」

お、弟よ。
君はちょっと動機が不純ではないだろうか？

「姉様？」
「………姫様と仲良くなりましょうね。」
「まあ、はい。」

もしかしたら、私の天使のような弟は腹黒？
私はニコニコと笑う弟の頭を撫でながら乾いた笑いを浮かべるのだった。



カーディナル　ブラウローズと言う人は物凄い力を持っている。

「少し、あと少しだけまけれない？」
「お嬢様、これが限界でございます。」
「………う～ん。じゃあ、また今度にするわ。」
「え？待って！まけます‼まけますから‼」
「ありがとう。」

始めて彼女を見かけたのは彼女が12歳、俺が16歳の時。
町の商店街で彼女が値切りをしているときだった。
目利きの俺がそれは、安く買ったと太鼓判を押したくなるような値切り術だった。

「お嬢様、私の店にお越しくださいませんか？」

人好きな顔で近寄れば、なびかない女は居ないと言われる俺をチラッと見ると興味が無さそうに視線をそらす彼女に何故か惹き付けられる気がした。

「私の名前はレクトルと言います。」
「………リドライ家の次男？」
「………私をご存じで？」
「若い息子が諸国漫遊の旅に出て遊び暮らしているって。」

ろくな噂ではないと解っていたが、そんなものだろう。

「商家の息子が諸国漫遊なら仕事に決まっているのに皆何を見ているのかって思っていたので覚えていただけですわ。」

値切りされた店のオヤジがガハハっと豪快に笑った。

「カーディナルお嬢様にかかればレクトルの坊主も形無しだな。」
「カーディナル様って宰相様の娘の？」
「そのカーディナルお嬢様以外に誰が居るんだよ‼はい。これで良いかいお嬢様。」

彼女は袋の中身を確認すると可愛くニコッと笑った。

「ありがとう。あ、これ差し上げます。」
「へ？」
「傷薬。この前欲しいって言ってたでしょ？」
「じゃあ、お代を。」
「要らないわ。趣味で作っている物だから。じゃあ、ありがとう。」

彼女はバラの形をした小さな入れ物を置いて店を出ていった。

「この傷薬がどんなレア品よりも価値があるって解ってんのかなお嬢様は。」

彼女が置いて行った薬の蓋を開けるとほのかなバラの匂いが鼻をくすぐった。
薬をただで渡すバカがこの世の中に存在するのか？

「オヤジ、それちょっとくれよ。」
「嫌に決まってんだろ‼お嬢様に頼みな‼あの人ならただで分けてくれるさ。」

俺は彼女を追いかけた。

「カーディナルお嬢様！」
「止めて。貴方にお嬢様なんて呼ばれるほど仲良くなったつもりはないわ。」
「じゃあ、カーディナル。」

彼女は怒ったように立ち止まると言った。

「何の用？」
「何でそんなに俺の事嫌うわけ？俺なんかした？」
「………別に、ただ、仲良くする必要がないだけです。」

何でそんなに嫌うんだ。

「俺と仲良くしておいた方が欲しいもの手に入りやすくなるよ‼」
「傲慢。」
「………俺はカーディナルと仲良くなりたいんだけど。」
「………じゃあ、洞窟の中にしかはえないって言う偽星タケってキノコが欲しいって言ったら手に入る？」
「………何であんな不気味なのが欲しいの？………あるけどさ。」

彼女は俺の言葉に綺麗な深緑の瞳をキラキラさせて言った。

「おいくらかしら？」

吸い込まれそうな綺麗な瞳だ。
俺がボーッと彼女の瞳を見つめていると彼女がゆっくりと小さなポシェットの中に手を入れた。

「これを差し上げますからゆずってくださらない？」

彼女の手の中には大きな宝石がゴロゴロとのっていた。

「なっ！」
「足りないならまだ家に沢山あるから家まで来てくださる？」
「何でこんなに………」
「魔法の力のある植物を上手く使うと魔石が出来るんです。これは失敗作なの。宝石としては価値があるはずだからどうぞ。」
「………じゃあ、１つ。」
「もっと良いわよ。」

彼女の瞳と似た色の宝石を１つ受け取ると彼女は不思議そうな顔をした。
この人は物の価値が解っているのか？
わけが解らん‼

「キノコはいつ頃までに必要で？」
「出来るだけ早く、沢山欲しいわ。」
「解りました。家までひとっ走りしてきます。」
「じゃあ、家まで持ってきてくれる？」
「かしこまりました。」
「………堅苦しいしゃべり方は止めてレクトル。」

彼女は………何なんだろう。
俺は名前を呼ばれただけなのにふわふわした気分になったんだ。




彼女の家はでかい。
嫌みなほどだ。

「お嬢様より話は聞いています。レクトル様ですね。」
「は、はい。」
「こちらへどうぞ。」

案内された部屋は応接室だろう。
彼女は後から入ってきた。
お茶とお菓子ののったワゴンをひいてきた姿は何だかなれていると思わされた。

「どうぞ。」
「ありがとうございます。」
「堅苦しいしゃべり方！」
「………サンキュウ。」

彼女はニコッと笑った。
可愛い。
唐突に浮かんだ気持ちを誤魔化すために出されたマドレーヌを口に入れた。

「うま！」
「良かった。作った甲斐がありますわ。」
「は？これ………作った？」
「はい。」
「店出そうぜ。俺、金出すからさ！」

俺がモリモリお菓子を食べるのを見ながら彼女はお茶を淹れてくれた。
お茶も何だか爽やかで旨い。

「私が没落したら、お店建ててくれる？」
「は？」
「………冗談ですわ。」

彼女は苦笑いを浮かべた。
何だろか？
彼女は何かを抱えている？
守ってやりたい気持ちが浮かぶ。
その時ドアを叩く音が響いた。

「姉様。」
「どうしたのヤード？」
「お客様でしたか。ごめんなさい。」
「大丈夫よ。入ってらっしゃい。」

彼女より小さな男の子がゆっくりと俺に頭を下げてから彼女に向かって言った。

「ココル姫が今度家に遊びに来たいと言っていたのですが………」
「王妃様に聞いてみるわね。」
「はい！お願いします。ココル姫に僕が育てているカエルを見せてあげようと思って！」
「うん！止めようね‼カエルは可愛いけど姫様に見せるのは止めよう‼」
「ダメでしょうか？」
「たぶん泣くと思う‼止めよう‼」

シュンとする弟の頭を撫でながら彼女は言った。

「一緒にクッキーを焼きましょう！カエル型のクッキーはきっと可愛いわ！ね！そうしましょ！」
「は、はい！姉様！」

仲の良い姉弟だ。

「ヤードの分もお茶を淹れましょうね。ちょっとカップを持ってくるわね。」
「はい！姉様。」

彼女が居なくなると弟は俺を睨み付けた。

「お前、姉様が手にはいるなんて勘違いするなよ。殺すぞ。」

………え？なにこいつ………

「たまに居るんだよ！姉様に声をかけられて勘違いするアホが。」

ふぅ～っと息を吐くコイツは、どうやら姉の前では猫をかぶりまくっているようだ。

「そんなんじゃお前の姉様は嫁に行けそうにねぇな。」
「誰が嫁になんかにやるか‼」

猫っかぶりの弟は不機嫌そうにそう言った。

「女は良い男の所に嫁に行くのが幸せだろ？」
「その辺のアホそうな女と姉様を一緒にすんな。姉様は嫁に行かなくても幸せだし。俺が幸せにするから良いんだ。」
「頼もしい弟だな。」

弟は俺をじっと見つめてから言った。

「姉様を失望させたら殺すからな。覚えとけよ。」
「シスコン」

弟はニコッと笑顔を作ると言った。

「そうだよ。」

弟がそう言ったすぐ後にドアが開き、彼女が帰ってきた。

「楽しそうね。」
「はい姉様！」
「レクトルは誰とでもすぐに仲良くなっちゃう人みたいね。」

弟は彼女が俺を呼び捨てにしたことを驚いた。

「カーディナルもだろ？」

これ見よがしに俺も彼女を呼び捨てにしてみた。

「そうですわね。比較的すぐに仲良くなってしまいます。」
「周りを見てれば解る。そんなことより、仕事の話をしようぜ。」
「仕事？」
「俺はカーディナルの失敗作を気に入った。だから、売ってくれ。」

驚いた顔の彼女に笑顔を向けて俺は言った。

「さっき言ったとおり、条件が揃えば俺が店を建ててやる。俺と契約すると得だろ？」

彼女はクスクスと笑って頷いた。
彼女は本当に可愛い。
俺はかなりキレた顔で俺を睨む弟をしり目にカップの紅茶を飲み干したのだった。15歳になりました！
今年から学校に通います。
この世界の学校は15歳から5年間。
貴族と庶民は合同。
勿論庶民は大半が学校に行く事が出来ないです。
才能または、お金が無いと無理です。
全寮制で自分の事は自分でやる。
いや、貴族は自分の家から使用人を連れてくるみたい。
同じ年齢の自分専属の執事やメイドを一緒に入学させて同じ部屋にするのが普通みたいだ。
私は、とくに必要ないから、一人部屋。
何でも出来るって素晴らしい。
ヤードには学校に入るのを嫌がられた。

「飛び級して姉様と同じ学年で入学する‼」

ってヤードが言い始めた時は驚いたが、私はヤードに笑顔で言った。

「ココル姫はヤードと同い年でしょ？ココル姫はおっちょこちょいだからヤードに側にいて欲しいの。だから、来年二人で入学してください。」
「嫌です‼」
「姉弟は同じクラスになれないから同じでしょ？」
「………そうなの？」
「そうですわ。ね。ココル姫を守れるナイトはヤードしか居ないのよ。それってスッゴク格好良いわ‼」

ヤードはこれで折れてくれた。
休みがあればちょくちょく帰るって言ってあるし、ヤードは何だかんだ言ってココル姫の事がほっとけないから大丈夫だと思う。



お兄様は既に学校に通い始めて二年。
最近は忙しいみたいで顔を見れていなくて寂しい。
このまま疎遠になってヒロインに夢中になっちゃうのかな？
それは、嫌だ。
ちなみに、王子もあってないけど別に良いや。


入学式
新入生の挨拶で代表に選ばれました。
壇上にあがり、形式にそった話をし始めた時に勢く体育館の扉が開いた。

「お、遅くなってごめんなさい‼」

元気の良い女の子だった。
綺麗な金髪は背中を覆うようなロングで瞳の色は綺麗なスカイブルー………王族みたいな色。
彼女が用意されたイスに座るのを見届けてから私は挨拶を再開した。
私は挨拶をしながら考えていた。
たぶん、ヤードが入学するまでストーリーは始まらないだろう。
来年の今ごろに私と同じ学年に転校してくる子がヒロインのはずだ。
私が読んでたライトノベル達から考えても、ヒロインの髪の毛の色はピンクゴールドのはず。
だから、後一年私は私の出来ることをやるんだ‼
私は笑顔で挨拶の言葉を言いながら、決意を新たに学園生活を始めたのだった。私、乙女ゲーの中に転生しました！
この世界『愛は支えて育つもの！～貴方の支えになりたいの♪』は、私の大好きなゲームだった。
庶民のヒロインが貴族と恋におちる定番。
ヒロインは天真爛漫、おっちょこちょいでラッキースケベな状況におちいりやすい典型。
イラストが可愛くて好きだったの。
金髪の母親と碧眼の父親の子供で王族と同じ色を持っているのが生意気だって苛められるんだよ。
それを助けてくれる上位貴族のイケメン達。
王子はヘタレでダメ王子だったけど、ヒロインを守るために世界一凄い王子様に進化する。
その側近の宰相の長男、我が儘な妹のせいで女性不振ぎみだが、ヒロインと知り合って溺愛男子に変貌。
無口で強い信念を持つ騎士団長の息子は、ヒロインのためなら何でもしてくれるナイト様に。
商家の次男は学園内の売店や貴族へのドレスや、宝飾品の販売のために学園内をうろついている。
彼は放浪息子と評判が悪いがヒロインと知り合い、国一番の大企業のトップに上り詰める。
そして、来年入学してくる宰相の次男。
姉に虐められて気弱で優しくカエルが苦手なパシリ気質。
この国の姫にパシリとして使われている。
ヒロインと知り合って立派な領主になる。

悪役は10歳の時に王子と婚約をする予定だった宰相の娘と姫に二人の取り巻き。
宰相の娘は婚約式の日に王子に嫌がられて婚約出来なかったが王子に未練たらたら。
王子や、有力貴族の息子と仲良くなるヒロインが妬ましくて苛める。
そして、ラスボスがこの国の姫。
王族の色を持つヒロインが許せなくて苛める。
最後はまあ二人ともプギャアされて国外追放なのよね‼
二人とも生粋のお嬢様だから国外追放って死ぬより辛いっておち。
ああ、早く始まらないかな～‼




入学式、目立つように宰相の娘が新入生代表の挨拶をしている真っ只中に遅刻していった。
予想では滅茶苦茶睨まれる予定だったのに、私が椅子に座るまで何故か待っててくれた。
何だろか？
周りの庶民クラスの生徒に睨まれた。



クラスに入って最初に話しかけて来たのは私と親友になって攻略対象者の情報をくれる予定の庶民のキャサリンちゃん。
この子はメディアの仕事をしたくて新聞部に入る行動派。

「貴女、薔薇姫様の挨拶をしている真っ只中に割って入るなんて何考えてるの？」
「へ？」

あ、あれ？なんかおかしい？

「ば、薔薇姫様？」
「カーディナル様に決まってるでしょ？貴女知らないの？」

信じられないと言わんばかりに溜め息をつくキャサリンちゃん。
な、なんなの？

「あの。」

そこに声をかけてきたのは真っ赤な髪の毛のツインテール！
悪役令嬢だ。

「さ、さっきはごめんなさい。」

私は周りに見せつけるように大袈裟に頭を下げた。

「本当に元気さんですわね。私は気にして居ないので、貴女も気にしないでくださいね。私の名前はカーディナル　ブラウローズと言います。貴女は？」
「わた、私はラブラ　アスティーラです！」
「ラブラさん、よろしくね。」

あ、あれ？なんか全然敵意を向けてこない？

「薔薇姫様、あ、あの！握手してもらっても良いですか？」

しかも、キャサリンちゃんが目をキラキラさせて手を出した。

「………あ、あの、薔薇姫様って………わ、私の事ですの？」
「勿論です！庶民の味方にして我が領土に舞い降りた天使様ですから！」

な、何語？

「貴女、ユーシアスさんの末娘のキャサリンさん？」
「はい！父が何時もお世話になってます！」
「お世話になってるのは私の方ですわ！何時も美味しいお野菜を分けてくださってありがとうございます。」
「何をおっしゃいます‼家は薔薇姫様の作ってくださる湿布薬と品種改良の野菜のお陰で成り立っている家でございます。」
「品種改良は私の趣味ですの。それに協力してくださっているユーシアスさんが素敵なお父様なのですわ。私がお礼を言わなければいけません。何時もありがとうございます。」

キャサリンちゃん泣き出しちゃったよ。
え？何これ？

「な、泣かないでくださいな。私が苛めたみたいじゃ御座いませんか。」
「ご、ごめんなさい。薔薇姫様があまりに慈悲深くて………」
「………そ、その、薔薇姫様って止めませんか？」
「止めません！」

困ったような顔で私を見た悪役令嬢はゆっくりと言った。

「ごめんなさいね。何だか逆に騒ぎをおこしてしまって。彼女はとても優しくて良い子だから、仲良くしてあげてね。私とも仲良くしてくれたら嬉しいです。」
「あ、え、あ、は、はい………」

周りから断ったら殺すってオーラが立ち上がっていたせいで私は思わず頷いていた。


な、何なの？
私の思っていた展開と違う‼
この赤毛、悪役令嬢だよね？
私は今後のストーリーに不安を覚えずにはいられなかった。
新しく友達になったラブラちゃん金髪ロングは絹のようで可愛い‼
スカイブルーの瞳は正に青空のようでずっと見つめていたくなる‼

「ラブラさんは本当に可愛らしいですわ‼」
「………あ、ありがとうございます。」
「まだ、緊張してしまいますか？」
「そ、それは、その～………」

ああ、こんなに可愛いのに打ち解けられないとか嫌だな。

「身分とか気にしなくて良いですわ。」
「そ、そうもいかないって言いますか………はい………」

廊下を歩くラブラちゃんを追いかけ回しているような私は結構迷惑かも知れない。
そろそろ諦めようと思ったその時ラブラちゃんが階段のある方に曲がった。

「うゎ！危ない‼」

あの声は王子か？
私がそのまま階段の方に曲がると王子とラブラちゃんが密着しているのが見えた。
その後ろには私の大事なお兄様がいた。
たぶん階段から落ちそうになったラブラちゃんを王子が助けたのだろう。
けど………王子の手がラブラちゃんの胸をつかんでいますよ。

「アホ王子、早くラブラさんの胸から手を離しなさい。」
「へ？………うゎ！すまない‼」

王子がラブラちゃんから離れると私はラブラちゃんを後ろ手にかばい言った。

「アホだアホだとは思っていましたが変態アホ王子だったとは、幻滅ですわ。」
「ち、違う‼事故だ‼不運な事故だ‼俺にだって選ぶ権利がある！」
「はぁ？こんなに可愛いラブラさんじゃ不満だと？殺しますわよ。」
「嫌、違、出来るなら……そ、そうだ、カーディナルの胸を揉みたい‼」
「変態ですわ。近寄らないでください。」
「うゎ～違うんだ～‼バート！お前もちゃんと説明をしろ！」

王子は後にいたお兄様に助けを求めた。

「カーナに近寄るなド変態。」

お兄様は爽やかな笑顔で王子を切り捨てた。

「何故そうなる‼バートは事故だって解っているだろ‼」
「事故なのは見ていた。だが、カーナの胸を揉みたいとかほざく糞野郎は今すぐ息の根を止めたいと強く思う。」
「お兄様格好いい‼」

私が間の手をいれると、お兄様は蕩けるような笑顔を私に向けてくれた。
王子は完全に変質者扱いだ。

「あ、あの、薔薇姫様………私はその……　大丈夫です。」

ラブラちゃんはオロオロしながらそう言った。
この子本当に良い子だ。

「ラブラさんは本当に素敵な女性ですわ‼ですが、その、薔薇姫ってやつはやめて下さらない？カーディナルと呼んでくださいな。」
「い、いえ！………薔薇姫様の方が呼びやすいので………」

ああ、可愛い。
怯えた子犬みたいだ。
なで回したいぜラブラちゃん！

「解りました。もう少し仲良くなれるまで我慢しますわ‼でも、何時かはカーディナルと呼んででくださいませね。」
「は、はぁ………」

ラブラちゃんと早く仲良くなりたいな～可愛いは正義って前世で皆言ってたけど本当にそうだと思う。
アホ王子早くどっか行かないかな～‼
私はラブラちゃんを見つめながらニマニマ笑うのだった。


ラブラちゃんと食堂でお昼ご飯を食べています。
勿論キャサリンちゃんも一緒です。

「薔薇姫様！何故庶民クラスの方とご飯を食べているのですか？」
「駄目ですの？お友達とお昼ご飯を食べるのが夢でしたが………私ごときが友達とお昼ご飯だなんていけませんでしたか？」
「ち、違います‼私達がでしゃばったまねをいたしましたわ！」

さっきから貴族の可愛い女性に注意をされます。
やっぱりラブラちゃん達に迷惑かも？

「私、席を代わった方が良いかしら？」
「大丈夫です！一緒にお昼ご飯食べましょう‼」

キャサリンちゃんは優しい。
ラブラちゃんは少し顔がひきつっている。
なんかすまぬ。

「ご一緒しても良いかな？」
「あ、ド変態。」
「止めろ。謝るから止めてくれ。」

王子が登場して二人がフリーズしてしまった。

「最近カーディナルは俺に冷たすぎるぞ！ココルには会いに行ってるらしいな。」
「ココル姫は私の癒しですから！可愛いのですわ！」
「俺と結婚すればココルがお前の妹になるぞ。」
「大丈夫です。間に合ってますわ。」
「間に合うってなんだ？」

王子は構うことなく私の横に腰をおろした。

「ヤードとココル姫が結婚すればココル姫は私の妹、私はド変態とは結婚する必要がなくなる。一石二鳥と言うやつですわ‼」
「は、はぁ？ヤードラルはココルとそんな関係なのか？！」
「いえ………でも、ココル姫はヤードが大好きですし……なるようになりますわ！」
「どうにかする気だな。」
「まさか、可愛い弟に幸せになってほしいだけですわ！」
「嘘をつけ、そんなに俺が嫌いか？」
「………嫌いか嫌いじゃないかと聞かれれば………」
「止めろ！お前は俺を簡単に切り捨てる類いの人間だからな！兄妹揃って酷いやつらだ‼」

私はニコニコしながら言った。

「お兄様を侮辱するなら目潰ししますわよ。」

私を見ていた王子はサッと視線をそらした。

「バートばっかり。」
「愛するお兄様ですから………それより、お兄様はどこですの？」
「………バートばっかり‼」

王子は拗ねたようにラブラさんの方を見た。

「お前も、カーディナルと友達では大変だろ。」
「い、いえ………」

ラブラちゃんが緊張していますよ。

「ラブラさんは大事なお友達ですので、何かしたら殺します。」
「お前ら家族は王族に対して殺す殺す言い過ぎだ‼」
「………ブラウド様には一度も言ったことが御座いません‼」
「叔父上以外には言ってるのか？そっちの方が問題あるだろ！」
「………そうですわね！って訳で私との婚約話は取り止めでお願い致しますね‼」
「何でそうなる‼」
「何でそうならないんですの？訳が解りません‼早く候補からはずしてくださいませ‼家族全員それを望んでいますのよ。」
「お前らそれが狙いか！」

王子と私がにらみ合いをしているとラブラちゃんが小さく言った。

「婚約？」
「聞いてくれるか？カーディナルは昔俺と婚約する予定だった。それをコイツは『貴方のようなアホ王子との婚約はこちらから願い下げですわ。』とか言って断りやがったんだ。」
「アホと婚約関係を結ぶほど私、暇では御座いませんの！」

私がニッコリ笑顔を作るとそこにお兄様が現れた。

「楽しそうな話をしているね。」
「はい！お兄様‼」
「楽しくな～い！」

お兄様はニコニコしながら私の頭を撫でてくれた。
私達はそのまま同じテーブルでお昼ご飯を食べたのだった。
僕の妹は天使だ。
僕と父、そして弟の意見は一緒だ。
二年間全寮制の学校で僕がどんなに寂しくて心配な気持ちでいたかなんて妹は知らない。
勿論、連休があれば直ぐに家に帰っていたから一切妹に会えなかったわけではないんだけどさ。
そんな妹は凄い知識と運動神経を持っている。
たぶん、妹と戦えば僕なんて数分で倒されてしまうだろう。
それなのに、『お兄様と戦うなんて私には無理ですわ！私、負けず嫌いなので絶対にしないですわ。』って可愛すぎる。
僕が大事にしている妹を狙う男どもは沢山居る。
なにせ、天使だから。




「姫。」
「なんですの？」

妹と妹の友人と居なくて良い王子と一緒にお昼ご飯を食べ終えたころ、妹につかえている諜報部員のテントウの声がふってきた。

「姫様が王弟様と共同開発していた魔石が完成したと報告がありました。」
「なんですって！直ぐに向かいます。」

妹は慌てて身仕度を整えると窓に向かって歩き出した。
僕はそんな妹を見送った。
妹はさも当然のように窓から飛び降りた。
それを見ていたご令嬢の悲鳴が食堂に響いた。

「バート！」
「ああ、急いでいるからって窓から出るのは行儀が悪いな。」

王子が少し青い顔をしていたが、僕は気にせずにお茶をすすった。

「旦那。良いんですかい？」

その時、突然真後ろに立ったのは全身黒ずくめで僕の諜報部員として働いているヤンマだった。

「？」
「姫様が王弟様と共同開発してんのって、媚薬とか魅了の魔法がきかなくなる魔石でしたよね？」
「………」
「姫様は自分で効力を試さなければ気がすまないたちですぜ？姫様の魅力に王弟様が理性ぶっ飛ばしちゃったりなんかして………」

僕が目を見開くとヤンマがクスクス笑いながら言った。

「くわれる前に行った方が良くないっすか？」
「気がついてたなら止めろ‼」
「いやだって俺は今、旦那の専属ですし。」
「なら、止めに行け！」
「諜報部の中でもしたっぱの俺が姫様に追い付けるわけないでしょうが？」

俺はヤンマの首を掴むと言った。

「死ぬ気で走れ。」
「は、ハーイ！」

ヤンマは僕にしか聞こえない声で呟いた。

「………旦那、媚薬を飲む前ならセーフ？それとも王弟様が入れる前ならセーフ？」
「今死にたいか？」
「行ってきまーす。」

ヤンマは一瞬で姿を消した。
僕は急いで自分の身仕度を整え席を立った。

「おい、バート！」
「ブラウド様の所に行ってくる。」
「俺も行く。」
「お前は、役に立たないから来なくて良い。」
「おい！」

王子とかいらん。
僕は急いでカーディナルの後を追った。






ブラウド様の所につくと急いでブラウド様の研究室に乗り込んだ。

「カーナ！」

勢いよくドアを開けると真っ赤な薔薇の形をした石を抱えた妹とぐったりと机に突っ伏したブラウド様の姿があった。

「お兄様‼完成しました。直ぐに量産してプレゼントしますね。」
「あ、ああ。」

何故ブラウド様はぐったりしているんだ。

「ブラウド様、ありがとうございます‼こちらはブラウド様がお持ちください‼」

ブラウド様は勢いよく顔を上げると必死に叫んだ。

「待って下さい‼今は、薬が完全に切れるまでは貴女が持っていて下さい‼お願いします‼」

な、何があったんだ。

「そうですか？でも………嬉しいです。これで、お兄様とヤードにプレゼント出来ます。」

嬉しそうに微笑む妹は本当に可愛かった。
どうやら、妹がこの石を作ったのは僕らのためだったらしい。
やっぱり僕の妹は天使だ。
僕はそんなことを考えながら妹の頭を撫でるのだった。
俺は5年前から不治の病を患っている。
病名は恋。
最初は全く意味が解らなかったが、5年も患っていると流石に気が付くものだ。
5年前10歳だった彼女は小さな見た目とは違う大人な考えを持っている立派なレディーだった。
それがこの5年で、彼女はみちがえるほど美しく成長した。
5年前の彼女を好きになった訳だが、代わらず今の彼女が好きなのだからロリコンとは違うと思いたい。
幼女を見てもトキメいたりはしないからセーフだろう。
話は変わって、彼女とは薬学の話をおもにおこなっている。
彼女が兄と弟のためにと日夜研究している媚薬を無効果する魔石の開発は自分も微力なから手伝ってきた訳だ。
それが、今完成してしまった。
この研究が終わってしまったら彼女は俺の所に遊びに来なくなってしまうだろう。
だが早く作って彼女の兄弟にプレゼントしなければ、間に合わないかもしれない。
彼女の喜ぶ顔が見たい。
自分でもバカな考えだったと思う。
仕方なしに俺の専属の諜報部員のムジナを報告に行かせた。
暫くすると、ムジナが帰ってきて、彼女の専属の諜報部員に連絡をしたと報告があった。
それから10分ほどで息を切らせた彼女が俺の研究室に現れた。
彼女の身体能力は諜報部員はおろか暗殺部員まで舌を巻くほどらしい。
マジマジと彼女を見詰める。
本当に綺麗に成長したと思う。
真っ赤なツインテールは変わらないが、深緑の瞳は宝石のようにキラキラと輝きふっくらとした唇は色気すら感じる。
身長も160㎝ぐらいだろうか？
胸も結構な大きさだ。
彼女を見れば健全な男は振り返ってしまうだろう。

「どうかなさいましたか？」
「いえ、長く研究していたものだと考えにふけってしまいました。」
「そうですわね。」

彼女はニッコリと笑った。
可愛いな～。
どんなに心惹かれようとも彼女は俺の甥の婚約者だ。
しかも、甥は王位継承権第一位。
俺が彼女を手に入れるなど、無理な話だ。
俺は出来上がった魔石を入れている箱まで歩いていき蓋を開けた。
中には真っ赤な薔薇の形をした宝石が入っていた。
彼女の事を考え、気まぐれに足した薔薇のエキスが最後の決め手だった。
仄かな薔薇の香りがしているこの宝石が彼女の求めていた物だ。
俺はゆっくりとそれを持ち上げると振り返った。

………え？

彼女は躊躇うことなくレベル5のヤバイ媚薬を飲み干しているところだった。
飲み干した瓶が彼女の足下に転がった。
そしてふわりと彼女が崩れ落ちそうになり、俺は慌てて彼女を受け止めた。
虚ろな瞳の焦点があった瞬間………

「ブラウド…様……」

彼女が腕の中で色っぽく俺の名前を呼んだ。
衝撃が凄すぎる。

「あつ……い。」

熱か？俺は慌てて彼女の額に手をのせた。
彼女はそんな俺の手を掴むと頬擦りして呟いた。

「冷たくて………気持ち良い………もっと、触って……」

た、助けてくれ！
こんな可愛い生き物どうしたら良いんだ‼
どうにかして良いのか？

『据え膳食わぬは………』

父上が前言っていた言葉が浮かんだ。
ダメに決まってんだろ‼
腕の中の彼女は更にニコッと笑った。
可愛い！
ヤバイ‼
マジでヤバイ‼
キスぐらいしても良いだろうか？
駄目だ‼
キスだけで済む気がしない。
俺は慌てて手に握ったままだった宝石を彼女の手の中に握らせた。
暫くすると、彼女は正気に戻った。

「ごめんなさい。でも凄い効力ですわ！」

彼女は俺の腕の中から簡単に逃げ出し宝石をしげしげと見ている。
俺はそのままフラフラとイスに座ると机に突っ伏した。

その後彼女の兄が慌ててやって来た。
彼女と二人っきりじゃなくなって安心した。
彼女は嬉しそうに微笑む。
元々彼女は兄と弟のためにこの宝石を作りたかったのだから嬉しそうにしているのだろう。
だが、何故か彼女は第一号のその宝石を俺にくれると言う。
いや、今はまだ手放さないでくれ。
お願いしたら彼女はキョトンとしていた。

「何があったんですか？」

彼女の兄は俺を心配して聞いてくれたが聞かないでほしい。

「誓って、不埒なまねはしていません………ご安心を。」

それしか言えなかったのは許してほしい。お父様とお兄様とヤードに出来上がった魔石をプレゼントした。

「………って訳で効力は立証済みなので安心してください‼」

実験の結果を報告すると何故かお父様とお兄様がフリーズ、ヤードが顔をひきつらせている。

「ブラウド様も不埒なまねはしていないと言っていましたが………可哀想………」

お兄様がお父様に耳打ちしています。

「ブラウド様って凄い人だったんですね。」

ヤードが失礼な事を呟いた。

「ヤード、今ごろブラウド様の凄さを理解したのですか？」
「姉様が思っている凄さとは種類が違いますけどね………」

どう言う違いだ？
その時お父様が遠くを見詰めて言った。

「王族は皆アホだと思っていたが、ブラウド殿は紳士だな。」
「はい。ブラウド様はいつも紳士的ですわ！」

お父様は深くため息をつくとニコッと笑って言った。

「私もブラウド殿にお礼が言いたいから一緒に挨拶に行こうか。」
「はいお父様。」

私はお父様とブラウド様に会いに行くことになった。




ブラウド様の屋敷につくと応接室に案内された。

「どうなさいました宰相閣下。」
「お礼を言いにね。娘の研究に力を貸してくれてありがとう。」
「いえ、自分はたいしたことをしていません。みな、カーディナル嬢の努力の賜物です。」

ブラウド様は穏やかに笑った。

「ブラウド殿………どうだろう、カーナとまた違う研究をしては？」
「違う研究ですか？」
「カーナは探究心が強いから貴方のような知識人が側に居てくれたら心強い。どうかな？」

ブラウド様は私をチラッと見るとお父様に視線をうつした。

「自分は構いませんが、カーディナル嬢のお気持ちもおありでしょう？」
「私はブラウド様と研究したいですわ！知識のある方との研究は本当に楽しいですから‼」

私が笑顔を向けるとブラウド様は苦笑いを浮かべた。
迷惑だったのだろうか？

「カーナもこう言っている。宜しく頼むよ………それと、カーディナル嬢ってのは長くないかい？」
「そうですわね‼ブラウド様もカーナと………でも、カーナは家族の呼び名ですから………ディナ？ディナーみたいで嫌だわ………カーディ……ナル？そうですわ‼ナルとお呼びください‼」

私がそう言うとブラウド様はフリーズの後ゆっくりと言った。

「…………ナル嬢？」
「嬢はいりません‼ナルですわ。」
「………ナル。」

何だろ、凄く仲良くなれた気がする‼

「嬉しいです。」

顔がニマニマしてしまう。
そんな私の頭をお父様が撫で撫でしてくれた。

「カーナもこう言っている。ブラウド殿の我慢強さには脱帽したし、これぐらいは特別扱いしてもバチは当たらないだろ？これからもカーナを宜しく頼むよ。」

我慢強さ？
なんの事？
私は訳が解らなかったが笑って誤魔化したのだった。