俺がユンボで日本を救う？　今日は誕生日でユンボを動かしながら朝からちょっと浮かれてた。
　自分へのご褒美に外国製のユンボのおもちゃを注文してあって、それが今日届くのだ。
　パッケージの写真からは結構完成度が高そうだった。日本製のユンボのプラモやおもちゃは集め尽くしたので、外国製に手を出してしまった。
　今日の仕事は穴を掘ってダンプに積む仕事で特に難しい物ではない。
　別に油断してたんじゃないけど、バケットを差し込んだ瞬間、嫌な感触がした。

「ヤバっ！」

　やっちゃったか。水道管か。
　最近は水道管の埋設情報はコンピュータに登録されているので、間違って掘ることはほとんどない。古い人の話だと、昔はたまに水道管、ガス管、電話線などに穴をあけることがあったそうだ。

　慌ててバケットを上げると、

　シュゥーーーーーーーーー。

　ヤバそうな音がしてる。何か吹き出てる。
　ガスかっ！

　ファッファーーン。

　俺はとっさにクラクションを鳴らしてダンプを発進させる。クラクションを二回鳴らすのは積み終わったので出発してくれという合図だ。
　周りに他の人は居ないか。
　ちょっと離れた所に警備員さんが居る。だが、この事態に気付いてない。
　あの人を避難させて、それから、どうすりゃいいんだ。警察か。いや、現場監督が先か。
　俺が席を離れようとした瞬間。
　何かが光った。
　そして俺は意識を失った。


「んんっ……」

　ハッと気が付くと俺は運転席で突っ伏してた。
　なんだ。寝てた？　昼休みが終わった？
　昼休みはメシを食い終わったら運転席で昼寝をすることがある。
　だが、すぐに思い出した。
　爆発だ。ガスが爆発したのか。ダンプは？　警備員は？
　俺が慌てて周りを見渡すと、とんでもないことになっていた。

「ココどこ？」

　街中の現場で普通に作業してたはずなのに、俺はユンボに乗ったまま運動場みたいな所に居た。
　しかも周りに見慣れない格好をして手に長い物を持った人達が取り囲んでいる。まさか、銃？　銃を持ってる？
　何がどうなってんの。理解できない。
　俺が混乱していると、二十代の男の人が走り寄ってきた。

「何者だっ！」

　メチャクチャ怖い声で怒鳴る。何か信じられないくらいに怒ってる。
　土建の仕事をやってると怒鳴り声を聞くのに慣れてるけど、それとは違う殺気のこもった声だ。

「何者だと聞いているぅっ！！」

　もう一回怒鳴られた。

「ハイっ、榊原仁志です。ユンボのオペレータです」

　これが俺と中尉の出会いであり、長い物語の始まりだった。


「どこの所属だ」
「武蔵建設工業です」

　俺はユンボに乗ったまま答える。
　社名は埼玉で一番の会社にしたいとの夢で会長が付けたそうだ。宮本武蔵が好きだというのもあるらしい。

「どこから来た」
「熊谷(くまがや)です」

　うちの会社の本社は熊谷にある。というか本社しかない。そういえば、倉庫兼、車両置き場兼、資材置き場の通称"空き地"もある。社内だと空き地で通じる。

「なぜ、ここに居る」
「それが、俺にも分からないんです。いつも通りに工事をしてたら、急に何か音がして爆発――」

　そうか、爆発。ひょっとしたら、あれは不発弾だったのかも。六十過ぎのオペさんが自慢げに言ってた、昔不発弾を掘り出したって。工事が止まっちゃって大変だったって。
　そういえば、俺は何でケガしてないの？　爆発なら俺はケガして、ユンボは壊れてそうだけど、俺もユンボも何ともなさそうだ。
　そこで、男の人の刺すような視線に気が付いた。
　俺が急に黙り込んだので、最初以上に怒りレベルが上がってるみたいだ。

「軍曹、この者を身体検査後、連行しろ。他の者はこの機械を外から見えないように隠せ」

　男の人が大声で命令した。
　そして俺は田舎の倉庫みたいな建物に連れていかれた。木造で古くて安っぽい感じだ。
　入れられたとこは四畳半くらいの部屋で中には木の机と椅子がある。それとなぜか（多分）ランプがあった。ランプの実物なんか見たことないけど、いかにもランプという形をしてるからランプなんだろう。天井を見ても蛍光灯は無い。それと窓もアルミサッシじゃなくて木の枠だ。この建物はいつの時代のだ。ちなみに床も木だ。
　そして三十分くらいたってから、さっきの怒鳴ってた人が入ってきて、俺への尋問が始まった。

　男の人は紙と鉛筆でメモを取りながら俺へ質問してきた。

「もう一度最初から聞く。貴様の名前は」
「榊原仁志です」
「漢字は」
「木の榊に原っぱの原、仁義の仁に志です」

　書いてるのを見ると、縦書きでメモを取ってる。珍しい。それに、榊の漢字を知ってる。書けない人も多いのに。頭が良いんだろう。

「住所、本籍」
「住所は熊谷市×××－××－××です。本籍は確か同じです」

　本籍なんか免許更新の時にしか使わないから覚えてない。たしか住所と同じだったはず。

「待て、熊谷は市だったか」

　男が不思議そうな顔で聞いた。

「えっ、俺が子供の頃から市ですけど」
「そうだったか」

　納得いかないみたいだ。
　何言ってんだ。この人は。地元の人じゃないのか。そもそも日本で熊谷市のことを知らない人が居るとは思ってなかった。びっくりだ。前は気温の高さ日本一で有名だったのに、四国に抜かれて市民が悔しい思いをしたのだ。

「次。戸主は」
「コシュ？」

　んっ？　コシュって何？

「戸主だ、戸主。家長は誰なんだ」
「カチョウ？」

　課長のこと？　うちの会社に課長は三人居る。営業課長に経理課長に総務課長。いや、総務は部長だったかな。
　うちの会社は会長、社長以外はみんな名字にさん付けで呼び合うので、役職ははっきり覚えてない。
　まあ、いいや。どの課長のことだ。社長の聞き間違い？　いや、でも、カチョウって言った。でも発音が変だった。
　また、俺が黙っていると男の人の怒りがグングンあがっていく。
　その辺のヤンキーとは比べ物にならないレベルの殺気だ。

「すいません、分かりません。俺にも何が何だか分からないんです。課長は三人居ます。どの課長のことですか」

　なんか、泣きたくなってきた。

「きーさーまーー、ふざけているのかぁーーーーーっ」

　今日一番の怒鳴り声だ。

「ふざけてません。本当に分からないんです。ごめんなさい。会社に連絡させてください。お願いします」

　もう、俺は必死に何度も頭を下げる。何度も、何度も。
　それで、男は少し落ち着いたみたいだ。

「では、会社はどこにある」
「武蔵建設工業株式会社です」
「会社の所在地と代表者は」
「熊谷市×××－××－××、電話は０４８－ＸＸＸ－ＸＸＸＸ、社長は園谷健一です」
「なんだ、その番号は」
「えっ、普通の番号ですけど」

　なんか、いちいち話が進まない。何かがおかしいけど、何がおかしいか分からない。それより、ここはどこなんだ。この人は誰だ。なんか警察官でもないし自衛隊の人でもないし、どこの人なんだろう。

「では、なぜあそこに居た」

「怒らないで聞いてくださいね」

　俺は正直に全て話した。いつも通りに埼玉県内で工事をしていたこと。そこで何かを掘り当ててしまったこと。そこで何かが光ったと思ったら、あそこに居たこと。あれはガス管か不発弾だと思うこと。
　今度は怒らず聞いてくれた。

「では、あれは穴を掘る機械なのか」
「あれっ、ユンボ知りません？　パワーショベルとか油圧ショベルとも言いますけど」
「知らん。初めて見た」
「またまたぁー、嘘でしょ。ユンボ見たことない人なんていませんよ」
「いや、本当に知らん。あんな機械は見たこともないし、聞いたこともない」
「それは無いですよ。日本中に何万台もありますよ」

　今までとは違う不安になってきた。最初は大変なことをしてしまったという不安だったけど、今は、考えられないような事態になってるんじゃないかという不安だ。

「ところでお前の年は？　いつの生まれだ」

　男の口調が変わった。

「実は今日が誕生日で二十五になりました。平成元年生まれです」
「ヘイセイ？　なんだ、それは。西暦とは違うのか。明治で言うと何年だ」

　えっ、明治。明治って、明治、大正、昭和の明治のこと？　明治で何年て聞かれたことも考えたこともない。ちょっとすぐには計算できない。

「西暦だと1989年ですけど、明治だと何年になるんでしょうか」

　男は黙り込んでしまった。
　俺は体が冷える気がした。心臓がドキドキしてきた。
　俺は沈黙が怖くて気になっていたことを聞いてみた。

「あのぉ、一つ聞いて良いですか。ここはどこなんですか、埼玉ではないんですか」

　男は俺をじろりとにらんで答えた。

「ここは宮城(きゅうじょう)のすぐ横。近衛歩兵第一連隊の兵舎だ。そして今は――、大正七年だ」


　俺はすぐには理解できなかった。
　キュウジョウって西武ドームじゃないよね。県営球場でも熊谷市民球場でもなさそうだし。
　それから大正七年ってどういうこと。

「今年は西暦2014年ですよね。平成だと二十六年」
「今年は大正七年。西暦だと――1918年だ」

　何を言ってるの、この人は。頭がおかしいの？　それとも俺がおかしくなった？
　男はしばらく考えてから言った。

「はっきりした。貴様が気狂いか、それとも神隠しのような人智を超えた不思議なことが起きているかのどちらかだろう。貴様はここで待っていろ。食事は後で運ばせる。用を足したいときは外に立っている兵に声を掛けろ」

　そう言い残すと男は立ち上がり部屋を出て行こうとする。
　行っちゃう。
　俺と話したたった一人の人が。
　心細くなってしまう。誰でも良いから隣に居て欲しい。話がしたい。それに、俺はこの人のことを何も知らない。

「ちょっと待って。あの……、名前を聞いても良いですか」

　恐る恐る聞くと、男が振り返り答えた。

「近衛歩兵第一連隊、歩兵中尉神崎だ」

　そう言うと、もう振り返らずに部屋を出て行ってしまった。　中尉が出て行った後、俺はあまり美味しくも無いメシを食い（中尉ではない人が持ってきた）、その後、いかにも刑務所みたいな個室へ移された。

　メシ係（俺より年下っぽい）の人は俺としゃべるなと言われてるのか、必要最低限のことしか話さない。
　俺が何を聞いても、無視するか、

「神崎中尉に聞いてください」

　としか言わない。何なの、ほんとに。
　やること無いし、不安だし、まだ寒くないから良いものの、これが冬だったら大変だ。
　これからどうなるんだろう。分からないことだらけだ。大正とか歩兵とか俺の頭の限界を超えてる。
　スマホや財布や鍵など持ち物は身体検査の時に取り上げられている。時間も分からない。
　その後は誰もやってこず、俺は一人寂しく、汚くてちょっと臭い毛布にくるまって寝た。

　次の日は丸一日何もなかった。
　昨日と同じ人が朝昼晩とメシを持ってきただけ。
　メシはまずいが量は多かった。大き目の茶碗にマンガみたいにご飯が山盛りついである。
　驚いたのがトイレ。なんと汲み取り式だった。人生二回目。小さい頃にキャンプ場で使って以来だ。まあ現場のトイレも似たようなものだから使うのに問題は無かったけど。それとトイレの紙は普通のロールじゃなくて四角のが何枚も重ねて置いてあった。
　こうも古い物ばかりあると本当に大正の時代に来てしまったのかと思えてくる。ドッキリを疑ってカメラを探してみたがどこにもなかった。

　それで、メシを持ってくる人に新聞があるか聞いたら、しばらくして持ってきてくれた。
　最初は読めなかった。難しい漢字が使ってあるし、日本語じゃないみたい。それで日付を探してて気が付いた。文字が反対に書かれてる。右から左に書いてあった。なんで？

　苦労しながら読んでると戦争のこととか書いてあるっぽい。今、戦争してるの？
　独逸がドイツで仏蘭西がフランスだと分かるのにちょっと時間がかかった。他にも露西亜とか英吉利とか、カタカナで書いてくれたら読みやすいのに。
　それにしても読みにくい。言葉遣いも古くて古文ぽい。
　やることも無いので頑張って新聞を読んだ。欧州大戦て書いてるので、どうやら第一次世界大戦らしい。欧の字も、戦の字も今のと違って難しい字だ。
　ちなみに日付は大正七年六月十一日になってた。

　俺って本当にタイムスリップしちゃったの？　なんで？　あの爆発が原因？
　2014年から1918年だと96年前に来ちゃった？
　映画か漫画だったら何とも思わないけど、まさか自分に起こるとは。超びっくり。
　でも、ユンボごと来たのが不幸中の幸い。もしユンボが無かったら、俺、すぐに折れてたかも。
　こうしてメシ食って、新聞読んで、メシ食って、新聞読んで、夜になったら明かりが無くて暗いので寝た。二日目の終わりだ。

　三日目。
　朝メシの後、出すもの出して昨日の新聞（今日の新聞もメシ係の人に頼んである）を読んでたら、中尉がやって来た。
　一日しかたってないのに懐かしくて涙が出そうになった。
　よく見ると、この人、けっこうイケメンの気がする。年は俺より一つか二つ上かな。なんか、頭も良さそう。
　服はびしっとしてるし、動きもびしっとしてる。
　かなりモテそう。なんて考えてると、

「今日はあの機械、ユンボと言ったか、あれを動かしてもらう。できるか」
「できます。壊れてなかったらできます。多分大丈夫です」
「よし、分かった。付いてこい」

　俺は中尉とメシ係の三人で、昨日の運動場みたいな所へ移動した。


　俺のユンボちゃんはおととい別れたままで停めてあった。久しぶりに現代に戻ったような感じがする。
　ユンボの周りは十メーター位離れて高い木の板で囲んである。現場を囲う仮囲いみたいだ。
　一日でやったのか。仕事が早いな。

　周りを見ると俺たち三人の他に、少し離れた所でおじさんが何人か立ってこちらを見ている。
　偉いさんかな。

「壕を掘るのにどの位かかる」
「ゴウ？」

　ほんとに中尉の話は分からない言葉が多い。

「ああ、すまん、えっとだな、とりあえず縦が六尺、横が十尺、深さ四尺の穴を掘れるか」
「シャク？」
「んっ、縦が二メートル、横が三メートル、深さ一メートルだ。どうだ、掘れるか」

　あっ、長さのことか。普段使わないからとっさに分からなかったよ。
　俺もこの業界長いから尺くらい知ってるよ。

「その位なら十分もかかりませんよ。掘りましょうか」
「ああ、やってくれ」
「じゃあ、地面にその大きさの線を引いてもらえますか。そこを掘りますから」

　メシ係が地面に線を引いた。
　俺は腕の見せ所だとユンボに乗り込んだ。
　ユンボはざっと見たところ壊れてなさそう。ちょっとだけ心配しながらエンジンを掛ける。ブルロォンと一発でかかった。
　よし、やれる。
　俺は張り切って掘り始める。
　まずはバケットを軽く地面に食い込ませる。普通の踏み固めてある土だ。さらに、ぐっとバケットを入れる。下の層もそんなに硬くない。問題なさそう。
　大まかに掘って、土は横へ積み上げておく。垂直の面を出すのは腕が要る。後でじっくり俺の腕を見せてやるぜ。

　サクッとバケットを入れて、ググッと食い込ませて、グイッと掘り、グアッと上げて、クルッと回って、ドサッと落とす。

　サクッ、ググッ、グイッ、グアッ、クルッ、ドサッ。
　サクッ、ググッ、グイッ、グアッ、クルッ、ドサッ。

　バケットの幅を大体掘り終わったら、その分横に移動して、また同じことの繰り返し。
　サクッ、ググッ、グイッ、グアッ、クルッ、ドサッ。
　リズムに乗って掘っていたら、三分の一くらい済んだところで中尉が声を掛けてきた。

「榊原、もうよい。よく分かった。止めてくれ」

　せっかく調子が上がって来たのに。それに肝心の仕上げをしてない。いかに垂直と水平の面を出して、角を直角にするかがキモなのに。これを見ればその人の腕が分かる。
　残念に思っていたら偉いさん達が近づいてきて穴を覗き込んでいる。そして小声で話し合っている。

「この穴を元に戻せるか」と中尉。
「大体で良いなら。やりましょうか」
「頼む」

　バケットでズズズーっと土を押して穴に落とす。そして、バケットの裏でトントンする。これの繰り返し。

　ズズズー、ドサッ、トントン。
　ズズズー、ドサッ、トントン。

　だいたい埋め終わったら、キャタピラで踏んで固めて置いた。ちょっと土が余ったが、まあこんなものだろう。
　中尉を見ると、

「うむ、ご苦労だった。戻って休んでくれ」と言われた。

　せっかくユンボに乗れたのに、もう終わりか。もっとやりたい。
　なのに、俺はメシ係の人にせっつかれて、元の部屋へ戻ることになった。
　その後は、昨日と同じで、メシ、新聞（今日のを持ってきてくれた）、メシ、新聞、寝る、で終わった。　四日目。
　朝メシの後、今日も中尉がやって来た。

「貴様から詳しい話を聞くことが決まった。知っていることを全て話せ」
「はい、何から話せばよいですか」

　もう、俺的には中尉しか頼る人が居ないので、とりあえず信用して何でもするしかない。

「まずは、歴史からだ。何が同じで、何が違うのかはっきりさせよう」

　それから俺は思い出す限りの歴史の話をした。
　縄文時代、弥生時代、卑弥呼、聖徳太子、奈良時代、平安時代、平氏、源氏、鎌倉時代、戦国時代、織田信長、豊臣秀吉、江戸時代、明治時代、大正時代。
　その結果、大正時代まではおそらく歴史は同じだろうという話になった。
　まあ、俺が覚えてることが少ないので完全に同じかまでは分からない。

「さあ、肝心なのはここからだ、これからの歴史を話せ」
「まず、今の戦争が始まってから四年で終わって――」
「なに、四年。ということは今年で終わるのか」
「多分……」

　たしか、第一次大戦も第二次大戦も両方四年で終わったはず。不思議に思った記憶がある。

「どちらが勝つのだ」
「ドイツで革命が起こって、ドイツが負けるはずです」
「そうか……、ドイツが負けるか……。それで」
「条約でドイツはお金を一杯取られるんです。日本は南の方の島を貰います」
「ふんふん、なるほど」

　中尉は思い当たる節があるみたいだ。

「それからしばらくして世界恐慌があって」
「それは何だ」
「アメリカで株価が急に下がって、世界中が大不況になるんです」
「ほう……」
「で、日本は満州事変を起こして満州に国を作っちゃうんです」
「何、満州にか」
「はい、それで中国と仲が悪くなって、中国と戦争になります」
「日本が勝つのか」
「えーっと、すぐには終わらなくて。今度はアメリカとイギリスと戦争になります」
「支那と戦いながら、アメリカ、イギリスともか」
「はい、それで、最後はロシアも攻めてきて、原爆を落とされて、日本は負けるんです」
「何ぃーーーっ！」

　中尉が椅子を跳ね飛ばして立ち上がり、これまでで一番大きな声で怒鳴った。

「貴様は不敗の神国日本が負けるというかぁぁぁぁぁーーーー」

　ひぃぃぃぃー。俺は頭を抱えて小さくなる。
　こえぇぇぇぇー。怖すぎる。

　何事かと、メシ係の人が慌ててドアを開けて入ってきた。
　それで中尉は落ち着いたみたいで、

「驚かせたな。何でもない。大丈夫だ」と言って椅子に座りなおした。
「ということは日本は支那、アメリカ、イギリス、ロシアと同時に戦うということか」
「はい、途中まではドイツ、イタリアと同盟を結んで一緒に戦うんですが、両方とも先に降伏します」
「それからどうなる」
「日本はアメリカに占領されて――」

　また中尉が立ち上がろうとしたが、今度は途中で思いとどまった。
　もう、怖いよ、この人。驚かすのは止めて欲しい。

「アメリカに占領されて、憲法が変わって、平和国家になります」
「陛下は？　天皇陛下はどうなるのだ」
「いらっしゃいますよ。昭和が六十四年まで続いて、その後、平成になります」

　中尉はみるからにホッとしている。

「貴様がいた時代でもまだアメリカに占領されているのか」
「いえ、ナントカ条約で占領は終わります。でも、アメリカ軍の基地が日本の中に残ってて、色々問題になってます」
「なんと、外国の軍が国内に居るのか」
「日本とアメリカは戦後に同盟国になります」
「負けた相手と同盟を結ぶのか……」

　こんな感じで俺は中尉に歴史を説明していった。

　中尉は頭が良くて、うまい具合に質問して俺の知識を引き出していく。
　おおまかなところを聞いたら、その分からない点や細かい点を質問してくる。
　それが一通り終わったら世界地図を持ってきて、一か国ごとに話を聞いてくる。
　アメリカ、ロシア、中国、イギリス、フランス、ドイツ、イタリア……。
　そのやり方で俺はかなり思い出すことができた。
　でも、イタリアはムッソリーニとか三国同盟を結んでたのに最初に降伏したくらいしか覚えてない。
　中尉はドイツのユダヤ人に対する仕打ちで怒ってた。アメリカの空襲や原爆でも怒ってたし、シベリア抑留でも怒ってた。
　怒りっぽいみたいだ。

　最後に中尉は俺から聞いたことを年表の形にまとめていた。
　歴史の授業で使えそうな出来栄えだ。ただ、年号が入って無いところがほとんどなので、残念ながら使えない。
　だって生まれるはるか前のことの年なんて覚えてられないだろう。ベトナム戦争がいつからいつまでなんて、さっぱりだ。
　バブルだけは知ってる。平成元年に株価が最高値になるのだ。俺の生まれた年だから覚えてた。


　歴史の説明が終わった後も、中尉との話は続いた。

　歴史の次は政治、経済、科学とかだ。
　日本国憲法、選挙制度、給料、仕事の内容、等々……。

　それからスマホの説明もした。中尉が俺から没収したものを持ってきてくれたのだ。ただ、財布はまだ返ってきてない。まあ、持ってても使えないんだけど。
　この時は忘れていたが、操縦席の片隅に置いていた暇つぶし用の雑誌も中尉に回収されていたが、俺は気付いていない。
　録音、撮影、録画、ゲームとやってみせる。さすがに通話は無理だった。思いっ切り圏外だもん。
　中尉はこのスマホが一番驚いてた。唖然としてた。まあ、それはよく分かる。これって、元の世界でいうと突然目の前にＵＦＯが現れたくらいの衝撃なんだろう。

　ちなみにスマホの充電はユンボのシガーソケットからやった。コネクタとケーブルを積んでてよかった。
　その時に、ふとユンボの燃料が気になったので中尉に聞いてみた。できるだけ同じものを用意してくれるそうだ。中尉に軽油といっても通じなかったので、サンプルとして少し燃料を抜き取って調べるらしい。
　ユンボはこの前動かしたときのまま置かれてた。
　塀で囲っているだけで上から見られそうだ。多分、見られたらまずいんだろうと思って中尉に聞いたら、周りに高い建物は無いし、飛行機も宮城（皇居のこと）の近くは飛ばないから大丈夫らしい。

　それから、部屋が独房みたいな所から個室へ変わりました。ベッドと机と椅子とランプしかありません。ベッドといっても木の台に畳が置いてあるだけです。
　窓らしき所には板が張り付けられてます。外は見えません。それでも、独房よりは何倍もまし。
　そして二十四時間監視が付いてます。
　人は中尉とメシ係しか会いません。
　部屋の外の監視の人は会ったことないので顔も知らない。夜中にドアの外に居るのが気配で分かるだけ。夜中にトイレへ行きたいと言えば会えるかもしれない。

　中尉は話の途中で抜けることもあったので、多分自分の仕事をしてたか、上司に俺から聞いたことを説明してたのだろう。
　そんなある日、陸軍のお偉方の前で話をすることになった。中尉によると、ここで一番偉い人もいるそうだ。
　超怖い。超緊張する。
　できればお断りしたい。
　俺が渋っていると、中尉が言った。

「戦争を防がないと、貴様も死ぬのかもしれないんだぞ」

　それを聞いてガーンとショックを受けた。本当に頭の中にガーンと音が響いた気がした。
　今まで自分が死ぬなんて考えたことが無かった。
　親戚や近所、友達の家族の葬式は出たことがある。だから人の死体を見たことはある。でも、それは言葉通り他人事だ。
　このまま、元の世界へ帰れなかったら、ここで生きていくしかない。そうなると絶対に戦争に巻き込まれる。
　空襲で死ぬのは嫌だし、戦後の食糧難も経験したくない。
　完全に自分事だ。
　人生に実感が湧いた。今までユンボのことしか考えてなかったけど。初めて真面目に生きてみようと思った。

　よし、目標を決めよう。
　とりあえずは国産ユンボの開発だ。今のユンボは保守が無い以上何年使えるか分からない。
　となると壊れる前に新しい物を作らないといけない。もうユンボの無い生活は考えられない。
　真面目に生きようと思ったそばからユンボのことを考えるけど、こればっかりは変えられない。

　当日はいつもの建物から少し歩いたところにある赤レンガ造りの建物へ行った。
　外から見るとオシャレな洋館という感じで、現代的な感じもする。ただ室内に入ると床も窓枠も木で、中は単に古い建物だ。
　会議室らしき部屋で長テーブルの一番端に座らされる。横に中尉が居なかったら、緊張で死んでるかもしれない。
　出席者の人はそのくらい迫力があった。うちの会長もけっこう迫力ある方だけど、この人達はそれよりかなり上だ。
　イメージで言うと、なんか武士と政治家と金持ちを足して二で割ったよう感じだ。

　話自体は一度中尉に話したことなので結構スムーズに話せた。一応、メモも用意してたし。
　途中で怒り出す人もいたけど、中尉が「閣下！」と声を掛けると、黙った。
　そして、話が真珠湾の次のところで、

「暗号が解読されてて、ミッドウェイで空母がやられたり、やまも――」
「榊原っ」

　中尉が小声で鋭く声を掛けてきて、俺の腕をつかんだ。
　オッと危なかった。個人名は出したらまずいよな。

「えっと……、偉い人が待ち伏せされて死んだりします」

　中尉から注意された。ダジャレかよと瞬間、笑いそうになる。

「暗号が破られる訳がないだろう」と偉い人。
「いえ、開戦前から解読されてました」と俺。
「未来では暗号を破る方法が発明されるのか」と別の誰か。
「海軍の暗号なら有りうる」とまたまた別の誰か。

　まだ話の途中なのに、一人が発言するとそれをきっかけに俺をほったらかして議論が始まってしまった。

「あのー……」

　俺は恐る恐る手を挙げた。

「なんだ」

　気付いた偉い人が指名してくれた。

「多分、この時代の暗号って文字を置き換えてるだけですよね。アメリカならすっごくたくさん人を使って、力ずくで解いちゃうんじゃないでしょうか」
「いったい何通りあると思ってるんだ」

　素人が何を言うかという空気だ。

「でも、実際、暗号を解かれてて、作戦に負けるんです。大学の偉い先生に調べてもらったら良いのではないでしょうか」

　これは俺のアイデアではなくて、中尉に頼まれたから言ってるだけだ。でも、俺もそう思うので俺の意見でもある。

「それはまたの話だな。話を続けてくれ」

　さっき俺の挙手に気付いてくれた人が話を進めてくれた。
　そして、俺は終戦まで話をした。
　この会に出るため、事前に中尉と打ち合わせをしている。決めたのは二点。

・範囲は第一次世界大戦の終わりから第二次世界大戦の終わりまで
・個人名を出さない

　それで話はここまでだ。後は質問タイム。

「原爆というのはそんなに凄いのか」
「はい、まず爆発で十万人くらい死にます。爆発と同時に放射能という毒がばらまかれるんですが、その毒でまた十万人くらい死にます。それが広島と長崎に一発ずつです」

　数字はうろ覚えだけど、そんなに違わないだろう。
　中学の歴史の先生が平和運動をしている人で、戦争のところは授業に力が入ってた。それで何となく覚えてる。

「ロシアが攻めてくるというのは？」
「ロシアとは条約を結んでましたが、原爆が落とされる頃、満州と南樺太と千島列島にロシアが攻めてきます。それで戦後、満州は中国になって、南樺太と千島列島はロシアの物になります。そこに居た人は多くがシベリアの収容所へ送られてたくさん死にます」

　地名は覚えてなかったけど、中尉が教えてくれた。
　それからも、しばらく質問に答えて質問タイムは終了。

　質問タイムの後は、スマホの実演。
　オジサン達はオオォと、どよめいてる。そうだろう、そうだろう。俺の力ではないのに、なんか誇らしい。
　その後は、中尉による締めがあった。

「この者の言ってることが本当かを確かめる術は今はありません。
　だが、近い将来確認することができます。
　この男の持っているものは、どれも現代の技術では解明できない物ばかりです。
　穴を掘る機械、この小さく豊富な機能を持った機械、それに、雑誌、紙幣。
　このことから通常の科学では考えられないことが起きていることは間違いありません。
　この機会を逃さず、国益につなげるよう行動すべきです。
　ご検討のほどよろしくお願いいたします」

　みんな黙り込んでしまった。
　手元の資料をにらむように読んでる。
　それからしばらくして会はお開きになった。　実演しては歴史を説明するのをあれから二回やった。

　二回目の時にはスーツ姿の人が居て、三回目の時には制服がちょっと違う人も居た。
　二回目には政府関係者、三回目には海軍関係者が居たらしい。
　誰が誰だか教えてくれないから分からないけど、ひょっとしたら歴史上有名な人が居たかもしれない。

　そして、なんと、なんと、次は皇太子の前でやることになった。
　超、超緊張する。俺にとって皇太子なんかテレビの中の存在だよ。まだ、アイドルの方が身近に感じる。
　この時代の天皇って神様でしょ。その子供だよ。神様の子供と話すなんて、どうすればイイんだ。
　中尉によると、俺から話しかけるのはダメで、聞かれたことには全部答えて、それ以外は今までと同じで良いらしい。
　ほんとかな。『無礼者』とかっていきなり切られたらどうしよう。

　そして当日がやってきた。まずはユンボの実演から見せることに。
　皇太子は十人ちょっとの人と一緒に居る。
　さすがの俺でも誰が皇太子かはすぐに分かった。顔は知らないけど一人だけ若いのが居るから一目で分かる。
　そして、俺は緊張しながら、今までより深めに掘ってみました。二メートルはある。垂直面、水平面、角もできるだけ丁寧に仕上げた。やっと俺の腕を全力で出せたので、ちょっと嬉しい。
　皇太子が穴に近づいた時、目を合わせたら怒られそうなので、微妙な視線ずらしで直接見ないようにした。
　高校時代、ヤンキー相手に磨いた技だ。

　それから、全員で会議室へ移動して、今までやったみたいに歴史の話をして、スマホの実演をした。
　さて、質問タイムかなと思ってたら、違ってた。
　皇太子、お付の人、中尉と俺とスーツ姿の人の五人でちょっと豪華な部屋へ移動した。応接室かな。
　それから、戦後の話をするように言われた。中尉もうなずいているので良いのだろう。
　なんで、今までダメだったのかな。他の人に戦後の話は聞かせたくなかったのか？
　それで、ざっと話した。
　戦後の占領、食糧難、朝鮮戦争、経済成長、東京オリンピック、大阪万博、石油ショック、バブル、バブル崩壊、昭和が六十四年で終わって平成になってと、元の時代のことまで一通り話したら、皇太子が低い声で呟くように言った。

「そうか、昭和、平成と続いていくのか……」

　ここで俺は気が付いた。

　あれっ、良く考えたら、この人、昭和天皇になるんじゃないか。今になって気が付いた。
　そういえば教科書に載ってた写真とどこか似てる気がする。あの、マッカーサーと一緒に写ってた写真。
　ということは、俺はこの人の寿命について話したことになるのか。複雑な心境だ。

　あぁ、それで、今までは戦後の話をしなかったのか。ようやく理解した。次の天皇の寿命は秘密にしたいよな。
　俺も自分の寿命を他人に知られるのは嫌だ。

　質問タイムが始まって、色々聞かれた。質問の多くは元の時代の生活についてだった。
　徴兵性が無いこととか、少子高齢化とか、メタボが問題になってることとか、意外なところに食いついてきた。
　もっと、科学の進歩とか外国との関係に興味があるのかと思ってた。

「では、日本は戦争をしてないのだな」
「はい、私の知る限り戦後は戦争で日本人は死んでないはずです」
「そうか……、そうか……」
　皇太子はうん、うんとうなずいている。

　ここでお付の人が小声で皇太子に何か言って、お開きになった。

「今日は、ご苦労だった。これからも、時折話を聞かせて欲しい」とのことだ。

　正直お断りしたいけど、そんな勇気俺には無い。


　後日、改めて会合が開かれた。今度は出席者を教えてもらえた。
　政府から三名。総理大臣、内務大臣、内大臣。
　陸軍から三名。陸軍大臣、参謀総長、教育総監。陸軍三長官というそうだ。
　海軍から三名。海軍大臣、軍令部長、元連合艦隊司令長官。こちらは海軍三長官。
　この九人に中尉と俺を含めて十一名。
　でも、大臣とかが偉いのは分かるけど、教育総監というのが、ちょっと変に感じる。総監というのが警視総監と同じとして、名前から陸軍の教育関係で一番偉いんだろうけど、それがトップスリーの一人だというのは不思議だ。

　これからはこのメンバーで集まるのだ。
　そして、この会合の名前が決まった。

　玉串の会。

　俺の名字の一字、榊から名付けたらしい。もっとカッコイイのにしたら良いのに。
　他に決まったことは、

・今後会合の内容は極秘で出席者以外には情報を漏らさない
・天皇陛下と皇太子には内大臣が伝える
・既に俺のことを知っている人間には厳重な箝口令を出す
・玉串情報（俺が話したこと）から個人的な金儲けをしない

　たしかに、最後のは大事だ。俺も少しだけ考えてたのに、先に釘を刺されてしまった。今から土地とか株とか買ったら凄く儲かると思ってたのに残念。
　それと、未来がはっきりするまで――要するに俺の言うことが当たるまで、現状を維持し大きな動きをしないことも決まった。
　まあ、確かに、いくら未来の物を見せられてもすぐには信用できないよね。
　当面の問題としてシベリア出兵は積極的出兵論を抑え、他国協調と消極的参加で行くと決まる。

　ここで俺から一つお願いをした。

「もうすぐ戦争が終わりますが、その時ドイツからディーゼルエンジンの技術を入手できないでしょうか」

　概略の仕組みは分かるけど、細部となるとさっぱりだ。できれば技術者ごと引っ張って来て欲しい。国産ユンボの為には絶対欲しい。ユンボには腹に響く重低音がかかせない。燃費も良いしね。
　この時代の建設機械の情報は中尉にお願いして入手済みだ。ディーゼルエンジンがまだ日本ではほとんど使われていないことも分かってる。

「それは、必要な物なのか」と陸軍大臣。
「はい、将来建設機械のほとんどがディーゼルエンジンで動きます。トラックもほとんどがそうです。今後のことを考えたら絶対に必要です」
「分かった。神崎中尉、後で詳しい理由を提出するように。それで、他に確保すべき技術は無いのか」
「すみません、建設機械以外のことは詳しくないんです。でも、将来のことを考えたらガソリンエンジンの技術も必要なんじゃないでしょうか。飛行機も戦車もエンジンで性能が決まります。それに、戦後乗用車はガソリンエンジンが主流になります。特許、製作機械、技術者、何でも買い占めた方が良いと思います」

　これからドイツは多額の賠償金が払い切れなくなる。それなら代わりにすぐ手に入るエンジン技術を特許、製作機械、技術者ごともらったほうが良い。
　ついでに山東省を放棄して米英仏のどこかに譲り、代わりにすぐに役立つものを貰うのも良い。
　ちなみにガソリンエンジンや山東省がというのは中尉の考え。なんか中尉に利用されてる気もすけど、このくらいなら何ともない。

「よし、ではそのことも報告を上げるように」

　これで国産ユンボに一歩近づいた。

　今回思ったけど中尉とはもっと科学技術系の話をしたほうが良さそうだ。
　この時代の人はかなり技術に疎い。
　まだ若い中尉でさえエンジンの空冷と水冷の違いや２ストと４ストの違いを知らなかった。
　できるだけ早く各種エンジン技術を手に入れて、国内技術を育てないと国産ユンボが完成しない。
　それに、次の戦争に間に合わない。
　でも、間に合うのか。やっぱり、戦争は何が何でも回避したほうが良い気もする。　八月になった。

　エアコンの無い生活はつらい。ユンボに乗ってエアコンを付ける手もあるけど、できるだけ保存したいので我慢する。

　生活はというと、相変わらず中尉との会話ばかりだ。いい加減飽きた。
　俺からの話だと思いつくことも無くなったので、中尉からの質問がほとんどだ。
　それに俺がメインで話すと筋道立てて説明できないので、やり方を変えたみたい。
　『榊原の世界だと、旅行はどうするんだ』みたいな世間話から話を膨らませて、中尉が分からない点を質問してくる。
　俺の当たり前が、中尉はそうではないので、いまだに驚かれることが多い。

　一つ気になるのがいまだに中尉が俺のことを名字で呼ぶことだ。それで一度あだ名のカッキーと呼んで欲しいと言った。
　サカキバラ、サカキー、サカッキーでカッキーだ。
　すると、『男がそんな呼び方できるかぁ』と怒られた。この人は固すぎる。

　ある日、許可が出たらしく。外出できることになった。初めてのお出かけだ。
　この時代の実際を見た方が違いが良く分かり、元の世界のことを思い出すだろうという中尉のアイデアらしい。
　この日以来、俺と中尉とメシ係の三人で色々な所へ出かけた。
　俺は99%今は大正時代だと信じてたけど、残り1%は信じてなかった。信じたくなかった。
　でも、東京の街を見せられたら完全に信じるしかない。東京タワーもスカイツリーも無い。
　ここで生きていくしかないと思い知らされた。そして、悲しくなった。

　街を歩いてると色々気付くことがある。
　最初の印象は高い建物が無い。車が少ない。着物の人が多い。
　一番の違いは密度が違うことだ。人が少ないし、道路はすいてる。銀座へ連れてってもらったけどスカスカだ。
　これから、どんどん人が増えていくんだろうと思う。

　ふと思い出して、

「この辺の土地は、坪何千万とかになるんですよ」というと、
「それは今のお金だといくらだ」と中尉が聞いてきた。

　中尉と話してるとよく金額の話になるので、大卒初任給二十万円を単位にしてる。

「えーと、二、三十年分くらいですか」
「何ぃー、二、三十年だとーー」

　中尉がここ最近で一番驚いてる。
　たしかに、この土地一坪で新品の中型ユンボが二台買えるというのは変な話だ。
　ちょっと中尉が考え込んでる。
　最初中尉は怖くて固い人だと思ってたけど、意外と腹黒いところもありそうだ。よからぬことを考えてるのかもしれない。

　銀座から海へ向かって歩いてて工事現場を見つけたので寄ってもらう。同業者としてこれは外せない。
　そこで俺は衝撃を受けた。
　最初は何かの冗談かと思った。

　何と土を運ぶのに、二人が棒を肩にかけてそこからカゴを吊るし、そこに土を乗せていた。モッコというそうだ。
　ダンプカーが普及してないのは分かるけど、せめて、ネコ車かリヤカーぐらいは使ってると思ってた。
　さらに、地固めのやり方は衝撃どころの驚きではなくて、自分の目を信じられなかった。

　木の棒を組んで高さ三メートルくらいのやぐらを作り、そこから滑車をつるして大きな重りを下げている。それを大勢で『ヨイトマケー』と言いながら引っ張りあげて、落としてる。最初は何かの儀式かと思った。
　そりゃ、日本でも、狭い所は通称タコという重りに棒を付けただけの道具を使うけど、普通はロードローラーか転圧機だ。
　こんな、ヨイトマケーとかやってたらいつまでたっても終わらない。日が暮れてしまう。

　そりゃ、アメリカに負けるよと思う。こんなんでよく戦争しようと思ったよ。
　たしか、この時代にアメリカではロードローラーとかトラクターとかが普及し始めたはずだ。
　頑張って俺が何とかするしかないな。俺は決意してしまった。


　そして九月一日。
　この世界へきてもうすぐ三か月。そういえば今日は防災の日だなと気付いた。
　避難訓練とか親のお迎えとか色々あったなと思いだす。確か、関東大震災の日なんだよな。

　んっ！
　えっ？
　俺って関東大震災を中尉に説明したっけ？
　言ってないような気がする。こんな大事なことを忘れてるなんて。
　慌てて中尉を呼ぶ。

「中尉、中尉、大変なこと思い出した」

　なんだ、どうしたと中尉がやって来る。

「九月一日、関東大震災が起こります」
「何だ、それは」
「三浦半島の近くを震源にして関東に大地震が起こって、十万人位死ぬんです」
「何ぃーー！　なぜ、そんな大事なことを早く言わん。いつだ。今日か」
「ちょっ、ちょっと、待って。今、思い出すから。えーっと、たしか……、去年の防災の日に、今年は九十周年だとテレビで言ってた気が……。おととしじゃないよな、去年だよな。ということは2013から90を引くと――、西暦1923年だ」
「1923年。大正だと十二年だな。五年後か。今から起きるのかと思って焦ったぞ」

　中尉がふぅーっと大きく息を吐いた。
　普段の中尉は頭の回転が速いし威厳があるけど、たまに慌てるのが面白い。
　それにしても、年号を俺は西暦と平成で、中尉は大正で考えるので変換が面倒だ。

「それで、どんな地震だ。どうなるんだ」
「人が立ってられないくらいの凄い揺れで、建物とかも崩れます。その下敷きになった被害も大きいんですが、それよりも火事が凄いんです。大火事が発生して何万人も焼け死ぬんです。助かった人も家が燃えて大変だったみたいです」
「なんと、そんなことが」
「中尉、地図ありますか、東京の」
「持って来よう、少し待て」

　中尉が小走りで部屋を出て行った。
　戻ってきたときには何枚かの東京の地図を持っていた。
　俺は二十三区くらいが一枚に描かれてる地図を手に取った。
　皇居から海まで、皇居から荒川までの全部と江戸川の手前までを鉛筆で囲んで斜線を入れた。たしか、江戸川までは火は行かなかったはず。

「かなり、うろ覚えなんですけど、だいたいこの辺が燃えて無くなります」
「これは、宮城以外ほとんど全てではないか……。陸軍省もか……」

　中尉が絶句している。言葉が出ない。

「細かいところは覚えてないんで、だいたいですよ。他に、横浜、横須賀は震源に近いからほぼ全滅で、相模湾沿岸も凄い被害だったと思いますよ。もしかしたら、津波も発生したかも」
「何だと、横須賀には海軍工廠があるんだぞ。そんな大被害で日本は大丈夫なのか」
「家を無くした人がたくさんいて、その後不況が来て、それと、朝鮮人が殺されたはず」
「なぜ、朝鮮人が？」
「朝鮮人が毒を撒いたとかのデマが広まったんです」
「デマ？」
「あぁ、嘘の噂です」
「そうか……」

　中尉は黙ってしまった。
　まあ、すぐには信じられないだろうな。俺も東日本大震災前に、その被害のことを聞かされてもすぐには信じない。
　津波で何千人も死ぬとか、原発が壊れるとか、日本中で電力不足が起きるとか、嘘くさすぎる。

「榊原の世界で火消しはどうなっているんだ」
「日本中に消防署があって、消防車と救急車があります。それで電話をしたらすぐに火を消しに来てくれるんです。それから各町に消防団があって民間の人が火を消すんです。後、何があったかな……。他には消火器とかスプリンクラーとか」
「待て、待て、一度に言われても分からん。一つずついこう。まず消防署からだ」
「警察署みたいに市内に何か所かあるんです。熊谷だと大きな消防署が、えーと、三つと小さいのが何個かあったと思います――」

　こうして、中尉に二時間ほど地震と消防とついでに救急の話をした。疲れた。

　その後、中尉と世間話をしていたら、以前話に出た陸軍の暗号のことを教えてもらった。
　実際の暗号文と軍隊用語の一覧表を渡したら言語学者と数学者と学生が一か月かかりきりで解いたそうだ。
　それで関係者は大ショックらしい。
　俺が、元の世界では難しい数学を使って暗号を作るみたいですよと言ったので数学の先生を呼んだのが効いたのかも。運が良かったのもあるだろう。
　聞いたけど解き方は教えてくれなかった。
　これで日本の暗号が強くなってくれたらいいんだけど。
　でも、暗号って乱数を使うんじゃないの。俺のイメージだとスパイは捕まりそうになったら数字がいっぱい書かれてる乱数表をトイレに流すんだけど。違うのかな？
　分からないけど、一応中尉には言っといた。　十月になっても俺はあまり変わらない生活をおくっていた。
　中尉と話をして、視察へ出かけ、メシ食って、新聞や雑誌を読んで、寝る。
　新聞によると米の値段が上がったりして、不穏な感じがしてるけど俺には全く関係ない。
　だって、一人で出かけることは無いし、買い物することも無い。
　そうそう、給料は貰ってません。どうなってるんだろう。メシはタダだし、着る物も支給されてる。必要な物は言えば買ってきてくれるから良いんだけど。
　死ぬまでこのまんまという訳にもいかないし、一度中尉とはじっくり話す必要がある。

　ある日、他の陸軍基地へ連れて行ってもらった。
　大砲を見せてもらったが、俺の思ってたのと違う。
　なんか、ナポレオンとか南北戦争とか明治維新の映画で出てきそうな物だ。オモチャっぽい。
　色々驚いたことはあるけど、中でも一番は馬が多いことだ。

　戦車やトラックが普及する前は騎兵が居たのは知ってるけど、他にも馬が数十頭単位でいる。大砲や荷物を載せた馬車を引っ張るのに使うそうだ。戦争で馬車？　つい笑いそうになった。
　戦争映画はたまに見てたけど騎兵以外で馬が出てきた記憶が無い。あと、十年ちょっとで満州事変なのに、こんなので良いのか。日本だけじゃないの。一応外国がどうか聞いてみたら似たようなものらしい。
　映画だとアメリカもドイツもソ連もトラックで移動してるイメージだから、やっぱり日本だけこれから遅れていくんじゃないかな。

　それから戦車があれば見てみたかったけど、まだ、日本にはないそうだ。この時代のキャタピラとか見てみたかった。残念。
　初のキャタピラ式のユンボは1912年の発明だから日本にあってもおかしくないけど、まだまだ日本にキャタピラは普及してないのだ。
　本当に大丈夫か日本軍。
　何が何でも絶対に戦争はしない方が良いんじゃないの、というのが陸軍基地を見た実感だ。

　そこで俺は少しでも協力しようと粘土で見本を作ることにした。
　俺は粘土が得意なのだ。子供の頃から粘土でユンボやダンプを作って遊んでた。
　中尉に粘土を頼んだら芸術で使いそうな硬い粘土を持ってきた。これではやりにくいので、慣れ親しんだ小麦粉粘土を自分で作ることにした。
　目の細かい小麦粉と油と水。これで小麦粉粘土はできる。
　この基地に小麦粉は無いかなと思ったら、あった。パンを食べないのに小麦粉が良くあるなと思ったら、そういえばウドンは小麦粉から作るんだった。
　小麦粉に油と水を少しずつ混ぜながら、好みの硬さになるまで練る。簡単。これで完成。ほっとくと硬くなるので作り置きはしない。

　こうして俺は時間がある限り、粘土で色々な物を作った。
　まずは建設機械。
　ユンボは実物があるけど、大きさの比較の為に一応作る。それから、大切なダンプカー、ユンボの友だ。
　そして、ロードローラー、クレーン車、ミキサー車、ユニック、ブルドーザー、縦穴用の掘削機、杭打機。ユンボの敵（仕事内容が一部かぶる）のショベルローダーも一応作る。それから、建設機械とは違うけどフォークリフト。こんなところか。

　一通り終わったので、次は中尉の興味がありそうなミリタリー系を作ってみる。
　ゼロ戦、大和、日本の空母、Ｂ－２９、Ｆ４ファントム、Ａ－１０、アメリカの原子力空母、自衛隊の潜水艦、タイガー戦車、ロンメル（正式名称は知らない。昔ロンメルと呼ばれてたと知って以来、俺の中ではロンメルになってる）……。
　このあたりは、うろ覚えでも大体の形が作れた。

　実は模型雑誌を定期購読していたのだ。元々は工作機械のプラモ情報を入手するためだけど、暇な時はパラパラめくって見てた。だから、有名どころは何となく覚えてる。
　Ｔ－３４とＭ４戦車は一応作ったけどなんかしっくりこない。どこが違うんだろう？
　この世界では全く参考にならないだろうけど、Ｆ－１５、Ｆ－２２も作った。

　満足いくまで作ったら、中尉に同じ物をもう一組作れないかと言われた。
　お安い御用と俺は作った。個室で一人雑誌を読んでるより、ずっと面白い。
　そうして出来たもう一組は中尉が持って行ってしまった。今後の参考にするんだろう。
　次に粘土を見ながらの中尉の質問が始まった。
　名前から始まって、国とか、使い方とか、値段とか、性能とか。

　建設機械だとだいたいの値段は分かる。ユンボは大体トン百万円。俺が乗ってるのは十六トンタイプなので約千六百万円。一般的な十トンダンプで一千万円ちょっと。
　さすがに戦車とかの値段は分からない。

　それで、中尉が一番興味を持ったのが大和だ。陸軍なのに。

「この下に付いてるコブは何だ」
「バル……、バル何とかバウっていって、これが付いてると水の抵抗が減るんです」
「飛行機を積んでいるのか」
「水上飛行機を積んでますね」
「主砲の大きさは」
「たしか46センチです」
「では、これは何だ」

　艦橋の一番上に付いてるものに中尉が目ざとく気付いた。

「レーダーじゃないですか」
「レーダー？」

　そこからレーダーの話が始まる。この時代にレーダーはまだ無いそうだ。
　この説明が難しかった。だって、この時代の日本で電波使ってるって無線しかない上に、その原理もあまり知られていない。

「電波を出すと――」
「電波とは何だ」

　あぁ、そこからか。
　電波とは何だって改めて聞かれると困る。俺だって知らない。

「目に見えないんですけど、とにかく、その電波を出すんです」
「それで」
「すると、その電波が敵に当たって跳ね返ってきて、それを受信するんです」
「目に見えないのに跳ね返るのか。それに、ジュシンとは受け取ることか。目に見えない物をどうやって受け取るのだ」

　こんな感じで中々話が進まずに苦労した。


　それから一週間以上中尉の質問責めが続いた。
　どうやら俺の軍事知識を根こそぎ引き出すみたいだ。
　とはいっても、俺の知識なんて一般人に毛の生えたくらいしかない。
　タイガーの主砲は８８ミリだと知ってるが、でもＴ－３４は知らないし、日本の戦車だとチハという名前しか知らない。
　それでも、電撃戦とか空挺作戦とか、俺も忘れてたようなことを引き出して中尉は満足げだ。
　ちなみに電撃戦の俺の説明は、

「みんなで一斉に攻めるんじゃなくて、戦車とかが敵の弱い所へダァーっと行くんです。それから……、それから、どうするんでしょうか？」

　こんなレベルだ。これでも中尉は理解できて、ピンと来るものが有ったらしい。
　ひょっとして中尉はとんでもなく頭が良いのかも。

　そして、十一月、俺が言ったとおりドイツで革命が起こり、戦争が終わった。
　実をいうと、俺は今まで不安だった。戦争が終わるのが1918年ということに自信が無かったからだ。
　戦争って四年で終わるんだと漠然と覚えてただけだ。
　第一次大戦が1914年から1918年、太平洋戦争が1941年から1945年。両方四年と同じで不思議に思ったのを覚えてた。間違えてなくて本当に良かった。

　間違えてたら俺は刑務所に入れられてたか、最悪秘密の内に死刑だったかも。
　だって、俺、この世界に戸籍は無いし、親戚も知り合いも一人もいないし、いなくなっても誰も気づかない。
　これで、俺の言う未来情報の信頼度が上がったはずだ。
　大正七(1918)年十二月。
　暮れも迫ったある日、第三回目の玉串の会が開かれた。

　ちなみに二回目は俺が関東大震災を思い出した後に、それを説明するために開かれた。
　その時から元老とかいう威圧感が半端ない二人のおじいさんが参加している。
　視線で人を殺せるんじゃないかという迫力だ。きっと維新の時に人を殺したに違いないと思う。
　さらに今回から外務大臣も参加している。
　そして、米騒動の影響で総理大臣が変わっている。

　ということで今回の出席者は政府四名、陸海軍各三名と元老二名、中尉と俺の十四人。
　議題は対ドイツの講和条件とシベリア出兵をどうするかだ。
　会議は特に揉めることも無くすんなり進んだ。
　決まったのは講和に関することで

・賠償は通貨での額を抑え、現物入手を増やす
・優先すべきは発動機、航空機、無線、電子機器、銃器、車輌　等々
・形態は特許、製造権、設計図、現物、製作機械治具、技術者の役務　等々
・上記とは別に潜水艦二隻を入手する。設計図も可能な限り入手する
・山東半島は積極的確保を行わず他国へ譲り、もって代価の獲得を図る
・同時に日本が突出して中国進出する意図が無いことを他国へ知らしめる
・その相手先は英国、米国、仏国の順とする
・他国譲渡が不首尾の場合、中華民国への有償返還を交渉する
・山東半島への日本人進出は極力抑制する
・山東半島の譲渡、返還が決定次第、現地占領軍は迅速かつ円滑に後継勢力へ統治を引き継ぎ撤収する
・早期に対華21カ条要求の山東省に関する部分の撤回を公表する

　まだウラジオストックと北樺太を占領しているシベリア出兵に関しては

・他国と強調し極力早期撤収を図る
・北樺太からは順次撤退する
・ロシア領内在住の邦人へ引き揚げを勧告する
・赤白ロシア両軍に対して不干渉を図り、人道的見地から民間人の救護のみ行う

　その他として

・暗号の使用については十分留意する
・講和、シベリア出兵の措置に関して国内で反対活動を行う勢力に関して事前に予防措置を取る
・この件に関して御前会議を開き天皇陛下のご裁可を頂く
・以降の国家の方針については講和条約締結後に改めて策定する


　などが決まった。
　やけにすんなり決まったと思ったら、事前に中尉が入念な根回しをしていたそうだ。

「私以外に動ける者はいない」と中尉。

　俺のことを知る人間で自由に動けるのは中尉しかいないから当たり前と言えば当たり前か。
　それに今度の総理は平民出身で外務省勤務経験があり、国際感覚に優れてるのも関係あると思う。

　そして、年が変わって大正八(1919)年。
　この世界で迎える初めての新年。
　朝食は少し豪華だった。そして、昼からは中尉がお節料理を持ってきてくれた。
　それで二人でお節をつまみながら、お酒を飲んだ。
　この世界での酒は初めてだ。
　俺はあまり強くないので付き合いでしか飲まなかったから。本当に久しぶりだ。
　酔いも手伝って中尉のプライベートに探りを入れてみる。前から聞きたかったが、なかなか聞けなかったんだ。

「この料理って、中尉の奥さんが作ったんですか？」
「私は独身だ。これは嫁に行った妹に作らせた」
「結婚してないんですかぁ、いがいー、モテそうなのにー」
「貧乏中尉に結婚は無理だ。それに去年、やっと妹を嫁に出したばかりで金が無い。それに今はお前の面倒を見ているから、もうしばらくおあずけだな」
「中尉って何歳なんですかぁ」
「数えで二十七」
「ということは？」
「お前風の言い方だと今年で二十六になる」
「にじゅーろくー。ということは……、なんだー、俺とタメじゃないですかー、てっきり年上だと思ってたのにー、損したー」
「タメ？ なんだ、それ」
「同い年ってことですよー。これからも、よろしくー、はははははぁーー」

　こうして元日は楽しく過ぎた。だけど、正月明けで中尉に初めて会ったとき少し視線が痛かった。


　七月。
　講和条約ではほぼ日本の希望がかなった。

　日本はいちはやく山東半島の利権売却をイギリス、アメリカへ内密に打診。
　英国は現地の対外感情悪化を懸念して回避。
　どうしても中国進出の足場が欲しい米国が代わりに手を上げて、五千万円相当の現物提供と引き換えに譲ることが決まった。現地資産で日本へ持ち帰れない物込みの値段だ。
　これは元の世界の物価で言うと四千億円もの高額になる。
　交渉途中では支那が大反対したが、米国が説得した結果、承認することになった。
　中尉によると

「米国から武器供与の話でもあったのだろう。内戦で武器はいくらでも欲しいだろうからな」

　ということらしい。
　また賠償問題では一部現物支払を求めてドイツとの交渉を進め、各種技術と現物と潜水艦二隻の入手に成功した。
　もちろん、ここには俺がお願いしていたディーゼルエンジンの製造権、製造機械、技術者派遣が入っている。
　ちなみに船舶用のディーゼルはあるけど、車輛用の小型はまだないらしい。どうしよう、日本で開発できるのかな。
　他にもガソリンエンジン、航空機、無線機もあり、一年以内にはすべてが日本へ届く予定になっている。
　そして、まだ決定していない賠償金交渉では現物分減額されることになっている。

　他にも、南洋の島々が日本の信託統治下に入ることが決まった。
　日本は北東ニューギニア、ソロモン諸島の取得も狙ったが、オーストラリアと近いことから英国が難色を示す。それで日英同盟継続を考えている日本はすぐに引き下がった。


　講和が俺の言ったとおりにほぼ決まり、ますます俺に対する信頼が高まったはずで、俺はホッとした。
　そして俺はいつも通りの生活を続けてた。
　すると、突然、中尉に横浜まで呼び出された。
　そこには自慢げな顔をした中尉と一緒にキャタピラー式の車輌があった。
　まさか、あれは、ネット上の小さな写真でしか見たことの無い……。

「お前のために手に入れてやったぞ」
「これは……」
「アメリカから手に入れたホルト社製のキャタピラー式牽引車だ。作るんだろ、ユンボ」
「俺に……、くれるの……」

　突然のことに声が震えてしまう。

「馬鹿を言うな、やるわけないだろう。これを元にユンボを作れ。あの機械が多数あれば戦争のやり方も変わってくるだろう。工場はまた今度紹介してやる」

　思いもしなかったことに中尉が手を回してユンボの元になる車輌を手に入れてくれたのだ。
　これから○菱へ送って、そこで俺が協力して国産ユンボを作れと言うことらしい。
　ちなみに○松製作所はまだできてないので仕方なく○菱だ。俺としたら重機は○マツ、その次が○菱と○立なんだけど、まだ会社が無いんだから仕方がない。
　元の世界だと戦後○菱がキャタピラー社のライセンス生産で重機を作る。
　そして、このホルト社は後に別の会社と合併してキャタピラー社となるのだ。
　元の世界と似たようなことを、こっちの世界でもやることになるとは、運命の不思議を感じる。

　俺の物にできるわけじゃないけど、それでも大感謝。大好き、中尉。抱きしめてチューしてあげたいくらい嬉しい。
　これで、この世界での俺の目標、国産ユンボ開発に目途が立った。
　でも、なぜ中尉は俺がユンボを作りたがってるって知ってるんだろう。言ってないはずなんだけど。超能力でも持ってるんじゃないか。


　牽引車を買ってくれるくらいだし、俺の待遇は今後良くなるのかと思って、気になってたことを中尉に聞いてみた。

「あのー、中尉、聞きたいことがあるんだけど」
「なんだ」
「俺の給料ってどうなってるのかなぁーって」

　思いっきり低姿勢で中尉を怒らせないように言った。
　これも高校時代に磨いたヤンキーを怒らせないで話しかけるテクだ。

「食事も衣服も支給しているだろう。それに必要な物は買っているはずだ」
「でもぉ、やっぱりぃ、お小遣いとかぁ、自由になるお金が欲しいというかぁ……」
「お前は戸籍が無いんだぞ。そんな人間にどうやって給料を払うんだ」

　うわああああぁー、そう来たか。来ましたか。
　それは考えてなかった。
　戸籍なんてコンピュータ化されてるわけじゃなし、偉い人が一声かけたらすぐにできるだろう。
　絶対、給料を払いたくない言い訳だ。

「じゃあ、俺は、一生あの部屋に住んで、給料無しですか」
「まあ、しばらく待て。その内に戸籍を作って、住む家も用意してやる」
「ほんとに、お願い。俺、死ぬまで、このままなんて嫌だから」
「あぁ、分かった。分かった。だから、お前はユンボ開発をがんばれ」

　俺ってユンボを開発するまで戸籍を作ってもらえないんだろうか。悲しい。
　あぁ、頑張るしかない。


　そして、この頃から俺はかなり自由に動けるようになった。
　もちろん、メシ係さんの監視付きだし、住んでるのは殺風景な兵舎の一室だ。
　俺の肩書きは外国帰りの技術者ということになっている。
　中尉の紹介で○菱の担当者とも会った。これから、この人と国産ユンボを目指すのだ。

　それから海軍の人とも話をするようになって、呉の海軍工廠にも連れて行かれた。
　急にやることがたくさんできてうれしい悲鳴だ。

　海軍工廠では実物の軍艦を見て大きさに驚いた。想像以上にデカかった。
　それと、軍艦の形が太平洋戦争の時とかなり違う気がする。特に潜水艦は俺のイメージするクジラ型と全く違う。帆を取ったヨットに艦橋？　を付けたような形だ。
　あんな形だと水の抵抗が大きすぎてスピードが出ないんじゃないか。
　それから、ここで一番驚いたというか訳が分からないことがあった。

　鋲打ちだ。

　最初は何をしているのか意味が分からなかった。
　鉄のキノコみたいな円柱を真っ赤になるまで火で焼いて、一人がそれを上に投げる。危ねっと思うと、上で別の人がキャッチして穴にハメる。それを別の人がハンマーでドゴンドゴン叩く。その反対側では別の人が板で抑えてる。
　デザイン的な物ではないようだし、さっぱり意味が分からない。

「あれは、何やってるんですか？」と案内の人に聞いたら
「鋲打ちですが……」

　何を当たり前のことを聞くんだという顔をしている。
　詳しく話を聞くと鋲打ちと言って、ああやって鉄板同士をつなげるそうだ。
　いやいや、鉄って溶接で繋げるんじゃないの？
　こんな繋げ方初めて見た。いや、そういえば、昔、溶接の授業で聞いたかもしれない。
　んっ。ということは、ゼロ戦で空気抵抗を減らすためにナントカの頭を平らにしたとか聞いた気がするけど、鋲のことなのか。

　実を言うと俺は溶接の資格も持ってる。高三の夏休みに就職に役立つからと先生に騙されて取ったのだ。
　ガス溶接とアーク溶接の二種類。
　実際は就職には全く関係なく、就職してからも必須ではなかった。
　でも、溶接は持ってれば便利で、プロほど上手くなくてもそれなりに使える技術だ。

　例えば重機をぶつけてへこませてしまった時。へこんだ部分に溶接でフックを取り付ける。それをゆっくり引っ張るとボコンと前に出る。後はフックを溶接で取って、ハンマーで叩いて微調整して、色を塗って、お終い。これで跡はけっこう目立たなくなる。
　社内に溶接ができる人がチラホラ居るので、最初は教わりながら一緒にやって、途中から俺一人でやるようになった。
　他にも現場で使う機会はチョイチョイあるので、俺はそこそこ溶接が使える。

　そんなんで溶接は身近なので、鉄をつなげるのに溶接を使わないなんて考えられない。
　案内の人は溶接を知っていたが、日本では使える人がまだ数えるほどしかいなくて、ましてや、造船では全く使われていないそうだ。

　この時、中尉は付いてきてなかったが、後日メシ係さんから聞いたみたいで溶接の先生を連れてきた。
　俺は溶接の先生の先生までやることになった。俺程度の半端な知識と技術でも日本では最先端なのだ。　大正八(1919)年十月。

　久しぶりに玉串の会がある。
　俺が出てないだけでやってたのかもしれないけど、俺が出るのは去年の十二月以来になる。
　最近けっこう忙しいけど、呼ばれたからには行かないといけない。断ったらどうなるんだろう。断らないけど。

　今日は日本の国策を決める重大な会議らしい。
　なんと皇太子殿下も出席される。お顔を見るのは一年ちょっとぶりだ。
　天皇陛下の名代として出席されており、御前会議に準じる会議になるのかな。

　今回の議題は次の五個。

(1)基本方針の確認
(2)友好国と非友好国の選定
(3)資源獲得方針
(4)軍備方針
(5)関東大震災への備え


　そして会議が始まった。
　前回みたいに中尉の根回しが済んでいてシャンシャンと終わるだろうから、俺が発言する機会はないかなと思ってた。
　だけど、今日の会議はそうではなかった。

　(1)の基本方針は問題無かった

・国力増進を最優先とし、対外拡張は控え、諸外国との協調路線を取る
　関東大震災前に第一弾の軍縮を行い、震災後に第二弾を行う
　諸外国における反日感情の緩和に努める
・玉串情報を有効活用し、国力増進に努める

・本土以外への投資は極力抑制する
　朝鮮については独立採算制とし国庫からの補填は行わない。また、同化政策は中止する。
　南樺太、千島列島、南洋諸島については港湾・通信施設等、防衛上必要な投資は行う
　台湾については食糧増産を図り、軍事拠点として整備する
　満州については資源確保を第一とし、殖民殖産は行わない
　満州以外の支那については植民地主義的進出は行わなず、経済活動に専念する
　既得租界の売却、返却を図る
　支那への邦人移住の抑制と、既移住者を帰国へ誘導、勧告を行う

・以上の方向へ世論を誘導する
・以上については内務省が政策を取りまとめる
・軍部内の強硬派は配置転換を行い、動乱を未然に防止する


　この案に対して、海外移住を抑制すると国内で人余りになるという意見が出た。
　これには、

「海外投資分を国内へ回すことにより、国内に仕事を増やす」

　ということになった。

　そんなに、簡単に行くだろうか。
　建設会社勤務の俺に言わせたら、公共工事の予算を増やしても、建設会社が人を増やすのはズレるんだよね。
　だって、予算を立ててから執行まで間があるし、会社として人を増やすのは慎重だし、職人が突然湧いて出るわけでもないから。
　実際、アベノミクスだって言っても、うちの会社は例年と同じ数しか採用しなかった。
　一応後で中尉に話しておこう。

　問題は(2)の友好国と非友好国だった。

・ロシアを潜在的敵国とする
・支那との摩擦は極力避けて一定の距離を置く

　この二点は全員の意見が一致した。
　俺の話でソ連が共産主義のリーダーとなって世界の二大国のひとつになること。中国とは十年戦争をやっても奥へ奥へと逃げるばかりで決着がつかないことが分かっているのだ。
　そこで日英同盟堅持と米国接近とで意見が分かれた。

　最終目標は次大戦で負けることなく戦後の資本主義陣営で重要な位置を占めることだ。これは全員一致している。
　誰も戦争で負けようとは思わないし、世界一になれるとも思ってない。まして、天皇制を否定する共産主義は論外だ。
　ただ人によって、その考える道筋が違う。

　米国派は、

「米国が現時点で世界一の大国である以上それに逆らうべきではない」と言う。

　一方英国派は、

「米国はハワイ、グアム、フィリピン、山東と確実に西進しており、このままでは日本も属国化される。信用できない」と言う。

　まあ、両方もっともだ。
　議論は白熱して結論が出ない。
　そこで、皇太子殿下が発言された。

「榊原は未来人の見地からどう考える」

　突然の指名に俺はびっくりした。
　すみません、正直自分は関係ないと思ってたからボーっとしてました。
　そんなの俺にも分からん。歴史通り進めばどうなるかは知ってるけど、違うことしたらどうなるかなんて神様しか分からん。

「あっ、えっと、その、自分より強い奴とはケンカしないのが当然で、でも、アメリカに近づけば属国というか子分みたいにされると思います。イギリスと同盟を続けたとして、アメリカと戦争して勝てるとは思えません。アメリカ対それ以外の全部の国とかだったら勝てると思いますが。力で負けてるなら数で勝つしかないんで。えーと、だから、結論はアメリカともイギリスとも戦争しないのが良いと思います」

　あぁー、自分でもおかしなこと言ってる。だって、急に聞くから。

「それが出来れば苦労はせん」誰かが言った。

「日本以外の国がどうするか参考にできないんですか。世界で日本だけが特別というわけでもないでしょう。分からない時は人の真似をすれば良くて……。それか、スイスみたいに中立国になるのはどうなんでしょう」

　俺の発言はみんな意外だったみたいで、黙ってしまった。

「榊原は我らが思いも付かないことを言う。参考になる」と皇太子殿下。

　みんな、ふむふむと同意している。俺は怒られずに済んでホッとする。
　総理が言った。

「当面は日英同盟を堅持しつつ、米国とは対決姿勢を取らず動向を注視する。ということで良いのではないですか」

　これがまとめになった。結論を出さないのは日本的だなと俺は思った。

　後は特に問題無く話が進んだ。
　(3)の資源については

・現在支配している地域の資源開発を積極的に推進する
・ペルシャ湾の共同開発をイギリスへ申し入れる。特にクウェートを対象とする
・満州以外の中国では我が国が開発を行わず、中国が開発したものを買い取る
・満州で油田探索を行う。英米へ資本・技術参加を打診する

　これは俺情報によるところが大きい。
　石油と言えば中東だ。というか中東しか知らない。
　中尉が調べたところによると、イランはすでにイギリスが開発しているし、イラクはほとんど海に面してない。サウジアラビアは宗教的戒律が厳しく進出が難しい。ＵＡＥはその名前の国がまだ存在してなくて、どこか分からない。それでクウェートが有望ということになった。
　俺が知ってるペルシャ湾の国はその位しかない。そうそう、ドーハも知ってる。日本サッカーのドーハの悲劇だ。
　ワールドカップの予選をやるくらいだから、ここも石油が出てお金持ちになったのかもしれない。
　中尉によるとカタールという所の一番大きな街だそうだ。

　で、クウェートに石油があるのは間違いないはずだ。だって、湾岸戦争でイラクが攻め込んでたから。何にも無い所へ攻めて行かないでしょ。
　それに、岩手県くらいの小さい国なので探索の費用が少なくて済むのもイイ。

　それより満州だ。
　俺が知ってるのは、『もし満州の石油が戦前に見つかったら戦争に勝ってた？　いや、それでも無理だ。どうのこうの……』というのを見たことがあるくらいだ。
　満州のどこなんて知らない。
　よくこんな中途半端な情報で探そうという気になるもんだ。信用され過ぎてて、ちょっと怖い。

　(4)の軍備方針は

・今次大戦の戦訓を生かす
・航空機、戦車、対潜、対空技術の研究・戦力化を急ぐ
・通商破壊に関する研究組織を設置する
・陸軍の近代化と砲兵火力、機関銃の増備
・ロシア軍大砲兵力に対抗する工作部隊の能力強化
・陸海軍の軍縮
・航空機については陸海で共同開発を行う
・暗号の研究
・諜報網の確立
・暗号については政府主体で研究する
・レーダーについては海軍が大学に研究依頼をする

　大艦巨砲主義の転換は現状では無理だそうだ。
　これを変えようとすると海軍兵学校の講義内容から全士官の再教育まで、ありとあらゆることを変えないといけない。少しずつ変えていくしかない。

　航空機の共同研究は俺から中尉へ是非にとお願いしてた。ミリタリーにあまり詳しくない俺でも陸海の仲が悪くて、色々上手く行かなかったのは知っている。それは何とかしてほしい。日本はお金が無いんだから。
　これから、予算上は陸軍主体で開発し、海軍がそれにお金を払って使う形に変えていくそうだ。
　俺が最初に世話になり今でも世話になってるのが陸軍なので、俺情報は陸軍の方に優先権があるのかもしれない。

　暗号は、平時では外務省の使う量が圧倒的に多いということで政府がやることになった。
　というか既に新型暗号の開発に取り掛かっているそうだ。

　諜報(スパイ)網は陸海政府でそれぞれ知りたい情報や対象が違うということで個別に設置するということに。ただ、相互の連絡調整機関は設けるそうだ。

　レーダーは海軍が食いついている。
　レーダーの話の時に早期警戒機とか妨害電波とかもついでに中尉へ説明しといた。今のところ、陸軍は使い道が無いから、中尉が海軍へ話す時に大げさに盛ったんじゃないかな。そして海軍の予算で研究させるんだろう。
　中尉の腹黒いやり方がだんだん分かってきた。
　まあ、レーダーは重要だからしょうがない。陸海のどっちかがやらないといけない。
　無かったら敵の飛行機が来ても分からない。それに、空港の管制塔なんかでモロに使ってるし、天気予報にも使えるし、魚群探知機もレーダー技術の応用だったはずだ。

　まあ、俺としては『工作部隊の能力強化』この言葉が入っているだけで大満足だ。
　こういう時こそ意見を聞いてほしいのに、俺を軍事の素人だと知ってるので聞いてこない。くそっ。

　(5)の関東大震災は

・陸軍東京砲兵工廠の関東外への移転
・陸軍糧秣本廠、衛生材料廠を練馬へ移転
・海軍横須賀工廠での新規造艦の停止
・震災発生時の陸海軍の行動規定の策定
・九月一日は下半期の開始日という名目で出動可能状態にする。来年度から実施。偽装の為四月一日も同様とする
・消防組織設置、防災教育の実施、避難場所の指定、等の対災害政策は内務省が作成

　となった。
　糧秣本廠と衛生材料廠が練馬へ移転になる。備蓄食料や医薬品が燃えたら救援活動ができないからだ。
　場所が練馬になったのは、俺が知ってる自衛艇の基地は市ヶ谷、練馬、朝霞で、市ヶ谷は近すぎるし朝霞は遠いしで決まった。


　今日の会議は盛り沢山の内容で朝から始めて終わったのは夕方だ。
　やれやれ、やっと帰れる。
　でもひょっとして、皇太子殿下にまた呼ばれたりして、とか考えてたら本当に呼ばれました。

「今日は榊原の時代の教育について話して欲しい」

　どうしても緊張してしまう。殿下は楽にして良いとか言うけど、無理だよね。
　ほんとに疲れました。
　大正九(1920)年になりました。

　世の中は戦後不況に突入してます。日本は終戦前後から引き締めに入っていたし、シベリアからはもう引き上げたし、ドイツからの賠償、山東利権の譲渡益はあるしで影響は小さい。
　それに、満州朝鮮投資の抑制による国内投資の増加も効いてるのかもしれない。
　でも、一部の成金で過剰投資していた人のダメージはデカいみたいだ。

　俺はますます忙しくなって動き回っている。
　まずドイツから賠償で手に入れたエンジンなどが届いた。
　ここで問題なのが、それを誰に渡すかだ。
　銃器、航空機関係は陸軍の新兵器担当の部署へ渡される。
　無線機、潜水艦は海軍へ。

　そしてガソリンエンジン（航空機、自動車）、ディーゼルエンジン（船舶用）をどうするか。
　エンジンが重要だろうというのは分かるけど、誰に開発させたら良いかは分からない。
　小型ディーゼルで有名なのは○ンマーなんだけど、会社がまだ無かった。
　俺としては面倒だから全部○菱で良いんじゃないかと思う。
　どうせ、○菱は将来飛行機も自動車も船も作るんだから。すると、中尉が色々動いて受け入れ先を決めてきてくれた。

　ガソリンエンジン（航空機）とディーゼルエンジン（船舶用）は○菱が買取。
　ガソリンエンジン（自動車）は快進社という国産自動車一号車を作った会社へ有償貸与。これは快進社の資金不足の為。

　○菱は自動車にあまり乗り気じゃないらしい。
　でもこれで、また一歩国産ユンボ完成に近づいた。ディーゼルエンジンは○菱の中でも重機部門とは違う部署へ渡されたので、俺が関わることはできない。はやく重機用ディーゼルを完成させてほしいもんだ。


　エンジン以外では、○菱の人と建設機械の話をして、大学で溶接の先生と話をして、もちろん中尉とも話をするし、視察にも出かける。
　視察は工場、工事現場、港、田んぼの稲刈り……等々。それぞれ驚かされる。

　工場って言うとベルトコンベアーを思い浮かべるけど、そんなものありませんでした。思いっきり手作業で作ってます。職人の世界です。こんなんで、戦争できるのと聞きたくなる。
　しかも、やすりで何か削ってる。何してるの？
　信じられないことに大きさが合わない部品を削ってハメるそうだ。
　そんなことしてたら戦争終わっちゃうよ。

　港はもっとびっくりした。コンテナが無いのは当然として、なんと船に荷物を積んだり降ろしたりするのに、"はしけ"とかいう物を使ってました。見た目はほとんどイカダです。
　まず船が岸壁に着いてない。海に浮かんだまま船からはしけに荷物を降ろす。はしけを岸壁まで動かす。はしけから岸壁へ荷物を運び出す。船に積むときはその逆。
　なんで船を岸壁に着けないのか、さっぱり分からん。どう考えても岸壁で積み降ろししたほうが早いはずなのに。
　一応中尉にはコンテナの話をしておいた。

　工事現場は相変わらずの"もっこ"全盛だし、稲刈りは想像通り人が鎌持って刈ってます。
　でも、脱穀・精米なら機械化できるかもしれないと思った。

　視察は楽しい。昔の日本を色々見られるから。遠くへ出かけて地元グルメを食べるのも嬉しい。
　でも帰ったら地獄が待ってる。
　中尉に報告書を書かされるのだ。

「ダメだ。お前の感想を知りたいわけじゃない。お前の居た世界と何がどう違うかを詳しく書け。その理由もできるだけ詳しく書くんだ」

　とダメ出しされて書き直しをやらされる。しかも何度も。
　そして、報告書を基に中尉から質問責めにされるのだ。
　これが無かったらほんとにイイんだけど。ユンボの為と我慢してる。


　俺の今の問題はユンボ作成が難航していることだ。
　まず、許可をもらって○菱の人にユンボを見せた。極秘裏に入手した外国製最新建設機械の試作品ということにしてある。会社名、メーカー名とかは塗りつぶして隠した。
　見せたのは外見と動きだ。操縦席は見せられない。液晶パネルとかの説明ができないから。
　○菱の人は性能に驚き、オオオォーとかムムムとか言ってた。そして何枚も写真を撮って、サイズを測ってた。

　それから、さっそく試作機の検討に入ったんだけど……。
　現物はあるし、作るのが難しそうなキャタピラはあるしで、何とかなるかと思ってたけど甘かった。
　油圧ポンプがうまくいかない。油が漏れてしまう。
　アームやバケットを動かすにはそれなりの高圧が必要で、それをユンボで使えるサイズで作れないのだ。
　普段使ってた時は気にならなかったけど、アームやバケットは鉄の塊でかなり重い。確かに昔の技術で動かすのは大変そうだ。

　一番の問題点はシーリングの材料。
　ゴムでしょと思ったら、ゴムは油で変質するそうだ。ということは俺が乗ってたのは何を使ってるんだろう？
　現物は一台しかないので怖くて分解して調査できない。おそらく合成ゴムとかプラスチックとかの石油製品だろうと当たりを付けて中尉に調査を依頼した。
　その結果、合成ゴムは外国では特許が取られ生産されているが日本ではまだということが分かった。
　特許使用交渉、特注を含めて検討することになった。

　それで、泣く泣く、ダンプ、ユニック、ブルドーザー、ロードローラーを先に作り始めた。
　こっちは構造が簡単なのでユンボよりは早く作れそうだ。

　この四つの中ではダンプが一番簡単だ。トラックの荷台を持ち上げれば良いだけ。試作一号車はトラックを改造して、円弧状のラックピニオンの歯車を付けただけだ。歯車は手動で回す。これで動きだけは俺の知ってるダンプと同じ物ができた。
　後は、動力に電動モーターかエンジン回転を使うよう変えれば、実用化できる。最終目標は油圧ポンプでの動作だ。

　ユニックも簡単にできた。トラックにクレーンを付けるだけだ。クレーンはこの時代でも普通に使われている。本当はアウトリガーを付けて車体を安定させた方が良いけど、取りあえず省略。だって、エンジンが非力で重たい物を運べないからだ。これから積載量が増えたら考えないといけない。

　ブルドーザーは米国からキャタピラ式牽引車を輸入して、ドーザーブレードを付ければ完成。国産キャタピラが完成するまでこの方法で行く。ブレードの上げ下げは何とかなるだろう。良いエンジンが手に入ったら載せ変えるのも良いかもしれない。

　ロードローラーは、構造は簡単なんだけど重量が問題になった。エンジンが非力すぎてローラー部分を大きくできない。それにこの時代、鉄が高いのでローラーを全部鉄で作ると値段が高くなる。それでエンジン出力に合わせた小さい物になった。だけど、これは売れなさそうな気がする。値段の割に性能がショボ過ぎる。
　重さが重要なのに重くないという、半分欠陥商品だ。
　もっとエンジンが強くなって、飛行場や大規模道路がバンバン作られるようにならないとダメだろう。

　問題は重機の運搬方法だ。
　重すぎて運べるトラックが無いし、自走では時間がかかりすぎる。それに自走だと道路を傷めてしまう。
　今の日本の道路はほとんど舗装されていない。都市の中心部だけかろうじて整備されてるけど、あとは単なる土です。キャタピラで通ったら一発で轍(わだち)ができる。
　それで専用台車を製作した。多数の車輪を付けただけの単なる台車だ。これを専用牽引車で引っ張り移動する。少しでも重量を減らすためにドーザーブレードとか取り外せるものは取り外し可能にすることにした。


　建設機械は完成しても金額的に最初は大規模工事しか使えないと思われるので、てっとり早く使えるネコ車を並行して作成する。これなら中小企業でも買える。
　まずは木製で試作品を作った。
　角度が結構重要なので俺が実際に砂・土・セメントを運んで最適の角度を見つける。
　それを元に金属製を作成。一月もかからずに試作品ができた。

　全体的に重くて、タイヤの抵抗が大きいけど許容範囲だろう。この時代の作業員は力が強そうなので、なんとかなる。
　持ち手の所の太さを変えて、滑り止めに布を巻いてＯＫを出した。
　ちなみに木製ネコ車も作ってある。金属製とは重量バランスが違うので、微妙に形を変えてある。木製だと○菱みたいな大企業では儲からないのでライセンス生産で中小企業に製造販売させるそうだ。

　それからリヤカーも作った。
　街中では大八車という時代劇で見たことあるような物が使われていたので、中尉にリヤカーを調べてもらったら無かった。
　こっちも構造が簡単なので試作品はすぐにできた。だけど、最初の試作品は失敗だった。
　カーブで曲がらないのだ。

　原因はすぐ分かった。左右の車輪を軸で繋いでいるからだった。カーブでは内側と外側の車輪では回転数が違うので車軸で直結していると曲がらない。
　それで車輪を分けた。要は自転車の車輪を左右に付けた構造だ。これなら自転車部品も利用できるので一石二鳥。修正も二日で出来た。そうしたらカーブも楽々曲がるようになった。これでＯＫだ。
　追加で、バイク・自転車との接続金具をオプションで用意してもらう。
　価格次第だけどネコ車と一緒に日本中で爆売れするだろう。
　今から、ニヤニヤしてしまう。これで俺もガッポガッポ…………。

　あれっ？　これって俺にアイデア料とか入るんだよね。一台当たりいくらとか。でも、一度もそんな話してない……。
　中尉に確認してみると、

「玉串情報で個人的な金儲けをしないと決まっただろう。もちろん、お前にも適用される」
「じゃあ、儲けはどうなるの」
「国庫に入るに決まっておるだろう。その分、陸軍予算が増える」

　騙されたぁー。やっぱり、中尉は見た目と違って腹黒だった。


　そして、ある日、中尉がいつもの聞き取り（最近は抽出というか、絞り出しという感じになってる）の後、海軍の計画を教えてくれた。
　海軍の八八艦隊計画という大拡張計画が政府、陸海軍三長官の反対にもかかわらず続行しているそうだ。
　過去に帝国国防方針で決まっていた物を理由もなく急には変えられないことと、米英の動向もあるからだ。
　ただし、戦艦二隻については国際情勢を見て途中で空母への改装はありうるとされた。少しでも航空化に向かおうとする努力の成果だ。

　この計画だと戦艦が八足す八の十六隻で俺の情報と会わない。
　開戦時の日本の戦艦が十二隻というのは知ってる。だから途中で変更になるはずだけど、理由や状況は分からない。
　俺が知ってる戦艦は大和、武蔵、長門、陸奥、金剛、比叡。大和武蔵以外は見ても区別がつかない。
　空母は赤城、加賀、飛龍、ソウ龍、ショウ鶴、ズイ鶴、信濃。空母の名前は知ってるけど、全然見分けがつかない。
　これでも一般人に比べたら知ってる方だと思う。

　現在金剛以降の戦艦で考えると八隻あって、プラスして長門、陸奥が作成中。これに大和と武蔵を足すと十二隻になる。多分これが正解だろう。
　今は長門陸奥以外に加賀型二隻が建造中（神戸、長崎）で、さらに天城型二隻がもうすぐ建造開始（呉、横須賀）。おそらくこの内の二隻が赤城と加賀になると予想している。
　ただ、横須賀分は中止が玉串会で決定しているので、神戸長崎分が空母に改装されるという中尉の予想だ。

　それと海軍として燃料の重油化促進を検討することが決まったそうだ。
　まずは研究からで、重油専燃新型ボイラーの開発、搭載、試験、評価を行う。
　方針が決まっても、すぐに実行されない。現在が石炭メインで動いてるわけだから、そう簡単に変更できないのだ。

　それから資源探査のことも教えてくれた。

「クウェートは何とかなりそうだ。イギリスと共同出資の合弁会社を作ることになる。主にイギリスが技術を提供して、日本が労働者を出す」
「それで日本はどの位石油を輸入できるの」
「石油の取り分は出資比率に応じてとなるが、おそらくイギリスは必要としないので値段はともかく全量日本が輸入できるだろう」
「ふーん。それで満州は？」
「あっちはもうすぐ探査が始まる。張作霖は金で黙らせた。日本は孫文には貸しがあるからな、色々条件は付いたが国民党は満鉄の附属地として了承させた」
「そっか、出ればイイね」
「何をのんきなことを言ってるんだ。もし出なかったら、お前の首が危ないんだぞ。幾らかかると思ってるんだ」
「ええええーー、それはひどい。そんなの俺の言うこと勝手に信じたのそっちじゃん。そんなの責任持てないよ」
「結果が大事なのだ。出ればお前の株はもう少し上がるだろう」

　ひどすぎる。もし出なかったら、俺どうなるの。逮捕されるの？　死刑ってことは無いよね。
　ほんとにムチャクチャだ。

「安心しろ、多少は弁護してやる」
「多少じゃダメだよ。多少じゃ。全力で頼むよ。全力で」
「分かった、分かった。出るよう神にでも祈るんだな。伍長に言ったら良い神社に連れてってくれるぞ」

　どこまで冗談か分からないけど、出なかったら相当まずそうだ。
　でも、上手く行けば日本の石油化が一気に進む。
　他にも陸軍では電撃戦の研究、海軍では対潜の研究が始まっているそうだし、日本は少しずつ変わってきている。


　十二月。
　俺に断りも無く中尉が陸軍大学校に入ってしまった。
　年齢制限が三十歳未満なので年齢的に余裕が無く、同期の入学時期から考えて、もう待てないみたいだ。今年を逃すと関東大震災と時期が重なり動きづらいというのもある。
（今年入学でも最終学年の三か月が重なってしまう）
　本当はもう一年早く入りたかったが講和条約が結ばれるまで待ったそうだ。

「出来るだけ顔を出す。心配するな」と中尉は言うけど、やっぱり不安。

　腹黒さがチラホラするけど、俺にとって中尉以外に頼れる人はいない。
　学校がここから歩いていける距離にあるのが不幸中の幸いだ。
　いざとなったらこっちから押しかけてやる。

　代わりに俺の担当になったのはメシ係の人。
　というか、この人は最初からずっと中尉と一緒に居て、俺ともツーカーなので代わりに来たというより昇格みたいな感じ。できるだけ秘密を知る人を増やしたくないということかな。
　名前を斉藤さんという。伍長さんだ。
　最初に会った時は上等兵だったそうだ。年は教えてくれないけど俺より二つか三つ下だと思う。

　そして、中尉抜きの日常が始まった。
　俺のスケジュールはどこかで誰かが勝手に決めていて、この伍長さん経由で知らされる。
　たいていのことは伍長さんに伝えると話が通るけど、それでもダメな時は時々やって来る中尉に話すか、伍長さん経由で陸軍大臣に連絡を取ることになっている。　大正十(1921)年。

　ようやくユンボの国産試作一号機が出来た。輸入した牽引車を改造するだけなのに予想以上に時間が掛かってしまった。
　この時代にＣＡＤは無いし、設計図を書いて誰かに渡したら、すぐに部品ができるという訳でもない。だから仕方がない。
　一年ちょっとで出来たのは早いのか遅いのか分からない。

　完成したのは牽引車の上に操縦席とアームとバケットを付けたもので、なんと、動作は油圧ではなくて電気モーターです。
　高圧に耐える油圧ポンプがどうしてもできないみたいで、電気モーターからチェーン駆動で動力を伝えます。
　それでも上部の回転、アームの上下、バケットの動きは本物と同じように動きます。
　まあ、チェーン駆動なんで遅いし、ちょっと負荷がかかるとチェーンが切れちゃうんですけどね。
　ですから硬い地面は掘れません。
　それにサイズはミニショベルを一回り大きくしたくらい。俺の乗ってたユンボの半分以下だ。
　それでもダンプに土を乗せるのはできます。それだけでも工事スピードは格段に上がるはず？

　ここがスタート。こっから改良していけばイイんだ。ガンバレ、俺。
　それで俺はユンボ優先の毎日を送ってます。国内視察はしばらくお休み。
　俺が毎日テストしてます。操作性、移動性、視認性、耐久性、限界能力……等々。これが製品につながるかと思うとやる気も出てくる。

　ちなみに、ダンプカー、ユニック、ブルドーザー、ロードローラーの先行四種類は製品版の第一陣が出荷されてます。
　主に陸軍の工兵隊、政府の公共事業で使われてます。といってもエンジンの馬力が小さいから、大活躍とはいかない。
　正直に言うと、工期は短縮できるけど、コスト面では人間を雇ったほうが安い。けど、初期投資だと思って使ってくれてる。
　ちょっとだけ申し訳なく思ってしまう。
　この恩は良いユンボを完成させることで返そう。


　ある夏の暑い日、中尉が気になることを教えてくれた。

「石川県の小松って町に○松製作所という会社ができたそうだ」
「えっ、それって、あの○マツだよ」

　あぁ、一年待てば○マツブランドの重機を作れたのか。待てば良かった。
　でも、○マツがいつ出来たのかまで覚えてなかったから、待つに待てなかった。
　残念すぎる。くやしいー。くそっ、ついてない。だあああああぁーーー。

「ねぇ、中尉。その会社にも重機を作らせられないかなぁ」
「今はまだ無理だな。会社が小さすぎる。もう少し大きくなれば○菱の競合会社として使えないことは無いが、その頃には大きな差が開いてるから追い付くのは難しいのではないか」
「いや、大丈夫だよ。だって、世界の○マツだよ。やってくれるよ」
「そうか、そう言うなら○菱の生産力が足らなくなってきたら、やらせてみるか。その代わり、いつになるか分からんぞ」
「ぜひ、お願い。待ってるから。絶対だよ」

　俺が○マツの敵になるというのは悲しいけど、○マツならやってくれるはずだ。
　陰で応援するから、ガンバレ。世界を目指せ○マツ。

「それと、○ンマーという商品を見つけたぞ」
「えっ、あの○ンマー？」
「あの○ンマーかは知らんが、大阪の山岡発動機工作所というところが○ンマー変量式石油発動機というのを作った」
「おぉ、それは、あの○ンマーだよ。○ンマーは小型ディーゼルで有名なんだ。そうか、○ンマーってこんな昔から在ったんだ……。
　ねぇねぇ、○ンマーに重機用のディーゼルエンジン作らせられないかな。
　ドイツから貰ってきたのって、船用で大きすぎて、そのままじゃ重機に乗せられないんだよ」

　中尉がちょっと考え込む。

「こちらから話を持っていくのは不自然だな」
「そっかぁ……」
「しかしだな、軍の車輌用ディーゼルエンジン研究の委託先を公募するという手がある。応募してくるかもしれんな」

　中尉がニヤリと悪そうな笑いを顔に張り付けながら言った。

「イイ！　それ、イイよ。それでいこうよ。○ンマーならやってくれるよ」
「分かった。調整してみよう。ただし、来年度の予算からになるぞ」
「もちろん半年くらい待つよ。お願いします」

　○マツも○ンマーもあと一年早く動いてくれてれば、色々上手く行ったのに。
　ほんとにタイミングが悪い。
　今からでも遅くない。両社に期待しよう。


　十月。
　久しぶりに玉串の会に呼ばれました。俺の意見も聞いてみたいそうだ。呼ばれても大したこと言えないんだけど。
　ちなみに中尉も呼ばれてます。
　議題はワシントン軍縮会議の交渉案作り。
　今回皇太子殿下はヨーロッパ歴訪から帰られたばかりで御欠席だ。

　軍縮会議のことは全く知らなかった。授業でやったかもしれないけど全く覚えてない。覚えてれば中尉に話したんだけど、知らないんだからしょうがない。でも、なんとなく、みんなの視線が厳しい気がする。

　軍縮会議の主な内容は、国ごとに戦艦の保有量を決めましょう。そして新しく作るのは止めましょうということだ。
　これで戦艦の数のことがはっきりした。
　おそらく軍縮条約の結果、戦艦建造は長門・陸奥まででストップ。その後、何らかの理由で条約が無くなって大和と武蔵を作るのだ。
　空母は最初、赤城・天城を戦艦から改造する予定だったが、横須賀で関東大震災の影響があって天城を中止にして、加賀を改造したのだ。スッキリした。

　政府内、軍部内でも軍縮案は意見が割れているそうだ。
　玉串会員は大幅な軍縮を望んでいる。
　強硬派は米英に対して最低七割の戦力を望み、穏健派は対米英で半数＋アルファで良いという。
　ちなみに、皇太子殿下は玉串情報を重視すべきというお考えのようだ。
　俺の意見も聞かれる。

「どうせ戦艦は使わなくなるんですから、減らすか小さくして代わりに空母と駆逐艦を増やせば良いのではないでしょうか。
　戦艦と駆逐艦と飛行機・潜水艦はジャンケンみたいな関係だと思います。
　戦艦は駆逐艦に勝って、駆逐艦は飛行機・潜水艦に勝って、飛行機・潜水艦は戦艦に勝つ。
　どうしても戦艦で戦いたいなら、相手が戦艦で戦わざるを得ない状況をどうやって作るかですよね。
　こっちが戦艦出してるのに、向こうが飛行機と潜水艦しか出してこなかったら勝負になりません。
　こっちがパーばっかり出すと相手に分かってたら、相手はチョキを出すでしょうから。
　まあ、バランス――ちょうど良い割合というのがあるんじゃないでしょうか」

　俺は専門家じゃないんだから、よく分からない。だから聞いてほしくないのに。
　戦艦が無いというのはなんか寂しいし不安だ。でも戦艦ばっかりだったら空母にやられそうだし。かといって予算の関係で両方たくさん作るわけにもいかないんだろう。

　その後話し合いが続けられて、会としての結論が出た。

・陸奥は工事を急ぎ条約交渉までに完成させ既成事実化する。天城、赤城の工事人員を応援に当てる
・戦艦保有比率は最低六割を維持し、七割を目標とする
・戦艦保有枠で妥協する場合は代わりに戦艦余剰枠の空母への振り替えを求める
・戦艦の空母化を行う時は加賀型二隻とする。天城型は標的艦または解体とする
・天城は何らかの理由を設けてこれ以上工事を行わない
・日英同盟は絶対堅持。自動参戦条項を廃してでも堅持する
・代表団の裁量範囲を広くし本国との通信量を減らす。もって暗号解読の危険を減らす
・暗号使用は十分留意し、換字表は本交渉専用の物を使用する
・皇太子殿下帰国次第、条約の交渉条件を公の会議で決定する

　対米英比五割ではどうやっても強硬派を説得できないこと。また五割では金剛型の二隻を廃艦にしなければならないことから、最低六割が決められた。
　また、付随して次のことも決まる。

・これを機に陸海共に大幅な軍縮を行う
・航空機性能向上を考慮し国防方針の再検討を行う
・陸軍の近代化、火力重視、機動力重視への転換
・海軍の海上護衛・通商破壊の重視、航空戦力・条約対象外戦力の増強
・兵部省の復活（陸軍省、海軍省を兵部省の配下の庁へ格下げ）
・大本営の常設化
・これらは今から準備し、震災後に公表実施する

　この付随事項に関して元老から質問が出た。

「兵部省の復活は軍部の反対が強いのではないか。大臣の椅子が一つ減るわけだ」

　中尉が説明する。

「大本営に新たに統合司令本部を設置し、司令本部長職を新設します。この職の位階・宮中席次・勲等功級を国務大臣と同程度とします。これでも納得しなければ、軍部大臣現役武官制を復活させれば良いでしょう。さらに、兵部省の下には陸軍庁、海軍庁を設けることとなるので、長官職二名の椅子が新たに増えることになります。念のため申しますと兵部大臣と参謀本部長は陸海でたすき掛け人事を考えております。おそらく、軍部は兵部副大臣、司令副本部長の設置を要求してくるでしょうが、これは拒否し将来の餌とする予定です」

　餌という言葉に元老が苦笑いする。

「かなり、混乱するであろうな」
「それが狙いです。二十年後に本当に戦争があるならば今の内に膿を出し切らないといけません。今変えると二十年後、実働部隊である佐官以下は新体制しか知らぬ者が大半になり、軍全体で当たり前になります。そして、この案の本当の狙いは天皇陛下を戦争責任からお守りするためです」

　元老が不思議そうな顔をした。

「榊原の話によると戦後天皇陛下の戦争責任について取りざたされたそうです。それは、取りも直さず戦争指導部の責任の所在がはっきりしないためです。万が一我が国が負けた時に戦争責任を取り首をくくられる人間を作ること、それが本案の目的です。兵部大臣と司令本部長には陛下に代わり罪をかぶり絞首台の露となっていただく。この案こそ天皇陛下の藩屏たる我々が今なすべきことです」

　自分より偉い人が死ぬ話を平然とするとは中尉はものすごい度胸だ。びっくりする。
　中尉の大胆発言に参加者全員がザワザワする。
　そして、元老が長い時間考えてから言った。

「そこまで考えてあるなら問題無かろう」


　と、こんな感じでまとまったが、イカイとかクントウコウキュウって何だ？　いまだに中尉の話には分からない言葉が出てくる。
　それに、なんか妙に具体的な内容もあるし、俺情報とは関係無いのも入ってる。
　中尉の思惑が入ってるのか、それとも別の誰かなのか、俺の知らないところで誰かが何かしてる気がする。


　十月吉日。
　皇太子殿下が摂政になられた。
　とはいっても天皇陛下が事実上の退位をされている訳で微妙なお祝いムードの中、皇太子殿下、政府及び軍首脳が出席して軍縮会議に関する会議が行われた。
　そして、玉串の会で決定した内容に沿ったものが案として提出された。
　玉串情報を知らない軍の重鎮から反対意見が出た他は異論も無く、そのまま採択された。
　実は事前に皇太子殿下とも打合せ済みだし、出席者の半分は玉串の会員だしで、完全な出来レースだった。

　未来を知ってる俺からすると不思議じゃない内容だけど、知らない人間にとってはクーデターにも近いことらしい。
　当然のように大騒ぎになって、軍上層部は大混乱になった。
　最初知らされたのは将官クラスだが、佐官クラスに伝わるにつれて不満が拡大していく。
　話をややこしくしたのは強硬派と穏健派の両方ともに、メリット、デメリットがあったことだ。
　しかし、摂政皇太子殿下ご臨席の会議で決まったことは覆らない。
　結果に文句を言わせないためにわざわざ皇太子殿下の摂政就任を早め、会議に御出席頂いたのだ。

　下の人間は上へ猛烈な突き上げを行い。上の物は陸海大臣へ激しい苦情を入れる。
　だけど、逆らう者は派閥に関係なく容赦なく配置転換、予備役編入、退役になった。
　陸海軍三長官でも手を出しにくい皇族軍人・重鎮に対しては皇太子自らお話して説得された。
　こうして軍部の混乱は表面的には収まっていった。


　年が明けて大正十一(1922)年。
　軍縮条約は日本の希望に近い形で締結された。

・戦艦、空母の保有比率は米英日で五対五対三
・戦艦の余剰枠を空母に転用することは可、逆は不可
・陸奥の存続を認める

　日本代表団が当初から協調的に交渉した結果だろう。
　問題もあった。
　日英同盟は米国の横やりで内容を変えて存続することになった。太平洋で二国間だけが軍事同盟を結んでいるのは安定を害するとの主張だ。その結果、日英同盟は相互参戦規定でも、中立規定ですらなく、単なる友好条約になった。実質的な空文化だ。
　これにより、日本の首脳陣、特に玉串会ではアメリカの姿勢に疑念を持つことになった。

　中尉なんかは

「やはり米国はアジア進出の手を緩める気はないようだな」なんて言ってる。

　また、軍縮条約と同時に他の条約も結ばれた。
　太平洋の軍備制限などについて定められたが、日本の強硬な主張によりミッドウェー、ウェーク、南鳥島、マーシャル諸島の軍事利用禁止及び既存軍事施設撤去が盛り込まれた。
　ミッドウェーの基地が無ければ将来ミッドウェー海戦が起きた時に懸念材料が一つ減ることになる。
　日本としてはポートモレスビーにも何らかの制限を掛けたかったが、オーストラリアは条約対象外であり、できない話だった。

　条約内容が公表されると日本中が大騒ぎになった。
　これまでは、軍中央の大佐（と一部の中佐）レベルまでしか交渉内容を知らされていなかったが、内容が明らかになると、若手士官と一部国民が騒ぎ出した。

「対米六割は国辱である」と。

　だが、軍需産業以外の経済界と一般市民にはおおむね好評。
　騒ぐ士官は派閥、能力に関係なく力で抑えられた。

　海軍は早速とばかりに旧型艦の廃艦、解体を進めていく。
　同時に加賀型の空母改装設計を開始する。

「なぜ加賀型なのか。速度が速く甲板が長い天城型の方が良い」

　との意見には、建造費節約のため建造の進んでいる加賀型とすると押し切った。
　英空母にならって多段式飛行甲板の案もあったが、俺情報に従って最初から一層式飛行甲板と二段式格納庫に決まった。アニメじゃないんだから三段空母は無いでしょ。
　20cm砲搭載の案についても、俺の対空砲と機関銃を増やしたほうが良いとの意見が採用された。
　20cm砲って、巡洋艦クラスで使うものだそうだ。巡洋艦と撃ちあう状況なんて素人考えでもアウトでしょ。そんなことまで考えてたらキリが無い。

　海軍大臣からは

「最初から完成形にするのは米英に答えを教えるようなものだ」

　との意見も出たけど、予算を抑えることが優先された。
　ちなみに今回の空母の件では、天城の二年分の工事費、将来発生したであろう改装費の節約で一千万（平成時八百億）円近く節約できた計算になるそうだ。役に立ったみたいで本当にうれしい。

　また、陸軍も大軍縮を実施する。
　師団が二十一個から日露戦争前の十七個師団へと四個師団削減された。約二割の削減だ。
　よく暴動が起きないものだ。普通の会社で二割の社員が解雇されたらストや裁判と大騒ぎになるだろう。
　高齢士官の予備役化を進めたり、軍学校の教員を増やしたり、下士官は出来るだけ残すとかの手は打ったらしい。
　他にも航空機や戦車の研究部隊の拡大とかもやってる。
　ちなみに海軍も通商戦、対潜の研究部署を作っている。

　他に来年の大震災に備えた対策も順次実施されている。
　陸軍東京砲兵工廠は大阪砲兵工廠と統合して堺に拡大移転された。移転費用を減らすために、大阪から近く海に面していてまとまった面積を確保できる場所として選ばれたそうだ。
　海軍横須賀工廠は既に修理改装のみ行い新造はストップしている。来年八月末には一時的に空にする予定だ。
　天城、赤城も廃艦が決定している。標的艦は旧式戦艦に追加装甲を施して使うそうだ。


　九月。
　去年中尉と約束した車輛用ディーゼルエンジンの研究委託先の公募が行われた。
　研究内容はホルト社製牽引車に搭載可能で同程度の大きさのディーゼルエンジンの開発。目標は五十馬力。研究期間は二年以内。
　特許及び製造権は軍に所属し、受託企業には製造許可が降りると同時に開発費の半額補助が出る。○菱からの技術支援もある。

　○ンマー側は知らないが応募さえしてくれれば採用が決定している。
　そして、○ンマーはこちらの思い通りに応募してきて、無事に採用された。
　中尉のことだから情報を流して誘導したと思う。
　でも、これでユンボのディーゼルエンジンの国産化に目途が付いた。


　俺は軍縮の騒ぎとは別にユンボ開発を急いでいた。ユンボ本体よりもエンジンが先にできてしまうのはくやしいからだ。
　毎日試作機のテスト、修正、テスト、修正の繰り返しだ。
　試作一号機が終わったと思ったら試作改良型。その次は量産試作型とテストは続く。
　それにユンボ以外の建設機械の改良もある。

　俺は大型の運転免許も取ってたのでダンプを運転できる。
　会社が暇な時に社長の許可を貰って合宿免許で取った。大型を持ってると地味に便利なのだ。現場で運ちゃんが居ない時にちょっと動かすとか、会社の駐車場で奥に止めてあるのを前に出す時とか。
　それで、ダンプ他のテストも俺がやっている。
　作ったダンプは元の世界で言うと二トントラックくらいの大きさなので、普通車とあまり変わらない気がする。
　ちなみに俺が持ってる免許資格だとユンボ、ダンプ、ブルドーザーは使っても良かったけど、ロードローラーはダメだった。あれは別の資格だ。まあ、この世界だと関係ないから俺がテストしてる。

　それから、これが大変なんだけど、工場の生産ラインのことも相談されてる。
　以前に工場のベルトコンベアーの話を中尉にしたことがあったけど、それが関係者の耳に入ったらしい。
　工場なんて小学校の時に太田市の自動車工場の見学に行ったことしかない。後はテレビのニュースとかバラエティで映るのをたまに見るくらいだ。
　そういえば、あそこの工場は昔、飛行機工場だったって聞いた気がする。

　メシ係さん経由で調べてもらったら、太田の近くに中島飛行機製作所というのがあった。これが、戦後に自動車工場になるわけだ。
　こっちへ来て四年たってもまだ伝えきれてない情報があるんだと分かった。気を付けよう。
　普段から手帳を持ち歩いて、こまめにメモを取るようにしてるんだけど。

　まあ、俺の知ってる工場情報なんて、ベルトコンベアーや、ジャスト・イン・タイム、カイゼンという言葉を知ってる程度。内容も何となくしか知らない。
　部品が必要な時にタイミングよく持ってくるとか、みんなで会社を良くするためにアイデアを出しましょう、とかいうことでしょ。
　会社に居た頃、社長がカイゼンを真似したのか、良いアイデアを出した社員には金一封を出すとかやってた。ろくなアイデアが出なかったのか、誰も賞金はもらえなかった。
　社長は大卒で合理的だったのは良かったけど、ちょっと先走り過ぎるところがあったんだよね。

　半端情報でも知らないより知ってる方が良いだろうと知ってる限りを○菱さんに伝えた。
　大正十二(1923)年。

　なんとか震災前にユンボの先行量産型が出来ました。一番大変だったのは実はアームだそうだ。鋳造だと強度的に不安で、しかし、鍛造だとブーメランみたいな形の物を作った経験が無い。そこで、海軍工廠の協力を得て作成したそうだ。
　どうやって、陸軍と仲の悪い海軍に手伝ってもらったかは謎だ。きっと中尉が裏から手を回したんだろう。

　まずは五台が完成。二台は陸軍に納品されて、三台は○菱にある。
　当面は月産五台を目標に工場で話を進めている。
　今は俺を先生にオペレータ教育をしてる。生徒は自動車運転経験者にしてもらった。
　今後この生徒さんが先生になってオペ教育をしていくことになる。なんとか一か月で簡単なことはできる様にしたい。
　これで震災復興がはかどるはずだ。
　半壊の家を壊したり、ガラクタをダンプに積んだり、バケットにロープをつなぐと簡易クレーンとしても使える。ユンボは便利なのだ。

　震災に間に合って一安心と同時にとっても嬉しい。これで死ぬまでユンボを操縦できる。
　そして前から気になっていたことを中尉に聞いてみた。

「ねぇ中尉。ユンボが完成したことだし、そろそろ給料を貰えたら嬉しいなぁとか、思うんだけど……」

　すると、中尉が呆れた顔をしていった。

「お前は、もうすぐ大地震が起きるというのに、何を言っておるのだ。時節柄をわきまえろ」
「ユンボが完成したら給料くれるって言ったでしょ」
「そんなことは言ってない。そのうち考えるから、開発をがんばれと言ったのだ」
「じゃあ、今、考えてよ」
「だから、時節柄を考えろと言っている。そんなことを考える暇が有ったら、地震の後にどうするかでも考えろ」

　ひどい。ひどすぎる。俺、頑張ったのに。
　来年だ。来年、震災が落ち着いたら絶対給料もらってやる。くれなかったら、どうしてやろう……。

　どうにもできない気がする……。


　九月一日。
　ついに来てしまいました。運命の日。関東大震災発生の日です。

　この日の為に、政府はかなり頑張ったようです。
　未来を知ってることが外国にバレてはいけない。けど、できるだけのことはしたい。というジレンマです。
　避難用空き地の確保、消火用水確保、火災訓練、皇居周辺に消防署設置、全市町村に消防団設立、関東近郊の軍隊の待機、ガスと電気の地震時の停止措置準備、天皇皇后両陛下は那須へ御静養、皇族は公務で日本各地へ……等々。

　そして、俺と中尉――実は昇進して大尉になってるけど、俺の中では中尉のままで、他に人が居ない時は中尉と呼んでる。わざと中尉と呼ぶのは、まあ、あだ名みたいなものだ――は近衛第一連隊で待機中です。建物が崩れても大丈夫なように兵舎横に天幕(テント)を張って、その中に居る。
　近衛師団のお偉いさんも一緒だ。

　正確な時間は覚えてないけど、正午ちょっと前だったはず。
　念のために朝九時から活動しています。
　ちょうど下半期の始まりということで、連隊長閣下からの有りがたい御言葉から始まり、訓練視察がありました。
　そして、十一時半から司令部はテントの中で待機中です。
　他の連隊では俺情報を知らないので、普通に訓練してるはず。

　まだか、まだかと待っていて、ひょっとして俺って年か日付か時間を間違えた？　と思い始めた頃。

　十一時五十八分。ついに揺れた。
　ゴオオオオオォと地面から音がした気がする。
　もの凄い揺れだ。立ってられない。本能的に恐怖を感じる揺れだ。しかも長い。何分続くんだと思うくらい長い。

　やっと、終わったと思って、ほっとしたら余震が来たり、ほんとに怖かった。
　関東人は地震に慣れてるとはいえ、これは心理的にヤバい。
　兵士達は声を出して騒いでいる。半分パニック状態だ。俺は七割パニックになってる。

「静まれぇ―――」

　その時、野太い大声が響いた。師団長だ。

　軍の偉いさんはすぐに動き始めた。
　日露戦争経験者は違うなと思う。さすがだ。

「おい、貴様っ、走って宮城の様子を見てこい。できたら誰かつかまえて、中の様子を聞いてこい。復唱不要、すぐに行けっ！
　次、貴様は陸軍省や第一師団と電話が繋がるか確認してこい。繋がったら相手の状況を聞いて、ここの連隊は被害無しと伝えろ。
　よし、貴様は……」

　師団長は手近な士官をつかまえると次々指示を出していく。
　俺はというとやることが無いので、ドキドキしながら見てるだけだ。
　一応周りを見渡すくらいはしたけど、この辺りで崩れている物はなさそうだ。
　宮城で何か崩れた場合は、すぐに俺が陸軍ユンボで出動することになっている。ちなみに、もう一台の陸軍ユンボは官庁街が担当地区だ。オペさんは何も知らされないまま三宅坂の陸軍省敷地内で待機している。

　そうこうしているうちに遠くで煙が上がり始めた。それも数が増えていく。
　俺はどうすることもできず、ただその煙を見ているしかない。

　中尉もなんやかやと忙しそうにしてて、せかせか動き回っている。
　俺は、はや歩きで中尉に並んで話しかけた。

「中尉、中尉、大丈夫なの」
「あぁ、お前か、とりあえず宮城や陸軍省は大丈夫だ。今、手分けして府内の被害状況を確認している」
「あっちは」

　俺は煙が昇る方を指差して言った。

「神田、浅草の方だな。大変なことになるかもしれん。間の悪いことに風が強い」

　煙は風に吹かれて斜めに昇り、かき乱されて薄く広がっていく。

「俺は何をしたらいい？」
「今日のところはココで待機しておれ、明日からはやることも有るだろう」

　それだけ言うと中尉は忙しそうに歩き去った。
　そして俺は邪魔にならないように隅っこで椅子に座って、一日中モヤモヤしながらみんなが動き回るのを見ているだけだった。


　そして、翌日になって状況が分かってきた。新聞と中尉の話を合わせた情報だ。
　府内（この時代、東京都ではなくて東京府）の数十か所から火事が発生。昼食時分だったのが火災の発生が増えた一因だろう。
　宮城の周囲は重点的に消防施設が整えられていたのでほぼ消し止められる。
　だが、神田、下谷、浅草、本所、深川は住宅密集地の上に複数地点からの同時発火、強風で手が回らず燃えてしまう。
　それでも初期消火に成功したところは多く（その後延焼で燃えたが）避難時間はあり、指定場所に避難して助かった人も多い。
　それでも死者行方不明者は一万人以上、被災者は東京十五区だけで八十万人に及ぶという予想だ。

　政府・軍の動きは迅速だった。
　地震後すぐに府内の警察すべてに治安維持・災害救助命令が出された。
　陸軍も近衛師団、第一師団を中心に東京の、海軍は陸戦隊を中心に横浜・横須賀の救援・治安維持活動に入った。
　先月就任したばかりの総理大臣はすぐに東京十五区内に戒厳を布告した。
　当日の夕方には、軍は空き地に天幕を建て、炊き出しをし、負傷者の治療を行った。これには被災を免れた糧秣本廠、衛生材料廠の物資が大いに役立てられた。
　翌日には田舎へ避難する被災者向けに臨時無料列車が出され、救援物資が日本各地から東京へ送られ始めた。

　俺はというと震災翌日から頑張った。
　消失地区に入ってガラクタの撤去、整地だ。
　焼け残った半壊の家をひたすら壊していく。
　本当は燃え残りから少しでも思い出の品を拾ってあげたかったけど、それは出来なかった。
　なんせ、何万戸も家が燃えたのに、ユンボは二台しかない。
　俺ができることといえば、崩れた家を見に来た人が居たら、その家を後回しにしてあげるくらいだけだった。

　その後も政府の動きは早かった。
　三日後には臨時国会が開かれ、特別国債、特別予算、特別法が半月もたたない内に次々成立した。
　やり過ぎなんじゃと思うほどだ。事前に準備していたと疑われないかドキドキする。

　火災消失地は国債と交換に国が強制的に土地を買い上げ、道路を整備して国営の集団住宅が建てられた。
　最初は仮説住居とは言えないような小屋同然の物だった。それが、日本各地から建築業者が応援に来るにつれて、木造アパートに変わり、鉄筋コンクリート製アパートに変わった。

　俺も大工さんと話をする機会が有ったので聞いてみたら、名古屋大阪だけではなく広島熊本から来ている人も居た。
　中には自分の家が燃えてしまっている職人さんも居た。

「他人の家なんか建ててる場合じゃないでしょ。さっさと自分の家を建てれば良いのに」
「お互い様でさぁ。お隣さんが寺の本堂で寝起きしてるのに、先に自分の家なんか建てちまったら、二度と仕事を貰えなくなりますぜ」

　なんて、ホロっとしそうな話をしてくれた。

　建てられたアパートには元住民、元所有者が優先的に入居し、一部は公務員住宅として使用された。公務員にも被災した者は多いのだ。
　俺はこれが戦後に住宅公団になって天下りの温床になる気がして、少しイヤな予感がした。

　さらに、政府は莫大な復興費用を捻出するためと称して、様々な改革案を発表した
　まずは省庁再編。以前から計画されていた兵部省の復活だ。
　省を一つ減らしただけでなく、陸軍と海軍の組織の一部統合が図られ調達局、開発局が設置された。

　そして、内務省の下に消防庁と海上保安庁の設置。
　消防庁は国内の消防組織の指揮監督を行う。
　海上保安庁は沿岸での警察活動を行うと同時に南洋諸島での警察活動を行う。
　条約で軍による治安活動が困難になったため、その代替を行う。島ばかりなので普通の警察では動けないからだ。また、これからの軍縮で余る海軍人員の受け皿にもなる。
　他にも、警察に要人警護の部門ができたり色々あった。

　政策は復興と殖産最優先が掲げられた。
　復興案としては帝都再建計画が発表された。題目は災害に強い街づくり。

　防火帯を兼ねる環状道路の作成と道路幅の確保。さすがにこの時代は全ての道路の四メートル確保は無理みたいで、新規道路について最低道路幅が決められた。
　そして、ひっそりと鉄道の高架化も入ってる。
　この辺は俺の環七、環八などの情報からきている。

　殖産としては製鉄所、発電所、造船所の増設。港湾、鉄道、道路の整備。学校の増設だ。
　これには震災不況対策の面もある。

　軍に関しては、まず大本営の常設化だ。その下に教育局と情報部が作られた。
　教育局では陸海で別れていた各種の学校が統合される。
　代表的なものとして陸軍士官学校と海軍兵学校が一つになり帝国士官学校になる。
　今後はここで陸海共同により二年間の教育を行う。軍事、歴史、外国語、科学、体育等の両軍に共通して必要な科目だ。その後、陸海に分かれて専門教育を行うことになる。
　他にも、通信学校、機関学校などが統合された。

　今回の色々な変更で一番揉めたのが、この士官学校の統合だ。
　陸海両方から反対された。というより賛成が居ない。内心賛成の者が居たとしても反対の声が大きすぎて言い出せない。

「伝統を破壊するな」というたかが五十年の歴史を振りかざす者、
「陸海で必要な知識は違う。逆に非効率だ」という中身を確認しないで反対する者、
「陸（海）とは相容れん」と完全な精神論まで様々な反対論だ。

　そんな中、陸海首脳が不退転の決意で改革を進めた。

　実際に見たわけではないけど、かなりの混乱が起きたそうだ。
　軍を自ら辞める者、強硬に反対し予備役に回される者、左遷される者などがたくさん出た。それでも首脳部は計画を撤回しなかったために、ようやく皆が首脳部の本気を知り声が収まっていった。
　中尉によると、

「過激な行動に出る奴が現れると考え、首脳全員に警護の兵を付けた」そうだ。

　俺も少しだけ心が痛い。
　以前俺が中尉と学校の話をした時に自衛隊では陸海空で一つの大学だと話したからだ。
　建設会社に勤めていると自衛隊上がりの奴もチラホラ居る。そいつらから自衛隊の話も結構聞いてて知ってたのだ。（そいつらは防衛大学校出ではないけど）
　学校も別で軍ではライバルだと、そりゃ仲悪いでしょ。みたいなことを中尉に話した記憶がある。
　それで中尉がやる気になったのかもしれない。

　それから国防方針も変更された。
　これって軍にとっては超大事な考えで、会社でいくと社是みたいなものだと思う。
　そんな、大事な物なのにあっさり決まったのは、一年以上前から極秘裏に話が進んでいたからだ。
　それに世界大戦の戦訓を取り入れるという大義名分もある。
　内容は極秘だけど、概要を中尉が教えてくれた。
　俺は存在自体が超極秘だし、もっと重大な秘密を知ってるから、今さらというのもあって教えてくれるのだろう。

　陸軍は対ソ戦を念頭に置いた防御主体主義だ。
　前世界大戦の状況から見て、我が国にソ連の兵力から満州朝鮮全域を守る力は無い。いわんや攻勢は無理である。
　よって防御を主体とし、陣地防御と機動防御を行う。
　具体的には

・優勢たる敵兵力を劣勢なれど優秀たる兵の迅速なる移動で各個撃破する
・工作部隊の強化で短時間での陣地構築
・動員時の兵力を増やすため平時の下士官定数の確保
・戦時急造師団用の装備弾薬を平時から保管

　要するに満州全域は守れないから、敵が来たらトラックで急行し、建設機械で陣地を急造して守る。
　だから、平時は少ない兵力で我慢してトラックや建設機械を買って、戦争開始後に一気に兵力を増やそうということだ。

　海軍は漸減邀撃作戦を本土近海艦隊決戦主義へと微修正する。
　これまではマーシャルかマリアナでの決戦を考えていたが、これを本土近海での決戦に変更する。
　今後の航空機の発達を考え、戦闘をもっと有利にしようということだ。
　すなわち、本土近海で戦闘すれば。こちらは陸上飛行場からの飛行機を使えるのに対して、敵は使えない。それだけ有利になる。
　具体的には

・南洋諸島、小笠原、台湾、沖縄、奄美は要塞化し、敵の上陸を断念させる
（現状は条約で奄美以外を要塞化できない。よって開戦次第建設機械で急造する）
・敵を本土近海まで引き込む
・空母により敵の索敵と戦力の削減
・近海で陸上航空機、海上艦隊、潜水艦による三位一体攻撃で敵を撃破。その後反攻する

　だから空母や航空機や潜水艦も大切ですよという方向へ海軍の考えを持っていく。
　ちなみに、敵の潜水艦はどうするんですかと中尉に聞いたら、

「一度にそこまでは変えられん」ということだった。

　これに合わせて軍の改変も計画された。
　陸軍は各師団の士官、下士官の定数は微減にして兵の定数削減を行う。
　また、機動力を上げるため、戦車団を新設する。
　海軍は海上保安庁へ人員を供出する。

　また、各鎮守府で陸戦隊を上陸作戦や在外邦人救出を目的とした特別陸戦隊として編成しなおす。南洋諸島での島嶼戦や租界救援を念頭に置いている。
　日本版海兵隊だ。軍縮の人員受け皿でもある。
　同時に、陸海へ後方攪乱用部隊（俺のイメージする特殊部隊）を創設することも極秘裏に決まった。
　特殊部隊は最初陸軍だけの予定だった。海軍には特別陸戦隊を作るからだ。だが陸軍特殊部隊の話を聞いた海軍はうちにも作らせろと横槍を入れてきた。なんでも、陸軍と張り合わないと気が済まないのだ。

　対外的にも復興資金確保の為に手が打たれた。
　まず日米密約による在中日本利権の売却だ。英国に話を通した後に米国に決まった。
　英国が断ったのは中国での排外気運の盛り上がりを嫌ってのことだ。米国は力で抑え込めると思っているのだろう。

　日本は上海以外に天津、漢口、蘇州、杭州、重慶、沙市、福州、廈門の租界の権利を持っている。
　この内、漢口、蘇州、杭州、重慶を米国へ売却。
　中国は租界の売却は認められないと反対したが、日本が沙市、福州、廈門の租界を中国へ返還すると交渉すると渋々了承した。
　日本が米国に代わるより、日本から一部租界の権利を取り返すほうが国民受けが良いのだ。

　さらに日本は天津から撤退することを条件に海南島の採掘権を要求した。
　海南島は中国人のイメージだと国の果てで蛮族が済む地だ。中央からいなくなって僻地へ行ってくれるならバンザイということか、交渉は無事にまとまった。
　元の世界だと、厚木の米軍が硫黄島へ移転するようなものかな。
　海南島は中国自身に開発させたいところだけど、内戦に忙しくてできない。それで仕方なく日本が行う。イギリスを誘ったが断られたということもある。

　一番問題になりそうで、やっぱり一番問題になったのが満鉄株の売却、増資だ。
　日本政府保有の満鉄株の一部を米国へ売却すると同時に、増資を行い米国が引き受ける。
　これで米国の出資比率が三割になる。
　条件は

・営口から満鉄への連絡線建設を米国へ認めるとともに、営口への旅団規模の米軍駐留を了承する
・営口－満鉄間は米国が運営し、満鉄は従来通り日本人主体で運営する
・米国は満鉄へ取締役を一名派遣する
・国民党、張作霖一派との交渉は米国自身が行う


　営口は遼東半島付け根北側の町だ。
　さすがにこれは無理だろう。
　こっちへ来て五年がたち、この世界の雰囲気や考え方が分かってきた。陸軍の知り合いも数人いる。
　その俺が聞いても、これは無理だと思う。
　心配になって中尉と話をしてみた。

「これは陸軍が大反対して無理じゃない」
「大義名分がある今しかできん。今なら軍は動けん。もし動けば軍は国民からそっぽを向かれるだろう」
「でも米軍はまずいでしょ」
「米国がわざわざ自分から遊軍を作ってくれるなら、万々歳だ。それに海さえ押さえてしまえば全く怖くない。逆に人質に使える」
「そもそも何で、株の売却なの。今のままで良いんじゃない」
「理由は三つだ。まず第一に海南島開発の資金確保。国内資金をこれ以上国外投資に使いたくない。
　第二に満鉄の黒字化だ。このままいくと満鉄は慢性的な赤字になる。そのためには乗客を増やさんといかんが、これ以上投資を増やしたくない。となると他国の金を使うしかない。
　米国に連絡線を作らせ乗客を増やし、米国の金で投資をする。満鉄は黒字になり日本は儲かる」
「三つ目の理由は？」

　中尉が急に真剣な顔になった。

「満州事変の防止だ。営口に六千の米軍が居れば、一万強の関東軍では満州事変を起こせん。
　たしかに営口に米軍が居れば衝突の可能性は高くなる。だが、それは外交交渉で解決の可能性もある。
　だが、満州事変は絶対にイカン。二度と戻れない道を進むことになる。せっかく落ち着いている中国の反日感情が一気に悪化する。
　日中戦争へ向かってしまうかもしれん。
　自国の軍を抑えるために、他国の軍を使う……。何ともおかしな話だな」

　中尉が乾いた笑いを顔に浮かべた。
　俺はそれ以上何も言えなかった。

　米国への売却益は海南島開発に投資されるが中尉のことだから一部は他のことに使いそうだ。
　これで、日本が中国に持つ利権は満州と上海を除くと、大冶鉄山と海南島だけになる。
　これからの中国との商売は、利益は減るが上海経由で中国商人への軽工業品販売(綿布、自転車等)が主流になる見込みだ。

　中国の鉄鉱石開発とは別の外国資源にも投資が行われる。
　国家としては日英合弁クウェート油田開発。
　民間では、ロシアより採掘権を購入した北樺太の油田開発、タイ・マレーシアでゴム園開発、満州・朝鮮での鉄鉱石・石炭増産、ダム建設が行われる。
　特に朝鮮でのダム建設は東洋最大規模になるらしい。重機が売れるぞと今から楽しみだ。
　どうやら重機の売り先を確保するために中尉がダムの建設場所を探してくれたみたいだ。
　中尉はたまに超嬉しいことをしてくれる。だから憎めない。
　でも、中尉って本当に軍人なのかと思えてくる。こんなの軍人の仕事じゃないと思うんだけど……。


　もちろん、政府は震災に対して外国への援助要請とその受け入れも行っている。
　その内容は現金、食料、医薬品、木材がほとんどで、衣料品は原則として断っているそうだ。
　貰える物は何でも貰えば良いのに。
　中尉に聞いてみると

「そもそも、東京に繊維工場はほとんどなかった。だから、壊れていない。足りない分は今から作れば良いのだ」
「でも、食料とかは貰うんでしょ」
「食料はいくらあっても困らん。震災前でも足りなかったほどだ。それに余れば輸入を減らせる」
「服もくれるんなら貰えば良いのに」
「奴らは国内に余ってる物の処分がてらに送ってくる。キリスト教の弱者救済の名の元に善意を装ってな。市井の者は本当に善意からだろうが、政府は分からん。衣服を大量に送りつけて我が国の繊維工業を潰す気かもしれん」
「それは考えすぎでしょー」
「こんな時だからこそ、気を付けねばならん。それにだ、自力で立ち上がれぬ国に発展は無い」

　ほんとに中尉のことはよく分からない。固かったり、怖かったり、腹黒かったり。でも、国のことを一番に考えてることは分かる。だから助けてあげたくなる。
　今は俺が助けてもらってばっかりだけど、いつか恩返しできる日が来るといいなと思う。


　あまりに一度に多くのことが発表されて、ほとんどの人は自分が得か損か分からない。
　中尉の見立てどおり、震災で国中が悲しみと不安に覆われた中で行動を起こすほど軍は愚かではなかった。実力行使を伴わない抗議だけが起こった。
　そして、震災復興、被災者救援、災害対策などの建前の前に反論の言葉を無くす。

「父祖の血で賄われた土地を金に換えるのか」という声には、
「だからこそ復興に使うのである。国内が荒廃したまま異国の地へ投資するのは英霊も本意ではなかろう」と返された。

　これ以上ない正論だった。

　これだけ、次々と新しいことが起きると、俺の知らないところで何が起きてるんだろうかと思う。
　俺情報が活かされてる部分もあるし、そうじゃないのもある。でも、何となく全てに中尉の存在を感じる。
　陸軍大学校の三年間、中尉はこんなことを考えてたのかもしれない。
　もっと勘ぐると、色々なことを考えるために陸軍大学校へ行ったのか。
　考えすぎかな。


　十月
　日本中が暗い空気に覆われている中、明るい知らせが届いた。
　満州で新しい油田が見つかったというのだ。探し始めて一年ちょっとで見つかった。
　石油の世界でこれは早いのか遅いのか分からないけど、どちらにしろ見つかってよかった。
　質は悪いが量はかなり期待できるという話だ。

　それで、油田の近くの町の名前を取って扶余(フヨ)油田と名付けられた。場所は長春から北西に百キロ離れた原野の中だ。
　今後の採掘は米英資本の参加を募って行うそうだ。
　中尉によると日本49％、米国29％、英国20％、張作霖2％の出資を予定している。
　これから採掘施設を作り、満鉄への接続線を引かなければいけない。実際に石油を使えるようになるのは何年も先になるそうだ。
　いずれにしろ、この時期に油田が見つかったのは良かった。
　これがもっと後だったら、復興でお金が足らなくなって中止なんてことにもなりかねなかった。


　十一月。
　大学を卒業した中尉は忙しく飛び回ってるみたいで、めったに顔を見ない。
　俺もまだまだ現場で忙しい。瓦礫は山ほどあるし、ユンボは故障するし、アパート建築も手伝わされるし、休む暇が無い。
　道が狭くて重機が入れず作業がはかどらないこともある。
　でも、忙しいほうが良いのかもしれない。嫌なことを考えなくて済む。なんせ二万人以上の死者が出たんだ。
　俺がもっとなんとかすれば、もっと死者は少なくて済んだんじゃないかと、どうしても考えてしまう。
　久しぶりに会った中尉が暗い俺を見て、

「お前のおかげで何万人もの人が救われた。よくやった」と褒めてくれた。

　中尉に褒められたのは初めてかもしれない。ちょっとだけ癒された。
　大正十三(1924)年。

　地震の混乱も落ち着き暖かくなってきた頃、中尉から思ってもみない話が来た。

「お前もそろそろ所帯を持っても良い年だな。遅いくらいだ」
「はあぁ、急に何言ってるの」
「見合いの話を持ってきたぞ」
「ええええぇーー」

　俺は今年で、はや三十一歳。この世界に来て六年、もう大正時代にすっかりなじんでしまった。平成の時以上に充実した毎日を送ってる。
　そんな俺は完全に行き遅れ。周りに居るのはオジサンばかり。出会いなんか全くない。諦めてました。
　だって、今でも一人で行動は出来ないんだから。必ず誰かが引っ付いている。
　この状況で恋愛は無理だろうから、お見合いは興味ある。でも、俺って結婚したり、子供作って良いの？　ＳＦとかだと何か問題が起こりそう。

　中尉によると結婚してくれた方が助かるそうだ。
　これからもずっと兵舎に住むというわけにはいかない。この六年は兵舎の一角が俺専用になっている。俺を隔離するためだ。そのせいで、本来の住人が不便な思いをしている。
　それに、俺を外に住まわせると、留守が不用心になる。男性特有の問題もある。ということらしい。
　とはいうけど、実際のところは人質みたいなもんだろう。
　六年たって信用はしてるけど、全く縛る物が無いのは不安。だからヒモを付けるということか。
　俺的にはそんな感じてないけど、日本からしたら重要人物らしいから。

　で、俺、実は素人童貞ではありますが童貞は卒業してます。随分前から中尉の手配で月に一回夢の世界へ連れて行ってもらってます。そんなことで結婚はあまり意識してなかったけど、結構強く勧められてます。

　結局、断りきれず、お見合いをしました。
　相手は中尉の従姉の娘です。二十歳。名前は正子さんです。
　両親（中尉の従姉とその夫）はすでに亡くなってて一人っ子。あまり親戚付き合いしなくて良い女性を選んだのだろう。
　元の世界の基準で考えたら田舎臭いんだけど、俺もこの世界が長いので、ごく普通の大人しい女の人に見える。
　お見合いと言っても、俺と中尉と正子さんの三人が中尉の家でお茶を飲んだだけ。
　正子さんは奥ゆかしいのか自分からはしゃべらないし、俺は俺でお見合いは初めてだし、女性と何を話して良いか分からないしで、ほとんど中尉が一人でしゃべって終わってしまった。

　良い経験ができたと思ってたら、いつの間にかに話が進んでいて、あれよあれよという間に結婚することになりました。
　本当に、俺の意思はどうなってるのと言いたいくらい、勝手に話が進みました。この時代はそれが当たり前なんだとあらためて思い知らされた。。
　これで嬉しいのか悲しいのか中尉とは親戚です。俺に子供が出来たら、俺の血と中尉の家系が両方入ってると思うと、不思議な感じがする。

　実は相手を誰にするか、俺の知らないところで揉めたそうだ。関係者はみんな自分の縁者を押し込もうとして結局決まらず、無難な人になったそうだ。
　俺にはこの世界に親戚が居ない。探せば先祖が居るはずだけど、事情を話せるはずもないし、名字しか知らない。祖父母の住所も大体しか覚えてない。
　ということで身内だけの簡単な式を挙げた。要するに俺と奥さんと中尉とメシ係さんの四人で。

　家は本郷。震災後に建てられた一戸建ての公務員住宅で、周りは公務員や軍人さんが多い。
　でも、俺って公務員なの？
　俺は知らなかったけど結婚直前に大尉待遇の陸軍軍属になっているので良いそうだ。
　結婚するなら戸籍を作って給料を払わないとまずいだろうとなり軍属になったのだ。
　たしかに戸籍が無いと結婚できないよね。
　元の世界ではほとんど意識してなかったけど、やっぱり戸籍は大切だ。無いと何となく不安になる。
　これで、俺も本当にこの時代の人間になれた気がする。

　それと中尉とはご近所さんだ。隣同士ではないけど、俺の家から歩いていける所に一人暮らしをしている。
　俺だけ結婚してなんか申し訳ない。中尉の身の回りの世話は通いのお手伝いさんがやってるらしくて、特に不自由はしてないそうだ。
　中尉も早く結婚すれば良いのにと思う。

　結婚してからも俺の生活は変わらない。
　この時代、新婚旅行はまだ当たり前にはなって無くて俺も無し。結婚の二日後には働き始めました。


　ガレキ撤去はほぼ片付いたので国産第二世代ユンボの開発に入ってます。
　ユンボは復興作業で役に立ったけど、やはり能力が不足しているし、故障が多かった。まだ普通に使えるレベルじゃない。騙し騙し使わないといけない。
　早く本格的なユンボを完成させるぞっと頑張ってます。

　この新ユンボ計画に連動してＪＩＳ規格の話が中尉からきてます。
　新ユンボをＪＩＳ規格にのっとった形で作ろうということです。
　ＪＩＳ規格は以前に中尉に話をしていた。

　あれは、新しく思い出すことが少なくなってきた頃。
　まだ思い出してないことがあるはずだと、"あ"から順番にそれで始まる言葉を思い出してみろということになった。
　五十音の次はアルファベットだった。それでＪの時にＪＩＳを思い出した。

　この話には続きがあって、アルファベット三文字の略語がよく使われていたと知った中尉は、信じられないことに三文字すべての組み合わせを書いた紙を持ってきた。
　ＡＡＡ、ＡＡＢと始まってＺＺＺで終わる。
　２６×２６×２６＝１７５７６個。半分泣きながらチェックしました。書くのも大変だったろうけど、見る方も大変でした。
　これが結構役に立った。三文字の略語って知らない間に意外と使ってた。それに四文字略語を思い出すこともあった。ＡＢＣＤ包囲網とか。
　さらに中尉は英語の辞書を持ってきて、英単語を一個ずつ見て何か思い出したら言えと鬼みたいなことを言った。
　さすがに、それはきつすぎるので暇な時に少しずつ見るということで勘弁してもらった。
　それで終わりかと思ったら、鬼の中尉は百科事典を持ってきて見ろと言う。そしてこれは勘弁してくれませんでした。

　それでネジやボルト、ナット、ワッシャー、ネジ穴の規格を作り、それに合わせて設計することになりました。
　さすがに規格は一社で決められないので、大企業間で話し合いをして決める。俺も一応参加する。
　俺は高校時代に製図の授業も受けてたので、規格の知識がゼロという訳ではない。材質や強度は分からないけど、サイズ的には多少知ってるのだ。

　ここで一つのことが問題になった。
　ネジの規格を話し合っている時、マイナスネジはあるけど、プラスネジが無いのだ。それで不思議に思って

「あの、プラスネジは？」と聞いてしまった。

　みんな、「はぁ？」何言ってるのコイツという顔をしている。
　ここで俺は自分がやらかしたことに気が付き慌ててごまかした。

「あっ、いや、何でもないです。横棒形のネジがあるなら、十字形のネジもあるかなぁ、なんて」

　そこで、○菱に戻って色々なネジを見せてもらったがプラスは無かった。
　それで、俺はようやくプラスネジがまだこの世界に無いことを理解した。

　だって、当たり前だと思ってるから気が付かないよ。
　それに自分でネジを締めることなんてないから。
　もし機会があっても、『あっ、ここはマイナスなんだ』くらいにしか思わないでしょ。

　それで作りました。プラスネジとプラスドライバー。
　さすがに切り込みの部分のサイズを適当に決めることはできず、試行錯誤を繰り返した。
　おかげでＪＩＳ規格第一段には間に合わなかった。

　できたらできたでまた問題が発生。
　この特許を誰のものにするか。
　さすがに俺はまずい。もし俺が有名になって、過去を調べられたら面倒なことになる。
　そこで、アイデア料として特許収入の一部を国庫へ納めるという条件で○菱が特許を申請することになった。
　将来は国内企業の国内生産に限って無料開放する予定だ。

　そして特許申請でまたまた問題発生。
　すでに同様の特許が出ているというのだ。しかも明治三十九(1906)年の出願登録で特許権が切れていない。
　その特許はマイナスの代わりに単に十字型の溝を付けただけの簡単なもので、いわゆるプラスネジとは違う。
　プラスネジは十字というより四角錐と十字を組み合わせたような穴の形をしている。そして、プラスドライバーもそれに合わせて先が細くなっている。

　それで問題を無くすために出願者と特許権の買取交渉を行ったりして、さらに特許申請が遅れた。
　ただ規格を作っても、意味が無い。ネジとドライバーの両方を同時に作らないと意味が無い。
　プラスネジを作ると同時にプラスドライバーも広めないといけない。とりあえずはプラスドライバーを重機に標準装備するとしても、ドライバーも普及させないと色々不安だ。
　普及を待っていたらユンボ開発に間に合わない。
　それで、今回のユンボ開発ではプラスネジ採用を見送ることになった。
　特許自体は外国に使わせないという意味で、主要各国で申請する予定だ。


　他に俺の情報から始まったものとして、宝くじがある。
　俺は昔からあるものと思い込んでいたら、そうではなかった。
　江戸時代に富くじというのはあったそうだが、俺の知ってる宝くじではない。
　今回震災復興を言い訳に始めて、儲けは学校教育に使うそうだ。
　今、政府は技術系の高等学校（元の世界で言うと高専）を日本各地に作る準備をしている。学校用地の取得、校舎建設、設備購入と資金はいくらあっても足りない。
　戦後、高校進学率が十割近くになると聞いて驚いていたところからスタートしている。
　とにかく、技術の裾野を広げる計画だそうだ。

　それと全国競馬も準備している。
　戦時には軍馬として使えて一石二鳥。でも、競走馬のあの細い足で荷物を引っ張れるのか心配したら、問題ありませんでした。
　こっちの馬は元の世界の競走馬と違って、体も小さくて脚も太い。競走馬というより農耕馬という感じ。
　ここの利益は馬の増産に使われる。
　競艇、競輪、オートレースとかも中尉には説明してあるけど、まだ難しいみたいだ。

　こうも色々新しいことが始まると、『今なら震災復興の名の元に何でもできるからドンドンやっちゃえ』的なものを感じる。
　実際そうなんだろうなと思う。


　そうそう、車輌用ディーゼルエンジンの開発も進んでいます。
　これは俺が見に行っても良いらしいので○ンマーへ行ってきました。
　一応陸軍の軍属だし、完成したら開発中のユンボに載せるから理由はある。

　そして色々話を聞いてきました。

　○ンマーはディーゼルエンジンの現物を入手することから始めた。これは軍が○菱へ話を通しておいた。
　分解して構造を調べ、同時に外国の文献を調べた。
　そして、車輌サイズの試作機を作って、動かすところで詰まった。

・燃焼効率が悪すぎる。大学の先生に聞いたり、燃焼室の形を変えたり試行錯誤を繰り返す
・燃料噴射ポンプの小型化。精密工作機械を輸入して部品精度を上げる
・始動不良。燃焼室の前に予備室を作って回避

　こうした問題を乗り越えて国産車輌用ディーゼル一号機が今年八月に完成。
　特別に研究期間を延長してもらい、今は冬の北海道で低温実験をしたり、日本アルプスで高地実験をしている。
　先月は台湾の高尾まで行ったそうだ。

　だけど今すぐ量産とはいかない。
　できているのは一品物のエンジンなのだ。といっても二台在るが。
　量産の為にはまだまだやることがある。
　今後は量産化に向けた研究をしながら、さらに小型化を目指すそうだ。
　元々、○ンマーの主力商品は農業用の小型エンジンだから、ディーゼルでも小型を作りたいらしい。

　結局第二世代ユンボより先に完成しそうだ。
　とってもくやしい。
　大正十四(1925)年

　震災後二年たつのに微妙な不景気が続いてる。すっごく悪いわけじゃないけど、良いわけでもない。
　このままでは大恐慌を乗り越えられないのではないかと玉串会員の一部から声が上がった。
　そこで、現況を乗り切り大恐慌に備えるため、財閥の長への玉串情報一部開示が決まった。

　方法として

・秘密厳守を誓約した者のみに開示する
・会議への出席はさせず、大恐慌他、経済に関することのみ伝える
・情報に沿って決定される経済方針を実施前に説明し協力を求める
・情報の出所は秘匿する

　財閥は規模に合わせて甲乙の二種に分けて渡す情報に差を付ける。

甲：核心部分以外の未来情報を提供し、協力者とする。五大財閥
乙：限定情報を提供し、政府方針として指導する。準大財閥

　財閥しか優遇しないということだ。
　大恐慌が来たら小金持ちなんかが一番被害に会いそう。
　庶民は損するお金もないから、食糧さえ支給すれば我慢するだろうというのだ。


　そして、情報開示が始まった。
　しかし、その効果が表れる前に金融不安が発生した。

　発端は震災時に特例で支払い猶予された震災手形だ。
　震災の被害に合った企業の手形は政府が発行する手形と交換しましょう。そして、二年以内に手形のお金を払ってください。というものだ。
　ぶっちゃけていうと、政府が保証して借金を二年間待ちますよということになる。

　そして、その期限が近づいてきた。
　政府の中には猶予期限を延長すべきとの意見もでたが、大恐慌前になんとしても手形問題を全て解決することを目指して、そのまま決済を強行することとなった。

　ある程度、予想されていたが、結果はひどい物だった。
　決済不能の手形額は五億円（国家予算の約三割）を超え、企業倒産が相次いだ。そして、大量の不良資産が国の元に残った。
　連鎖倒産も大量に発生。銀行にも大量の不良資産が発生。国内経済が一気にしぼみ、金融不安につながった。

　町には銀行倒産の噂が流れ、取り付け騒ぎにまで発展する。
　危ないと噂された銀行の窓口には人々が殺到して、自分の預金を降ろそうと大混雑になり、いくつかの銀行は紙幣が不足して窓口を締めざるを得ないところまで出てきた。
　そうなると、もう悪循環にしかならない。

「あそこの銀行は払う金が無いらしい」
「何、本当か。違う支店へ行ってみよう。あっちならまだ残ってるかもしれん。急げ」

　という感じで、一か所で紙幣不足が発生すると、他の支店でも連鎖的に紙幣不足が発生してしまう。
　さらに、

「おい、この銀行も危ないんじゃないか」
「一応、降ろしておくか」

　と、狼狽から預金を降ろす者も増え、他の銀行にまで取り付け騒ぎが広まっていき、収拾がつかない状態になった。
　こうなると、政府は翌日から日曜までの銀行営業停止を各銀行へ指導するしかなかった。

　そして、政府は日銀による銀行への無制限融資と銀行国有化を発表し、騒ぎを抑えようとした。
　日銀では急遽紙幣の印刷を急ぎ、廃棄予定の古い紙幣もかき集めて、各銀行へ配った。
　大蔵大臣は新聞記者を集め、銀行国有化を説明し、国民に軽挙妄動を控えるよう伝えることを依頼。
　翌朝銀行の玄関には銀行国有化の記事が貼りだされた。銀行員は心配して訪れた人へ声を枯らして説明する。
　日銀では不眠不休で紙幣を印刷し、終わる端からどんどん銀行へ送り込む。それは土日関係無く続けられた。

　明けて月曜日、銀行が開くと同時に人々が殺到。
　興奮する人々がそこで見た物はうず高く積み上げられた札束だった。
　行員は閉店時刻が来ても最後の一人まで、紙幣が無くなるまで、払い戻しに応じることを約束。
　そして、人々は落ち着きを取り戻していった。
　それでも、全国で取り付け騒ぎが収まるには二週間以上の時間が必要だった。


　俺は『リーマンショックで世界が大不況』ということを知っていた。

　入社一年目の時、社長が『リーマンが、リーマンが』と騒いでいた。テレビでも何度もリーマンの言葉が出てくる。
　最初はサラリーマンのことかと思っていたが、どうやらアメリカの会社らしいと知ったのはしばらくたってからだ。
　社長はことあるごとに『これから厳しくなるぞ』と言っていたが、それから本当に段々景気が悪くなってしまった。
　翌年には仕事が大幅に減り、社長は社員の給料確保にかなり走り回ったようだ。
　俺はオジサン達に

「あと一年生まれるのが遅かったら、うちの会社に入れなかったところだな」

　と、よく言われた。
　それで、仕事の無い社員は資格の勉強をして時間を潰した。
　俺が建設業経理士の勉強をしたのもこの頃だ。
　それで、リーマン・ショックのことはよく覚えている。

　こっちへきてしばらくたった頃、中尉からラ行のことを思い出さされてた時、

「リ、リ、リ、リ、リー、リー……、リーマン、リーマンショック」

　と思い出したのだ。

「リーマンショックとは何だ」
「アメリカのリーマンという大きな会社がつぶれて、それが世界中に影響して、世界中が不景気になるんです」
「ほう」
「それで日本でも銀行がつぶれそうになって、国が銀行を助けるんです」
「国がか。どうやって」
「さあ、そこまでは……。どうやってか知りませんけど国有化するんです」
「それから」
「それから、危ない銀行は他の銀行に吸収されて、国有化は多分民間に戻ったと思うんですけど……。
　いや、それはバブル崩壊の時だったかな」
「バブル崩壊とは何だ」
「バブル崩壊はお前が生まれた頃のことだったな」
「そうです。そのバブル崩壊です」

　と、当時こんな感じで中尉には説明した。
　不思議なことに半年前中尉が来て、またリーマンショックやバブルのことを聞いてきた。俺もそれ以上覚えてる訳じゃなくて、同じことを話すしかなかったけど、それでも中尉は納得した感じで帰っていった。
　だから、銀行国有化の話を聞いた時すぐに中尉のことを思い浮かべた。


　最終的に国から銀行への税金の投入額は七億円を超えた。だが、まだ増えるかもしれないという状況だ。
　震災手形の五億と合わせて合計十二億円もの税金が使われ、すべてが国債で賄われた。
　このうち何割かは戻ってくるかもしれないが、それでも巨大な金額には変わらない。
　また、国債が増えたけど大丈夫なんだろうか。
　元の世界みたいに国民一人当たり何百万円の借金、とかにならなければよいけど。


　そんな、混乱してる世の中なのに、俺は第二世代ユンボ試作機のテストにかかっている。
　だって、俺、公務員扱いで倒産の心配ない親方日の丸だから。

　第二世代ユンボの特徴は二点。
　油圧ポンプと国産エンジン搭載。

　油圧ポンプは外国製最新機械で部品精度を上げることと合成ゴムのパッキンで何とか実用化の目途が付いた。
　合成ゴムはドイツのゴム会社に特注で作ってもらった。本当は戦争のことを考えると国内生産したいけど、数が少なすぎて割に合わない。月産十台とか二十台のパッキンに大金は払えない。もっと生産数が増えたらライセンス生産を考えようと思う。

　実用化の目途が立ったと言っても多少のオイル漏れはある。だけど定期的な保守で何とかなる程度。
　あとは量産に入った時にこの精度を維持できるかだ。これは工場の人に期待するしかない。

　試作機は前作に比べて動作速度は二倍以上に上がり耐久性も増している。土もかなり掘れる。
　これなら十分実用に耐える。自信を持ってお勧めできる製品だ。
　本当はキャタピラも国産化したかったが、そこまで手が回らない。
　ユンボがあまり売れてないから開発費が少ない。開発費が少ないから人を増やせない。だからキャタピラ開発に人を回せないという状況だ。

　それでキャタピラは第一世代と同様にアメリカのキャタピラー社から輸入する。
　第一世代の時、最初の内はホルト社（現キャタピラー社）から輸入した牽引車をそのまま使用していた。
　途中からはユンボ用に若干仕様を変更したものを作って送ってもらってる。
　今回も第二世代用に変更したものを送ってもらう予定だ。もちろんエンジン抜きだ。

　今は耐久テストを繰り返し不具合を直すと同時に、細かい改善も続いている。
　油圧に使う油の種類を変えてみたりとか、油圧ポンプの中のバルブの形状を変えたり、パッキンのサイズを0.1ミリ単位で変えたりとかだ。
　それから寒冷地や熱帯でのテストをしなければいけない。
　樺太だと夏の間しか使えませんとか、沖縄台湾では夏の間使えません、では製品としてどうかと思う。
　こんな具合であと一、二年で量産に入れそうな感じで進んでいる。


　他に変わったこととしてメシ係さんの監視が終わった。
　結婚して半年くらいたった頃だろうか、急にメシ係さんが真面目な顔をして、

「別の仕事もすることになりまして、これからは連絡がある時だけ参ります。これまで大変お世話になりました」

　と言ってきた。
　そして、次の日からは本当に顔を見せなくなった。
　今では、連絡がある時、必要な時にしか来ない。
　メシ係さんの連絡先は聞いているので困ることは無い。急ぎの時は夜中に中尉の家へ押しかけるつもりだ。
　スケジュールも俺が自分で決めるようになった。ほとんど重機関係の仕事だけど。

　やっと自由になった。やっぱり、イイね。自由。
　なんか気持ちが軽くなる。
　悪いことをしたい訳じゃないけど、常に監視されてるのは気分が良いものじゃない。
　七年。色々あった。戦争が終わって、大震災があって、結婚して、ユンボも開発して。
　これで俺の中の「こっちの人間度」がワンランク上がった気がする。

　でも、たまに不自然な人の視線を感じることがあるんだよね。
　気のせいかもしれないけど、中尉のことだから、こっそり監視を付けてるのかもしれない。
　聞いても絶対答えないだろうから、無視するに限る。気にし過ぎても仕方がない。


　大正十五(1926)年。

　年が変わっても俺は相変わらずユンボ漬けの毎日です。
　それと、妻が妊娠しました。出産予定は十二月です。ということは、ひょっとしたら、昭和元年生まれ。
　父親が平成元年生まれで、子供が昭和元年生まれ。運命って不思議だ。

　そして十二月。天皇陛下崩御。
　俺にとっては別世界の話だ。顔も知らない歴史上の人って感じだ。
　元の世界で言うと、テレビで昔有名人だったらしい人が死んだニュースを見てるのに似ている。
　ご愁傷様とは思うけど、しょせん他人事にすぎない。
　これが皇太子殿下だったら話は全然違う。歴史上の人物でもお互いに顔を知ってる訳で、多分もの凄く驚いて、もの凄く悲しくなると思う。

　大正が終わっても、我が子供はまだ生まれてこない。
　大丈夫なのかと心配になってくる。
　中尉からは

「いざという時は、良い病院に入れてやるから心配するな」

　と言われてるけど、やっぱり心配だよね。

　そして日本中が悲しみに包まれ、そんな中でも暮れの忙しさに追われる十二月二十九日。
　ついに生まれました。
　女の子です。母子ともに健康です。狙ったわけじゃないけど本当に昭和元年生まれです。
　自分に子供ができて嬉しい。でも、まだ父親になった実感は無くて、自分でもよく分からない。

　名前は典子にしました。この時代でも変じゃなくて、戦後でも違和感の無い名前です。
　ここで一つ問題がある。
　この子の誕生日をいつにするかだ。

　この時代では誕生日が結構いい加減で、親が勝手にずらしても怒られない。
　だから、縁起の良い日やキリの良い日にしたりする親が多い。
　そして、この世はいまだに数え年を主に使っている。これだと、この子は後三日で二歳になってしまう。
　生まれて三日で二歳。こればっかりは、どうしてもなじめない。

　本当の誕生日で届けて親子二代で元年生まれって俺が喜ぶか、それとも今後のことを考え元日生まれにするか。でも、元日だと戦後に誕生日を祝うようになった時に正月と一緒にされて可哀想。いやいや、もうその頃は大人になってるから関係ない……。
　とか色々悩んだけど元日生まれにしました。
　だって、妻がその方が良いって顔してる。昔の女性なので面と向かって文句は言わないけど目が言ってる。
　それに俺が平成元年生まれって秘密なんだよね。妻にも話してない。今の戸籍上は明治二十六年生まれになってる。だから昭和元年生まれにしても、喜ぶのは俺だけ。
　だから、俺が一人心の中で『本当は元年生まれ、親子でお揃い』とニヤニヤすることにしました。
　いずれにしろ元気に育ってくれればそれでいい。これからは頑張って稼ぐぞ。


　昭和二(1927)年。

　最近、天皇陛下に呼ばれることが多い。あの皇太子殿下が即位して天皇陛下になっているのだ。
　正確に言うと何とかという儀式はやって天皇にはなってるけど、即位の儀式はまだという段階だそうだ。
　天皇陛下には間違いないので、あまり関係ない。間違って殿下とお呼びしないように気を付けるだけだ。

　で、その天皇陛下から呼ばれては、昭和や平成の庶民の暮らしについて聞かれる。
　何を食べているか、どんなところに住んでいるか、余暇の過ごし方……。
　何を話しても驚かれるので話し甲斐はあるけど、やっぱり緊張する。

　中尉に話してみると、

「喪の最中で大っぴらに動けずお寂しいのだろうからお相手して差し上げるのは当然」

　と言われた。
　月一くらいのペースで呼ばれてます。



　そして、時代は少しずつ動きを速め、二年がたった。

　この間、俺は第二世代ユンボの完成、販売開始、改良。ユンボ用の替えアタッチメントの開発。ディーゼルエンジンの重機搭載。ダンプやブルドーザーへの油圧利用など重機漬けの毎日を送っていた。

　日本にも色々あった。
　特に大きいのが石油関係。クウェートと北樺太の油田では試験掘りから採掘のための本格掘削へ進み、満州の扶余油田では石油の出荷が始まっている。クウェートの次はドーハで油田探査が始まる予定だ。
　これによって海軍の重油化が進み、石炭を使う船は廃船か改装が行われている。

　航空機研究も順調に進み、欧米まであと一歩のところまで来ている。
　これはエンジン開発が進んでいることが大きいと思う。
　○菱がドイツ製エンジンの研究を始めた頃、中島飛行機も負けじとアメリカからエンジンを輸入し研究を始めている。
　最初は輸入エンジンの修理が精一杯だった技術も、今では近々ライセンス生産ができるところまで来ている。

　この調子で行くとゼロ戦の性能も相当良くなるんじゃないかと思う。
　ちなみに、中尉にはゼロ戦の設計者のことは話してある。
　俺はあのアニメ映画を見に行ったから知ってるのだ。昔の重機が出てるかなと思って見に行った。
　今では見るどころか触れるし作ってるしで大満足なんだが、あの頃は昔の重機について知りたかった。
　監督は細かい点にこだわるはずだから出てるとしたら、きっと本物そっくりなんだろうと思ったのだ。結局出てなかったが。

　で、設計者さんはちゃんと○菱に入社してる。
　きっと、凄いゼロ戦を作ってくれると思う。

　一方戦車開発はほとんど進んでいない。というか陸軍にやる気が無い？
　いまだに輸入したフランス戦車を使ってる。
　陸軍の戦車研究所がある小倉まで見に行くと、これが凄いオモチャっぽい。
　ブリキで作ったオモチャを大きくしたような感じがする。このまま、あの鑑定番組に出てきそうな感じだ。
　俺の管轄ではないので何ともできない。でも、国産キャタピラができたら国産化が進むと思う。

　でも一応研究はしているみたいで、キャタピラ式の牽引車を作っている。
　キャタピラは自作で、○ンマーのディーゼルエンジンと国産の自動車用ガソリンエンジンの二種類を積んでテストしている。
　もうすぐ戦車の開発もしてくれると思う。

　そして、俺にとって一番重要な建設機械は国内への普及が少しずつ少しずつ広がっている。
　残念なことに一番売れて欲しいユンボが一番売れていない。
　原因は分かってる。第一世代の能力が低かったからだ。
　それでも軍を中心に販売を続けている。問題は各師団にほぼ行き渡り今後の販売増が見込めないことだ。
　もう、これは中尉にお願いするしかない。
　旧型となった第一世代ユンボを新型の第二世代へ買い替えてもらうのだ。古い方は下取りすれば良い。
　それに第二世代の能力を知ってもらえば今よりは売れると思う。

　ユンボに比べてダンプの売れ行きは好調だ。特に埋立てとかダムとかで活躍してる。
　実は一番売れてるのはユニックだ。でも、俺が関わってる建設機械で一番儲からない。というのも、トラックとクレーンをもってきてくっつけるだけだからだ。

　それと○菱がトラックを作り始めた。
　十年前は自動車に興味が無いような感じだったのに、ダンプ、ユニックの売れ行きを見て、これなら自社で作れば儲かると思ったのかもしれない。
　今はまだ外国製トラックとは比べ物にならない性能だ。特にガソリンエンジンが全くダメなのだ。
　最初は飛行機用のエンジンを改造してトラックに乗せようとしたらしい。
　でも、それって素人考えでも無理そう。飛行機のエンジンって時速何百キロで飛ぶように作られてるんだから、それを車に乗せるのは無理だと思う。
　で、今は○ンマーからディーゼルエンジンを買うか、ライセンス生産しようとしているらしい。
　俺もその方が良いと思う。

　○菱がトラックを作ってくれれば、ダンプやユニックを作りやすくなる。
　既製品を改造するんじゃなくて、元からダンプ専用、ユニック専用で設計したものを作れる。
　となると、ダンプ・ユニックはトラック部門へ担当が変わるかもしれない。
　今までダンプ・ユニックの利益でユンボを開発してた面もあるから、開発費さえ減らされなければ俺はかまわない。
　逆に、ユンボとブルドーザーとロードローラーに専念できるから、そうなった方が良いくらいだ。
　それに新規に開発したい重機もあるから、負担が減るのは嬉しい。

　重機のトータルでは全然儲かってないと思う。
　それで、○菱は財閥内の建設会社に買わせたりしてる。それでも販売量が足りなくて重機レンタル会社を作って貸したりしている。
　建設機械の便利さが広がって、もっと売れてくれたら良いんだが、なかなか難しい。
　売れないから値段が下がらない。値段が下がらないからあまり売れない。そして、売れないから次世代ユンボの開発に取り掛かれない。
　今、ユンボは月産十台くらい。これを十倍にしたい。そうすれば、もっとユンボの開発にお金を掛けられる。

　中尉に愚痴をこぼしたら、

「もう何年か待て」と言われた。

　何年かたつと大恐慌になって、もっと売れなくなると思うが、中尉は何か知ってるのかもしれない。


　それと、中尉は最近あまり顔を見せない。
　何をしてるのかと思ったら、なんと海軍大学校に通ってるらしい。
　陸海軍の交流の一環として聴講生制度を作ったのだ。
　自分で制度を作って、自分で通うとは、やりたい放題してると思う。　昭和四(1929)年。

　中尉は大尉から少佐になっている。何か変な表現だ。
　俺も少し遅れて少佐待遇になっている。
　それからカミサンが待望の第二子を懐妊した。これで俺のやる気もさらにパワーアップしている。

　世の中は米国の好景気につられて徐々に景気が回復していて最悪の状況は脱している。だが、まだまだ予断を許さない。
　一方米国の好景気はまるでバブル。株価は上がり続け、高級品が売れまくってるらしい。
　バブルははじけるぞとバブル絶頂の時に生まれた俺はとても言いたい。

　そして米国はイケイケムードで中国へ進出している。
　バブル時代にアメリカの会社を買いまくった日本みたいだ。
　バブルの話は現場のオッサン連中から良く聞かされた。遠い目をしながら『あの頃は凄かった』と話すのだ。

「日給が五万とか十万の時もあった」
「クラブ（飲み屋のほう）を貸し切って、どんちゃん騒ぎ」
「昼は重機を転がして、夜はマンションや外車を転がして副業してるやつも居た」とか。

　想像もできないとんでもない時代だったのは分かった。
　今のアメリカの好景気はバブルより規模が大きそうだ。さすが金持ちは違う。

　中国の米国租界内はアメリカ本土の一部同然になっている。英語が話され、ドルが使える。景気が良いので米国中国の人間が流れ込んでるそうだ。
　自動車工場も建てられている。金持ちだけ相手にしてもビジネスが成り立つという考えだろう。
　まだ繊維工場は建てられてないので、日本は悪影響を受けていない。
　しかし、日本から中国への重要輸出品である綿布を中国国内で作られると大打撃を受けることになる。
　米国が中国に繊維工場を作る時、その時が本気で日本を潰そうとしてきた時だと中尉は考えている。

　米の支配地域外では、国民党は米独の支援で各地軍閥と権力闘争を続けている。ドイツからは軍事顧問団、米国からは兵器が送られている。おそらく中国国内で米独の利権争いもあるだろう。
　中国北西部は共産党が頑強に抵抗しているし、それ以外では米貨排斥運動が起きている。
　新聞に載ってて俺が知ってるくらいだから、かなりのものなんだろう。けっして安定してるわけではない。


　九月某日。運命の日。
　ついにニューヨーク証券取引所で株価が暴落した。
　一時的な株価の調整だと多くの人が楽観視する中、株価は下がり続け二か月後には平均株価が三割も下がった。
　米国内では深刻な資金不足が発生して倒産が相次いだ。元の世界よりも深刻なのではないだろうか。
　昨年から日本が投資を引き揚げた（ドル、金に換えた）こと、米国資本家が中国・満州・日本へ投資していて米国内資金が減少していたことが追い打ちをかけている。
　しかも米国資本家は外国から資金を引き揚げない。儲かっているからだ。米国内の損を国外で儲けようとしているみたいだ。
　もちろん、そんなことは隠しきれなくて米国内の新聞各社が資本家を叩いている。

　さらに問題となるのがアジア系移民だ。
　好景気の時は良かった。人手不足の解消に役立った。
　だが一旦不景気になると彼らは米国人から職を奪う悪者扱いになる。
　実際は米国人がやりたがらない低賃金重労働の仕事を移民がやっているので、アジア系が居なくなっても米国人失業者が納得する仕事を得られる訳ではない。
　それでも、新聞社が黄禍論を煽ると、米国市民権の有無にかかわらず外見がアジア系と言うだけで差別がひどくなっていった。

　日本でも恐慌当初はパニック売りが発生したが、政府が次々と政策を発表するにつれて徐々に落ち着いていった。
　金交換停止、金銀の輸出許可制、空売り規制、赤字国債発行、大規模景気対策……。
　貧民救済のためには備蓄食料が緊急放出された。古古米で不味いんだが、失業者にとっては食えれば何でもイイ。背に腹は代えられない。

　大規模景気対策も決定された。
　大規模工事として、

・各地へ空港建設。既存空港の拡大、舗装化。羽田を結ぶ定期便へ補助金支給
　この空港は当初軍管理下で軍民共同利用される。離発着増加に応じて軍民分離を検討する。

・羽田空港の拡張舗装化工事
　一部海面埋立ても行い、将来の三千メートル滑走路三本（通常二、横風一）に向けて今から順次拡大する。

・主要港の拡張工事（小樽、仙台、新潟、東京、横浜、名古屋、大阪、神戸、広島、福岡、長崎、鹿児島、台北、高雄）
　クレーン・岸壁・桟橋増設、浚渫、鉄道引込線の敷設　等が行われる。

・関門トンネル建設
　昭和十三(1938)年度中の完成を目指して工事を行う。

・石油備蓄タンク建設
　瀬戸内海の徳島、岩国に石油備蓄基地を建設する。目標は国内使用量三年分の石油。

・大企業の大型設備投資への優遇税制と政府系金融機関からの貸付
　既に財閥系の造船会社に一万トン級ドック新設の指示が出ている。
　また、軍用車輌の工場新設の計画もある。


　陸軍では、

・一個師団（小倉）、二個独立連隊（稚内、釧路）増設
　小倉にできるのは以前廃止された第十八師団の流れをくむもので、日本初の完全自動車化師団を目指して設立された。
　稚内は宗谷、南樺太を連隊区として南樺太、北海道北部の防衛に当たり、釧路は釧路、根室、網走、河西を連隊区として千島及び北海道北東部の防衛に当たる。

・空挺実験部隊の創設
　グライダー搭乗による空挺降下を行う。パラシュート降下は適した旅客機が開発され次第行う。

・トラック、バイク、建設機械の大量購入
　バイクは各師団所属の騎兵連隊の一部を置き換えるものとして導入される。
　これは俺情報で戦後日本は世界一のバイク生産国になるというところから来ているのかもしれない。
　米国製自動二輪の国内ライセンス生産品が使われる。


　海軍では、

・横須賀、佐世保海軍工廠のドック増設（五万トン級）
　これは戦艦、大型空母が入渠できる大きさ。（佐世保は修理専用）

・軍用輸送船、タンカーの建造
　これまで、輸送船、タンカーは必要の都度民間から傭船していたが、軍専用の物を建造する。
　これは後の大量建造する標準船の基本形になる。

・護衛実験隊創設
　護衛戦術、船団攻撃戦術を研究する専門の隊を創設する。
　所属は軽巡１、駆逐艦２、水雷艇３、潜水艦２。


　そして陸海軍共に航空部隊の増設。
　日本各地に建設される空港を軍民共同利用する。

　さらに、日本国内の米国資本撤退時に資産買い取り（買い叩き）もこっそり行われた。


　去年中尉が言ってた、もう少し待てはこれのことだったのか。
　おかげで建設機械が大いに売れ出した。
　俺は嬉しい悲鳴をあげる。ユンボが売れても俺が儲かる訳じゃないが、俺が作ったユンボが認められるのは、めちゃくちゃ嬉しい。
　売れれば売れるほど品質は上がるもので、当初は毎日使用後の整備点検が欠かせなかったが、今では油圧用の油の残量さえ気を付ければ一週間は整備無しで動くようになっている。
　それに現行の第二世代ユンボが売れて儲かれば、それだけ第三世代の開発が早くなる。


　俺は何でも屋として忙しく毎日過ごしている。
　重機の改良、新型開発に関わるし、工場も見に行くし、お客さんのところへ行って故障の原因を調べたり、時には苦情の対応もする。
　さらに工場拡大の話も出ていて、重機が売れれば売れるほど俺は忙しくなる。

　そんなバタバタしてる俺の仕事場へ中尉が数か月ぶりに顔を見せた。

「元気でやってるか」

　中尉は忙しすぎるのか、ちょっと年を取った感じだ。
　今年でお互い三十六だし、完全なオジサンだ。
　でも、おれが冴えないオジサンだとすると、中尉は渋さが増したカッコイイオジサンになってる。

「まあ、それなりに。最近は急に忙しくなって大変だ」
「そうか」
「今日はどうした。何かあったか？」
「ちょっと見て欲しい物があってな」

　そう言って中尉は、後ろに居た兵隊さんに大きな荷物を持ってこさせた。
　中身を見て、俺は思わず声を出した。

「おぉ、これは……」

　懐かしい。アンテナだ。
　昔、こっちの世界へ来て間もない頃、中尉にレーダーの話をした時にパラボラアンテナとかの話をしたのは覚えてるが、テレビアンテナの話はしてなかったかもしれない。

「知ってるのか」
「テレビじゃないし、ラジオのアンテナ？」
「大学で開発された新型のアンテナだ」中尉は人払いして言った。
「ふーん、元の世界じゃ、テレビのアンテナがこんな形してて、みんな家の屋根に立ててた」
「そうか、使われていたか」
「日本中で使われてた。地デジ――えっと、新しい種類のテレビ放送が始まる時は、このアンテナの準備で騒いでた」
「どうやって使うんだ」
「どうやってって、屋根の上に立てて、テレビ局……、いや、東京タワー、んっ、スカイツリーだったかな。とにかく東京の方に向けるんだ。東京からテレビ電波が出てるから」
「そうか、分かった。ありがとう」

　中尉はそれだけで話を終わらせ帰ろうとする。
　それは無いんじゃないの。

「久しぶりに会って、そんだけ。もう、ちょっと話をしてけよ」

　それで、大恐慌で気になってることを聞いてみた。

「景気対策で国債を大量に出してるが、大丈夫なのか。俺としては重機が売れて嬉しいが」

　関東大震災以来、日本は赤字国債を出し続けていて、大丈夫なんだろうか。心配だ。
　すでに国家予算の五倍くらいになってるらしい。

「あぁ、大丈夫だ。日露戦争のときはもっとひどかった。まだまだ、国債を発行するぞ」

　国内によくそんなお金があるなと中尉に聞いたら、言いにくそうだが教えてくれた。

「実を言うとだな、Ｓ資金というものがある――」


　俺の情報を元に儲けたお金が裏金として管理されＳ資金と呼ばれているそうだ。
　今回の米国株価暴落では、そのＳ資金を使ってさらに儲けた。春から大量の空売りを続けていたので九月までに少し損したが、半年で差引き二割近く儲けたと。

　国債消化のためには銀行にも国債を買わせないといけない。だが、物価上昇に比べて国債の利率があまり高くないので買いたがらない。
　それで、世間に秘密で利子の補填をするのだが、Ｓ資金を表だって使うことはできない。
　まずは玉串会のダミー会社が銀行の子会社から割高な価格で製品を購入してお金を流す。ダミー会社が購入した製品は別の銀行子会社に低価格で転売して、また利子補填に利用するということをしている。
　ちなみに、俺のユンボ開発にも裏金は使われているそうだ。

　たしかに何となくおかしいとは思ってた。
　月に十台しか作らないユンボを何年もかけて開発するなんて。俺は初期投資だから我慢してくれてると思ってた。
　感謝してて損した。今までの俺の感謝を返せ。
　これからは遠慮なく第三世代ユンボを開発してやる。
　昭和五(1930)年。

　第二子が生まれました。また、女の子だ。
　俺的には男でも女でも元気だったらそれでいい。
　だが、カミサンは跡継ぎを産めなかったととても恐縮している。

「また、男の子を産めませんでした。私が女腹なんです。私の母も女の私しか生んでいません。きっと家系なんです……」
「元気なら、それでいいから。男でも女でもどっちでもいいんだ。女の子なら婿を取れば良いだけだ。今時、次男坊、三男坊なんてそこいらにゴロゴロ居るんだから」

　本当の本当に俺は全く気にしてないのに。
　先祖の墓とか遺産とか無いんだから、家を継ぐとかそんなの全然興味無い。俺とカミサンの墓さえどこかに建ててくれれば、それでいい。

　おかしなことに中尉は女の子でホッとしているようだ。言葉には出さないが長い付き合いの俺には分かる。なぜだ？

　名前は美代子にした。世の中では三文字名前が流行ってきてるので乗ってみた。
　姉が典子でノリちゃん、妹がミヨちゃん。呼びやすくて良い。

　俺の個人的祝賀ムードの中、久しぶりの玉串会議に呼ばれた。一年ぶりだ。
　ここ数年は一年に一回呼ばれている。
　おととしは喪が明けた天皇陛下ご臨席で今後の方針確認。
　去年は大恐慌前に景気対策について。
　今回はロンドン海軍軍縮会議の交渉案についてが議案だ。

　基本方針として、次の六点があげられた。

・大規模景気対策の効果が出て景気が安定するまで軍の拡張は最低限にする
・世界的軍縮の維持
・日英同盟の堅持
・戦艦、空母比は現行のままで良いが、巡洋艦、駆逐艦は最低六割で七割を目標とする
・潜水艦は各国の絶対量の削減を目指す
・条約の締結結果を踏まえて、陸海軍の軍備計画を見直す

　特に反対も無く交渉案はサクッと決まった。
　そして後日、政府、軍首脳の公式な会議で多少の混乱はあったが交渉案は無事決定され、代表団はロンドンへ向かって行った。
　前回の軍縮会議の時と同様、反対派に文句を言わせないため、その公式会議にも天皇陛下にご臨席いただいている。

　そういえばワシントン会議の時は暗号が問題になった。それで、今回は大丈夫なのかと中尉に聞いてみたら、

「もう、すでに新型暗号が使われている。お前の話を参考にした乱数併用型換字式だ」ということなので多分大丈夫なのだろう。
「十年後に向けて、さらに新しい暗号も開発している」とは心強い。


　条約会議では、米国が国力に応じた比率を主張した。米英日で十対七対五の比率だ。
　対して英国は植民地や海外領土の警備など補助艦艇の必要性を訴えワシントン条約と同じ比率を主張。
　日本は戦艦で譲歩した分、巡洋艦、駆逐艦の割合増を要求した。

　その結果、重巡は対米六割、軽巡と駆逐艦は対米七割を確保し、まずまずの内容となった。
　日本は重巡六割を受け入れる条件として、米のモスボール駆逐艦の解体処分を求めた。
　モスボール駆逐艦とは余って使わなくなった駆逐艦を密閉して保存している物だ。五大湖やフィラデルフィアで保存されていて、前大戦末期頃に作られたものが多い。簡単な整備でまた使えるので常備兵力に近いという主張だ。
　結果、前大戦終結(1918/11/11)以降に作られ現時点でモスボール状態で保管されている駆逐艦はトン数の半分を制限対象に加えるとなった。
　また、米英の戦艦削減と比叡が練習艦になることも決まった。

　重巡が対米六割に抑えられたことに海軍の一部が反発。国民からも不満の声が上がる。
　さらに、一部の人間が政府は天皇陛下の統帥大権を犯していると問題にした。
　政府は、

「天皇陛下ご臨席の会議で交渉条件は事前に決められており、何ら問題無い」と突っぱねた。

　実際、その通りだから、これ以上の正論は無い。
　これでは強硬派の人達は納得できない。これまで艦隊増強を訴えていた人間が、海軍首脳、政府首脳になった途端、急に消極的になるのだ。変節したとしか思えないだろう。
　だが、いくら反発しても状況は変わらない。政府と軍部の首脳が結託しているのだ。


　条約の結果に従い海軍艦艇が変わっていく。ますます日本は大艦巨砲から離れていく。

　まず比叡を練習艦に改装する。将来の司令部設置艦候補として、講義室の名目の司令部室設置。無線練習の為にと無線室の拡大。緊急予備タンカーとして油槽の拡大も行う。
　次に、空母の枠を少しでも空けるために、鳳翔を練習空母兼航空機運搬船へ改装。武装は練習用を除いて撤去された。

　そして公称一万二千トンの空母二隻の建造計画を開始。
　これが蒼龍と飛龍になるのだろう。

　また条約上無制限の補助艦艇の建造が多数計画された。
　今から作り始めないと開戦時に間に合わないからだ。

・一万トンの給油艦、給糧艦、補給艦、病院船、工作船、浮きドック
・二千トンの護衛艦
・六百トンの機雷敷設艦、掃海艇、水雷艇

　肝心の主力艦艇はというと、今までの連合艦隊を破壊するような計画が進んでいる。

　戦艦は副砲を外して対空対艦両用砲と対空機銃を増加。対空戦艦と言えるくらいの装備になる。
　これは確率論的に副砲で航空機は撃退できないとの計算と、副砲発射による両用砲、対空機銃の発射速度の低減が問題になったためだ。

　重巡洋艦も対空巡洋艦といえるような装備になり、軽巡は大量の爆雷を積んで対潜対空巡洋艦に。
　駆逐艦の半数はさっぱりと魚雷を降ろして対潜対空駆逐艦になった。
　新型護衛艦に至っては対空装備として連装両用砲一基二門と13ミリ機銃二門のみで対潜に特化してしまっている。
　潜水艦は大型の通商破壊型と中型の近海防衛用に分けられ。大型は今までと同じような船型で、中型は俺の知ってるクジラ型だ。

　そして、どの艦も将来のレーダー搭載を考え余剰浮力に余裕を持たせてある。
　これまでと違う極端な変更だ。

　航空機主義の人は大賛成だが、昔ながらの考えの人は大反対した。

「これでは連合艦隊ではなくてヤマアラシ艦隊だ。米海軍と戦えるか」と激怒している。

　これは普通の反応だと思う。飛行機はまだ複葉だし、ようやく航空機用魚雷が完成しそうという時代だ。
　航空機で戦艦を沈められるとは誰も考えていない。航空機派の人間でも将来的には可能になるかもしれないというレベルで、確信を持っている人間は居ない。
　それなのに、今回の対空装備は度を越している。
　未来を知らない人からすれば、気が狂ったかのように見えるだろう。
　大艦巨砲命の人からすれば許されざる裏切りとしか考えられないと思う。
　本当にヤバイんじゃないのと思う。

　中尉に聞くと、

「かまわん、今からやらねば間に合わんのだ。それに切られるとしたら海軍の人間で、俺ではない」と、あっけらかんとしている。

　もう、黒い。黒すぎる。中尉が真っ黒だ。


　俺はというと条約なんて関係無しで第三世代ユンボの開発に取り組んでいる。
　受注が急に増えたので次世代開発にＯＫが出たのだ。
　目標はズバリ、大型化と完全国産化。

　これが思うほど単純じゃない。
　まず大型化だが、基本的に一つ一つの部品を大きくしていけば大きい物ができあがる。
　だが、それだと重くなり、部品にかかる圧力が増え、耐久面で問題が出る。
　それに大型化してパワーが増えれば、また、油圧ポンプの油漏れ問題が再発するかもしれない。

　国産化で一番の問題はキャタピラだ。
　戦車と違って長距離移動するわけじゃないが、代わりに細かい移動をしょっちゅうする。それに耐えられるものを作れるかだ。
　俺はできると思ってる。
　まずはアメリカのキャタピラー会社からライセンスを取って生産する。その次が自主開発だ。
　この十年で千台近くのユンボを生産してきた。各種技術も蓄積できている。
　それに国産キャタピラは戦車にも使える。陸軍から研究開発費が貰えるかもしれない。いや、中尉に頼んで、絶対に貰う。
　何とかなるだろう。


　ここでびっくりする情報が入ってきた。
　なんと、○マツが重機を自主開発しているというのだ。

　どうやら不況で仕事が無くて、社員を遊ばせておくわけにもいかず、何か新しく開発する物は無いかと探したところ、重機に目を付けたらしい。
　たしかに、重機の売り上げは伸びている。
　○マツが重機を開発しても不思議ではない。

　戦争が近づいたら、○マツにも生産させようと中尉にお願いしようと思ってた。
　だが、○マツは俺の考えの上を行ってた。
　さすがだぜ、○マツ。
　俺が直接協力する訳にはいかないので、陰ながらの応援しかできない。
　あぁ、○マツに移籍したいが、ダメだろうなぁ。


　ちなみに、○ンマーは農業用の小型ディーゼルの開発に成功している。
　世界初ということらしい。車輌用の中型から小型にするのは大変なことだったんだと、今回初めて知った。
　○ンマーは中型ディーゼルを軍と○菱に納入しているし、すごく儲かってそうだ。
　工場を拡張するといううわさも聞いている。ほんとにうらやましい。
　ユンボも新工場を建てるくらい早く伸びて欲しいものだ。

　そして、○菱はトラック、バス生産が伸びている。
　○ンマーのディーゼルエンジンのおかげか軍のトラックに指定されて大量納品が決定している。
　軍の納入には国内企業を優先するという法律ができたからだ。そうじゃなかったら絶対米国製トラックに負けていたと思う。
　なんたって○菱のトラックは評判悪い。俺の周りの人は○菱の社員を含めて外国製のトラックの方が良いと言ってる。
　まあ、でも、これから大量生産すれば、品質も上がっていくだろう。
　昭和七(1932)年。

　景気対策が効いてるのか不景気は底を打っているが、相変わらず国民は貧乏のままだ。
　物価が上がった分しか収入が増えないから仕方がない。さらにその少ない給料から半強制で貯金させられる。国が貯金推奨運動を行っているのだ。

　新聞は、

『財閥だけが儲けている。財閥は国民から搾り取った金を外国へ投資している』

　と財閥批判を繰り返す。
　これは半分当たっている。財閥はかなりの金額を米国へ投資している。だが財閥側としても政府に従っているだけだ。
　政府から、間違いなく儲かるから米国へ投資しろと言われたら誰でも従う。
　その財閥は大恐慌でかなり儲けたが、そろそろ米国の株価も底を打ったとみて、国内投資へ回し始めている。

　それと、新聞が半分外れているのは財閥が金を溜めこんでないことだ。
　確かに政策上財閥が優遇されているが、代わりに財閥はかなりの額を政府指定分野へ投資させられている。
　税制上、内部留保は全額課税対象とされ、固定資産の償却期間短縮他の飴とムチの処置が行われているのも投資が増える理由だそうだ。俺には難しくてよく分からない。

　その政府指定分野というのは、どうやら中堅官僚による私的勉強会らしきものが開かれていて、そこで検討しているらしい。
　しかも、中尉がそこへ玉串情報の一部を漏らしているのに黙認されているというのだ。
　首脳陣はその勉強会の結果を政策に取り入れ、便利に使っているので中尉の行動を暗黙に了解しているという。

　なぜ知っているかというと本人に聞いたからだ。
　あれは正月のあいさつに中尉の家へ行った時だった。
　明けましておめでとうから始まって会話をするうちに自然と景気の話になった。
　今は人が二人集まると不景気と政府の悪口になるのが当たり前だ。

「で、ドックを造るって決まったら、すぐに船の増産が決まるし、軍でトラックの大量購入が決まったら、○菱はすでに新しいトラック工場を作り始めてるし、なんか、こう、ピッタリはまりすぎてる気がするんだが」

　と、俺が聞くと。

「おい、何を言ってるんだ。お前は。会議をちゃんと聞いているのか」
「えっ、何のことだ」
「例の会議で情報を財閥へ流すと決まっただろう」
「あぁ、はいはい」
「だから、何年に何が必要というのを考えて、そこから逆算して工場を建てているんだ。上手く行って当たり前だ」
「それは、バレるんじゃないのか。バレたらまずいんじゃないか」
「あぁ、漏れればな。で、誰が漏らすんだ」
「んっ」

　そう言われると、言葉に詰まってしまう。

「財閥の者も馬鹿でなければ、誰にも話さないし、うまく辻褄を合わすだろう。それに、何度も何度もこんなことが起きるわけではないからな。大恐慌の後の今回だけだ」
「そうか。それで、誰が考えてるんだ、トラック増やそうとか。中尉が考えてるのか？」
「それは、だな……」

　中尉にしては言葉に詰まっている。

「実を言うと、私ではない。各省庁から実務者が集まって我が国の将来について議論する集まりがあるのだが、そこで考えている。一種の根回しみたいなものだ」
「でも、それじゃあ、大恐慌とか知らないのに、どうしてるんだ」
「それは、色々な場合分けを作れば良いだけだ、景気が大幅に上昇する場合から大幅に下降する場合まで何通りかの案を作る。
　それぞれについて、政府や軍の方針を加味して景気対策案を考えるわけだ。
　今回はその中の『米国で供給過多から大規模な生産調整が発生し経済が一気に収縮する』という筋書きを使った」
「なんか腑に落ちないなぁ。それにしては、知り過ぎてるというか。当たり過ぎてるというか」

　うまく考えがまとまらないが、スッキリしない。まだ、何かあるんじゃないのかという気がする。

「それに、少しだけ例の情報を流しているというのもある」
「えっ、俺の情報？」
「まあ、差しさわりの無い範囲でな」
「それは、まずいだろ。それこそ上にバレたら大変だぞ」
「上の方は何となく分かっているはずだ。気付かない筈がない。だが、今まで黙認されてきた。一度だけ、やり過ぎるなという感じの釘を刺されたことはあるが、そのくらいだ」
「じゃあ、偉い人も知っているってことか？」
「ああ、知った上で利用している。上の人間は自分達で実際の案を作ることはできない。誰かにやらせないといかんが、自主的にやってくれる人間が居るんだ。利用しない手は無い」

　俺は今まで全ての案は中尉と偉い人が話し合って決めているのだと思ってた。
　今になって考えると、経済的な内容もあったし、さすがに中尉一人では無理だったのか。
　それにしても、俺の知らないところで色々あるんだなとあらためて思う。怖い世界だ。
　一部の人が秘密に話し合って政策を決めているなんて、日本は本当に資本主義なのかという気がしてくる。ソ連の計画経済みたいだ。


　ということで財閥も儲けている訳ではなく、七千万人総貧乏なのだ。

　そんなことで国民の不満がかなり溜まってる。
　勤務先でも出張先でも、みんな、政府の悪口を言ってる。

　国民の不満が溜まるのと同じように、軍部でも不満が溜まってる。
　陸軍、海軍ともにポスト不足がますます深刻になっている。
　震災後の軍縮で士官を減らしていないのに、ポストの数はほとんど増えない。
　士官学校の定数は抑えていないので、少尉から少佐当たりの士官が溜まっている。

　戦争が始まると士官が足らなくなるので士官学校の卒業生を減らすわけにはいかないのだ。
　佐官クラスは育てるのに十年以上かかるから事前に増やすしかなくて仕方が無いらしい。それでポスト不足に拍車がかかる。
　陸軍は師団をあまり増やさないで火力やトラックばかり増やしているし、海軍は大艦巨砲からどんどん外れて潜水艦、駆逐艦、護衛艦ばかり増える。巡洋艦以上の艦長は大佐で駆逐艦以下は中佐・少佐なので万年中佐みたいな人が増えている。
　軍としても定年延長などの手を打っているが焼け石に水というか、火に油の状態になっている。

　元の世界ではこの頃満州事変が起きた。
　それでこの世では、司令官から参謀、連隊長クラスまで危ない人間は全て満州から排除している。
　危ない奴は九州四国北海道など問題を起こせない所へ配置されている。
　それに、元の世界で関東軍がどのくらい居たか知らないが、今は一万人強しかいない。これだと事件は起こせても満州事変みたいな大きなことはできない。
　すでに米軍は一個旅団相当の海兵隊を営口に派遣し現地をアメリカに改造しようとしている。
　営口と満鉄の連絡線も運行されている。
　米軍の相手をしながら満州を占領など到底できる話じゃない。


　中尉によると、公表されないだけで不穏な動きは結構あるそうだ。
　たいていは計画時点で発覚。未遂に終わって、左遷されて何もなかったことになる。

「ここ数年が我慢のしどころだ。数年経てば、きっと世界情勢が変わる。そうすれば必然と軍拡が必要になるし、景気も上向く」

　と中尉は言うが、その数年が我慢できない人はきっと居ると思う。
　俺が知ってる軍人さんの中にも沸点が低い人が何人も居る。中尉だって最初の頃はいきなり怒り出すことが何度もあった。


　そして、ついに海軍が爆発した。

　俺は新聞で読むまで全く知らなかったが、海軍で大規模な反乱計画が発覚し何十人も摘発された。
　いつかは起こるだろうと思っていた。
　海軍は陸軍よりも軍事費抑制の締め付けが厳しい。
　ワシントン軍縮条約以来大型艦を一隻も作ってなかった。作りかけの戦艦を空母に改装しただけだ。
　今回ようやく準大型空母二隻を作るが、完成は二、三年先になる。それまでポスト不足が続く。
　そこに去年の海軍の整備計画だ。大艦巨砲の否定で、いつ反乱が起きてもおかしくなかった。

　俺は話を聞きたくて、あまり顔を見せない中尉の家へ夜中に押しかけた。新聞には詳しいことが書いてないのだ。

「新聞で読んだが、海軍の反乱ってどうだったんだ」
「あの件か――」

　中尉は全く興味が無いような口ぶりだ。

「新聞記事の通りだ。横須賀の民家の一室で海軍の士官、下士官が反乱の計画を相談している所へ警官が踏み込んで逮捕した。それだけだ」
「えっ、だが、何十人も逮捕されるなんて初めてじゃないか」
「これまでは、まだ芽のうちに摘んでたから騒ぎにならなかっただけだ」
「じゃあ、なんで今度はこんな新聞沙汰になったんだ」
「今回は計画が大きすぎて発覚した時には首謀者を飛ばしただけでは済まなくなっていた。
　それで見せしめを兼ねて逮捕することになった。
　事前に逮捕するのは難しいから、計画が煮詰まって最終的な打ち合わせをする時を狙って現場を抑えた。
　それで計画書などを押収出来て証拠を押さえられた。
　普通なら証拠が無いと黙秘されたらどうしようもない。
　奴らも馬鹿じゃないから、なかなか尻尾を掴ません。
　反乱を未然に防ぐのも簡単じゃないんだ」

　言われてみればそうだ。海軍士官はみんな頭は良いから、悪いことをするときも綿密な計画を立てそうだ。

「今回は少し危なかった。
　潜り込ませてたやつが逆に取り込まれるところだった。
　嫡男とか子持ちとかの勝手に死ねない奴を選んでいるが、家族を捨てる覚悟をされたらどうにもならん。
　怪しい動きを見せた士官は早めに動かして事前に芽を摘んでいたが、今回は異動直後だった士官が転んだ。
　しかも転ばせた奴が下士官だった。
　士官なら日本全国どこへでも飛ばせるが下士官は基本的に転勤が無いからな。
　個人的に仲の悪い別の下士官からの密告で判明したが、かなり際どかった。
　密告が遅ければ反乱が起きていた。
　これからは下士官にも監視の目を光らせんといかんな」

　怖いよ。この人。そんなの他の人の仕事じゃないのか。
　中尉はそんなことまでやってるのか。
　付き合いを考えたくなってくる。


　この年の年末近くに大きなニュースが飛び込んできた。
　東清鉄道の売却だ。
　これは日露戦争以前からロシアが満州に利権を持っていた鉄道で、ロシア崩壊後もソ連が継承していた。要は日露戦争で日本へ渡した残りだ。
　そのソ連が第一次五ヵ年計画で資金が不足していたことから国民党への売却を図った。
　そこへ待ったをかけたのがアメリカと日本だ。

　アメリカとしては利権拡大のチャンス。国民党への売却は満州進出にとってまずい。
　最低でも張学良への売却。一番良いのは全てをアメリカが購入すること。
　対して日本としては、満州内の鉄道の大半を抑えられることになるので国民党はまずい。満鉄の返還要求が強くなる。
　それに満鉄と平行線（並行して走る別の路線）を作られたら満鉄は壊滅的な打撃を受けてしまう。
　こうしてアメリカと日本の利害が一致して、共闘して国民党への売却阻止に動いた。

　国民党としては東清鉄道は是が非でも手に入れたい。
　将来満州から米日を駆逐するための布石として。また、張学良の力を削ぐためだ。
　しかし、現実問題資金が無い。
　張学良は自派の勢力拡大につなげたい。ソ連は少しでも高く売りたいし、満州が混乱するのが望ましい。

　こうして米国、日本、国民党、張学良、ソ連の思惑がぶつかり合い、一年以上の長い交渉の末最終的にまとまった。

・南満州鉄道（日本）と営口線（米国）を除く満州内の鉄道を運営する組織として満州鉄道委員会を設立する
・ソ連は満州国内の鉄道および関連する一切の権利を上記委員会へ一億五千万円で売却
・上記資金を委員会は米国と日本より借款する（六対四）
・委員会は収入より借款を返済する
・長春－ハルビン間は日本へ運営委託する
・瀋陽市内の一部について南満州鉄道は施政権をシナ側へ返還する
・その他の路線については委員会が直接運営し、日本はその支援を行う

　この玉虫色の結末で日本は管理路線が増え、長春の安全を確保できた。
　米国は借款の形でより深く満州に食い込むことができた。
　国民党はソ連より利権を取り返したと国民にアピールすることができた。
　張一派は一銭も出さずに支配地域からソ連を駆逐すると同時に国民党の介入を最低限に抑えることができた。
　ソ連はやや高めに売却することができた上に、満州内に不安の種を撒くことができた。

　ちなみに満州鉄道委員会は十人の理事からなり、国民党四人、張派四人、米国一人、日本一人が割り当てられた。

　中尉に解説してもらうと

「中でも我が国が他より少しだけ得したが、米国も国民党も張学良もソ連も損をした訳ではない。
　まあ、五方一両得みたいな結果だ。
　今回は政府が上手く動いた。時には米国と手を結ぶ必要がある。
　いつもこのようにうまく解決できれば良いのだがな」

　ということだ。

　これで南満州鉄道は旅順－大連－瀋陽－長春の本線と、瀋陽－朝鮮の安奉線、長春－扶余の扶余線となる。
　これに、長春－ハルビンの春浜線の運営が加わる。
　今後は満州鉄道委員会が満州中に鉄道を張り巡らせていくことになるだろう。
　きっと、それは借款の返済に使われるとともに張一派と国民党の資金源となるのだ。

　それにしても米国支援の国民党とソ連支援の共産党はいまだに争っているのに、利権の有償返還が成立するとは。
　本当に政治の世界はよく分からない。　昭和八(1933)年。

　俺はユンボ第三世代の試作機が完成したのでテストを繰り返してる。
　数年の内に完成させれば次の大戦までにかなり普及させることができる。
　ということで毎日張り切ってユンボを動かしてる。

　国産化に必要だったキャタピラは、軍用キャタピラ生産が○菱の別の子会社へ生産委託された。
　当面はそこでキャタピラのライセンス生産を行うと同時に将来の国産化に向けた研究を行う。
　それで、ユンボ用のキャタピラもそこで作ってもらうことになった。
　俺が担当するのは本体より上の部分だけになる。別会社で作ったユンボ用の本体下部を汽車で送ってもらって、ここで上側を載せると出来上がり。
　全部を作れないのは残念な気もするが仕方ない。
　ちなみにエンジンはまだ○ンマーから買ってるが、○菱のこれまた別の子会社でバス・トラック・重機用のディーゼルを開発している。近いうちにこちらへ載せ替えることになりそうだ。

　それと合成ゴムはまだ国内でどこも生産していないので、油圧ポンプのパッキンだけはまだ輸入品を使っている。
　そのため国産化率は９９％にとどまっている。
　俺はこの合成ゴムも○菱は国内生産を狙ってるんじゃないかと思う。

　試作機テストの合間には他の仕事もやっている。
　俺はもう単なる重機オペレータじゃなくなっていて、オペ兼、技術者兼、工場顧問みたいな何でも屋になってる。
　民間では建設機械の第一人者、工場運営の専門家、溶接の大家という扱いだ。

　さらに、ユンボ開発の合間を縫って、中尉の命令で日本中の軍関係の工場を回るようになった。
　というのも俺が実際にユンボを作る訳じゃないから、テストが一段落すると手が空くのだ。
　でも、旋盤で金属を削ったりはちょっとカッコイイなと思ってる。
　本当は覚えて自分の手でユンボを作りたい。だが、俺が今から覚えるよりプロに任せた方が何倍も良い物ができるだろう。と我慢して工場視察を続けている。
　なんで俺がと思ったが、中尉によると重機工場の生産性が伸びているので、その知恵を軍関係の工場にも回せということらしい。
　日本全国ではなくて軍関係だけというのがイヤラシイが、回る工場は民間が多い。
　そのうち民間にもノウハウが広がって日本全国の工場の生産性が上がると嬉しい。
　工業大国ニッポンへの第一歩だ。


　それで、俺は『謎の軍属』と陰で言われている。
　というのも、俺に関する噂が広まっているからだ。

『あの男が指摘することは予算が降りやすい』

　自分で言うのもなんだが、初心者の意見でもプライドさえ捨てて聞けば合理的な内容だと思う。
　というか素人が見ても分かるくらいに日本の工場は古いしおかしい。
　大量生産のイメージが無いのか、職人風の生産を大人数の職人でやってる感じだ。
　俺は少佐待遇なので、工場の現場に居る軍人（そもそも民間工場の現場に軍人が居るのが不思議）は大抵俺より階級が下。俺の言うことを無視しにくい。
　しかも、中尉が気を利かせて、工場へ行く時は兵部省の人を俺に付けてくれてるからなおさらだ。
　俺には一人で知らない工場へ出張するほど度胸は無い。

　それで俺は素人考えでもおかしいことをどんどん指摘する。
　そして工場や軍が言われたことをやるために予算申請をすると大抵通るらしい。
　俺の上司は中尉という形になっているので、俺は中尉に報告書を出している。
　その関係かもしれない。


　民間工場でも軍の仕事をしている場合、軍人が居る。
　中には（というかほとんど）頭の固すぎる軍人が居る。
　民間側の責任者は軍から仕事を貰っている関係上、軍人に逆らえない場合が多い。

　時には軍人とケンカというか刃傷事件になりかけることもある。
　頭の固い（俺に言わせたら頭がおかしい）軍人をわざと挑発して俺を殴らせたこともある。
　そして、そのことを中尉に報告して軍人を左遷させてやったのだ。俺も中尉ほどではないが汚れてしまった。
　だって、毎回だから。
　毎回、毎回、工場に視察へ行くたびに訳の分からないことを言われたら、いい加減頭にくる。
　ちなみに、相手が軍刀に手を掛けたらすぐに引き下がる。だって、まだ死にたくない。俺には家族がある。まだ小さい子供を残して死ねない。

　二回目に殴られた時、報告した中尉から注意された。

「あんまり、現場の者をいじめるな。主流から外れた可哀想な奴らだ。お前もいい大人なんだから、言葉を選べ」

　で、俺もちょっとだけ反省した。
　仕方が無いので、理論武装してやり込めるように変えた。


　例えばある工場を視察したときの話だ。
　俺が見るとどうも作業に無駄がある。
　一人の人間が色々な作業をやろうとしているために、道具を何度も持ち替えていて効率が悪そうだ。
　作業机の周りには道具やら材料やらがいっぱいある。
　工員が一人しか居ないなら仕方が無いが工員は何十人も居る。何人もが同じように一人で何種類もの作業をしている。
　意味が分からない。

　工事現場で言うと、何でもかんでもユンボでやろうとするのと同じだ。
　ユンボ、クレーン車、ブルドーザー、それぞれ得意なことは違ってるので分担してやった方が早い。

　俺の大量生産のイメージだと、各人が単純作業を機械みたいに繰り返す。
　作業ごとに人を分けたほうが、単純作業で仕事が早くなり、工具の数が少なくて済んで、仕事に慣れるのも早いと思う。
　実際、○菱の重機工場では、その様にして生産性が上がっている。
　それが、楽しいかとかやりがいがあるかは別問題だ。

　そのことを工場責任者と軍から派遣されている士官に話すと、

「一人一人が一発一発、魂を込めて作るからこそ価値がある」と士官が言う。

　俺はカッチーンときたが、冷静に言い返した。

「魂を込めた弾と込めてない弾で命中率が違うのを実験しましたか」
「いや、それは……」

　士官が口ごもる。

「じゃあ、なぜ、価値があると言い切れるのですか」
「決まっているだろう。銃後の我々が思いを込めてこそ、それが前線の兵士へ届き、彼らは力を発揮できるのだ。魂を込めていない弾に天佑神助は無い」

　と、士官が胸を張って言う。
　弾に魂を込めることが、さも素晴らしい、誇らしいという表情だ。

「確かに一番良いのは、品質が高く、気持ちの込められた弾が必要なだけあることだと思います。
　では、聞きますが、気持ちは込められているが品質が悪く数が少ない弾と、気持ちは入ってないが高品質で数が多い弾。
　戦場で必要なのはどちらだと思いますか」
「戦地の者も魂がこもった弾を欲しがるに決まっておる」

　士官が意固地になって言い返してくる。

「それは、誰に聞きましたか。あなたの考えですよね。それとも、上官の考えですか。前線の兵士は弾が切れたらどうすれば良いんですか。彼らは魂はどうでもいいから弾が欲しいんじゃないですか」
「弾が無くなれば、銃剣がある。我が軍の勇敢なる兵士が突撃すれば敵は恐れをなして逃げ出すであろう」
「ではなぜ、弾が必要なんですか。最初から突撃すればイイじゃないですか。突撃すれば敵が逃げるなら弾は要りませんよね」
「ぐっ……」

　士官がまたまた口ごもる。

「突撃も必要でしょうが、射撃も必要だから弾が要るんですよね。
　だから重要なのは、まず高品質の弾を作ること。撃ってもどこへ行くか分からないようじゃ意味が無いですから。
　次に、必要なだけを作ること。弾が足りなければ、前線の兵士がそれだけ苦労し、死ぬことになります。
　さして、最後に魂を込めること。日本の勝利を信じ、兵士の無事、武運長久を願って魂を込める。
　だから、順番なんですよ。まずは高品質な弾を作りましょう。全てはそこからです」

　士官はぐちぐち何か言っていたが、最後には作業の変更を納得してくれた。
　毎回、こんな感じで軍人とのやり取りがあって本当に疲れる。

　中尉に愚痴をこぼすと

「それを何とかするのがお前の仕事だろう。何のために高い俸給を払っていると思うのだ。少佐待遇だぞ。少佐待遇。
　日本に少佐待遇の軍属が何人居ると思う。医者を除けば数えるほどだぞ。
　分かったら、何とかしろ。日本が負けても良いのか。お前の家族が空襲で死んでも良いのか」
「いや、それは困る……」
「じゃあ、なんとかするしかないな。俺ができることなら協力してやる。だから、頑張れ」
「だが、工場の改善は俺の仕事じゃない。俺の仕事はユンボの開発だ」
「何を言ってるんだ。軍から俸給を貰っている以上、軍に命令されたら何でもやるのが当たり前だ」

　ということで無理やり納得させられて、工場改善の仕事もしている。
　まあ、どの工場でも軍人が言うことは似たり寄ったりの精神論なので、やりこめるのはそんなに難しくない。精神的にはかなりくるが。


　そして、ひどいのは生産現場だけではない。製品検査もかなり杜撰だ。
　素人の俺がそう思うんだから、多分かなりひどいのだろう。元の世界のメーカーの人が見たら呆れて口がふさがらないと思う。
　検査と言っても数の確認が主で、品質の検査をほとんどしていない。
　作った人を信じてるというか、どのようにしたら良いか分かってない。

　このままじゃダメなのは分かるが、俺の頭じゃ解決できない。
　偉い人の頭を借りるしかない。
　中尉に偉い人を紹介してくれと頼んだら、大学の数学の先生と工学の先生を紹介してくれた。

　それで、その先生達と三人で検査方法を考えた。というより俺が実情を説明して先生達が考えた。
　そして、新しい検査方法が考えだされた。

・一箱の中からランダムに規定個数を抜き出して品質検査する。全部が良品ならば合格。一個でも不良品が有れば一箱丸ごと不合格
・検査は項目を一覧にし、項目ごとに確認し、終わった項目に印を付ける
・製品の箱には製造責任者と検査係がどこの誰かが分かる印を付ける
・現場で不良が発覚した場合は、その印を兵站担当者に報告する
・兵站担当者は定期的に集計し上司に報告する
・製造責任者と検査係はその不良率でも勤務評価される

　数学上はこのやり方で９５％の確率でチェックできるらしい。信頼率とか先生は言うが、難しすぎて俺には理解できない。

　ここまで決まってから俺は思い出した。
　○ニクロで服を買ったら、人名のハンコが押してある紙が入ってる。あの紙と一緒だ。
　多分、お客さんが不良品だぞって○ニクロへ持っていったら、ハンコから誰が作ったか調べて、そいつに注意するのだ。


　ここまでやったら俺の仕事としては十分だろう。
　実際にどうやってやらせるかは中尉に丸投げだ。新しいやり方を中尉に説明して終わりにした。
　俺だって、軍の工場にばかり行ってられない。
　ユンボの開発もあるし、ブルドーザー他の重機もあるのだ。


　俺が工場で軍人とやりあってる間にも日本や世界は変わっていってる。
　一番心配なのはドイツだ。歴史通りナチスが勢力を伸ばしていて、ついにヒトラーが首相になってしまった。
　このまま行くと総統になってユダヤ人が大勢殺されてしまう。
　ユダヤ人に知り合いは居ないし他人事なんだが、知ってるのに何もしないのは気持ちが悪い。
　一応中尉に聞いてみると、

「心配するな、大丈夫だ」

　と言った。
　本当に大丈夫なんだろうか。寝覚めの悪いことは嫌なんだが。　昭和九(1934)年春。

　米国の不況は回復の兆しが無い。
　中国の米国租界も一時のような勢いはない。米国から流れ込む資金が止まっている上、一部は本国へ引き上げられている。
　租界の元気が無くなると、中国国内での反米運動が活発になる。以前は租界の好景気を見て黙っていた者が、おこぼれが無くなると文句を言い始める。
　裏ではソ連と中国共産党が動いているだずだと中尉は言う。

　最近中尉が中佐になった。
　他の軍人さんに聞くと陸大同期の中では出世が少し遅いみたいだ。
　俺のせいなのか？
　いや、きっと、裏でコソコソする仕事が多いからだろう。


　その中尉がこれから忙しくなり、しばらく来れなくなるからと、一升瓶を持ってやって来た。
　二人で酒を飲みながら日本と世界の情勢について教えてもらう。

「それで日本はどうなんだ、これから戦争になるのか、何とか避けられないのか」

　日本では庶民は貧しい暮らしのままだ。かといって金持ちも儲けていない。
　国中が国力増大にひた走っている。

「どうだろうな、それは俺にも分からん。だが、戦争になった時のために備えはしておかねばならん。そういえば、朝鮮で東洋一の巨大ダムが完成したのは知っているか。重機が随分活躍したそうだぞ」
「あぁ、あったな、そんなの。すっかり忘れてたよ」

　言われるまで、このダムのことはすっかり忘れてた。
　そう言えば十年前に東洋一のダム工事を中尉が見つけてきてくれたと喜んだ覚えがある。
　正直、まだやってたのかという感じだ。
　追加でユンボを買ってくれたら覚えてたんだろうが、多分、ダム工事は最初の方しかユンボを使わないのだろう。

「そんなに大きなダムなのか」
「十年の歳月と七億四千万円（今年度国家予算の約三割）の巨費を投じたダムだからな。
　発電力は六十万キロワットで本土全体の１７％に達する規模だ。
　過半は満州へ売電されるが、朝鮮で使用できる電力だけでも二十万キロワットある。本土分の６％が一気に増えるのだ。
　興南ではダムの発電開始に合わせて大工場が操業を開始する。日本の国力も多少上がるだろう」
「へぇー、凄いな」

　実感は無いが、よほど大きなダムなのだろう。

「他にも造船が好調だ。輸出が伸びている」

　これは俺でも知っている。溶接関係でたまに会う造船所の人から聞いた。
　日本は他国に比べて人件費が安いし、電気溶接の利用増で建造費も安くなってきている。重量減で性能も上がる。しかも円安だ。
　それで値段の割には良くできているということで、そこそこ売れているらしい。

　それに日本の造船会社は船会社と提携して、日本人船員の派遣サービスをやっている。日本人船員は西欧の船員より安くて良く働くと、それも売れている理由の一つだ。
　その話を聞いた時、日本人船員をわざわざ外国船に派遣しなくても船員込みで日本からレンタルすれば良いのにと俺は思った。
　しかし、保険の関係でそうはいかないらしい。
　例えばベルギーの会社の場合、日本の船を買ってベルギー船籍にし、ベルギー人を船長にして、その下で日本人船員が働くという形にしないと、保険金が高くなるそうだ。

　世界的にみると米英仏以外は日本の船を買うところが増えている。
　日本は遠慮して英国本土には売ってないが、英植民地で本国へ行かない船には積極的に売り込みを掛けている。
　独、伊、北欧などでは米英を押さえて日本船が外国船シェアトップになった。特に一万トンクラスでは世界でトップシェアだ。

　現在造船は米英に次いで世界三位となった。
　大型船や豪華客船ではまだ米英独仏伊にかなわないが、中規模以下の船では費用対効果で勝っている。
　ちなみに自動車（含建設機械）は米独英仏伊に次いで世界六位（ソ連は実態不明）。といっても五位と六位の間の差は大きいし、輸出はほとんどしてない。ほとんどは本土、朝鮮、台湾向けで、一部を中国・満州・タイ・南アジアに販売している。
　品質は欧米製に劣るので安さとアフターサービスでカバーしている。

「造船が好調なおかげで、日本の景気もかなり回復してきている」
「あぁ、それ、工場の人に聞いた。給料は上がらないけど待遇が良くなってきたって」

　工業の発展に伴って大企業では自発的に社員の待遇改善を行っている。
　技術者不足が顕在化してきたので社員を囲い込む必要があるのだ。
　待遇改善と言っても社員食堂の食事を良くしたり、休憩時間を少し伸ばしたりなどの些細なことだが、労働者は嬉しいものだ。
　自分達のために心遣いしてくれているということに嬉しくなるのだ。
　俺が元の世界で働いてた時だと、たまに現場監督が差し入れしてくれると、とても嬉しかったのと同じだ。

　労働意欲が上がると共産主義は自然と下火になっていき労働争議は減る。
　そのせいかどうかは分からないが主要国の中では日本だけ経済が安定してきている。
　中国は元々不安定で大恐慌の前後でそれほど変わらず、ソ連は実態がよく分からない。

「それで、造船以外はどうなんだ」
「日本全体で考えると外国から資源を買い、それを中級工業製品に加工して輸出。
　儲けた差額で機械や技術、足りない資源を輸入している。
　技術力の割に人件費が安いことを生かした典型的な加工貿易だな。
　それで英国からは資源、機械を大量に輸入しているのでやや赤字になっている。
　詳しく言うと英本国相手では機械輸入が多いので日本が赤字だが、英植民地では日本が黒字で差引赤字だ。
　これは二国間交渉の末、日本に対して植民地向け中級工業品の関税を少し下げてもらうのと引き換えに、
　こちらはエンジン、工作機械の関税を大幅に下げている影響が大きい。
　分かりやすく言うと英国の仲間には完全に入れてもらっては無いが赤の他人でもない。
　単なる知り合いよりは親しいが家族にはなっていないというところか。
　マレー、シンガポール、ビルマなどは英本国より距離の面で有利だから中級品ならなんとか売れる」
「イギリス以外は？」
「まず、米国は赤字だ。絹が売れなくなってるのに、ガソリンや機械油を買っているから仕方が無い。
　フランス、ドイツは輸出入どちらも少ないが少し赤字で、
　シナはトントンだな。対日感情を考慮してわざとそうしている」
「ふーん」
「満州は黒字、他にタイや英仏独以外の欧州も黒字で、全部の合計で少し黒字になっている」

　黒字なら良いのだろう。多分。

「船以外は何が売れてる？」
「綿布、綿糸が主力だが、他にもアジアでは日本製リヤカーと自転車が大人気になりつつある」
「リヤカーって、俺が考えたリヤカー？」

　俺が発明した訳じゃないが、俺が考えたと言ってもいいだろう。

「そのリヤカーだ。ネコ車も最初は売れていたが、今は模造品が出回り売り上げが落ちている」
「まあ、ネコ車は仕方が無いか。作るの簡単だから。でもリヤカーは真似されないのか」
「ああ、あの自転車の車輪は意外と作るのが難しいからな。ベアリングも使っているし。真似しても技術が低いと性能が悪い」

　そう言われると、スポークや枠とかは簡単そうに見えて難しいのかもしれない。
　日本も最新式外国製機械の導入で品質が上がっている。特にベアリングの品質向上が良い。これで走行性能が大分上がってる。

「ところで、アメリカはどうなんだ。あまり景気が良くないみたいだが」
「米国は良くないな、支那に足を突っ込み過ぎてる」

　中尉の説明によるとアメリカは中国での植民地経営に苦労していた。
　当初アメリカは中国でもキューバ、フィリピン同様にプランテーション経営、および、市場支配をするつもりだった。
　もちろん、作物は本国農民が作らない物かつ輸送に耐える物でなければいけない。
　だが本国と気候が似ている中国では栽培可能な作物も似ている。かろうじて茶、羊毛があるくらい。
　まだ、有望な作物を発見できないでいた。
　他に本国内に無い資源の搾取があるが、これはタングステン等の希少金属くらい。ぜひ欲しい銅や錫は少ない。

　市場として見た場合、石油、自動車、機械、武器、航空機が主であり順調に伸びているが、圧倒的に輸出超過であり、いずれ破綻が予想される。
　鉄道経営は中国人従業員の教育管理に米国人管理者の人件費コストがかかり、それほど儲からない。
　それに中国からの輸入品が無い以上、米国資本家の中国元資産が増えるばかりで本国住民に恩恵が無い。
　中尉の予測では山東半島進出以来、米国は植民地経営では赤字続きで一度も黒字になってない。

「それは、まずいんじゃないのか」
「まずいな。この調子で行くと、米国は何か大きな動きをせざるを得ない。
　また、米国資本の進出に伴い反米活動も大きくなりつつあり、治安維持のための軍事費も馬鹿にならない。
　さらに米国が支援する国民党が対する共産党の後ろには明らかにソ連が居る」

　米国は植民地経験の多い英仏のようには上手くいかない状況が続いているのだ。

「米国以外の欧米はどこも支那から撤退を始めている。その内、上海、北平（北京）、天津などの大都市を除いて米国以外はいなくなるのではないか」
「そうなると、アメリカが中国では独り勝ち？」
「勝ちか負けかは分からんが、米国は今まで以上に、どっぷり首まで浸かることになるだろう」

　日本は国民党からの満州利権の無条件返還要求を断固として断り、険悪な関係ながらも貿易は続けている
　米以外の欧州各国は利権を縮小しながらもまだ完全には撤退してない。それも時間の問題らしい。
　北平、天津、上海に軍隊を派遣しているのは米英仏伊。日本の軍隊は大連、上海だけに居る。

「だが、米国の本音はどこかと戦争したい。特に日本と戦争がしたいのだろう」
「どうして」
「米国は侵略と戦争で大きくなってきた国だからな。インディアン、メキシコ、ハワイ、スペイン、フィリピンと来ると次は日本だ」
「なんで日本を」
「日本以外に適当な相手が居ないからな。
　植民地候補で残っているのはタイと支那。だが、タイは英仏の植民地に囲まれていて難しい。支那へは進出の真っ最中だ。
　残るは独立国だが、その中で大きな市場を持ち、かつ、文句が出にくく、それほど強くないのは日本しかない」
「日本みたいに貧乏な国に勝っても、取る物が無いでしょ」
「米国は日本より貧しくて人口の少ないフィリピンを取ったぞ。それに日本は人口でみると欧州のどの国より多い。人口が多いということは、それだけ市場があるということだ」
「人口なら中国の方が多いじゃないか」
「そうだ。だから支那に進出している。それに今のままでは支那と戦争しにくい。足場が遠いからな。後方基地がフィリピンでは兵站維持が困難だ。米国は支那侵略の為にも日本を足場として使いたい」

　確かにマニラから北京は三千キロくらいある。しかも米国とフィリピン・中国の間には日本がある。
　足場さえあれば米国は広大な中国を征服できるのかもしれない。元の世界の日本は無理だったが。

「排日移民法から始まって、アジア人差別、黄禍論など国内世論に気を付けながら日本との戦争のため外堀を埋めてきている。何か大きな理由があれば米国民は対日戦争に反対しないだろう。我が国の軍人や新聞の一部もそれにつられて反米をあおっている。新聞社が米国から金を貰ってるとは考えたくないが……」
「アメリカとの戦争は避けられないのか」
「アメリカの子分にでもなれば話は別だが、それは我が国の国民感情が許さんだろう」
「そうか……」

　戦争は避けられないのかもしれない。
　戦後日本の教育を受けて育った俺は、何年こっちの世界に住もうとも戦争は好きになれない。

「ところでドイツはどうなんだ。ヒトラーが総統になってるが」
「まあ、なんとかなるだろう」

　中尉の説明によると、ドイツの急拡大に伴い独伊が接近した。
　それを見たフランスがイギリスではなくソ連、ポーランドと接近。
　イギリスはドイツ寄りの不干渉主義。これはドイツが極端な人種差別政策を行ってないせいもある。それでドイツの拡張政策に対して穏健な対応をしている。

　なぜだか分からないが、ドイツはユダヤ人を強制収容所に入れるようなことをしてない。
　それでも差別は激しくてユダヤ人の国外脱出が続いている。
　日本はシベリア鉄道で逃げてくるユダヤ人を満州で救援している。

「でも、なんでナチスはユダヤ人を殺してないのかな」
「それは日本が止めたからだ」

　中尉がさらっととんでもないことを言う。

「へっ、どういうこと？」
「だから、日本が資金援助する代わりに、他民族を殺さないことを約束させたんだ」

　まだナチスが弱小勢力の時に日本が接近して援助を開始。
　そこで、政策の一部変更を求めたそうだ。
　他民族を国外追放するのは良いが、けっして強制連行や殺害しないことを約束させた。
　それを今でも守っているというのだ。

「たいした額ではなかったが、まだ弱小だった頃で随分恩義を感じだのだろう。ナチスは意外と仁義を守る奴らだな。
　さすがに、それだけが理由ではなくて、殺さず国外追放の方が最終的に利になると考えたからだろうが」

　ナチスのことは中尉に話してた。普通なら何とか抑えようとかするものだが、逆に手綱を付けるとは思っても無かった。

「ドイツのことはドイツの国民が考えることで、我らが口出すことではない。我らに害が無いようにすれば良いのだ。
　将来、ユダヤ人迫害を日本が抑えた話が広がると、日本の評判も良くなる。ユダヤ人も死なない。良いことづくめだ」
「でも、結局ドイツは殺さないにしろ迫害をしてるんだから、日本は迫害に手を貸したと言われるんじゃないか」
「いや、ナチスが第一党になった時点で援助を止めた。だから表向きは迫害を止めないから手を切ったと言い訳できる
　また、そう言われないためにも、今は満州でユダヤ人を助けている」

　なんか、黒い。大虐殺が無いだけましだが、なんかスッキリしない。

「さらに言うと、ドイツだけが突出して悪者になっていない。おかげで英独の関係はそれほど悪くない。英仏が接近しすぎることも無い。お前の言っていた日独伊三国同盟になる可能性も下がっただろう」

　日本はイギリスとゆるやかな連携をしている。英国を刺激しない程度に輸出をして、なるべく米国ではなく英国から輸入するようにしている。
　だからインドから屑鉄や鉄鉱石、銑鉄を輸入し、石油はクウェート、イランから、綿花はインドから、ボーキサイトはシンガポールなど、輸入先を米国からシフトしている。

「その代わりに米仏が接近している」
「フランスはソ連と仲がいいんだろ。でも、ソ連とアメリカは仲が悪いんじゃないのか」

　中国ではソ連が支援する共産党とアメリカが支援する国民党がいまだに小競り合いを続けている。
　中尉の話だと米－仏－ソで変な三角関係になる。

「フランスは伝統的にロシアと仲が良かった。今も共産党が国内に入り込んでいる。それで、アメリカの方にもけっこうソ連の手先が入ってるようだ」
「えっ、嘘だろ。自由の国アメリカだぞ」
「いや、嘘ではない。実態は分からんが、政府中枢にもアカがいると見た方が良い。ロシア革命でかなりの人間がアメリカへ渡ったし、今でも亡命する人間は居る。その中にアカが居ても不思議ではない」
「いやいや、それは信じられないぞ」

　俺の中ではアメリカが世界で一番ソ連を嫌ってる。
　そんなアメリカの中にソ連が入り込んでるとは考えられない。
　もし、入っていても、ＦＢＩとかＣＩＡとかが捕まえるだろう。

「諜報員からはそう報告が上がっているし、アメリカの政策もそう考えると納得できるところが多い」
「ということは米仏ソが裏でつながってると……」
「その可能性はある。支那での内戦も米ソの八百長かもしれん。お互いの子分に借金を背負わせて、なおかつ兵器の試験ができる」
「それは考えすぎだろう」
「可能性がある以上、考えておかねばならん。さらに言うと、英独が密かに手を握っている可能性もある」
「ええええぇーー、それは無い。それは無いよ」

　思わず、大きな声を出してしまった。

「どうしてないと言い切れる。本来イギリスはドイツよりもフランスと仲が悪い。そのフランスと共産主義のソ連を叩いてくれるならドイツと協力することは十分考えられる。ユダヤ人迫害も国外追放止まりなので英国民としてもギリギリ許容できる。イギリスとしてはドイツが大きくなり過ぎないで、フランスとソ連が潰れない程度に弱くなるのが一番良い。潰れてしまうと敵がいなくなるからな」
「なんか、もう、俺には分からん」
「ああ、分からんで良い。政治を考えるのは政治家の仕事だ。お前は重機のことだけ考えてれば良い」

　こういった話を知っているということは中尉は政治にも足を突っ込んでるのだろうか。
　ドイツのことより中尉のことが心配になる。
　それにしても、これだけの話を中尉は何も見ないでしゃべった。やっぱり頭が良い。脳みそはどうなってるんだ。


「そろそろお開きにしようか」と中尉がいつになく優しい顔で言った。
「今日は色々教えてくれてありがとう」

　俺は素直に礼を言った。

「いや、かまわん。お前からは大切なことを教わったからな」
「あぁ、玉串情報か」
「それもだが、合理的な考え方というか、科学的に考えることというか……。まあ。ありがとう。礼を言う」
「？？？」

　中尉から『ありがとう』なんて言葉初めて聞いた気がする。背中がムズムズする。
　中尉は何か悪い物を食べたか。それとも、まさか、何かのフラグが立った？
　いや、考え過ぎだろう。酒が入ったせいということにしておこう。

「いいんだ。それじゃ体に気を付けてな。死ぬなよ」と中尉が言った。
「物騒なこと言うねぇー」

　そして、中尉は一人で帰っていった。