黄金の中庭　猛烈に体を揺さぶられた気がして目を開けると、眩しいまでの明るさに目がくらみ、思わず再び目を閉じた。

『ガーラ、ダシャン！』

　間近から罵声がして、驚いてまた目を開けた。
　目の前には浅黒い顔をした大きな男が立ち、私の肩を掴んで揺らしていた。何事か叫んでいるが、全く意味が分からない。どうやら私は気を失っていたらしい。
　目を開けた私を見て巨体男は安堵したのか怒鳴るのをやめ、私の肩から手を離した。
　男が目の前からどくと視界が開け、私は自分の目を疑った。
　周囲にはおかしな格好をした外国人のたくさんの人だかりができていて、こちらを一様に見ていた。
　彼等の背後には小さな窓がビッシリとついた、クリーム色の平面的な建物が建ち並び、抜ける様な青空から眩しい太陽光がさしていた。
　まだ変な所にいたのだ………。
　痛いほどの陽光が、夢じゃないぞと教えんばかりに私の顔面に照り付けて止まない。
　あまりの衝撃に呼吸も忘れながら身じろぎすると、身体が動かなかった。なんと私の両腕は後ろで拘束され、足首の辺りには太い綱が巻かれて、クリーム色の建物の壁に寄りかかる形で地べたに座らされていたのだ。
　完全に思考がフリーズ状態になる中、汗だけは一斉に全身から噴き出す。
　口の中が猛烈に乾き、喉の痛みを覚えていった。強烈に喉が渇いた。こんな状況だし、深酒をした後なのだから当然か。
　視線を横にずらすと、私と同じく拘束されている人々がざっと数えて十人ほどいた。老若男女問わず壁伝いに一列に並べられ、衆人に見物されていた。一番端にいたお婆さんが男に無理やり立ち上がらされると、見物人の内数人が挙手し、次々短い言葉を競う様に発した。暫くそれが続いて終わると、挙手していた見物人の一人が巨体男に何やら手渡した。
　あれは金だろうか？
　するとお婆さんは足の拘束を解かれ、金を払った人物に引き渡された。そのまま二人は人垣を離れ、後ろに広がる広場の雑踏に消えていった。
　ここへきてやっと事態が一つ飲み込めた。
　間違いない。
　私は今セリにかけられている。
　視野の及ぶ限り見覚えない景色が広がり、広場を行き交う人々は誰もこちらに関心を示さず、少し離れた所にある果物を売る屋台のそばでは茶髪の少年がオレンジみたいな果実にかぶりつきながら、私と目が合うと片眉をヒョイと上げただけだった。私たちは至極ナチュラルに売りに出されていた。
　ーーーーこれは一般人を引っ掛ける壮大なドッキリか何かだろうか。
　そうだと思いたい。
　だが頭の片隅では、もう一人の私がそれを否定していた。
　でき過ぎているのだ。
　異国情緒溢れる景色も、そこに集う外国人も自然すぎる程その場に馴染んでいた。
　お婆さんの次に立ち上がらされたのは私だった。
　まさか私の順番だろうか。
　だが私が起立するなり、見物人たちの多くは興味が無さそうに視線を逸らし、別の『売り物』の値踏みを始めた。
　見物人の一人は私の服を指差し、おかしそうに笑っていた。
　ようやく気づいたが、私はTシャツにパジャマのスボンを履いていた。
　一人の客が挙手し、巨体男と交渉を始めた。ハゲ散らかった小太りのおじさんだった。
　やめてやめて。
　まさかあんたが私を買う気！？
　悪い冗談だ。
　………冗談じゃないとしたら、どうしたら良い。どうにかこの場を逃げられないかと、両手を必死に動かすが、綱が食い込み痛いだけで、僅かな隙間も空かない。
　話がまとまりでもしたのか、小太りのおじさんが腰にぶら下げた財布らしき巾着を手に取る。するとその時雑踏の中から一人の男が駆け込んで来た。布で鼻先まで覆っているので、よく分からないが、若い男のようだ。
　彼は小太りのおじさんを押しのけて私を指差しながら、懐から取り出したキラキラと金色に光るコインを数枚、巨体男に手渡していた。それを見た小太りのおじさんは、肩をすくめて一歩後ろへ下がった。巨体男は目を見開いてコインを見つめてから、コインに唾をかけてそれを自分の服で擦り、目の前にかざして食い入るように確かめていた。
　あのコインには絶対に触りたくない。
　その後彼は二言三言若い男と話し、若い男が更にコインを手渡すと、巨体男は若い男に一枚の紙切れを渡し、私の足元に屈んで足周りの綱をナイフで切ってくれた。
　察するにどうやら私はこの若い男に買われたらしい。
　若い男は控えめな笑顔を浮かべながら、私の背中を押して歩くよう促して来た。

　ついていくべきか否か、迷いながらも私は若い男について行った。まだ手は縛られていて走って逃げるなど出来ないし、又逃げて売られてはたまらない。状況が分からなすぎる。
　若い男に腕を引かれながら、事態を把握しようと懸命に周囲に視線を走らせた。
　青と白のレンガが敷き詰められた道路の両脇に、建物がひしめく。
　建物はどれも石造りで、あまり高さが無かった。高くてもせいぜいが三階建てで、四角い小さな窓がたくさんついた、平面的な形の家が多かった。だが所々から尖塔が空高く建っており、塔の屋根は丸みを帯びた玉ねぎの様な形をしていた。少し乾燥した風が吹く街の中を、長くヒダが多い衣服をきた人々が歩いている。人々の衣服や建物からは、なんとなくオリエンタルな印象を受ける。
　何事か楽しそうに話しながら、子どもたちが笑い転げて通りを駆けて行く。長い服の裾が、ヒラヒラと舞う。
　ある家の前には木の簡素なテーブルが出され、老人が二人向かい合って座り、ゲーム板に似たものを挟み、対戦をしているようだった。
　暑くはないけれど、太陽はさんさんと降り注ぎ、とにかく湿度が低いように思える。唇をこすり合わせると、皮が剥けていた。リップクリームが今すぐ欲しい。
　喉の渇きもどんどん酷くなっていく。歩くのが辛いくらいだ。
　やがて男は一軒の建物の前で足を止めた。それは灰色の石造りの三階建ての建物だった。外壁の一部には花柄の彫刻がされ、長方形の各部屋の窓には黒い枠が使われていて、なかなかにお洒落な外観をしていた。一階には雑貨屋が入居しているのか、花瓶やらハンカチやらを店頭に並べていたが、今は営業時間ではないのか、前面に黒い鉄格子がおりていた。
　男は笑顔を浮かべて一度軽く頷きながら、私に何か話している。

「すみません、何を言っているのか分かりません。」

　勇気を出して日本語で話しかけてみると、彼は話すのをやめ、苦笑しながら首を左右に振った。彼は私の肩をポンポンと軽く叩くと、建物の入口へと私を誘った。
　店舗の横、建物の左正面には別の入り口が設けられていて、中には上へと伸びる階段がありそれが二階部分への入り口になっていた。男について行くのは危険なのではないかと一瞬躊躇したが、中に入れば水にありつけるかもしれない。このままでは脱水症状で死んでしまいそうだ。
　入り口の外壁には金色のプレートが付けられていて、何やら三角を並べたみたいな形の文字らしき物が刻まれていた。ここの住所だろうか。階段は滑らかな石で、黒い鉄製の手摺りは手触り良く、曲線を描いてまるで階段から伸びる植物の様なデザインをしていた。
　ステキだ。
　日本にあったら間違いなく高級物件の部類に入るだろう。
　二階に上ると直ぐに両開きの大きな扉があった。扉を開けるとまず、広い玄関に迎えられた。玄関からは幅広の廊下が続き、左右に部屋があり居間へと繋がっていた。居間の白い石の床には、赤を基調とした幾何学模様の大きな絨毯が敷かれ、その上に暗い色の木製の応接セットが置かれていた。居間の奥には大きな出窓に囲まれた陽当たりの良いスペースがあり、窓に面して腰掛けになりそうな出っ張りがグルりと壁から出ていた。
　男は私を居間のソファに座らせると、自分も向かいに座り、そこでようやく自分の顔を覆っていた布を外した。男の髪は茶色で私よりも長く、三つ編みで一つに束ねられて後ろに流されており、毛先は腰程まで達していた。意外にも割と整った顔をしていて、灰色の柔和な優しい目元はどこか少年っぽさすら感じた。外国人っぽいとは思っていたが、まさに外国人だった。
　ガン見していると、彼は両手の平を私に向け、少し待っていろ、というような仕草をしてから居間の脇にある別の部屋へ行ってしまった。戻って来た彼の手には、グラスがあったので、私は快哉を叫びそうになった。ついに、何か飲む物を貰えるーーーだが歓喜のあまり浮かした腰は、空気椅子状態で硬直した。
　グラスを満たす液体の色が、常軌を逸していたからである。
　男はこの上なく爽やかな笑みをたたえたまま、運んで来た細長く透明なグラスを私達の間にある木のテーブルの上に置いた。
　思わず瞬きすら忘れて凝視してしまう。グラスの中の液体はまるでオシャレなカクテルみたいに二色の層に分離しており、下部はまるで鮮血のような赤色で、上部は金粉でも溶かし込んだような、神々し過ぎる金色だった。
　何、これ………？
　目が離せないでいると、男は手を伸ばしてグラスを私の方へ更に押しやった。恐々視線を上げると、彼は和かに軽く頷いて、カップを持つような形をさせた右手を自分の口元に寄せ、クイッと飲む振りをして見せた。
　これを、飲めと………？
　引きつりながらもどうにか笑顔を作り、私は丁重に首を左右に振る。
　飲めるわけが無い。深酒をしていたら変な場所に迷い込み、気を失って目が覚めたら売られて、買い手からどう見ても尋常じゃない液体を強引な笑顔で勧められている。あまりの喉の渇きと異常事態に、正常な判断力を失って飲んでしまっても自分を責めるつもりはない。けれど、私にはどうしても飲めない。なぜなら両手を後ろで縛られているからだ。
　すると男はやっと私の状況に気づいたのか、あっと口を開けると両手をポンと叩き、ソファから立ち上がった。そそくさとテーブルを回り、私の横にやって来たので、もしや手首の拘束を解いてくれるのだろうか、と期待に胸を膨らませていると、彼は唐突に私の後頭部を抑えた。
　通常ではあり得ない行動に、全身の筋肉が強張り、身の危険を急に感じた。
　だが男はそんな私の反応に少しも影響を受ける事なく、一ミリも萎える事のない笑顔でグラスを空いているもう片方の手に取り、私の口に押し当てた。
　無理やり飲ませる気だ！
　上体を逸らして逃げようとしたが、それより強い力で上向かされ、意思に反して開いてしまった口から、ヌルい液体が流れ込んでくる。それは私が嚥下していないのにも拘らずあっと言う間に舌を滑り、喉の奥まですると転がって行ってしまった。まるで液体自身がグラスから私の中に押し入って来た様な、数秒の出来事だった。押し付けられたグラスが空になったのが視界に入った直後、液体は胸の辺りで発火したみたいに熱を帯び、その熱は胸から喉を経由し頭の中心部にせり上った。熱は一瞬で頭の中を巡り、余りの熱さに視野が燃えた様に赤くなった。ーーーまさか毒でも飲まされたんだろうか！？突然身体を襲ってきた異変に、私がギャーギャー叫びながら暴れていると、男は私の腕を押さえて拘束から解放してくれた。自由になった両手で頭を抱えて目を硬く閉じ、異様な熱に耐えるしかなかった。
　そしてその熱は沸き起こった時と同じくらい、急に引いた。
　恐る恐る目を開けると、相変わらず無駄に爽やかに微笑む男と目が合った。男は柔らかな声で言った。

「手荒い真似をしてすまないねぇ。でも意思の疎通が出来ないと、お互い困るからね。」

　驚愕のあまり、ソファから立ち上がってしまった。男の言葉が何故か理解出来たのだ。

「私の話す言葉が、もう分かるかい？」

　返す言葉なく、赤べこのようにただ首を縦に振った。すると男は大仰に両手を叩いて歓喜した。

「良かった、良かった！それ人に使った事が無かったんでね…。」

　人に……？
　面食らっていると、彼はおほんと軽く咳払いをしてなぜか佇まいを正した。

「私の名はレイヤルク＝シャジャーンという。ハイラスレシア帝国へようこそ！」

　ハイラスレシア…………？
　もう、瞬きをするだけで精一杯だった。ここまでの精神的なダメージが凄過ぎて、頭が全く回らない。

「ははは！………驚いちゃったかな？君はどこか隣接する異世界ーーーこことは別の世界から迷い込んできた隷民だろう？」

　私の身体は爪先から脳の神経細胞に至るまで硬直していた。
　対照的に男は実に朗らかな笑顔で続ける。

「君の事はさっき市場で私が一万ガルで購入したんだよ。」
「ガル？れ、隷民………？」

　自分で口を開いておいて、自分でビックリだ。私、何だか分からない言語を話している。自分で自分が気持ち悪い。

「そう。神殿の登録証を持たない者はハイラスレシア帝国の正民ではないからね。持たなきゃここでは隷民さ。だから君みたいにたま〜に迷い込んで来る不運な異界人も、隷民ってわけ。君若い女性にしちゃ笑っちゃうくらい安かったし、その頓珍漢な服装からして、迷い込んで来たばかりだろう？で、君、名前は？」
　私。
　私は誰か。
　私の名前は宮澤沙耶である。
　生まれも育ちも東京で、こんな所には縁もゆかりも無い。けれどそんな事を説明して一体何になるのだろう。
　さっきまで東京のアパートにいました、ここはどこでしょうか、もしや異世界でしょうかとバカ真面目に事実を述べるべきだろうか。なんて寒いセリフだろう。私もこの男も寒すぎる。日本でこんな事をいう奴がいたら、間違い無く受診を勧められるに違いない。
　あまりの事態に、どう答えるべきか考えあぐねてやっとたどたどしく口を開いた。

「私どうやって帰れますか？」
「帰った異界人の話は聞いた事がないなあ。残念だけど。」

　急速にあらゆる望みを絶たれた私は、蚊の鳴くような声で聞くのが精一杯だった。ここがどこなのか詳しく教えて下さい、と。
　レイヤルクはヨッとジジくさい掛け声を上げながら、居間にある本棚から一冊の薄い本を取った。テーブルの上のグラスを退けて本を開くと、そこには地図が描かれていた。それは私が今まで見た事があるどんな地図とも異なっていた。
　覚悟はしていたが、見知らぬ地図を眼前に置かれた衝撃はかなりのものだった。海の真ん中に大きな大陸があり、大きな大陸の北側は白く塗り潰され、「凍土地帯」と書かれている。ーーー先ほどこの建物の入口で見た三角形の連続は、今や文字として認識が出来た。
　レイヤルクは肘まである白い手袋をはめた手を、地図の下の方へ滑らせ、大陸の中ほどで止めた。指の下には単純化した小さな城の絵が描かれていた。

「ここが今私たちがいるハイラスレシア帝国の帝都だよ。」

　ハイラスレシア……。
　地図に身を乗り出し、じっくりと見てみる。大陸の南や東の方は小さな国々がひしめき、それを飲み込む様な勢いで大きな版図を広げているのが、ハイラスレシア帝国であった。どうやらとんでもなく大きな国らしい。

「君は驚いているのかも知れないけれど、この国では別の世界から人が転がり込んでくるのは昔からでね。元来世界は干渉し合わず平行に無数に存在しているけれど、なんかこう、君たちの世界とこの世界の間の膜には裂け目があるらしいよ。そういう人はこの帝都では隷民扱いだからねぇ。君は、危ないところだったんだよ。その自覚はあまり無いようだけど。私に買われて幸運だったよ。君を買おうとしていた男は、鉱山で働く労働者を集めていたんだよ。狭い坑道を通る細い女性や子どもの隷民をいつも探しているらしいよ。」

　つまり、この世界では異世界から来た人を都合よくこき使っているという事だろうか。脳裏に浮かんだのは、市場で一緒に売られていた他の人たちだった。彼らも私みたいに、異世界から来てしまって、売られていたのだろうか？
　だがそう尋ねるとレイヤルクは肩を竦めた。
　そもそも異世界からの迷いこみ現象には、波があり一度にたくさんの人々が来る時もあれば、何年も一人も来ない時もある。しかも迷い込んで来る人々も皆、人種から年齢、性別に至るまで様々なのだという。
　彼の説明によれば、隷民とやらには色んな事情があるらしかった。
　ハイラスレシア帝国に出稼ぎ目的で不法入国してる周辺諸国からの外国人も見つかれば隷民となるし、正民であっても重罪を犯せば隷民になることがあるらしい。その所属は代々受け継がれ、隷民と隷民の子は隷民だった。
　だからこそハイラスレシア帝国では、正民は出生時に地区の神殿に真っ先に出生を届け出て、その際に神殿が発行してくれる登録証の写しを肌身離さず持ち歩くのだという。ちなみに私は今、運転免許証すら持ち合わせていない。
　私だって日本の正民なんだけど。

「まあ、本来は隷民にも一定の権利と保証が認められているから、本当は鉱山労働は違法スレスレみたいなものなんだけどね。」

　彼はどこか他人事の様に言った。

「あの、レイヤルクさんはどういった目的で私を…？」
「私はね、この建物の一階で術屋をやっているんだよ。お陰様ですこぶる繁盛していてね。君にはそこで働いて貰いたいんだ。」

　術屋って、さっきみた雑貨屋の事だろうか。鉱山で働くのに比べたらパラダイスじゃないか。

「家事もやってくれれば衣食住付きだよ。どうだい？」

　とりあえず身分証なしで道端をうろついて、また売り飛ばされるよりは遥かに快適そうだ。差し当たって餓死する危険もなさそうだ。
　僅かな逡巡の後、私は答えていた。

「お世話になります。」

　私は名前をもう一度尋ねられたので、サヤだと教えると、レイヤルクはどこか感慨深気に私の名を何度か口の中で呟いていた。

「ところで君はいくつなんだい？」
「二十四です。」

　レイヤルクは朗らかにハハハハ、と笑った。
　笑うところだろうか。

「そんな馬鹿な。で、本当はいくつなんだい？」
「え……。ですから、二十四歳なんですけど………。」

　レイヤルクは胡散臭い笑みをおさめ、灰色の目を剥いた。

「本当かい？それにしちゃ頼りない顔をしているね。馬を牛だと言われても、訂正できなそうな顔をしているじゃないか。」

　ムッとした。





　この建物は一階部分が店舗になっていて、二、三階部分はレイヤルクの自宅になっていた。二階が居住スペースで、居間の脇にある台所に行くと、換気の為か大きな窓がついていて大層明るかった。だが設備は残念ながら予想を下回っていた。
　調理台の横に煮炊きスペースがあり、かまどみたいな所に火をくべると下から火が当たる位置に鍋やらを置く仕組みになっていた。ここにはガスが無いのだろう。
　居間の横にある部屋が一番大きく、十六畳くらいはあった。当然そこがレイヤルクの部屋であり、私は玄関に近い一室を賜った。
　私の部屋にはやたらに高い位置に寝台があり、寝台までは六段ほどの階段がついていた。
　なんだかお姫様のベッドみたいで、おかしい。
　電気という物はなく、丸い乳白色の石が全ての部屋の天井から吊られていて、それらはレイヤルクが手をかざすと煌々と輝く仕組みになっていた。つまり彼は私には理解出来ない、奇妙な力を持っていた。他にも彼は直接手を触れずにものを動かせたりもした。同じ人間とは思えず、率直なところ不気味だと感じたが、これがこの世界の常識ならば慣れるしかない。彼を便利な歩くスイッチだと思う事にした。
　三階は本棚や埃を被ったまま使われていない家具が、ただ雑然と置かれていた。まるで倉庫だった。
　窓の外の表通りを見ると、日が暮れて暗くなっている。にもかかわらず外では人々が賑やかにしていて、寝静まる気配が無かった。手にカップを持ち、何やら長いパンの様な物をかじっている人が多い。飲み食いしながらどんちゃん騒ぎを通りでしているのだ。窓辺に立つと彼らの笑い声が聞こえた。
　いつもこんな感じなのだろうか？随分明るくて賑やかな街だ。
　訝しく思いながら外を覗き見ていると、レイヤルクに話し掛けられた。

「今日は太陽祭の二日目だからね。お陰で朝から街中が浮かれているよ。」

　どうやらお祭りが開かれているらしい。






　最初の数日間は、彼は私に付き添い、家の中のあれこれを指導したり、外に連れ出して色々な物ーーー買い物に使う市場や図書館、目抜き通りやらを案内してくれた。
　そんな中、私はただただ混乱の余り現実を到底認識出来ず、身体は動いているのに意識はふわふわと頼りなく漂い、全てをフィルター越しに見ている様な気分の中にいた。
　だがここまで来ると、もうこれはイタズラとか夢だという、楽観的な認識は通用しなくなっていった。確かなのは、私はここでどうにか生きるしかないという現実だった。
　自分ではどうする事も出来ない、大きな力に飲み込まれ、抵抗も叶わず、ただどうにか適応していくしか私には術がなかった。
　勿論どうしたら日本に帰れるのか、という焦りは始終私に付きまとった。
　家族はどれほど心配しているだろう。仕事の悩みを相談していた友人たちは、私が家出でもしたと思っているかもしれない。
　けれど一方で、あの仕事から逃げられたとほっとする気持ちも密かにあった。





　レイヤルクの店を手伝う初めての日、彼はご自慢の品揃えを細かく説明してくれた。
　お店には雑貨ばかりが並んでいたが、どれも単なる普通の雑貨ではなかった。
　例えばハンカチは何度拭いても濡れないハンカチ。
　何時迄も冷めない水筒。
　重さの無いカバン。
　どれも摩訶不思議な機能が一つ付加されていたのだ。

「これ、誰が作っていてどんな人が買うんですか？」
「随分な質問だねぇ。全部私が作っているんだよ。」

　店の奥の倉庫スペースには、乳白色の石がたくさん積んであった。

「この石は何ですか？」
「それは術光石だよ。うちにも天井からぶら下がっているだろう？帝都じゃ一般家庭にも普及しているんだよ。」

　ああ、例の電気みたいな石である。

「うちじゃ私が点けたり消したりしているけどね、普通はつきっぱなしなんだよ。他の家では黒い箱とセットになっていて、明かりがいらない時は箱で覆うんだ。」
「そっちの方が便利じゃないですか。」
「なんて心無い子だろうね、君は。明かりが持つのは一ヶ月くらいだから、つけっ放しにしない方が寿命が長くなるんだよ。私みたいな術者がいる家庭は少ないからね。明かりがきれた術光石にもう一度明かりを入れるのは術屋の一番の収入源なんだ。」

　つまりこの世界にはエジソンはいなかったらしいが、レイヤルクの様な珍妙な力を持つ人も少数派らしい。
　魔法使いみたいな人しかいない世界だったらどうしよう、と思っていたので私はこれを聞いて心底ホッとした。　レイヤルクの術屋で初めて働いた日は、店が数日間の休店の後での営業だった為、たくさんのお客さんがやって来て猛烈に忙しかった。
　大半のお客さんは明かりが点かなくなった術光石を持ち込んで来ており、それを名前と住所を書いた紙箱に入れて倉庫に移動するのが私の主な仕事だった。集めた石に後でレイヤルクが光を入れるらしい。
　店は確かに繁盛していたが、客をさばききれないのは、どうも店主にも問題があるような気がした。よく見ているとレイヤルクと客のお喋りが長いのだ。学生時代に牛丼屋でアルバイトをしていた私からすれば、あまりに非効率的な営業に見えた。
　超個性的な商品を販売している癖に、肝心の商品に説明書がないから、客とレイヤルクの質問と説明がいちいち発生し、長くなるのだ。
　レイヤルクが妙に愛想が良いのもよろしくない。整った顔で和かに丁寧な接客をするから、客がつい長話をするのだ。その証拠に、半日観察していると女性客率が異常に高かった。
　見かける女性たちは皆私と同じく、長袖で裾は足首まで長さがある、白く柔らかな生地のゆったりとした服を着て、その上に更に袖が無いワンピースの様な物を重ね、ウエストの辺りで布の帯を縛った装束を着ていた。
　だが私が無地の黄のワンピースを着ているのに比べ、お客さんたちは花柄だったり、色使いが派手な物を着たりして、それぞれに個性を演出していた。
　私の髪は肩甲骨近くまであり、日本ではロングヘアの部類だったが、こちらでは短い方だった。男女ともに髪を伸ばしている人が多く、取り分け女性の髪は一様に腰辺りまであり、皆結い上げたり、ヘアメイクに余念が無かった。
　お昼時になると私は二階に戻り、レイヤルクと自分の分の昼食を作った。
　この世界の料理という物がさっぱり分からないので、食糧庫を漁り、適当に準備をした。とりあえずパンに切れ込みを入れ、ハムらしき肉塊を挟み、トマトやキュウリの親戚らしき野菜でサラダを作って添えた。
　正午にどこからともなく、ゴーンと低く響く鐘の音が鳴ると、レイヤルクは一旦お店を閉めて、居間に戻って来た。
　彼は食卓の上に置かれたサンドイッチを指でつつきながら呟いた。

「君は本当に独創的な料理をするねぇ。」

　私も努力はしてみたのだ。
　この家の本棚にあった料理本を読んではみたのだが、この世界の料理はやたら多種多様な香辛料が使われていて、どれが何の香辛料なのかがさっぱり分からなかったのだ。しかもこの家には香辛料や調味料が殆ど無かった。多分、レイヤルクが今までちっとも料理をしていなかったのだろう。

「すみません。お口にあいませんか？」

　謙虚に詫びてみたが、レイヤルクは口いっぱいにパンを頬張り、咀嚼しながらモゴモゴ話すので、何を言っているのか全然分からない。行儀の悪い男だ。
　水を飲んで咳払いをすると、レイヤルクは自信あり気な目付きになり、私を見た。

「私の術屋はなかなかの盛況ぶりだっただろう？午後も頼むよ。」
「女性のお客さんが多いので驚きました。」

　するとレイヤルクは軽い調子で笑った。
　私はキュウリの親戚をボリボリと噛みながら思った。多分、レイヤルクは凄く女好きなのだろう。店の混雑ぶりを甘んじて受けているようにしか思えない。





　午後も術屋はたいした賑わい振りだった。
　時折りレイヤルクに代わって私が商品の説明をする事もあった。
　雨ガッパを手に取りながら、これは決して濡れない雨具です、などと平然と言うのはやはり幾ばくかの抵抗があった。何となく詐欺師にでもなった気分になるのだ。
　だが説明を受けたお客さんたちは何の疑いも無く商品の効能を信じるので、きっとレイヤルクの商品には一定の信用があるのだろう。
　尤も商品の効果は半永久的に持続するものではなかった。例えば「冷たいスカーフ」は半年ほどで冷たさがなくなり、単なるスカーフになり下がってしまうらしく、所謂リピーターもとても多かった。効果が切れる事で繰り返し買って貰えるのだから、効果は短過ぎず、長過ぎずが店の利益の為には丁度良いのかもしれない。
　慣れない世界の慣れない立ち仕事は非常に疲れる。
　夕方になると足腰が悲鳴を上げ始めた。
　頭も疲れたせいで、ボンヤリしながらもお客さんが乱した商品の陳列を綺麗に並べ直していると、不意に声を掛けられた。

「今日からここで働いているの？」

　商品から手を離して顔を上げると、いかにも陽気そうな中年女性が薄茶色の大きな瞳を興味しんしんといった様子で輝かせて、私を見ていた。
　元気ハツラツな笑顔が、疲労困憊した目に眩しい。私がそうです、宜しくお願いします、と答えると彼女は更に尋ねてきた。

「ねえ、どうやってここを見つけたの？いつも一人で大変そうだから、レイヤルクに人を雇うようにいくら言っても、聞いてくれなかったのに。」
「どう、というかですね、私、市場で先日レイヤルクさんに買われた身でして……。」
「えっ！？あなた隷民なの？レイヤルクが隷民を買うなんて意外だわ………。頑張ってね。ここの隣のパン屋のタアナも隷民なのよ。不法入国していた親に捨てられて、五年前にパン屋に来たのだけど、今じゃあの子なしにあのパン屋は回らないわね。」

　隣のパン屋には昨日買い物に行った。確か中年夫婦と若い女の子が三人で切り盛りしていた。普通の家族経営だと思っていたのに。あの若い女の子がタアナなんだろうか。
　お仲間がそんな所にもいたのか。






　やっと終わった………。
　それが一日術屋で働いた率直な感想だった。
　心身共に疲れ切った。レイヤルクは手袋をはめた右手を持ち上げ、術屋のショーウィンドウを指差しただけで、ガラガラと音を立てて黒い格子のシャッターがおりて来た。あまりにヘトヘトなので、そういう風にレイヤルクが摩訶不思議な力を発揮するのを、見るだけで精神的に更に疲れる。
　しかもこれから私は夕食の支度をしなければならない。二階の住居部分へ上がる階段の方へ歩き出すと、レイヤルクに呼び止められた。

「夕食は外で食べるよ。」
「ああ、そうなんですか。いってらっしゃいませ。」

　食べて来てくれるなら正直助かる。私はパンとチーズの親戚でもかじって、寝てしまいたい。レイヤルク、気が利くじゃないか。
　安堵の溜め息をつきながら足を階段にかけると、レイヤルクに腕を掴まれた。

「何を言っているんだい。君も来なさい。疲れただろう。一緒に食べに行こう。」

　ああ、レイヤルク。なんてイイ奴なんだ。
　私は店じまいをして、長い外套を羽織り表通りを歩き出したレイヤルクについて行った。
　この帝都とやらは、日中は太陽がカンカンに照り付けて暑いが、朝晩は涼しい風が吹いてかなり気温が下がる。日本の晩秋くらいの寒さを感じる。日が沈みかけた乾いた冷たい空気の中を、両腕を摩りながら歩いていると、レイヤルクが私を一瞥した。

「寒そうだね。今度外套を買ってあげよう。」

　重ね重ねなんてイイ奴なんだ、と飛び上がって喜びそうになる一歩手前で気が付いた。そもそも今日一日の私の労働は、無給なのだ。しかも家でも家事労働をしている。これから先を良く考えれば、とんでもなく搾取されているではないか。
　しかも隣のパン屋のタアナはこれを五年続けているのだという。これから五年もこれを続ける、と想像するとゾッとする。なんて理不尽なシステムだ。
　外套くらい安いもんじゃないか。
　街中を歩いている人々は、大概が私より色素が薄くて彫りが深い顔立ちをしていたが、時折りもっと浅黒い肌の人や、私に似た顔立ちの人も見かけた。見た目だけでは彼等がハイラスレシアの一般市民なのか、隷民なのかは分からない。
　通りを歩いていると、突然右手前方の視野が開けた。
　だだっ広い敷地に巨大な建築群が並んでいるのだ。
　思わず目を奪われて、歩みを止めてしまう。
　それは長い列柱に支えられた大きな建物の集合体だった。びっしりと四角い窓がはめ込まれた大きな建築物から、見上げるほど高い円柱の塔が青空目指して突き出ている。その塔のてっぺんは、日の光がもう届かない暗い空に吸い込まれてよく見えないが、どうやらドーム型の屋根の下に鐘がある様に見えた。圧倒的な規模の大きさを前に、見上げると足が自然とすくんだ。
　この建物は何なのだろう。
　あまりの壮麗さに気圧されながら立ち尽くしていると、レイヤルクに腕を引かれた。

「早く行こう。」
「あの、あそこにあるデカい建物は何ですか？」
「神殿庁だよ。」

　レイヤルクは目もくれずに歩き続ける。

「神殿庁って…」
「だから、ハイラスレシア帝国の神殿を束ねる、神殿庁さ。大きくて当たり前だろう？」

　レイヤルクはさも速くその建物の前を通り過ぎてしまいたい、とでも言うように速足で進んだ。どうしてだろうか、眉間にシワを寄せて不機嫌そうな顔すらしている。
　慌ててついて行きながらも彼のそんな表情を首を傾げて見ていると、レイヤルクは私の視線に気付いた。

「私はね、神官たちが大嫌いなのだよ。だから力に恵まれてはいても、神官などにはならずに術屋をしているのさ。」

　レイヤルクみたいな不思議な力がある人は、神官を目指すのだろうか。この国の宗教とはどんなものなのだろう。今度図書館で色々調べてみなければ。私は自分がいるこの場所について、あまりに何も知らなすぎるから。
　私は恐る恐るレイヤルクに尋ねた。

「神官って、悪い人たちなのですか？」

　するとレイヤルクは急に立ち止まり、私の両肩を掴むとひたと見つめて来た。いつに無く灰色の目が真剣味を帯びている。

「それはそれは恐ろしい人たちだよ。何も知らぬ赤子の様な真っさらな人間に、歪んだ知恵を付けて、神殿と自分たちの為だけに身を尽くさせるのさ。太陽神の名の下にね。」
「そうなんですか？わ、私、こちらの人間じゃないんで、神官の事が良く分からなくて…」
「一人の時は絶対に近寄ってはいけないよ。」

　私の肩にかける彼の手に、より一層力がこめられ、少し怖くなった。従順さというよりは、その真剣すぎる眼差しから逃げたい為に、私な素直に頷いた。
　朝食のパンは隣のパン屋に買いに行けば良いので楽だった。
　レイヤルクから渡されている生活費を持って、早朝にパン屋を訪れると、丁度パンを棚にタアナが並べているところだった。焼き立てなのか、小麦の香ばしい匂いが店内に充満して、鼻腔をくすぐる。途端にお腹が空いてきてグルグルと鳴り出す。
　全粒粉入りらしき、健康に良さそうな茶色の四角いパンを取り、紙袋に入れようとすると、タアナが近づいて来た。

「レイヤルクさんがお好きなのは、このパンよ。」

　タアナは丸い手の平サイズのパンをトレイに乗せ、私に差し出して来た。
　本当だろうか。
　数日間彼と一緒に食事をして感じたのは、彼は重度の味覚音痴だという事だった。彼は私の失敗作も成功作も表情一つ変えずに食べていた。作った本人すら逆ギレをしてゴミ箱に投げ捨てたい衝動に駆られるような挽肉の煮物すら、平然と平らげていた。
　そんなレイヤルクに、果たしてパンの好みなどあるのだろうか。大いに疑問に思いながらも、私は笑顔でタアナお勧めの丸いパンを紙袋に入れた。タアナの弾ける笑顔が可愛らしい。茶色の髪を健康的に後ろで纏め、控え目な緑色の瞳が好奇心にキラキラ輝いている。年は私より少し若いくらいだろうか？

「サヤって言うんですってね。この辺りの事で分からない事があったら、何でも聞いてね。私はここに来て五年以上経つのよ。」

　テキパキと棚にパンを並べていくタアナはちょっぴり自信を感じさせた。店の奥を覗いてみると、店主の中年男性がパン生地らしきものを手に小麦粉をつけてこねていた。黒髪に口ひげを生やしていて、恰幅が良く、レイヤルクとは違って厳しそうな人に見える。
いかにも職人、といった雰囲気の。

「タアナさんも、パンを焼いているんですか？」
「ええ、去年から焼いているの！」

　照れ臭そうにそう言うと、タアナは私に一歩近寄り、少し声を落として言った。

「私、来年旦那様に養子縁組をして頂ける事になっているの。そうしたら正民になれるでしょう？旦那様たちにはお子さんがいないのよ。」

　タアナは喜びを隠しきれ無い、といった様子で打ち明けた。
　そんな手があるのか。
　ハイラスレシアの正民の家族になれれば、隷民という不自由な立場から解放されるらしい。タアナは私の手をそっと取った。

「だからサヤも頑張ってね！弟子を養子にする正民も多いのよ。サヤもやっぱりレイヤルクさんみたいに術が使えるんでしょう？」
「えっ？私にはレイヤルクさんの様な力は全然ありませんよ。」

　直様否定すると、タアナは瞳をやや子供らしくパチパチと瞬きした。随分と面食らった様だ。

「あらっ。ごめんなさい。術屋だからてっきり………。」

　少し考え込んだ後、タアナは急にはっと顔を上げると私の耳元に口を寄せた。

「大丈夫よ！レイヤルクさんと結婚するという手もあるわ！」

　返す言葉が無かった。









　レイヤルクは食卓に並んだパンを鷲掴みにすると、自室に向けて歩き出した。
　部屋から出てくると寝間着から余所行きに着替えていて、パンを齧りながら居間に戻ってきた。
　パンを片手に牛乳をゴクゴクと飲み下すと、そのまま彼はうねる長い髪を撫でつけながら、洗面所に向かった。座って食事をするというマナーを知らないレイヤルクを洗面所まで追いかけ、話を聞いてもらう。

「そのパンを良く買われるとパン屋のタアナから聞いたんですが、本当ですか？」
「あ……ああ、言われてみればその通りかもしれないね。このパン、入口に一番近い所に置いてあるから取りやすいんだよ。」

　明日は私が食べたいパンを買おう。そう強く決意した。







　レイヤルクの術屋は定期的に休店日があった。彼はその日は商品開発や客から預かった術光石に光を入れる作業に没頭する為に、私は店には行かず家で掃除や洗濯をしていた。
　午後には家事が終わってしまうので、レイヤルクの許可を取り図書館へ行く事にした。私は自分が今いるこの場所について、足り無い知識を少しでも活字から得たかった。
　私はまず、この国についての基礎知識と、できれば異世界から来た人々について知りたかった。レイヤルクにはあまりこの手の話をあれこれ聞きたく無かった。私が現状に強い不満を抱いていると思われても困るし、日々の生活の中ですら分からない事が山積みで質問のオンパレードだったからだ。会社でもやたらに質問ばかりする新人は不評だった。自分で調べれば分かる事を人に聞いたり、何度も同じ質問をするのは使えない人材が持つ特徴の一つだ。
　彼は隷民を欲しがっているだけなのだろうから。彼はどう好意的に考えても、私とは頭の中も見た目も違い過ぎてつかみどころが全く無い人物だ、現状では私の唯一のライフラインなのだから。だが私は自分自身の生活の為に、彼が満足する様に振舞っている方が無難だろう。
　このハイラスレシアという国は日本と違って日がくれたら外を歩かない方が良いらしいので、出かけるなら昼間の内だ。さもなければまた人攫いにでもあいかねない。
　暗い路地なども危なそうなので、レイヤルクに教わった道を外れない様に気を付けて歩いた。
　図書館はよく整備された幅の広い道路沿いに大きな建物が並ぶ帝都の中心部らしき一画にあり、日本のそれと同様に一般の人が自由に入れる仕組みになっていた。当然ながら出るのも自由だ。日本の街中の図書館とは違い、こちらの図書館は実に大きく堂々たる佇まいをしていた。薄いオレンジ色をした長方形の建物にはアーチ状の高い天井があり、内部はその天井いっぱいまで伸びる本棚が林立していた。高過ぎる棚のせいで中は薄暗かった。独特の紙のにおいと、埃っぽさ。中にはいろんな色や形の服を着た老若男女がいて、それぞれの勉強をしに来たと思しき人々を私は興味深く眺めた。
　館内の奥の方は本棚が無く明るかったので、長い木の机と椅子が整然と並べられていた。所謂閲覧スペースだろう。
　内部の正面奥の壁は細密画ばりの細かく複雑な植物模様が彫られ、真ん中には大きな絵画が飾られていて、絵の中から一人の初老の男性が来館者たちを見つめていた。金色の光沢あるゆったりとした服に、触れてみたくなる程に柔らかそうな純白の毛皮を纏う、その髭を生やした白髪の人物は、この図書館を建てた今から十代前のハイラスレシア帝国皇帝なのだという。この皇帝の絵は街中のあちこちで見られた。市場でもこの皇帝の手の平サイズの肖像画が売られているほどで、本によれば大陸の地図をハイラスレシア帝国の色ほぼ一色に塗りかえた皇帝であった。多民族を支配する現在の強大な中央集権国家を築き上げた皇帝。ハイラスレシアの正民にとっては英雄なのだろう。現在絶賛隷民中の私の心中は複雑だった。

　私は本棚と本棚の間をカニ歩きしながら、知識をつけるのに適当そうな本を探した。
　ハイラスレシアの字を読むのは全く苦ではないので、慎重に背表紙を舐める様に見つめ、横に進んだ。
　ハイラスレシア帝国について数冊の本を読んだ後、神官や神殿について書かれた本にも目を通した。私は何も知らない赤子も同然だったので、次々と活字から得られる情報は貴重で、時間を忘れて没頭してしまい、それは本という名の知識の海に溺れていく気分だった。手当たり次第に読んだ結果、この国の宗教についてある程度知る事が出来た。
　ハイラスレシア帝国の人々は随分独特な宗教感を持っていた。彼等の宗教は太陽神を崇拝する一神教であった。
　原始、太陽神は自分の熱を冷ます為に入る大海を創造したのだという。やがて神は自分の輝きを写す為の恵み深い大地を海の底から隆起させた。太陽神はその想像力を駆使し、多種多様な生命をこの世界に生み出し、美しい世界を築き上げた。
　そして最も知に富んだ生物である人間たちに、自分の力の一部を授け、とりわけ恵みを与えた人間には自分への信仰を広めさせるという使命を授けた。しかし人間は繁栄とともに信仰心を忘れていった。そんなある時太陽神は気付くのである。隣り合った別の世界にいる人間は、自分の世界には存在しない字というものを持つのだという事を。彼は世界と世界の間にある膜を突き、一人の美しい女を自分の世界に招いた。そうして、彼女のもたらした字は太陽神への畏怖と共に大陸に果て無く広がっていった。字は混沌とした大陸に統一と繁栄をもたらし、異世界から招かれたその美女は太陽神の巫女姫として現在に至るまで長く讃えられている。
　また以後、異世界から迷い込む人々が断続的にこちらの世界へ現れる様になり、異なる世界の存在が広く認知されるに至ったという。

「巫女姫……？」

　思わず口から疑問符が出た。胡散臭いキーワードだ。
　とどのつまり、この国の宗教的思想によれば、この国の字ーーーあの三角形の連続みたいなやつーーーは、ヨソの世界に起源があると言う事か。私はぼんやりと高校時代の世界史の授業を思い出した。そう言われてみると、地球で言う楔形文字に似ていなくもない。まさかとは思うけれど。
　それにしても、この世界では太陽神とやらが大昔に美女を呼び寄せる為に開けた穴のせいで、私たち隷民がそこに落ちてこんな所へトリップしてしまうのかもしれない、と考えられているわけか。巫女姫なんてハイラスレシアの神話の世界のお話だろうし、そんなもん実在したか怪しいものだけど、何故穴を塞いでおいてくれなかったのだ。
　私たち地球の被害者たちからすれば、良い迷惑だ。　時間を気にしつつも、私は静かな図書館の中を小走りになりながら、適当な本をさがした。
　次は隷民の地位について書かれた本が読みたい。しかし何列目かの本棚に差し掛かると、そこは伝記コーナーになっていた。ーーー二代目巫女姫と呼ばれてーーー赤色の革製背表紙に書かれた銀色の字を目にし、私はあれっと叫びそうになった。巫女姫に二代目とはどういう事だ。
　興奮で焦りながらも本を手に取り、ふと辺りを見渡すと窓の外は暗くなりかけていた。まずい。早く帰らなければならない。だが、この本だけは最後に目を通してしまいたい。私は焦って震える指でページをめくった。
　その本は歴代最強の力を持つと言われた、千年以上前の神官長の紹介から始まっていた。ハイラスレシア帝国における宗教上の最高権力者である神官長は長年の研究の末に、太陽神しかなし得ないとされていた召喚神技(しんぎ)ーーー異なる世界から人を呼ぶワザーーーを確立させたのだという。その神官長はハイラスレシア帝国の宗教の正当性を体現すべく、史上初めて神官として異次元にある世界からハイラスレシア帝国に女性を召喚した。そんな人が本当に実在したのかは私には分からないが、本の中には彼女の人生が詳しく書かれていた。
　彼女は太陽神の巫女姫の後継者と呼ばれ、後に二代目の巫女姫とされた。この女性は、神官長の召喚神技によって現れ、民衆からの崇拝を一身に受け、修行を積んでハイラスレシア帝国の皇帝の後宮に入りーーーこの事自体は、多様な人種と民族を支配するハイラスレシア帝国の皇帝の権威を内外に誇示する為に行われているのだろうーーーやがて後宮を出た後は各地の神殿を訪問して太陽神の為に尽くし、人々の信仰を確かなものにしたのだという。
　召喚神技は一部の神官長に太陽神より授けられた、稀有で神聖な能力であるらしい。
　神官長による異世界からの召喚。ーーー私や他の隷民の身に起きた惨事とは随分似て非なるものだ。神官長にはこちらの世界へ人を呼んで来る方法が本当にあるのだろうか。レイヤルクをはじめとして、この世界の人々の中には確かに不思議な力を持つ人がいるけれど、召喚なんて俄かには信じ難い。もっとも私のトリップ自体が同じくらい信じ難い様な出来事だけど………。それにしても、私みたいに迷い込んでこちらに来てしまった人々と、呼ばれて来た人の扱いの差が腹立たしい。あちらは国賓級の扱いでこちらはまるで密入国者扱いじゃないか。我ながら分かりやすい比喩だ。
　現代の日本ならば、「召喚」や「神官」などといったキーワードをネットで検索して調べるのが手っ取り速いのだが、ここにはそんな物はない。仕方ない。家に帰ったら、遠回しにレイヤルクに聞いてみよう。彼も術者なんだから、そういう話には精通しているだろう。

　図書館の外に出てから、私は猛ダッシュで家を目指した。
　家までの道のりは目抜き通りで、夜でも家々の灯りが漏れて明るいには明るいが、それでも私がこの世界に来た日の事を思い出すと、のんびり歩くわけには行かなかった。
　しかもしまった事に夕食の下ごしらえをまだしていないのだ。
　レイヤルクにクビにされたら困ってしまう。
　家の建物が見えてくるとようやくホッとしたが、私は走る速度を落としはしなかった。そして二階へと繋がる入口に視線をズラすと、誰かがそこに立っているのが見えた。
　レイヤルクだ。
　彼は階段の前に仁王立ちになり、腕を組んで私を待っていた。
　更に速度を上げて、猛ダッシュで慌ててレイヤルクの元に駆けつける。人生で一番速く走ったかもしれない。
　暗くてしっかり見えないが、レイヤルクのその表情はどこか怒っている様に思えた。

「君は何を考えているんだ。」
「すみません。今すぐ食事の支度をしますね！」

　息を切らしながら階段を上がろうとすると、彼が私の名を呼んだ。振り返るとレイヤルクはまだ腕を組んで、私を下からジッと見ていた。

「そんな事を言っているんじゃないよ。日が落ちたら、女性が独り歩きなどするものじゃない。帝都は物だけでなく、危険な輩も集まる場所だからね。」

　もう一度詫びながら、私が頭を下げるとレイヤルクは階段を上り、私のいる位置から一段下で止まった。その近さに更に上へ上ろうかと迷ったが、彼は私がそうする前に腕を掴んできた。
　私を見る目はいつもの柔らかなものではなく、何かを読み取ろうとする、鋭い灰色だった。

「こんなに遅くなるまでどこに行っていたんだい？」
「図書館で……色々勉強していました。」








　家の中に入ると超特急で料理を開始した。
　物凄い勢いで野菜を切り、野菜スープを作り、正体不明な肉を焼く。グルメな主だったら殺される事間違いなしだ。

　食事の間中、レイヤルクはどこか不機嫌そうにしていた。
　とてもだけど召喚神技って知っていますか？なんて気軽に聞ける雰囲気じゃない。作ったご飯がマズ過ぎたかと心配にもなったが、彼は鍋に残っていたスープをおかわりしていたから、密かに胸を撫で下ろした。
　究極の味音痴なのだろう。
　食後にお茶を入れると、レイヤルクは食卓から居間に移り、ソファにどかりと腰を下ろした。長い髪がソファに滝の様に広がる。
　彼はお茶には手を付けず、暫しただそのカップに描かれた赤い花を眺めていた。いつもは食後はさっさと三階にある倉庫に行き、古びた書物を読みながら術の研究とやらをするのに、今晩は居間に居座っている。少々手持ち無沙汰で、どうして良いか分からない。
　フルーツでもあればデザートとして出せたが、生憎今朝食べ切ってしまった。
　レイヤルクはソファの肘掛けに上半身の体重を預けながら、つい、と私に視線を寄越した。いつもの胡散臭いまでの爽やかなスマイルはその片鱗も見えない。術屋の常連さんに見せてやりたい。

「質問がたくさんあるんじゃないのかい？図書館で何を調べてきた？」

　どきんと胸が鳴り、私はもじもじしながら、別に、と答えにならない答えをした。

「君はあまりに何も尋ねて来ないから、時々本当は異界から来たのではなくて、大陸東部地域からの出稼ぎ不法移民なんじゃないかと思ってしまいそうだよ。」

　心臓がどくどくと鳴る。
　レイヤルクは音も無くソファから立ち上がり、立ち尽くす私の正面まで来て、見下ろした。
　私を見つめるその灰色の目は、感情が一切込められておらず、何を考えているのかさっぱり読み取れない。私は思い切って口を開いた。

「あのう、異世界からの太陽神の巫女姫のお話って、作り話でしょうか？」

　舌が緊張で引きつりそうになる。
　レイヤルクは驚いて一瞬見開いた目を私に向けてから、淡々と答えた。巫女姫召喚はハイラスレシア帝国の一大行事であり、作り話などではない、と。そこで私が、召喚はしょっちゅう行われるのか、誰でもやろうと思えばできるのか、と尋ねると彼は投げやりな笑みを見せながら言った。

「まさか。召喚神技を使える神官長は百年に一度現れるか否か、と言われているのだよ。その上神官長の召喚神技は常に敵対国や異端者からの妨害に晒されるし、いつも異界に巫女姫が見つかるとは限らないからなかなか成功しないんだ。前回巫女姫の召喚が成功したのは、二百五十年前だね。」

　召喚は大層難しいらしい。視線を上げると灰色の瞳とぶつかった。それはふい、と逸らされ宙へ流された。

「その、例えば召喚神技ができる様な強い神官長なら、もしかしたら私を元居た場所に戻せますか？」
「神官長の召喚神技は巫女姫を呼ぶ為に研究されたものなんだよ。巫女姫は信仰の対象だからね、以前も言ったけれど戻す必要も無けれは術も無いんだ。」

　ああ、そんなにもすっぱりと私の最後の望みを絶たないで欲しい。召喚の話を知って、もしかして帰る方法があるかも知れない、と勝手に期待してしまったのだ。
　立ち眩みすら起こしそうな厳しいお知らせの前に、頭を抱えた。次いで掛けられた声は以外にも優しいものだった。

「この状況が納得出来ないのは分かるよ。けれどね、最も不運なのは裂け目から世界と世界の狭間の空間に落ちて永劫の時を彷徨うケースなんだよ。」

　狭間の空間ーーーあの一瞬彷徨った漆黒の空間を思い出し、血の気が引いた。あそこから出られなくなる人もいるのだろうか。なんて事………。

「ちなみに五年前に即位した今の神官長は、異例の若さながら呆れるほど神技に長けていてね。巫女姫の召喚にごく最近成功したんだよ。」

　私は言われた内容が直ぐには飲み込めず、えっ、と間抜けな声を出した。
　レイヤルクは居間を横切り、本棚の横の収納を開けた。その中から細かな印字のされた紙の束を取り出すと、ソファの前のテーブルに広げた。
　ハイラスレシアの新聞だよ、と呟きながら彼は肘まである白い手袋をはめた指先で、紙面を飾る一際大きな字を指した。
　第八代巫女姫ヒナ・サイトウ様現るーーー私は汗で湿りだす手で記事を掴んだ。
　日本の新聞と違って写真等はなく、文字だけだったが、十分過ぎる程のインパクトが私にはあった。
　召喚なんてものが本当にあるなんてーーー！それに、ヒナ・サイトウ。これは日本人の名前ではないか。しかも滅茶苦茶今風な名前だし。

「先週、当代になってから初めての召喚神技が行われたんだよ。召喚に二百五十年振りに成功し、神殿庁に異界からの娘が下りた。黒髪黒目の可憐な美少女らしいね。あの日は召喚の成功に帝国中が沸き、お祭り騒ぎになっていたよ。丁度君がうちに来た日さ。」

　私がこの家の中から初めて見たハイラスレシア帝国の夜。確かに外はお祭りで盛り上がっていた。あの日私と同じく、別の世界からもう一人こちらの世界に来ていたなんて。
　これは偶然だろうか？
　レイヤルクは私から顔を逸らし、暗い窓の外を見ていた。

「レイヤルクさん……。私とサイトウさんは同じ国から来ているかもしれません。神殿庁に行けばサイトウさんに会えますか？」
「例え出身地が同じでも、隷民と巫女姫では立場が天と地程も違うんだよ。だいたい巫女姫が一般人と会う事なんてない。」

　付け加える様にレイヤルクは言った。会ってどうするんだい、と。
　どうするーーー？
　ただ、私と同じ日本人の女の子がこんな訳のわからない宗教儀式に巻き込まれていると思うと、会って助け合いたいと思うだけだ。それに純粋に郷愁も感じた。
　レイヤルクは私に向き直り、覗きこむ様にして私の視線をとらえた。

「それに巫女姫は単なる人間ではないよ。神官長が召喚神技で呼び寄せる事ができるのは、古に太陽神が召喚した巫女姫の魂を持つ若く美しい女性だけだと言われている。巫女姫は常に先代の生まれ変わりなのさ。」
「生まれ変わり？」

　レイヤルクはふっ、と柔らかい笑みを見せた。

「信じ無いかい？君の世界にはそういう概念は無いかい？」

　輪廻転生という考え自体は色んな国にある。勿論無い国もあるだろう。私は個人的には生まれ変わりという考え方には否定的だった。生物なんて所詮身体が死ねばそれで終わりだ。魂なんてものは、人間の大脳新皮質が創り出す幻みたいなものじゃないか。

「レイヤルクさんは信じているんですか？」

　彼はどこか脱力した様に笑い、視線を宙にやった。その後彼は自分の手を見つめながら呟いた。

「痛い所を突くね。私はとっくの昔に信仰心を捨てた男だからね。正直、分からない。」　レイヤルクの術屋はたいしたもので、私には有難迷惑な事に朝から晩まで客で賑わっていた。
　私は毎朝起きると朝食の支度と洗濯をし、家事が一通り終わると、先に一階の店に行っていたレイヤルクと合流をして店を手伝った。
　閉店後はまた夕食を作り、二人で食べ終わると、軽く掃除をしたらもう寝る時間だった。
　こうして私はハイラスレシア帝国という縁もゆかりも無い場所で、日々を忙しくこなし、地道に生き抜いていた。
　こちらへ来てから一月ほど過ぎた頃、珍しくお客さんが少ない午後の事だった。
　レイヤルクは気を利かせて先に私をあげてくれ、私は市場に食事の材料を買い出しに行く事にした。
　買い物カゴがわりの籐を編んだカゴを左腕に下げ、私は主婦たちで賑わう市場をうろついた。
　大きな赤いピーマンみたいな野菜や、やたら水っぽいカボチャを野菜売りの屋台で買った。
　まな板や包丁などの台所雑貨を売る屋台もあり、私は使い易そうなものがあれば買っていこう、と考えながら屋台の商品を物色していた。
　可愛い柄の入った木製の調味料入れを手に取って、買おうか迷っていたその時、サヤ、と呼ばれた声がして右肩を軽く叩かれた。
　振り返るとそこには同じく買い出し中らしきタアナがいた。

「偶然ね。ねえねえ、ちょっとこっちに来て！良いものがあるのよ。」

　タアナは私の片手を引っ張ると、隣の屋台に連れて行った。
　その屋台にはカラフルな愛らしい小瓶が並べられていた。

「香油よ。お風呂に垂らしたり……、これなんかは髪用ね。サラサラになるわよ。香りも良いし。」

　まるで香水入れの様な綺麗な色と形の小さな瓶を、タアナは楽しそうに私に見せてくれた。
　確かにここは陽射しがキツイから、髪にもケアが必要かも知れない。一本くらい私用に購入しても、レイヤルクなら怒りはしないだろう。
　彼はあまりお金に頓着しないタイプに見えた。
　私は髪用だとタアナに教えられた小瓶を幾つかつまみ上げ、見比べた。

「ねえ、レイヤルクさんって髪が凄く綺麗よね。どんな香油を塗っているのかしら。」

　タアナに言われて、私は思い出した。レイヤルクは毎朝身支度の際に、瓶に入った液体を顔にはたいていた。化粧水なら是非私も戴きたい、と思った私はそれは何かと尋ねたのだ。
　すると彼は、いつもの無駄に爽やかな笑顔で、「私の特製品さ。若返りの魔法水だよ。」とのたまったのだ。怪しくて、使わせて貰いたいという気持ちは急速に萎んだ。
　想像するに、彼は特製品のヘアオイルを愛用しているのだろう。
　私は以上のくだりをタアナに委細詳しく説明すると、彼女はやや視点のズレた感想を言った。

「レイヤルクさんって、素敵よねぇ。」

　確かに私も顔は綺麗だと思う。
　物腰も異常に柔らかだ。
　だが、死ぬ程家事が出来ない男だ。レイヤルクが料理をすると必ず焦がし、掃除をすれば家具が壊れた。洗濯物は取り込めるが干せなかった。
　彼から術屋を取り上げたら、多分何も残らないだろう。
　自分の主について冷静な分析をしていると、タアナが私の手に水色の小瓶を押し付けて来た。

「マッサージ用の香油よ。」

　彼女は悪戯っぽく笑いながら、私に耳打ちしてきた。

「レイヤルクさんは立ち仕事でしょう？これでふくらはぎから爪先までをマッサージしてあげると良いわ！」
「えっ……。」
「ボンヤリしていたら何時迄も隷民のままよ？自分の子どもも隷民にしたいの？違うわよね。なら、行動しなきゃ。」

　行動……。
　それがなぜ香油に繋がるのだ。
　ちょっと発想が理解出来ない。

「サヤは力が無いから術屋の仕事では片腕になれないんだから、別な方法でレイヤルクさんに気に入られなきゃ！転売されてもっと酷い主人に買われたい？」

　嫌です、という簡潔な返事を挟む間も無くタアナはまくし立てた。

「レイヤルクさんって結構女癖が悪くて、取っ替え引っ替え遊んでいるらしいわ。でも、決まった女性がいつもいないらしいから、チャンスよ！」

　どこがチャンスなのか全く理解出来ない。
　っていうか、女癖が悪いって初めて知った。まあ、良さそうには見えない。でも知りたくなかったかも知れない。

「ええと、つまりタアナさん。私にレイヤルクさんのマッサージをして、彼の気を引けと？」

　タアナはこれ以上は無いと言うほど明瞭に首を縦に大きく振った。
　緑の目が吸い込まれそうなくらい力強い。

「これはその、レイヤルクさんの妻の座を射止めて隷民脱出作戦の一環なんですかね？」
「そうよ！当然じゃない。貴方は正民になりたくないの？その為の道を模索しなきゃ。」

　結局私はタアナに押し切られる形でその水色の小瓶を買った。
　後で私が使えば良いや、と自分を納得させながら。

　食べ物を売る屋台だけでなく、髪の染め粉を売る屋台も大盛況で、長蛇の列が出来ていた。
　よく観察するととりわけ若い女性ばかりが並んでいる。ハイラスレシア帝国の女性の間では、髪の色を変えるのが流行しているのかもしれない。そんな事を思っていると、タアナが口を開いた。

「最近黒に染めるのが流行っているのよ。巫女姫のヒナ様が、黒い髪をされているから。」

　サイトウさんの名がタアナの口から出て、ドキッとした。
　タアナは貴方は黒髪で染める必要がなくて良いわね、とやや羨望を感じさせる目つきで私を見ていた。

「二百五十年振りの巫女姫様ですものね。一度で良いからお姿を拝見したいわ。最近は女の子が生まれると、ヒナってつける親が増えているのですって。」

　どうやらサイトウさんは着々とハイラスレシア帝国の人々の崇拝の対象になりつつあるらしい。彼女は今、どんな気持ちでいるのだろう。






　帰宅するとまだ食事の準備を始めるまでは時間があった。一階の術屋を覗くと、レイヤルクが二、三人の女性客と例に漏れず談笑していた。
　楽しそうだ。邪魔すまい。
　そう忙しそうではなかったので、私は又出掛けてくる事にした。タアナが聞いたら怒りそうだけど。
　自由になる時間が出来た時は、図書館に行くのが習慣になっていた。
　サイトウさんがいる神殿庁とはどんな所なのだろう。
　レイヤルクは神殿を嫌っている様だし、巨大な建築群に幾分怖れをなしていた私は、同じ帝都にあるとは言え、なんとなく実際の神殿庁には近寄りにくかった。
　私は最早慣れた足つきで図書館内の左奥にある本棚へ進み、神殿についての書物を物色した。
　私は何冊か本を手にとると、その場で本を開いた。立ち並ぶ本棚は背が高い為、暗くて字を読むには快適な環境とは言えなかったが、いちいち閲覧スペースへいく時間が惜しかった。手にした本には神殿組織について掻い摘んで説明がされていた。ハイラスレシア帝国の支配が及ぶ地域にはどんな僻地であれ神殿が設置されていた。即ち、ハイラスレシア全土に数多の神殿があり、それら神殿を束ねるのが州単位に設置された本神殿と呼ばれる神殿で、その上位にあるのが神殿庁だった。次のページには神官の官位についても言及されていた。イラスト入りのその解説によれば、神官は皆肩から足首まで継ぎ目の無い装束に、左肩から細いショールを垂らして腰帯で締めた、独特の神官服と呼ばれる衣装を纏うものらしかった。そう言えば、こんな感じの服を着た人を街中で見た事がある。彼等は神官だったのか。
　ショールはアバと呼ばれ、その色と長さで官位が分かる、と書かれていた。
　神官の官職は下から見習いになっており、その次は十位の神官となり、上がるにつれ数字が減っていく。それぞれの位には従と正があり、見習いの次は従十位で、次に昇進すれば正十位だった。アバの色は十位から白、黒、紺、紫、青、緑、水色、橙、黄、赤となっていた。長さは従か正かを表していた。
　次のページには読むのが億劫になる程の官位ごとの役職名が羅列され、それらを束ねる位置にいるのが本神殿のトップだった。
　本神殿長は通常、正四位以上の神官しかなれない………マニアックな解説文を読んでいると、左腕に抱えていた本の束が崩れ、バサリと床に落ちてしまった。
　やれやれ、と腰を屈めて拾い上げようとした矢先、横から別の腕が伸びてきて私より早く本を拾ってくれた。
　差し出してくれた本を慌てて受け取り、親切なお方にお礼を言った。
　正面に立った人物を見上げると、長い黒髪の男性が柔和な笑みを披露しながら私を見下ろしていた。肩で切り揃えた髪が実に超絶ストレートで、シャンプーの宣伝にでも出られそうだ。縮毛矯正とトリートメントを美容室でやっていても、こうは仕上がるまい。
　サラサラストレートヘアに目が釘付けだったが、ふと彼の服に視線が行き、私は浮かべた笑顔を引きつらせそうになった。
　彼はまさに神官服を着ていたのだ。　私は目の前に立つ人物のアバの色を見た。水色だった。長さは、と視線を落として彼のアバの裾を確認すると、短い様だった。
　再び本に目を戻す。
　信じ難い事に、この本によれば彼の神官位は従四位だった。本神殿のトップができる立場にある神官だという事ではないか。
　高位の神官を前にたじろいでいると、彼は私が抱える本を一瞥してから感心した様に言った。

「勉強熱心なんですね。」

　何だか教師に褒められた学生みたいな恥かしい気分になり、何と答えるべきか思いつかず、中途半端な照れ笑いを浮かべてしまった。十代の女の子がやれば可愛いが、私がやってもニタニタしているだけにしかきっと見えていない。

「失礼しました。もしやハイラスレシア語がまだ？」
「いえ、話せます。あの、すみません、そのアバの色を見て驚いてしまって。」

　彼は私の顔をひたと見た後で、少し首を傾げた。

「ご出身は東部地域ですか？発音がとても綺麗ですね。」
「はい。あっちです。」

　あっちってどこだよ。
　帝国の東にある、大陸東端は東部地域と言われ、独自の宗教を持ち、部族単位で暮らす民族がいるらしいのだが、まだ全土が帝国の支配下にあるわけではなく、帝都には東部地域から来た正民もいれば、貧しい為に出稼ぎ目的で来ている隷民もいるらしかった。ハイラスレシア帝国には言語が異なる民族がたくさんいて、東部の民もその一つなのだ。
　多分、東部地域の人々は地球で言う東洋系の顔立ちをしている民族なのだろう。
　神官は私の、あっちです、という返事に満足したのか、軽く会釈をすると足音一つ立てずに私の前から去って行った。
　窓の外を確認すると、夕方になっていた。

「ヤバっ。帰らなきゃ……。」

　慌てて本をガタガタと本棚の中に戻すと、帰路についた。



　水色の華奢な小瓶を開けると、瑞々しい柑橘系の香りがふわりと舞った。
　食事を平らげたレイヤルクはいつもの様に三階へ行った今、私は居間のソファにゴロンと横になり、勝手に寛いでいた。
　華奢な小瓶を飾る模様細工に指を滑らせながら、私が正民になるべきだと力説するタアナの真剣な眼差しを思い出した。
　異世界に迷い込むという、こんな理不尽な境遇に陥っても、差し当たって私はどうにか生き延びている。レイヤルクは私に厳しくない上に裕福だし、隷民にしては良い待遇を享受していると思う。だが、この先を考えるととてつもなく不安だ。私が忽然と姿を消して、家族や周りの人々はどうしているのだろう。私は散々仕事の悩みを打ち明けていたから、みずから失踪したと思われていたら、と思うとたまらない。そんな親不孝者ではない、と両親にしって貰いたい。だがそんな術はない。
　静かな夜は、考えてもどうしようもない様々な事が頭の中をよぎってしまう。どう足掻こうが、私が生まれて以来、築き上げた人生は台無しとなり、最早取り戻せないのだ。
　けれどこれからの私はどうなってしまうのだろう。その内私に飽きたレイヤルクに転売されるのも怖いが、貯蓄がないのに年をとって働けなくなったらどう暮らして行けばよいのだろう。あてに出来る年金など、勿論ない。私のシルバーライフはどうなるのだ。
　ああ、老後が不安だ。
　ーーーー給料が欲しい。

「なんだい、良い香りがするね。」

　ぼんやり考え事をしていると、レイヤルクが水差しを片手に上階からおりて来ていた。彼の視線は私の手の中の小瓶に向けられていた。

「市場で買ったんです。足の疲れを取る香油とかで。タアナに強烈に勧められて。」

　レイヤルクのお金を無駄遣いした事実をやんわりとタアナに責任転嫁しておく。
　レイヤルクは台所に水差しをおくと、ふうん、と呟きながら私の隣に座った。レイヤルクの体温が寝間着の布地越しに、私の膝に伝わる。彼が夜にこんなに私の近くへ来る事は今まで無かったので、私は急に緊張をし始めた。
　私は例え異世界人だろうと、腐っても女だし。
　レイヤルクは無言で小瓶を私の手から取り上げると、前触れもなくソファから滑る様に床に膝をつき、私の右足を取った。

「れ、レイヤルクさんっ！？」

　そのまま私の靴を脱がせ、自分の膝の上に私の足を乗せる主に、困惑の余り半ば恐怖を覚える。
　何、これ何のプレイ！？
　足首を掬い上げられ、くすぐったさと慣れない感覚に、レイヤルクを蹴飛ばして逃げたい衝動に駆られるが、怒らせたくないので欲求をどうにか堪える。
　レイヤルクは小瓶を傾け、数滴を私の足の甲に垂らすと、会って以来絶えずはめていた肘まである白い手袋を外し、その露わになった白い左手で、私の足の甲の香油を塗り広げていった。
　暖かな手が、香油で絡みつく様に私の足を滑っていく。罪悪感すら呼び起こすその感覚がふくらはぎに達し、思わず息が詰まる。
　レイヤルクは黙って私のふくらはぎを左手で揉み始めた。その余りに優しい手付きに、更に動揺させられる。
　ああ、気持ちいい………じゃない、違うでしょ。マッサージして貰う為に買ったんじゃないのだ。
　私は根気を総動員させて、口を開いた。

「レイヤルクさん、自分でできますから！そんな…」
「そんなにも私は君を疲れさせていたかい。すまないね。」

　いやっ、確かに疲れてましたけど。だけど、隷民の足を揉む主がいるんだろうか？隷民思考に浸かるつもりはないけど、これは異常事態だ。
　レイヤルクの指が私の足の指の間に差し込まれ、解す様に動く。
　うわー、気持ち良くて堪らない！
　だけどだけど、やりすぎだから！女子旅プランのエステ三十分コースとはワケが違うのだ。
　混乱して頭が真っ白になっている私とは対照的に、レイヤルクは私の足に灰色の瞳をじっと落としたまま静かな口調で言った。

「私は隷民の扱いに不慣れだからね。君はハイラスレシアの生活に馴染むだけで大変なのだろうし。至らない所があれば抱えず言っておくれ。術屋の手伝いも家事も、適当にやってくれれば良いんだよ。」

　私はふと我に返った。今聞いて見ても良いだろうか。

「あの。じゃ、教えて下さい。貯蓄もない隷民って働けなくなったらどうなるんですか？」

　レイヤルクは私のふくらはぎに滑らせていた手を止め、顔を上げた。純粋な驚きが浮かんだ灰色と目が合う。

「………ああ、たいていは毎年新年に主から貰える寄銭ーーー手当を貯めて、備えているんじゃないかな。」

　寄銭？
　ボーナスみたいなものだろうか。なんと完全な無給ではなかったのか。
　俄かに私は術屋のバイトにヤル気を感じた。

「隷民向けの養老院もあるし。まあ、あまり良い評判は聞かないけれどね。」

　レイヤルクはマッサージが終わった私の足に靴を履かせると、立ち上がって腕を組んだ。

「君はそんな心配をする必要は無いよ。」

　多額の寄銭を毎年くれる予定があるのだろうか。
　それは心強い。
　将来への不安が幾らか和らぎ、ホッとした気分で私は小瓶の蓋を閉めた。硝子が擦れる涼しい音がした。
　又水差しを取りに行くのか、台所へと戻り掛けるレイヤルクの後ろ姿を視界の端に捉えながら私は何の気なしに言った。

「サイトウさんは今頃何をしているんでしょうねぇ。」

　レイヤルクは台所から声を張り上げて答えた。巫女姫なのだから神殿庁で数多のハイラスレシア人に手厚く保護されているだろうね、と。彼女は私とは違って働いたりはせず、神官達が付ききりでこの世界の太陽神について勉強させられているのだろうか。私は首を傾げながらレイヤルクにそう聞いた。

「どうかね。巫女姫は今ハイラスレシア語を習得するだけで精一杯だと思うよ。」

　ハイラスレシア語を覚える必要なんてないではないか。
　だってそんなのは私がこの家に来た時は一瞬で済んだのだから。
　私は台所の方に向かって首を伸ばして言った。

「私が飲んだみたいな便利なクスリを巫女姫は使わないんですか？」
「異なる言語回路を頭脳内に刻むといった類の術や術品は巷じゃ手に入らないよ。」
「えっ……。それじゃあ私が飲まされ…飲んだあのグロい…じゃない、変わった色の飲み物は、なんだったんですか？」

　レイヤルクは水で満たされた水差しを片手に台所から出てきた。

「あれは私の実験作だよ。私の画期的な発明品さ。画期的過ぎて世には出せないくらいにね。」

　我知らず口元を押さえた。
　食品として存在してはならない気がするほどに毒々しいあの色と、自らが私の口の中に入り込んで行った様な自然の摂理を無視した液体を思い出す。
　得体のしれ無い液体を飲んでしまった事を今更ながら後悔する。大丈夫なんだろうか。変な後遺症とか表れたりしないだろうか。そりゃあ、あの時言葉が分からなかったらもっとパニックになっていただろうけど……。
　私は聞くべきか躊躇した後、思い切って口を開いた。

「あのクスリ、何で出来ていたんですか？」
「聞かない方が良いんじゃないかな。」

　極さらりとそう答えると、レイヤルクは軽やかに笑った。まるでちょっと気の利いた冗談でも聞いたみたいに。
　レイヤルクは水差しを直接唇に当て、傾けて飲み始めた。相変わらずの行儀の悪さだ。綺麗な顔をしていても、日頃の行儀の悪さで完全にマイナスになっている。
　彼は薄い唇についた水滴をはめたままの右手の手袋で拭った。ちなみに彼は朝から晩まで肘まである手袋をはめていて、外した所を今晩まで見た事が無かった。
　初めて左手の素肌を拝んだが、年齢を感じさせないほどに滑らかな美しい手をしていた。
　不意に挑戦的な感情を瞳に乗せて、レイヤルクが言った。

「………君は何で出来ていたと思う？」
「ーーー血と、金粉とか……。」

　レイヤルクはさも楽しそうに高らかに笑った。
　こちらは全然楽しくない。

　頬を撫でる風がピリリと冷たく、乾燥している。重ねて着込んでいる服の下の肌が寒さに総毛立つ。
　早朝、開店前に店の前を掃き掃除するのが段々苦になってきた。
　日本で言う秋にでも向かっているのだろう。
　朝晩がかなり冷える様になったものだ。ハイラスレシア帝国に私が転がり込んでから、早二ヶ月ほどが経とうとしていた。
　レイヤルクの術屋でも、座ると暖かく感じるホッカイロまがいのクッションなどの、寒い季節向けの商品が店頭に並ぶ様になってきた。
　寒くなってくると日中の方が客足が伸び、朝や夕方は逆に客がすくなかった。
　少しこちらの生活にも慣れた私は、たまに術屋の商品の材料の買い出しも任されるようになっていた。
　この日も私はレイヤルクから、高原兎の毛皮を十枚買って来るように言いつけられていた。
　私は店内の掃除を終えると、レイヤルクが書いてくれた簡素な地図を手に術屋を出た。表通りから術屋を覗くと、レイヤルクがカウンターに寄り掛かりながら開店一番に来店した若い二人組の女性客と会話に花を咲かせているのが目に映った。いつもの光景だ。
　最近気づいたのだが、多分私はレイヤルクがお客さんとおしゃべりをする為に、必要な人手だったに違いない。
　パン屋の前を通りかかると、扉が勢い良く開き、中からタアナが顔を出した。長い髪を後ろで一つにきっちりと束ねた彼女は、私と目が合うとパッと表情を輝かせた。

「ねえ、新作のパンが焼き立てなのよ！味見していって。」

　その勢いそのまま店内に引きずりこまれると、有無を言わせず丸いパンを手渡された。味見というか、丸ごと頂けるのだろうか。
　ねえ、食べて！と連呼するタアナのお言葉に甘えて、遠慮なく私はパンに噛り付いた。表面はやや硬く、パリパリとした歯応えがあった。中は意外にもしっとりとしていて、生地の中に木の実とダイスチーズがたくさん入っていた。
　美味しいし、栄養価も高そうだ。今度是非レイヤルクにも買おう。
　私が素直にパンを褒めると、タアナは心底嬉しそうだった。私がギッシリと詰まった具を咀嚼しながらパンを味わっていると、タアナは店の奥から水をいれたコップを持ってきてくれた。

「そう言えば聞いた？巫女姫様が体調を崩されて臥せってらっしゃるんですって。」

　思わず口の動きが止まる。

「お姿を拝見できる日をとっても楽しみにしていたのに。残念だし、心配だわ。まあ私なんかが心配したって何の足しにもならないけど。」

　全然知らなかった。サイトウさん、身体の具合が悪いのだろうか。彼女は神殿庁の人々からこの上なく大事にされているのではなかったのだろうか。きちんと体調管理をしてくれる人はいないのだろうか。
　タアナが差し出してくれた水を有難く飲みながら、思った。
　サイトウさんは言葉も分からないこの世界で、立場上きっと私ほどの自由もない状況下に置かれているに違いない。それに以前レイヤルクから見せられた新聞には、確か彼女は十代だと書かれていた。
　仕事についていけなくなって、日本での自分の現状を半ば放棄したくなっていた私とは違い、若いサイトウさんは日本で楽しい青春時代真っ盛りだったはずだ。そう、彼氏だっていたかもしれない。まだまだ親も恋しい年頃だろう。今頃強烈なホームシックにかかっていたとしても不思議はない。
　そう考えると、サイトウさんが凄く心配になってきた。
　元居た世界に帰してくれ、と嘆く可憐なサイトウさんを、神官たちが軟禁状態にしている可能性だってある。
　急に黙り込んだ私に驚いたのか、タアナは顔を曇らせた。

「もしかしてチーズが多過ぎた？少し具を詰め過ぎかとは思ったんだけど…」
「違うの、そうじゃなくて。……巫女姫様もこれみたいに栄養が豊富なパンを沢山食べて、早く元気になって欲しいね！」

　少し無理矢理なコメントをして、発売の機には必ず購入すると宣言した。喜んでくれたタアナの姿に私まで何となく嬉しくなりながら、パンの御礼を重々言ってタアナと別れた。



　サイトウさんの事で頭をいっぱいにしながら、買い出しに戻った。
　レイヤルクが書いた地図は彼の才気が溢れ、非常に難解だった。その分かりにくい地図をどうにか解読し、何度か道に迷いながらも頼まれた物を毛皮専門店で手にいれた。兎というから、勝手に小振りの毛皮を想像していたのに、高原兎とやらの毛皮は一枚で丁度大振りのバスタオルを折り畳んだほどの大きさと厚さがあり、十枚持つのは存外大変だった。買い物籠に入り切らずに、灰色の毛皮は中から溢れた。そんな状態の籠を両手で抱えて帰路につく。毛皮は結構な嵩があり、おまけに質感があまりに滑らかで、どんなに押し込んでも籠から零れては地面に落ちた。少し歩くだけで何度も籠から毛皮を落としては拾った。………これでは汚れてしまいかねない。
　辟易しながら顔をあげると、前から歩いて来る若いカップルに気づいた。手を繋いでお喋りをして、女性の方はまるで弾むように歩き、実に幸せそうだ。
　ーーーああ、私こんな所で何をやっているんだろう。
　そもそも巫女姫の召喚と殆ど同じ時期に私がこの国に迷い込んでしまったのが、偶然だとは思えない。世界の間にある膜とやらを神官長が突き過ぎたのではなかろうか。予定外の大きな穴が開けられてしまい、私のベランダとこの世界が繋がってしまったのかもしれない。
　そう考えると、顔も知らない神官長に対して漠然とした怒りが沸いた。神官長ーーー恐らくは自己顕示欲に駆り立てられた鼻息荒い小太りの男性が、悲嘆にくれて不調をきたして寝込む女子高生を恫喝する光景が脳裏に浮かんだ。今まで私は同じ異世界トリップをした身の上でも自分の方がかわいそうで、サイトウさんは恵まれた立場にいると思っていたが、もしかしてそれは早計だったのではないか。私は自分がこちらで生きるのに精一杯だったけれど………。
　タアナや帝都の人々は巫女姫を称賛するし、ましてや神官を批判するところなど聞いた事もないが、レイヤルクだけは違った。
　ひょっとして彼が言う通り、神官たちは悪どい人たちなのかもしれない。
　サイトウさんは私にとって唯一の、日本との接点だ。彼女にとってもそうだろう。私なぞ、この世界に来た時に着用していた服すら今手元に無い。いつの間にか無くなっていたので、ある日レイヤルクに尋ねたところ、「あ、捨てちゃった。」と邪気のない笑顔で言われたのだ。私はこんな所で指示されるまま毛皮の束なんぞを運んでいる場合ではないのでは……？
　避けてきた神殿庁だけれど、同郷のお姉さんとして、サイトウさんの為に何かして上げられる事があるかもしれない。彼女も同じ日本人がいると知れば、心強く感じてくれる可能性もある。
　そう決心すると私は今まで近寄らなかった神殿庁がある区域に、やっと足を向けた。同じ日本人が困っている時に、レイヤルクのいう事を鵜呑みにして神殿庁を怖がっているのはよろしく無い。そんな思いが芽生え、水を吸った綿の如く私の中で膨らんでいった。

　太い列柱をめぐらせた荘厳な佇まいと威圧する様に聳える建築物を前に、暫し私は勢いを失って立ち止まった。びっしり整然と並ぶ四角い窓が、私を見つめる千の目にも見える。
　気を取り直して籠を持つ手に力をいれ、再びその白い建築群に近付いた。門扉などは特に存在せず、一際巨大な建物の中央には大きな両開きの扉があり、その前には銀色の甲冑を身に付け、剣を腰から下げた偉丈夫な男性が立っていた。警備兵だろうか。建ち並ぶ建物で視界は完全に遮られ、奥の方は視野が及ばないが、広大な敷地を擁している事だけは予想できた。
　石畳が敷かれた広い前庭には、金ピカの女性像が立っていて、その足元には滑らかな光沢を持つ石の台があった。抱える籠の重さがそろそろ私の腕力には限界になり、丁度良いのでその台の上に一旦置かせてもらった。
　顔を上げて建物を眺めると、一番手近にある薄い水色の建物の入口は開け放たれていて、神官らしき人や、信者らしき一般人と思しき人が出入りしていた。籠を置いたままそろそろと釣られる格好でそちらに歩み寄ると、入口の近くには木製の掲示板が設置されており、大小様々な貼り紙がされていた。
　神殿の催し物のお知らせや、寄付の推奨など。種々の掲示に多少興味を惹かれて目を通していると、面白い広告を発見した。
　神殿庁での事務員を募集する貼り紙があったのだ。しかも、応募条件が変わっていて、東部地域出身の女性正民のみに限っていた。これはどうしてなのだろう。幾ら色んな人が集まる帝都と言えど、東部地域の女性ってそんなに彼方此方にいるわけではない。
　もしや神殿庁内でも巫女姫の黒髪フィーバーなのだろうか。単純だがちょっと自分の黒髪が誇らしくなる。
　サイトウさんはどの辺りの建物にいるのだろう？建物を全体的に見渡そうと後ろへ下がった。とはいえ、外から眺めて彼女の姿が見える程甘くは無かった。
　一旦籠を取りに女性像の足元へ戻り、台に置いていた毛皮溢れる重たい籠を再び抱えた。その拍子に零れる様に毛皮が一枚滑り、靴の上に落ちた。
　やれやれ。何回目だよ。
　拾おうと屈んだその時、斜め後ろに人が立ったのを感じた。
　振り返ると甲冑をギラつかせた男性がいた。

「何をしている！神殿への供物に勝手に触れるな！」

　何故怒鳴られているのか訳もわからず、とりあえず私はすみません、と口走るとその場を離れようとした。だが警備兵らしき男性は待て、と叫ぶと私の左手首を掴んだ。
　男性の手の平は汗か何かで濡れており、気持ち悪いと思った私はそれを火でも触れたかの勢いで振り払った。するとそれが彼の逆鱗に触れたらしい。

「逃げる気か！供物泥棒め！」
「何するんですか！はなして！」

　男性は急に激昂して私が抱える籠をふんだくろうとし始めた。その衝撃で毛皮が一枚籠から又落ちた。

「人の善意を掠め取ろうとするとは何事だ！今見たぞ！供物台からこれをとっただろう。」

　供物台？
　もしや女性像の足元のこの台の事だろうか。供物を乗せる台だったのか。取るとこだけでなく乗せたとこもちゃんとみといてよ！これは私の私物だから！
　二人で籠を押し合い引き合いしていると、神殿の建物の中から数人の人が出て来て、その内の一人が弾かれた様にこちらへ走って来るのが横目に映った。
　シャラ、と金属音がしたと思った直後には、私の眼前にはその人物によって剥き身の剣が突き出されていた。
　何するんだ、危ないじゃないか！！
　私に剣を向けた男は黒髪に黒目の持ち主であったが、顔立ちは私とは違い、ずっと彫りが深かった。ウェーブのかかった長い髪をポニーテールにしていて、まるで毛並みの良い馬の尻尾みたいだ。詰襟の濃い紫色をした上衣を銀色のベルトでしばり、下には同じく濃い紫色のズボンをはき、肩からは黒く長いマントをしていた。神殿の扉に立っている警備の男性たちより明らかに良い物を着ている。
　精悍なその顔はいかにも不審者を睨むものだった。

「何事だ。」
「この娘、供物泥棒でごさいます！この籠を供物台から盗むところをこの目で見ました。」

　剣を向けられて押し黙った私の隙を突いて、警備兵は私の腕から籠を奪った。頭に血が昇るのを感じ、私は抗弁した。

「籠が重かったからちょっと置いただけです。私が買って来た毛皮ですから返してください。」
「登録証を見せて貰おうか。」

　いまだ私に白銀の剣を向けながら男性は言った。
　ええと、登録証って前にレイヤルクが話してくれた、神殿登録証の事だろうか。成る程、登録証はハイラスレシアで言う身分証みたいな物なのだろう。学生時代に街中で深夜に自転車を引いていた友人が警察から職質を受け、学生証を見せろと言われたと聞いた事があるが、まさにあれと同じか。
　だが困った事に私は今、学生証はおろか登録証ももっていない。
　素直に言うしかない。

「登録証は持っていません。」

　黒髪男が、意思の強そうな凛々しい眉根を寄せ、途端に蔑みの表情を露わにした。

「………お前、隷民か！」

　あっという間に黒髪男が空いている方の腕で私の腕を掴み、それを後方へ勢い良く捻り上げられ、腕が千切られんばかりの痛みに私は悲鳴を上げた。
　マズイ、どうしよう。やっぱり神殿庁になんか近寄るんじゃなかった。
　訳がわからず心臓が異様に打ち、耳の中がザワザワと音を立てている気がする。

「よせ。乱暴な真似をするな。」

　後方から場違いに涼し気な声が響き、私は顔を動かす間も無く男性に力づくで跪かされた。自由だった片手で慌てて受け身を取り、顔面を石畳に強打するのを間一髪防げた。視線を動かすと警備兵も両膝を地面につき、両手を己の胸に当てて首を垂れている。そろそろと視線を上げると、そのまま私は言葉を失った。
　正面に立ち私を睥睨しているのは、抜ける様に白い肌に射抜く様な鋭い光を放つ青の双眸を持つ人物だった。細く高い鼻梁は繊細な彫刻がもたらした様に、その形には寸分の狂いも無い。眩しく輝く黄金の髪は風によって、長く後ろへと靡いていた。その容貌は常識を超えた美しさがあり、私は幻覚でも見ているのか、と思った。
　首から足首まである純白の長い服の袖と裾には金色の糸によってふんだんに刺繍がされ、首回りには黄金と緑や赤の貴石を組み合わせた分厚い装身具が燦然と煌めいていた。片肩から掛けられているのは真紅のショールでありーーーー私は呼吸すら忘れた。赤いショールを纏う神官は………。いや、そんなまさか。

「無礼者！正面からお顔を見るな。」

　黒髪男が私の首を後ろから押し下げ、私の首がグキっとイヤな音を立てた。
　腸が煮えくり返るとはこの事だ。どんな方法でも良いから絶対に後で仕返ししてやる。
　私は無理矢理首を掴まれ、猛烈な屈辱感に耐えた。私を押さえつける男が口を開いた。

「神官長。この隷民が供物を盗もうとしておりました。」

　ああ、まさか本当にこの人が神官長？！

「顔を上げさせろ。無抵抗の女性に乱暴な真似をするな。」

　神官長と呼ばれた男は、眉一つ動かさないまま静かな口調で黒髪男に命じた。

「その娘の身辺を調べろ。怪しい物を持っていなければお前も剣をおさめよ。往来の真ん中でそんな物を抜くな。」

　首の後ろから大きな手が離れると、一転して無理矢理立ち上がらされた。黒髪男が今度は私の外套に掴みかかってきた。

「ちょっ、なにすんのよ！触らないで…！」

　油断も隙もありゃしない。彼は私の外套をまさぐりながら私の胸や腹の辺りに、大変無遠慮に手を往復させた。
　キリッとした眉を盛大にひそめ不快そうな、いかにも「命令されたからやっている。本当はお前になど外套の上からですら触りたくなどない。」といった風体が更に腹立たしい。
　でもどんなに探したって、怪しい物なんて持っていない。残念だったな！！

「おかしな物は持っていない様です。」

　黒髪男の報告に神官長は無言で頷き、二人を睨みながら外套を直す私を冷たく見下ろしていた。整い過ぎた目元が凉しい、を通り越して寒い。青い目線を身に受けるだけで凍え死ねそうだ。
　神官長は警備兵が地面に置いた籠に歩み寄り、毛皮を一枚摘み上げた。

「こんな物を盗んでどうする。」
「だから盗んだんじゃありません！私がさっき毛皮問屋で買って来た高原兎の毛皮です。」

　術屋の買い出しだと素直に話したいが、神官嫌いのレイヤルクを騒ぎに巻き込んでしまう可能性がある。それは避けたい。
　黒髪男は怒りのあまり血走っている目で私を睨んだ。

「隷民の分際で、なんて口の利き方だ！」

　隷民隷民うるさいな。差別主義者か。

「クラウス。いい加減剣をおさめろ。そう怒鳴り散らすな。」

　黒髪男はどうやらクラウスという名前らしい。私の脳内の、この世界の中で極めて非友好的な人物リストに早々とランクインした。それも見事なごぼう抜きの末の、ぶっち切りの一位だ。
　黒髪男は一度私を睨み、長い剣の鋭い尖端を私の外套の上からお腹部分に軽く当て、まるで撫でる様にゆっくりとそれを首元まで滑らせた。神官長の命令を聞くつもりは無いのか。
　彼は大層な時間をかけて手に持つ大きな剣の鋭利な先端を私の喉仏のあたりへ押し付けてきた。怒りで頭が熱くなると同時に、それと同等の恐怖が沸き起こる。まさかとは思うがこんな所で死にたくはない。

「隷民は二度と神聖なこの場所に足を踏み入れるな。もし異教徒ならば、俺は容赦しない。高貴な巫女姫様がいらっしゃる神殿庁の周囲をウロつくな。目障りだ。………それにしてもお前、ハイラスレシア語が流暢だな。東部地域のどの辺りから来た？」

　その凄味のある、地の底から響く様な低い声に、背筋がぞわりと寒くなる。ここでいけしゃあしゃあと、実は私の出身は巫女姫様と同じ異世界です、チラ見だけでもさせて貰えないだろうか、と答えれば命は無いだろう。私は数秒の間に、レイヤルクの家でこれまで見聞きした記憶のページを捲った。答えを決めると、盛大に震える声を喉からどうにか捻り出す。

「わ、私は東部地域の最東端にある、ルーツェン村から来ました。生まれも育ちもど辺境です。世間知らずで、この台が供物台とやらだなんて、知らなかったのです。」
「ルーツェン？どうやって。東部地域の端の方まで交通網は未だ整備されてはいないだろう。」

　神官長の淀みない否定に、内心慌てながらも私は反論した。

「そんな事はありません。東をくまなく歩き回られた事でもおありなんですか？」
「神官長になんて態度だ！！神官長、この者、供物を盗んで生計を立てる東部地域からの不届き者の移民に違いありません！」

　マズい。黙って成り行きに任せていれば、完全に犯罪者扱いだ。助けて。私、お願い私を助けて。

「す、すみません。私、せ、世間知らずなんです。」

　しまった、世間知らずはさっき使ったキーワードだ。これでは説得力に欠ける。語彙力は説得力に比例する。

「で、出稼ぎに出て来ている縁者を頼って村から出て来ただけなんです。途中で人攫いに会いまして、今は主の店で働いております。」

　すると神官長が嫌味にまで形が良い眉を釣り上げた。寒さで既に冷たい手足が、悪い予感のあまり更に冷えていく。時間を二分ほど巻き戻して今の言い訳を作り直したい。

「どこの店で働いている？」
「う、ああ〜、そ、ま…」
「答えられないのか！」

　またまたまたクラウスが剣先を私の喉仏にぴったりと付けてきた。その瞬間、弾かれた様に私の口からは言葉が飛び出していた。

「パン屋です！！私パンを焼くのが死ぬ程得意なんです！」
「そのパンとこの毛皮に何の関係がある？」

　神官長の至極冷静な問いかけに私は、へっ？と素っ頓狂な声で返事をした。
　痛い程の沈黙が私を待っていた。
　いっそ嘘つきだとなじってくれないか。だって視界に入る神官長の美貌が驚異的過ぎて気が散り、まともな弁解が思いつかないのだ。絶体絶命だ、レイヤルクの名を出し、あとで彼に迷惑が掛かるのが避けられないかと思われたその時、別の警備兵が遠慮気味な足取りでこちらへやって来た。

「あのう、すみません。いつ割り込んで良いものか迷いまして……。実はその女の子が歩いて来て供物台にこの籠を乗せてから一旦離れたのを、自分は見ておりました。間違い無く彼女の物であります。」

　遅いっつーの。
　この黒髪短気男が剣身を裸にする前に割り込んでくるべきだったでしょ。
　神官長がクラウス、と咎める様な声色で彼を呼ぶと、クラウスは漸く剣を私から離し、私の外套の首元部分を後ろから掴み、私を地面に置いた籠の方へ歩かせた。
　まるで思春期の女子がお父さんの使用済みバスタオルをつまむみたいに、何か凄く汚い物体を運ぶ様に。
　首元を掴む短気黒髪男の手が私を強く前に押し出し、転びそうになった。

「危ないじゃないの！何すんのよ！」

　もう我慢出来ない。
　私は怒りに任せて腕を振り回し、黒髪男の腕を振り払った。大きく動かした私の指先が彼の左目に軽く当たり、男はうっと呻いて目を押さえた。偶然の産物ではあったが、胸中をくすぶっていた怒りが、霧が晴れ渡る様にスカッとした。

「お前、ふざけた真似を…」
「よせ。クラウス。お前も神殿庁の聖騎士ならばそれくらいの事で感情を曝け出すな。誤ちを彼女に詫びよ。」

　神官長が振り向きながらそう言うと、黒髪男はグッと堪える様に口を閉じた。暫時黙り込んだ後、彼は搾りかすを無理矢理絞り出すみたいな声で、すまなかったな、と詫びた。ここまで心がこもらない謝罪をされたのは初めてかもしれない。相変わらず目だけは私を瞬殺したそうな憎悪が込められていた。

    こうして私は籠を返され、ついでに神殿庁の敷地から丁重かつ断固としてつまみ出された。


「随分遅かったねえ。道に迷ったのかい？」

　術屋に帰ると接客をしていたレイヤルクが声を掛けてきた。
　遅れた謝罪をしながら、買ってきた毛皮を急いで店の奥にしまった。私がいない間に術光石を持って来たお客さんがかなりいたらしく、濃い色の木製カウンターの後ろと横には術光石を入れた箱がたくさん積まれており、レイヤルクはコクピットの中にいるみたいになっていた。

「直ぐに片付けますね。その状態じゃレイヤルクさん、コクピット…カウンターから出られないじゃないですか。」

　するとレイヤルクはヒョイと片眉を上げた。彼は右腕を軽く持ち上げ、カウンターに叩き下ろすと、彼の身体はトランポリンの上を跳ねた様にフワリと宙に浮き、カウンターについたままの右手を力点にして中から外に出た。術者ともなれば、少しの跳躍くらいはたいしたことがない様だ。
　一部始終を見ていた術屋の客たちから一斉に黄色い歓声が上がり、私は思わず両耳を押さえた。
　すご〜い、レイヤルクさんもう一回やって、と騒ぐ若い女性客たちの安い感激に気を良くしたのか、レイヤルクは再び跳躍をしてひらりとカウンターの中に戻った。

「レイヤルクさんっていくつなの？凄いわあ！」
「本当凄い！私神官だって跳ぶのなんて見た事がないわ。」

　凄い以外の形容詞を知らないのか。興奮した彼女たちが顔を動かす度、結い上げた髪にさす飾りが細かく揺れた。レイヤルクも目元をダラしなく緩めて、口元を綻ばせながら答えていた。

「う〜んと、いくつだっけなぁ。」
「ヤダぁ、ど〜して分からないのぅ！」

　自分の主がデレデレとしているところはあまり見たくないものだ。箱を腕に抱えて奥に片付けながら、横目でレイヤルクとお客さんたちの様子を窺う。レイヤルクは茶目っ気を含んだ灰色の瞳を泳がせながら言った。

「確か３８だったかな。」
「見えな〜い！もっと若いかと思ってたぁ。」

　満更でもなさそうにニヤつくレイヤルク。派手に化粧をした女性客が、カウンターにもたれかかりな がら言った。

「レイヤルクさんの事だから、若返りの化粧水でも使ってるんじゃないの？」

　女性客たちが異口同音にそうよそうよ、と騒ぎ私まで片付けの手を止めて彼を見た。そんな化粧水を実は隠し持っているのなら、密かに使わせて貰おう。

「面白い事を言うね。そんな物は使っていないし、あったとしても売れないよ。うちの術屋では人体に直接作用する物は売らない事にしているんだ。」
「そう言えば他の術屋と違って、色気薬や惚れ薬を売ってないわよねぇ、ここ。」

　なにぃ。
　世間一般の術屋にはそんなインチキ臭い薬が売っているのか。
　レイヤルクの術屋では雑貨しか扱っていないのに。
　今度タアナと一緒に見に行ってみよう。それにしても色気薬って何だろう。飲むと色っぽくなれるんだろうか。アヤし過ぎる。どういった目的で使うのかが興味深い。片思いの相手に告白する時……とか？

「そう。薬は実入りが良いけれど、薬みたいな口に入る物は、タチの悪いクレームを呼び込み易いからね。私は問題を起こさず細々とやれれば良いんだよ。」

　きゃいきゃいとはしゃぐ彼等を置いて、昼食の支度をしに二階へ上がった。






　平和そうにパスタを口に運ぶレイヤルクの顔を見ていると、神殿庁で会った怖い黒髪短気男と神官長との出会いが嘘の様に感じられる。思い返せばあの神官長も嘘みたいに美しい容貌をしていた。
　こちらの世界にもパスタに似た麺があり、今日の昼食に使ったのだが茹で時間を間違えてしまい、フニャフニャになってしまった。アルデンテを目指したのに……。キッチンタイマーが欲しい。
　だがそれすらパクパクと平らげるレイヤルクを見ていると、なんだか罪悪感に襲われ、胸が痛んだ。

「レイヤルクさんは惚れ薬を作らないんですか？」

　何気無く思いついて聞いてみると、レイヤルクは口に詰め込んでいたパスタを吹き出しそうになった。ゴホゴホと咳こみ、グラスに手を伸ばして急いで水を飲み下した。

「な、なんだい急に。」
「術屋にはたいてい置いているんですよね？そんな物は私がいた世界には無かったので。」

　多分タアナに惚れ薬の話を振ったら、レイヤルクに使え、とか言い出しそうだ。

「そういえばタアナから聞いたんですけど、サイトウさんの体調が良くないらしいですよ。」
「そうかい。それは心配だね。」

　ギョッとして私は弾かれた様に顔を上げた。レイヤルクの言い草が余りに平板で、露ほども心がこもっていなかったからだ。
　サイトウさんの体調などどうでも良いと思っているのだろう。

「ところで聖騎士って何ですか？」
「君の話はどうしてそう彼方此方へ飛ぶのかな。話題の転換が強引で唐突過ぎやしないかい？……宗教の権威を振りかざして太陽神の名の下に法外な権力を持った、鼻持ちならない騎士たちの事だよ。神殿庁の犬さ。」

　皿に残ったソースをスプーンで掻き集めてまで綺麗に食べるレイヤルクを見ながら、妙に感心した。
　なるほど確かに、クラウスという聖騎士は凶暴な黒い犬そのものだった。

「レイヤルクさん。私の料理マズくないですか？」
「君は一つの話題に飽きっぽいのかい？」








　翌日、いつもの様に朝ご飯の準備が整ってもレイヤルクは自室から出てこなかった。
　寝坊だろうか？
　暫らく待っていたが、待ちきれずに食べ始めた。
　私が食べ終わり、自分の食器を洗いだしてもレイヤルクはまだ起きてこなかった。
　さすがにこんなに寝ていては、術屋の開店に間に合わなくなってしまう。いくらレイヤルクの朝の身支度が超簡素だとは言え、術屋の格子を開けたり、店の掃除をしたり、といった術屋の開店準備は私一人ではできない。
　自分の髪を適当に一つに括ると、私は痺れを切らしてレイヤルクの部屋の前に立った。
　白い木の扉の前まで行き、拳で軽く数回ノックをしてみる。ーーー部屋の中からは何の反応もない。
　今度は少し強めにノックをしてみたが、やはり梨の礫であった。
　どうしたのだろう？余程深く眠っているのだろうか？ーーーまさかもうとっくに起床していて、部屋にはいないとか？
　立ち往生した挙句、とりあえず一階に下りて術屋を見に行く事にした。案外私が気づかなかっただけで、今朝は私より先に起きていて、もう術屋の中にいるのかもしれない。
　二階部分にある居住スペースを飛び出すと、私は階下へ下りた。
　術屋の前面には格子戸が下りたままであり、中は暗く無人で静寂に包まれていた。
　やはりレイヤルクは下りて来てはいないのだろうか。
　家の中に戻ると再び彼の部屋の前に立った。だがこうして棒立ちになっていても仕方が無い。
　ほんの少し躊躇しながらも、銀色のノブに右手をかけ、そっと回して音を立てない様に細心の注意を払いながら、扉を開けた。
　部屋は濃青色の厚いカーテンが閉まったままで、一瞬良く見えなかった。目が慣れてくると、広い部屋の奥にダブルベッド程の大きさの寝台があり、白っぽい寝具を掛けたレイヤルクが横たわっていた。
　なんだ、やっぱり寝ていただけじゃないの。
　安堵の溜息が口から漏れそうになったが、寸前で止まった。
　良く見ると彼は苦しげに眉根を寄せ、喘ぐ様な途切れがちの呼吸をしていたのだ。胸は不規則に乱上下している。

「レイヤルクさん？！」

　どこか具合が悪いにちがいない。
　駆け寄ろうとして、私はタタラを踏んだ。
　ーーー何とも言い難い違和感に襲われたのだ。
　私は薄暗い部屋の中を、違和感の正体を確かめるべく、慎重に一歩一歩前に進んだ。
　ああ、そうか。手袋をしていないんだ。
　いつも肘まである両手の手袋が外され、彼は素肌を晒していた。
　でも………でも、それだけじゃない。
　ああ、これは何なのだろう………？
　レイヤルクの剥き出しの右手は、肘から指先に至るまで、人の皮膚とは思えない異様な色ーーー濃い紫色をしていたのだ。







　見てはいけないものを見ている。
　強い直感が私にそう警鐘を鳴らしていた。
　ドクドクと心拍数が上がり、全身が緊張して強張る一方で頭の中だけは妙に冴えていく。
　常識を超えたその皮膚の色から、目を離すことが出来ない。
　まさかこの世界の人はみんな身体の一部がこんな風に濃紫色をしているのだろうか？ーーーいや、そんな筈はない。この二ヶ月で沢山のハイラスレシア人を見て来たが、皆地球の人間と肌の色は変わらなかった。そもそもこんな手袋をはめているのが、レイヤルクくらいだった。
　困惑しながらもレイヤルクの枕元まで行くと、汗粒が浮かぶ彼の額に私は手の平をそっと乗せた。
　彼の額は火傷しそうな程の、物凄い熱さだった。

「レイヤ…！！」

　レイヤルクの名を呼びかけた瞬間、前触れも無く私は彼に左手首を掴まれ、心臓が口から飛び出そうなくらい驚いた。
　尋常でない色の右手が、私をつかんでいた。その手は普通の手と何ら変わり無く暖かい。
　レイヤルクは苦しそうに呼吸をしながら、呻いた。

「出て行きなさい。半日寝ていれば治るから。」
「で、でも……。お医者さんに見てもらった方が…」
「必要ない！」

　レイヤルクにしては珍しく語気を強めたので、私は余計に混乱した。苦しげな呼吸をしているのに、寝ていれば治るほど軽いとは思えない。少なくとも三十九度はありそうな高熱が、半日で下がるだろうか？
　私ならまず無理だ。
　レイヤルクは薄目を開けて寝台から私を見上げたまま、私の手首を掴むその濃紫色の右手により一層の力をいれた。

「誰にも、言ってはいけないよ。医師にも治せない私の持病だからね、こうしてただ寝てる他ないんだ。」

　口外してはいけないのは高熱で倒れている事？
　それともこの、普段は隠している右手の色の事？
　レイヤルクは私の返事を待っている様だったが、喉が硬直して動かず、私はただ彼の右手を只管凝視していた。すると私の手首を掴んでいた右手はゆっくりと弛緩していき、私からそっと離された。
　レイヤルクは左手で自分の額を押さえ、両目をギュッと閉じて、私に背を向ける方向へ寝返りを打ってしまった。

「あの……。本当に大丈夫なんですか？」
「怒鳴ってすまないね。後でちゃんと起きるから、今日は休店にして君も好きにして休んでいなさい。」
「レイヤルクさん……。」

　寝台に横たわるその背中を暫く眺めた。
　彼がとても心配だ。
　こちらの現代医学ではお手上げの病持ちだなんて。レイヤルクに何かあったら私はどうしたら良いのだ。
　彼がいなくなったら自分の今後はどうなってしまうのだ。
　私はレイヤルクの腰のあたりまで落ちていた寝具に手を伸ばし、そっと肩までずり上げて掛けてあげてから、寝室を出た。






　術屋の正面におりる格子戸に急な休店を詫びる張り紙を貼った。まだ通りを歩く人々は少なく、日が高くなると賑やかになる表通りも今は閑散としていた。
　タイルを敷き詰めた通りを肌寒い風が通り過ぎ、格子に貼り付けたばかりの紙を揺らした。それは吹かれるままに頼りなくゆれ、まるで今私が置かれた境遇を見ている気にさせた。
　ぼんやりと立っていると、隣のパン屋の扉が開いた。
　バケツと雑巾を手にしたタアナが中から出て来た。
　彼女は笑顔でおはよう、と私に言うとパン屋のガラスをせっせと拭き始めた。乾いた冷たい風の中で、きゅっきゅと小気味良い清掃の音をたてながら仕事に励むタアナは、ふとその手を止めて私を見た。

「サヤ、顔色が良くないよ？どうしたの？」
「ちょっとレイヤルクさんが風邪気味で。今日術屋はお休みなの。」

　タアナは真剣な顔になり、濡れた雑巾をバケツに突っ込むと、バケツを地面に放置してこちらへ歩いて来た。

「そうなの？じゃあ今日は一日看病ね。」

　私は適当に笑って誤魔化した。
　だって多分彼は私が入室したらまた拒絶しそうだから。
　そう思うと私の脳裏に彼の右手の残像が浮かび上がった。まるでそこの部分だけが未知の人種であるかのような、異状なその色。
　ーーーああ、誰かに話してしまいたい。こんなの、絶対普通じゃない。でもレイヤルクからは口止めされているのだ。客商売をしているのに病持ちだと噂を立てて欲しくないからだろうか。それともーーー？

「ねえ、サヤは大丈夫なの？貴方真っ青よ。朝ごはん食べたの？」

　顔を上げるとタアナが私を覗き込んでいた。
　こうして自分の身体を気に掛けてくれる人がいるっていうのは、なんだか少し嬉しい。
　私も日頃お世話になっているのだし、こういう時こそレイヤルクの役にたたねば。
　そうだ、レイヤルクが起きてきたら何か口当たりが良い物を食べさせてあげよう。パンとサラダじゃだめだ。温かい、栄養がつくものが良い。これくらいなら私にも今できるだろう。
　そう決意すると私は外套を羽織るのも忘れて、市場に買い出しに出掛けた。








　市場では色々な野菜や果物を買い込んだ。
　野菜は煮込んでしまえばたくさん食べられるから、スープにしよう。体調が悪い時はやはり果物に限るから、食べやすい様に小さく切って、フルーツポンチみたいにすれば良いかもしれない。
　買い物が一段落すると、急に寒さを感じた。
　興奮してひと時忘れていたが、やはり朝はかなり冷え込む季節が到来していた。早く帰らないと私が風邪を引きかねない。
　そんな事を考えながら、屋台が密集する市場をうろついていると、広場の隅に視線が吸い寄せられた。屋台が途切れたその先、建物の壁沿いに五人の男女がならんで立ち、彼等を半円状に取り囲む形でちょっとした人だかりが出来ていた。
　注目を浴びる五人は皆後ろ手に縛られていた。
　ギクリと嫌な記憶が蘇る。
　これは隷民のセリだ。
　少し前に私が並ばされていたあの光景を、今私は外から眺めている。
　人がこんな風に売買される様は、市場に買い物に来る様になってから、初めて目の当たりにした。嫌な気持ちになりながらも、それでも看過出来ず、人の波をぬってそろそろとセリに近づいて行き、不安そうに周りを窺いながら立ちつくす五人の顔を具に観察した。彼等に対する同情の気持ちと同時に、もう一つの事で頭が一杯だった。
　日本人はいるだろうか？
　ーーーアジア系の顔立ちの隷民はいなかった。
　安堵と同時に幾らか失望が沸き起こり、矛盾した感情を抱えながら遠巻きに眺めていると、隷民を眺める人垣の中に見覚えある人物を発見した。
　以前見た時とは服装が違ってはいたけれど、櫛が滑り落ちそうな艶のある長い黒髪のキューティクルは変わらなかった。
　図書館で会った従四位の神官である。
　まさか彼も隷民を買いにきたのだろうか？
　驚いて視線を貼りつかせていると、私の眼差しが強過ぎたのか、それに気付いて神官がこちらを振り向いた。
　目が合った一瞬だけ黒い瞳を見開くと、直ぐに穏やかな表情に戻り、彼は私の方に歩いて来た。

「又会いましたね。お買い物ですか？」
「はい。近所なもので。……あの、もしかして隷民を買われるのですか？」

　神官は少し笑ってかぶりを振った。

「いいえ。違いますよ。通りかかっただけです。貴方は誰かを買いに来たのですか？」

　通りがかっただけにしては、熱心に眺めていたように見えたけれど。
　それにしても例え正民だろうと、自分が人を買うなど考えたこともない。思わず苦笑してしまう。この神官は私が隷民だとは知らないからそんな事を言うのだろうか。若しくは単なる皮肉だろうか。
　穏やかそうな物腰だし、優しそうな目をしている。私が隷民だと知っても、この神官なら私を軽蔑したりしない様な気がする。

「とんでもない。私、隷民なんです。隷民が隷民を買うなんて…。」

　そうだったのですか、と呟くと神官は私の頭から足下まで素早く視線を滑らせた。その穏やかな表情が僅かに曇る。

「近頃は隷民を酷使する者も少なくないと聞きます。貴方の主は大丈夫ですか？………その……寒くはありませんか？」

　どうやら外套を着てこなかったせいで、余計な懸念を持たれたらしい。生来の顔立ちの貧相さも手伝って、最低限の衣服すらままならない生活をしているとでも思われたのだろう。
　神官は少し屈んで私に顔を寄せると、憐憫の情が滲む声色で言った。

「本当に困っていたら、神殿に来てくださいね。どこの神殿でも、不当に虐げられている隷民の救済活動をしていますから。酷い場合は隷民に対する主の所有権を剥奪するのも可能です。」
「そうなんですか？私先日、神殿庁を通りかかっただけで騎士に摘み出されたんですが…」

　例の黒髪短気男を思い出し、おさまりかけていた怒りに、若干の油が注がれた。二度と敷地内を歩くな、とか暴言を放っていた男が勤める神殿が、隷民の保護活動をしているとは意外だ。
　神官は不可解そうに眉根を微かに寄せながら瞬きをした。

「そんな野蛮な騎士がいましたか？」
「ええ。たしか、クラウスさんと呼ばれていた聖騎士さんでした。私が異教徒だとお怒りだったみたいで。」
「クラウス！！あの聖騎士ですか。………大変申し訳ありませんでした。良くも悪くも貴族思想に凝り固まった人間でして。隷民と正民を必要以上に分け隔てたがるのです。ですがそんな選民思想は誤りです。」

　神官は右手を空高く上げ、天を指した。

「太陽は地上の生命に分け隔て無く、平等に慈愛を注いでくれます。神は信仰に拘らず手を差し伸べよと仰せです。」

　自信に溢れた堂々たる発言に、本当に神官なんだと思い直し、一瞬クラリと立ちくらみがした。
　ご高説素晴らしいが、平等主義ならばそもそも隷民という、ガチガチの差別的システムをなくして欲しいものだ。私がこれまで見聞きしたところによると、この国は地上と天上の権力ーーーつまり皇帝と神官長の持つ力は不可侵で拮抗しているらしいから、その辺りは神殿としては皇帝に口出ししないのだろうか。
　まあ、隷民の保護と言いつつも多分、貧者救済につけこんだ宗教勧誘が本当の目的なんだろう。隷民には異教徒も多いのだろうから。私なんてまさにそうだし。
　精神的に一番弱った人間は洗脳され易いと良く聞くものだ。

「ご心配には及びません。私の主はなかなか慈悲深い方ですから。」

　神官は心から安心したといった様子で何度も頷くと、私を温かみ溢れる黒い瞳で見つめながら言った。

「セイジェス。」
「………はい？」

　今何て言ったんだろう。キョトンと視線を返すと、神官は少し目を細めた。黒く慈愛に満ちた瞳が、何故か急に陰りを帯びて感じられる。

「セイジェスーーー東部地域では『さよなら』を意味すると聞きましたが。違いましたか？」
「ああ、えっと。」

　そう、私は図書館でこの神官に東部地域から来たと勘違いさせたままだった。今更それを否定して一から説明するのも面倒臭い。初対面に毛が生えた程度の人に身の上をベラベラ話すのも憚られる。私は早く帰宅して料理をしたくて、適当に頭を下げて、セイジェス、と挨拶をしてから神官に背を向けた。
　………っていうかセイジェスって、何だよ。
　速足で市場を横切り、建物に両側を挟まれた路地に入る前にもう一度後ろを振り返る。
　市場の賑わいの中、直立不動で神官がいまだこちらを見ていた。








　半日寝ていれば治る、と大口を叩いた割にレイヤルクは夕方を過ぎても起きて来なかった。
　流石に何か食べた方が良いのではないか。
　台所には、折角作ったのに見向きもされていない可哀想な野菜スープとフルーツポンチが待機していた。台所の方をチラリと見てから、私は一念発起してレイヤルクの寝室へ向かった。
　数回扉をノックしても反応が無かったので、ノブに手を掛け回してみると、ガチッと音がしてノブが殆ど動かない。
　なんと、鍵を掛けられていた。
　なんてことをするんだ。
　中で血を吐かれようが失神されようがこれでは助けられないじゃないか。
　そんなに私を信用していないのだろうか。
　こちらは看病するつもり満々なのに、こんな風に排除されてしまうと、切ない。
　それとも所詮隷民になんて看病されたくないんだろうか？
　考えると腹が立ってきて、私は大股で居間に戻った。
　もういい。やることもないし、昼寝してやる。
　長いソファにゴロンと身を横たえると、私は背もたれの方に顔を向けて、少し丸くなってから目を閉じた。








　音も聞こえないほど深い、深い穴。意識が遠退きそうなくらい、暗いその穴の底にある黒い染みの様な水面を私は覗いている。
　ああ、またあの夢だ。
　夢だと分かっていてもなお、私はあれを探すのだ。
　暗く深い水の淵から淡く光る金色。あれが何か分からないのに、私はあれを渇望している。欲しくて堪らないのに、どうしようも無いのだ。
　必死に覗き込む私の鼻腔を、湿り気を帯びた水の匂いが通り抜ける。顔を下げているせいか、自分の長い金色の髪が肩から流れ落ち、視界の邪魔をする。私は何故かその髪の色に違和感を抱かない。ーーーそう、夢の中の私は金色の髪をしていた。
　強烈な痛みを腹部の辺りに感じる。
　それだけでなく、足下が痺れそうなくらい気持ちが悪い。
　夢の中なのに何故こんなにも苦しいのだ。
　いつもは予定調和の様に再び意識が微睡んでいき、目が覚めてくれるはず。早く、早く目が覚めて………！
　違う。
　微睡んだら終わりだ。今目を閉じれば最期、もう二度と私は目を開ける事など出来ないだろう。
　早く水面に金色に滲むあのーーーネックレスを取らなければ。
　ああ、苦しい。

「サヤ！大丈夫かい？！」

　グラグラと肩が揺さぶられ、冷たく柔らかな物体に私は顔を突っ込んでいた。
　革張りのソファの背もたれに強く押し付けられていた額を引くと、寝返りをうって後ろを振り向いた。
　息がかかりそうなくらいの近距離に、私を心配そうに凝視する灰色の双眸があった。
　レイヤルクが私の肩に手を掛け、ソファの横に膝をついて私を起こしていた。

「随分うなされていたよ。どうしたんだい。」

　身体を起こすと、服が冷たく濡れているのに気がついた。相当寝汗をかいたらしい。たまに見るこのいつもの夢が、これほどはっきりしていたのは初めてだ。なんて嫌な夢だろう。
　窓の外を見るともう暗くなっていた。

「ちょっと………悪い夢を見て。」

　私は急速に現実に戻された。あっという間に夢の中の情景が霧散する。レイヤルクはゆったりとした布地の足首まである、薄い灰色の普段着を着ていた。さっきまでの寝間着ではないし、両手にもいつもと同じく、白い手袋がはめられていた。

「レイヤルクさん、もう良くなったんですか？！熱は？」

　レイヤルクはヒラヒラと片手を振りながら、立ち上がった。

「心配かけたね。ご覧の通り、復活したから…」

　話の途中でレイヤルクの身体から、盛大に腹の虫が鳴く音がした。
　一瞬の沈黙の後、私たちはほぼ同時に笑い出し、私はソファから下りた。

「ごはんは作ってあるんですよ。今温め直しますから、待っていて下さい。」
「祝福日？」

　私はパンの代金を渡しながら、タアナに聞き返した。

「そうよ。明日は年に一度の祝福日でしょ。夕方一緒に神殿庁前の広場に行きましょう。もしかしたら、巫女姫様がお出ましになるかもしれないわ。」
「祝福日……。」
「うちのお店は昼からお休みになるけど、レイヤルクさんの術屋は違うの？良かったら一緒に広場に行かない？」

　私は返事もそこそこに、パンが入った紙袋を抱えて自宅のある二階へ上った。
　祝福日が何だかわからないし神殿庁には不快で危険な思い出しかないので、積極的には行きたくなかったが、サイトウさんの姿をこのハイラスレシアに来て四カ月目にして、初めて見る事が出来るかもしれないのだ。

「祝福日？」

　レイヤルクは怪訝そうに顔をあげた。
　パンくずが口の周りに付いている。
　頼む。誰か彼に行儀作法を躾けてくれ。
　一人暮らしが長い男の末路なんだろうか。

「サイトウさんを見られるかもしれないからって、タアナが誘ってくれたんです。」

　私を見上げていた間抜けな灰色の目が、急に座った。

「またその話かい。見て、どうするんだい。それに以前、あそこへは余り近寄らない方が良いと教えなかったかい？」

　レイヤルクは食べかけのパンを皿に置くと、溜め息をついて椅子の背もたれに寄り掛かり、顔の角度を斜めに傾けてぶっきらぼうな視線をこちらに投げた。
　予想はしていたが、余程神殿が嫌いらしい。
　賽銭泥棒と間違われて神官長と聖騎士に会った、なんて口が裂けても言えない。

「れ、レイヤルクさんは神官と昔何かあったんですか…？」

　ひゅっ、と音が聞こえたと思うくらい、突然空気が緊張した。
　レイヤルクは私から目線を離さなかったので、私たちは暫くの間沈黙を保った状態で見つめあっていた。
　余計な質問をしただろうか？
　気まずさにたじろいだが、真っ直ぐ向けられた目から、目を離せない。

「何も。」

　レイヤルクは不意に視線を逸らすと、皿の上のパンを取った。

「……何もないよ。ただ、………。」

　その後は続かなかった。
　私たちは無言で朝食を取った。
　ごはんを平らげ、カップのお茶を飲み干してソーサーに戻すと、レイヤルクは穏やかな口調で切り出した。

「サヤ。君が行きたいのなら、止めないよ。そんな権利は私に無いからね。どうせ祝福日の午後は客も来ないから明日術屋はお休みだし。好きにすると良い。」

　彼は私が口を開くより先に続けた。

「祝福日は神殿庁の広場に帝都の人々が押し寄せて、バルコニーから干し葡萄を投げて貰う儀式だよ。あまりの混雑に、毎年怪我人も出るのさ。踏み潰されない様に気を付けるんだよ。」

　干し葡萄ーーーつまり、レーズンを神官たちが投げてくれるのか。
　その話を聞いて、私は日本の節分の豆まきを連想した。炒った豆と違って、街中がべたべたになりそうだ。





　タアナはパン屋や市場で会う時に着ている地味な服ではなく、鮮やかな青い服に綺麗にまとめ上げた髪型でうちに現れた。

「レイヤルクさん、サヤをお借りしますね！」
「ああ、楽しんでおいで。」

　片手を軽く上げたレイヤルクに見送られながら家から通りに出ると、ぞろぞろとたくさんの人が同じ方向に歩いていた。まさか皆神殿庁に行くつもりだろうか。まるで初詣に行く日本人のようだ。
　いつもよりおしゃれをしたタアナと二人で歩くと、私もわくわくした。
　私と違って顔立ちがクッキリしているから、鮮やかな色の服が似合っていて、素敵だ。羨ましいなと純粋に感じる。

「ねえ、そういえばあれから他の術屋には偵察に行ったの？」

　タアナが歩きながら自分の髪に刺した白い造花をいじりつつ、尋ねてきた。
　偵察って………他の術屋も見てみたい、と前に話した事だろうか？
　私が首を左右に振ると、タアナは緑色の目をパチパチと瞬かせた。

「まだなの？ダメじゃない。競合他社製品は常に研究しておかなきゃ！経営の基本よ。」
「だ、だって私が経営している訳じゃないし。それに術屋ってちょっと怪しい雰囲気があるから一人では入りにくくて。」
「その術屋で働いているくせに、何言ってるの！」

　ラーメン屋やバーには一人では入れない、小心者の私が、元の世界には存在しなかった術屋になど、単身で冷やかしに行けるはずも無い。
　だがタアナは急に立ち止まると、凛とした表情で私を見た。

「良い機会だわ。じゃ、今行ってみましょう。」

　私は二の腕を掴まれると、向きを変えたタアナによって表通りを直角に曲がる路地に引き摺られて行った。
　路地を道なりに少し進むと、チラホラとまだ閉店していない店があった。タアナはその一つ、格子戸が下りていない店を窓の外から覗き込んだ。
　横から同じく中の様子を伺うと、店内は随分広く、陳列棚には壺やクッションといった雑多な小物が並び、大理石の様な立派な石で出来たカウンターには眼鏡をかけた中年男性がいた。その後ろの棚には最早見慣れた術光石がギッシリと並んでいる。

「ここら辺ではかなり老舗の術屋よ。入りましょ。」

　重く立派な木の扉を開けると、入口横に置いてある金色の鳥かごの中にある白い鳥の剥製が、羽音を立てて軽くジャンプをして澄んだ美しい声で啼いた。コンビニのチャイムみたいだ。どういう仕掛けだろう。
　床は寄木細工で精緻な模様が作られており、贅沢な気分にさせる。
　レイヤルクの術屋の倍は広さがありそうだ。
　天井に収まっている術光石も、私がみた事がないほど大きい。
　ただし、カウンターの中にいる術屋の主は、少し脂が浮いた、ややカエル顔の中年男性だった。この点だけはうちの術屋に軍配が上がりそうだった。
　陳列されている商品をざっと確かめると、どれもレイヤルクの術屋と同じく、胡散臭い効能がうたわれた雑貨ばかりで、苦笑してしまった。試しに「貴女を一番美しく見せる鏡」を手に取り、自分を写してみる。楕円に切り取られたその中に、疑り深い顔付きをした私が写る。いつもより、二割増しくらいで色白に見え、かつ肌の小皺やくすみがうつっていない様な気がする。何だか自分が若く見える。
　成る程。
　馬鹿にしていたけど、割とイイかもしれない。これは女性なら誰でも嬉しいのではないだろうか。

「あら。現実から目を背ける鏡じゃない。」

　タアナが横から鏡の中に割り込んで来ると、笑った。

「現実逃避もたまには必要なんじゃない？」
「たまに、ならね。」

　私たちは笑い合いながら鏡を棚に戻した。
　商品の中には、どこかで見た様な物ーーー例えば「冷めない水筒」などがあり、実際に手に取り比べてみると、随分レイヤルクの商品より重かった。だが値段は格段に安い。
　レイヤルクの術屋の品物は、相場よりかなり高めらしい。
　意外にも店内には本棚があった。レイヤルクの術屋には本棚はない。珍しく感じて眺めてみると、全て紺色の背表紙に黄色で題が書かれた本だった。背表紙には「陽法論」と書かれ、第一巻から第五十巻まであった。数冊を手に取ってパラパラと捲ると、内容に驚愕した。
　花を枯れさせる神技や、水を沸騰させる神技など、普通の人には出来そうにない事が羅列され、その効果や方法について細かく説明がされていた。巻毎にそれぞれが序章から最終章に分かれていて、序章から難度が上がっていく様だった。

「それ神職を目指す人とか神官たちが使う教科書でしょ？」


　タアナが商品のショールを自分の肩に巻き付けながら、私に言った。するとそれまでカウンターの中にいた店主がコツコツと心地良い足音を立てながら、私たちの近くへやって来た。

「全巻揃えているのは当店くらいでございますよ。勿論『秘巻』と呼ばれる別冊はありませんが。あれは神殿庁の所蔵で外部に公開されておりませんので。」

　流し読みすると、中には「葉を刻む神技」なるものもあった。これでキャベツやらの野菜を切って、さっきの沸騰技を併用すれば、スープが一瞬で完成するじゃないの。私は本棚全体を指して聞いた。

「神官なら皆さんこれ全部が出来るんですか？」
「いえまさか。見習い駆け出しの従十位でやっと第一巻を終えるくらいですかね。高位の神官ですら全巻は修得していないものですよ。以前お会いした正六位の方は、第二十巻から先に進めない、と愚痴をこぼされていましたね。」

　試しに第二十一巻の目次を見ると、「枯れた植物を再生する神技」とあった。枯れさせるのは数巻前にあったから、枯れさせるのと再生させるのでは難度に相当な落差があるのだろう。興味深く立ち読みしていると、店主が嬉しそうに付け加えた。

「ちなみに私はこれでも第九巻まで修得しております。ふふ。」

　それって自慢なんだろうか。………多分そうなんだろう。すかさずタアナは黄色い声を上げて大仰に店主を褒めそやした。
　感心な子だ。
　店の奥には小瓶や小箱が並んだ棚があった。噂の惚れ薬といった類の商品はあそこにあるのだろうか。私が興味を持ってそちらへ進むと、タアナがすかさず追って来た。

「惚れ薬よ！これ。ねえ、試しに買ってみたら？！」
「………まさかレイヤルクさんに使え、とか言わないよね。」
「他に誰に使うっていうのよ。」

　期待を裏切らない子だ。
　苦笑しながら、一番安い惚れ薬を手に取る。こんな不審な物を使うつもりはないが、店に入ったら何か買わないと出て行きにくいし、付き合ってくれているタアナにも気を遣う。
　レイヤルクに渡されている生活費で、彼に使う惚れ薬を購入しようとする時点で間違っている気がするが。
　私は惚れ薬を持って、トボトボとカウンターに行った。ついて来るタアナが物凄く嬉々とした笑顔を見せている。
　手にした惚れ薬を見せながら、主人に幾つか質問をする。

「すみません、これって飲んだ方に副作用とかは無いのでしょうか？あと、味でバレたりしないんですか？」

　主人は丸い顔を更に丸くさせて営業スマイルを浮かべた。顔がコンパスで描いたみたいに真円になった。

「ご心配なく。原料は太古から処方されている薬草ばかりでございますよ。無味無臭ですから、気付かれる可能性もありません。」

　私がこれ買います、とカウンターに惚れ薬を乗せると、主人は付け加えた。

「飲むと胸の高まりを感じる様になります。なるべく標的と二人でいる時に使う方が良いでしょう。」

　標的って……。
　返答に窮しているとタアナが代わりに口を開いた。

「たくさんチャンスがあるわね！」　術屋を出ると表通りは先ほどよりも人口密度が増していた。
　神殿庁に向けて更に行くと、人の流れが進まなくなってしまった。往来の妨げにならない程度に真ん中だけをあけ、道の両側には人々でいっぱいになっていた。
　まだ神殿庁の敷地内にすら入っていない。
　通りの先にある神殿庁の正面中央に聳える建物を見やると、三階から突き出たバルコニーが色とりどりの花々で装飾されていた。
　あのバルコニーからレーズンが投げられるのだろう。この位置からそれをキャッチできるとしたら、奇跡だ。

「う〜ん、これ以上前にはいけそうにないわね。こんなに遠いと、巫女姫様の御尊顔を拝見出来そうにないわ。豆粒になっちゃう。」
「ごめんね。寄り道しちゃって…」
「してもしなくてもどの道この人出じゃ難しかったわよ。それに神官たちが馬車でこっちの方まで来て、祝福の干し葡萄を配ってくれるから大丈夫よ。」

　この人混みだからサイトウさんは馬車でこっちまで来たりはしないだろう。楽しみにしていたタアナに申し訳ない。
　それでも私はサイトウさんがバルコニーに出て来て、レーズンを投げる姿を見られるのなら満足かもしれない。元気そうにしているのがわかれば、充分だ。
　あまりの人混みに警戒心が働き、私はポケットに入っている財布を服の上から押さえた。スリがいてもおかしくはない。

　私とタアナはイベントが始まるまでの暫くの間、二人でお喋りをして待っていた。
　タアナは新作のパンや、最近店に来る面白い客の話をしてくれた。
　私は主にレイヤルクの生活力の無さを話した。今まで一人で暮らして良く生きてこれたものだと思う。例えば彼は私が風邪をひいた時に何度か食事を作ってくれた事があるのだが、人智を超越した味だった。肉や魚といった炭水化物は炭と化し、スープは頭痛がする程塩辛かった。私がレイヤルクをそう非難すると、タアナはレイヤルクの肩を持った。

「でもうちのおかみさんが言っていたけど、レイヤルクさんの術屋の商品は本当に良いわよ。術光石もレイヤルクさんに光を入れて貰うと、明るさと持ちが全然違うの。」

　自分の勤める術屋の主を褒められるのは、何故かこそばゆい物があった。

「十年前にレイヤルクさんがあの術屋を開店した時は、今よりもっと小さな術屋だったんですって。それが今ではお得意様だらけじゃないの。とても立派だわ。」

　前方の喧騒が一段と激しくなり、唐突にそれが止んだ。神殿庁の周囲に集まった人々が異様に静まり返る。様子の変化に促されてタアナとはっと顔を見合わせ、神殿庁のバルコニーを確認する。
　閉まったままだったバルコニーの扉が開き、ゆっくりと三人の人物が外に姿を現した。長い神官服を着ていて、顔まではよく見えないがその肩からかけるショールの色は認識出来た。

「赤のアバよ！真ん中にいらっしゃるのは神官長だわ！」

　誰かがそう絶叫し、途端に詰めかける群衆の興奮が最高潮に達した。
　神官長が広場にいる人々に何か話し掛けていたが、私のいる位置までは声は全く聞こえない。先日広場で絡んで来た人物が、今集まった人々から大興奮で歓待されているのが信じられない。

「ああ、遠くて残念。すっごくお美しい方なのよ！」

　タアナが歯痒そうに数回、地団駄を踏む。
　だからなのか、バルコニーの方からは女性の黄色い悲鳴じみたものまで聞こえて来た。
　神官長が後ろを振り返り長い手を伸ばすと、開いたままになっていた扉から一人の女性が出て来た。
　金色の衣装を纏い、黒髪の上には輝く黄金の冠を乗せ、バルコニーの前面に立ち上品な仕草で群衆に向かって白い手を振る。
　巫女姫様だ！！
　彼方此方で人々が口々にそう叫び、どよめきは辺り一帯に波の様に広がり、その熱気と歓喜に地すら揺れた。
　ーーーあれが………。
　あの女性がサイトウさん………。
　それは不思議な感覚だった。
　同じ日本人としての親近感が熱く確かに胸中に沸き起こる一方で、けれど群衆の熱狂の渦の中心にいる彼女の立ち位置に、途方もなく埋め難い距離を感じる。
　平均的な日本人女性よりは身長があるのだろう。スラリとしていておまけに頭が小さく、とてもスタイルが良く見えた。
　でも良かった。
　バルコニーの端から端へ移動しながらヒラヒラと手を振るサイトウさんは、心配していたほど体調が悪そうには見えなかった。彼女もこちらの生活に少しは慣れてきたのかもしれない。尤も、神官長も私が会った聖騎士も、思いやり溢れる人物とは到底思えなかったから、彼女がいくら崇め奉られていようと、色んなストレスがあるのではないかと、余計な心配は消えない。だって相手はまだ十六の女子高校生だ。
　私があの年だった頃であれば、あんな注目を浴びてバルコニーにいるだけで、大変なストレスを感じたと思う。
　サイトウさんは神官が捧げ持つ大籠に両手を突っ込み、それをバルコニーの下へまく様に投げた。赤や黄、青などの色とりどりの色の小さなそれは、散りながら群衆の上へと落ち、彼等は競ってそれを奪い合った。

「巫女姫様の御手から頂ける祝福の干し葡萄だわ！！良いなあ…」

　タアナが溜め息と共に呟いた。
　どうやらレーズンをそのままバラマくのではなくて、ちゃんと飴みたいに包み紙に包んであるらしい。ついこの瞬間まで、配られるのは単なるレーズン、と馬鹿にしていた。しかしながらレーズンを受け取れる位置、つまりバルコニーの近くにいる群衆を、余りに周囲の人々が羨望の眼差しで見ているので、私まで何だかあのレーズンが欲しくて堪らなくなってきたではないか。
　サイトウさんがバルコニーの外に向かって幾度目かのバラマキをした時、横にいた神官長がおもむろに右手を上げた。すると突然バルコニーから広がる様に強い風が吹いた。宙に投げ出され、今しも重力に従って落下するところだったカラフルな包み紙たちは、その風に乗って舞いながら飛んだ。次々とサイトウさんがレーズンを大籠から投げ、色んな色の包み紙が神殿庁広場いっぱいに広がるその光景は、風に美しい花々の花弁が舞っている様だった。
　強風に弄ばれる髪を押さえながら、タアナが叫ぶ。

「なんて綺麗なの！こんなの初めて！………見て、こっちまで飛んでくるわ！」

　広がる風に運ばれて広場の中心に、そして広場に続く沿道にまでレーズンは運ばれて来た。パラパラと頭上から落下する包み紙を、私も皆と一緒になって興奮して叫びながら、両手を振り回してキャッチした。
　私が取れたのは緑色の包み紙だった。
　キャンディ仕様に閉じられた両はしを引いて開くと、中にはレーズンが十粒ほど詰められていた。

「緑色の祝福ね。これから一年、穏やかで安寧に過ごせるという祝福よ。」

　どうやら包み紙の色にはお神籤的な意味があるらしい。タアナの祝福は黄色だった。
　彼女はウィンクを寄越しながら教えてくれた。

「これで金運がついたわ。………悪いけど、交換には応じないから。」
　帰宅すると家の中は外の喧騒が別世界かと見まごう程に静かだった。レイヤルクは三階にいるようだったので、帰宅の挨拶をする為に上階へ行った。
　三階の倉庫の扉を開けると、そこは呆れるくらい散らかっていた。
　部屋の真ん中にレイヤルクが胡座をかいて座り、床に散乱する花柄の布切れにむかって手をかざしている。簡素な木の椅子は何故か足が一本欠けたままの状態で、横倒しになっていた。
　足の踏み場に困るくらいに雑然と床に落ちている本や紙を避けながら、中に入って行った。

「只今帰りました。ーーーあの、何しているんですか？」
「お帰り。強化版の濡れないハンカチを製作しているんだ。」

　レイヤルクは一瞬顔を上げ、チラリとだけ私を見た後、左手を上げてパチン、と指を鳴らした。
　途端に床に散乱していた本や紙が、空中に吸い上げられ、部屋の隅にある本棚目指して飛んで行った。
　本たちは見事に棚へと片付けられたが、惜しい。順番や向きはてんでバラバラだった。
　中には見覚えのある書籍もあった。
　術屋で見た「陽法論」の本である。
　あまりに滅茶苦茶に本棚に飛び込んだせいで、何冊あるのかはわからなかった。
　ふと思い付いて聞いてみた。

「レイヤルクさんって、術で花を枯らす事は出来ますか？」
「勿論出来るよ。濡れないハンカチはその応用だからね。」

　彼は手を布にかざして何やら聞き取れない大きさでブツブツと呟き始めた。術をするのだろう。邪魔になるから出て行くべきなのだが、この夜の私には好奇心からまだ聞いてみたい事があった。

「じゃ、その反対は？枯れた花を咲かせるとか。」

　レイヤルクは幾分面倒そうに、顔を上げずに答えた。

「水不足で枯れたなら可能だね。寿命で萎れた物は無理だけど。」
「えっ、出来るんですか！？じゃ、これも元に戻せます？」

　驚いた私は、手の中のレーズンを彼に差し出した。
　レイヤルクは花柄の布と手元に置いて開いている本を交互に見ながら、少しだけ苦笑した。

「それを生の葡萄にしろという意味なら、不可能だね。干し葡萄にはもう生命が宿っていない。つまり、今から水を与えても復活する類じゃないだろう？摂理に反する術は出来ないんだよ。」
「へえ……。そうなんですか。じゃあ、レイヤルクさんは陽法論の第二十巻って、出来ますか？」

　僅かに灰色の目が見開かれ、レイヤルクは幾分脱力した様に微笑した。
　出来るよ、と軽く答えるとレイヤルクは漸く顔を上げた。

「どうしたんだい。急に陽法論の話なんかして。」

　その時、何気なく動かした私の目が本棚の中の一冊の背表紙に止まった。
　上下逆さまに本棚に収まったそれは陽法論で、「第四十五巻」と書かれていた。
　全身が総毛立った。
　言い知れぬ疑問がわき、不意に怖くなった。
　ーーー果たして出来もしない巻を買っておくだろうか？
　空を舞い、取り留めもなく広がって行くカラフルな包み紙の様に、これまで見た様々な光景が脳裏に浮かんだ。その一つ一つは日々の中で何の意味も持たず、私が見過ごして来たものだ。だが改めて思い返すと、私の中で一つの大きな違和感となって結実した。
　見知らぬ異世界の地での混乱の中で、気がつかなかったのだ。
　例えば言語を習得する薬。
　そして今日行った術屋の天井にあった巨大な術光石。確かそれを覆う為の暗幕が横に吊り下げられていたではないか。つまり術光石をつけたり消したりするのは、私が想像するよりも大変なのではないだろうか。
　………この人は、この世界でも珍しいほど途方も無く大きな力を持っている。高位の神官に匹敵するくらいの。
　きっとそうだ。
　不意に決定的な映像が脳裏に甦る。この世界での第一日目、広場でセリにかけられている私の前にレイヤルクは駆け込んで来た。まるで私を探していたみたいに。あれはタイミングが良かった、と片付けて良かったのだろうか？
　確かめずにはいられない。生じたアイディアを、私は言葉にした。

「れ、レイヤルクさん。ちょっと思ったんですけど………、あの、まさか私は実はこの世界に迷い込んだのではなく……召喚されたのでしょうか。貴方に。」

　ビクリとレイヤルクの指先が震え、彼は片手に乗せていた本を取り落とした。床に落ちて閉じた本をゆっくりと拾い、再びページを捲り出す。

「まさか。召喚は神殿庁の門外不出の神技だよ。」

　今の僅かな沈黙が気になって仕方ない。一瞬脳裏を掠めたほんの思いつきだったのに、レイヤルクの反応が妙に引っかかる。それに、どうして私を見ないの。なぜいつまでも本のページをめくったり、戻したりを繰り返しているの………？

「レイヤルクさん、ならどうして私を買ったんですか？お金に困っていない貴方が、わざわざこの国に慣れていない隷民を？」
「そんなのは私の自由じゃないかい。」

　顔を上げようとしないレイヤルク。彼は私から何か重大な事実を隠しているのだ。その証拠に本の上に落とされた灰色の目は、ちっとも動かず、字を追ってなどいない。
　あの日市場に駆け込んできたレイヤルクは、割り込む勢いで私を買ったではないか。私以外の隷民には目もくれていなかった。
　この記憶とレイヤルクの挙動が私の中で、僅かな綻びからどんどん払拭できない大きさの疑いへと膨らんでいく。

「レイヤルクさん、なぜ急に隷民を雇う気になったんですか？」
「それは…」
「やっぱり私を召喚したのはレイヤルクさん、貴方なんじゃないですか？」

　違う、と断固とした声調でレイヤルクが言い放ち、顔を上げた。

「君を召喚しようとしていたのは神官長だ。」

　今、なんて言った。
　いまだかつて無い程の緊張感を抱いて私とレイヤルクは視線を交わしていた。ややあって、彼は緩々と長い溜め息を吐いた。

「………偽物の巫女姫はどうだった？」
「えっ？」

　何と言われたのか分からず、私は激しく瞬きをした。

「君が大事に持ち帰ったその干し葡萄を祝福の名の下に民衆に与えた、偽物の巫女姫さ。君にとっては何か価値があったかね？」

　淀みなく毒を吐くレイヤルクの口調は、いつもと変わりなく穏やかで、口元は少し笑んでいるにもかかわらず、その目は全く笑っていなかった。

「どうして偽物なんて…」
「本物はここにいるからさ。」

　カサッと乾いた音がして、祝福のレーズンが手から滑り落ち、床に転がった。
　拾う気が僅かも起きない。
　気力で視線を上げ、レイヤルクを見た。

　いつの間にかレイヤルクは立ち上がり、私の目の前にいた。その両手が私の肩に添えられている。

「私は代々の神官長の召喚を邪魔して召喚を止めてきたんだ。だが今代の神官長は化け物じみた力の持ち主でね。召喚神技に応えたのは君とヒナの二人だった。私はその神技を妨害しきれず、君だけ狭間の世界に落下してしまったんだ。神官長は神技を止められず、そのままヒナを神殿庁に召喚した。」

私はどこかそれをうわの空で聞いていた。レイヤルクが言わんとする所が、よくわからない。彼は自分が召喚したのを適当に誤魔化そうとしているのではないだろうか。

「狭間の世界ではいつ道を踏み外して数多ある未知の異界へ飛んでしまうか分からない。とても危険だったんだ。だから私は急いで何処でも良いから君をハイラスレシアに落下させたのさ。」
「………レイヤルクさんにはそんな事が出来るんですか？」
「私はこれでもその辺の神官より余程力がある身でね。君は殆どこちらの世界に来かけていたし。ただ召喚神技の真似事をした術でしかないから、着地点までは合わせられなくて、君を探すのに手間どったよ。」

　私は混乱してフリーズをしそうになっている頭を押さえた。
　つまり私は、日本からかっ攫われる途中で迷子になりそうになり、そこをレイヤルクが手荒く助けてくれた。が、着地点で今度は人売りに攫われたという事だろうか。

「召喚を止めたかったのだよ。」

　それはまた、どうしてだ。
　第一、国家の一大イベントとやらを、毎日女性客相手にヘラヘラ笑っているだけの一介の術者がなぜ邪魔をしたがる。
　今度はこちらが黙ってしまう番だった。
　レイヤルクは肩をすくめた。

「召喚は非人道的な神技だよ。そうは思わないかい？単なる誘拐じゃないか。しかも巫女姫は国家繁栄の為に呼ばれる生贄みたいな存在なのだよ。そんなものが正当化されているなんておかしいじゃないか。」

　生贄？
　それはどういう意味だ。
　眉根を寄せてレイヤルクを見ていると、彼は私の疑問に答えた。

「巫女姫は地上の権力者であるハイラスレシアの皇帝の伴侶にする為に、後宮に入れられるんだ。」

　それは知っている。
　図書館の本で読んだから。
　さっき見たサイトウさんの姿を思い出した。

「その風習は今でも残っているんですか？」
「勿論。巫女姫に断る権利は無い。有無を言わせず祭り上げ後宮へ入れられる。巫女姫は崇拝の対象ではあっても、異世界から来た人間に世継ぎを生ませるわけにはいかないからね、普通は後宮で国の安寧を祈るだけだけれど。万一、もしお手つきになれば、運が良くても一年は出られない。」

　お手つき？！
　勘弁して。いたいけな十六歳に何するのよ。

「君ならそんな所に行きたかったかい？」

　私はブンブンと首を横に振った。

「賢明な判断だね。後宮とはそういう所だ。あまり知られていないが、何せ前の巫女姫は後宮の中で女たちに殺された。私はね、先代の神官長による召喚も毎年ずっと妨害して失敗させてきたんだけれどね。五年前に即位した今の神官長を少し見くびっていたよ。当代の神官長はやはり化け物なのかな。」
「………なぜ、今まで隠していたんですか。」
「君をこの世界に連れて来る気は無かったんだ。扱いに困った、というのが正直なところだよ。隷民として保護するのが一番不自然がないからね。」
「レイヤルクさんが私を落としたなら、元の世界に返して下さい！」

　レイヤルクの話を消化しきれず、断片的な情報がグルグルと頭の中を回った。訳も分からず私は大きな声を出していた。

「そういう術は無いんだよ。」
「そんなの勝手すぎます！どうして私をこんな世界に連れて来たんですか！」
「君を助けたかったんだ。狭間の世界に永劫彷徨うか、ここでも君の世界でも無い全く異なる世界に落下する危険があった。それに………神殿庁になど君を攫わせたくなかった。」

　私はレイヤルクの胸ぐらを掴み、嘘つき、嘘つき、と連呼しながら激しく彼を揺さぶった。レイヤルクはされるがまま、ただ私を見ていた。
　さっきまでのタアナとの楽しいひと時が嘘みたいだ。サイトウさんはどうなるのだろう？

「それが本当なら、そもそも神官長は何故私を召喚しようとしたんですか？」

私はサイトウさんの召喚に巻き込まれたのだろうか。

「君が、前に召喚された巫女姫の生まれ変わりだからだよ。」

　そんなはずありません、と私は即座に否定した。私は普通の人間だし、第一転生なんて信じない。それに代々の巫女姫とやらは美女だったというじゃないの。その条件にも当てはまらない。
　そう主張するとレイヤルクは淡々と言った。

「皇帝の寵を受けた為に史上稀に見るほど不幸な亡くなり方をした先代は、美女に生まれるのに懲りたんじゃないのかい。」

　そんな。
　色んな意味で酷い。
　それじゃ、サイトウさんは何なのだ。

「太陽神が古に召喚した巫女姫の魂を持つ若く体力ある者だけが、神官長の呼び声を聞き、召喚に応える。古の時代の巫女姫の魂は長い時を経て、幾つかに分かれてしまったらしい。呼び声に答える魂はいつも一つとは限らない。過去召喚に失敗した神官長はそう言っていた。」

　私は巫女姫の魂なんてカケラも持ったつもりは無い。一切が神官長やレイヤルクの勘違いなんじゃないだろうか。
だがレイヤルクは感情を抑えた声で淡々と続けた。
あの日、妨害に気付いた神官長は二つの反応のうち、私の方をしきりに庇おうとしていた。つまり、より強く召喚神技に応えたのは、私の方であり、より巫女姫としての資格があったに違いない、と。その結果レイヤルクは私に照準を合わせて邪魔をし、私が神技から外れてしまったのだという。

「ともあれ、ヒナの召喚術は成功し、神殿庁に異界からの娘が下りた。あの日は召喚の成功に帝国中が沸き、お祭り騒ぎになっていたよ。彼女も古の太陽神の巫女姫の魂を受け継ぐのだろうね。けれど君は、私が落下させただけで過たず帝都におりた。君の魂は道を知っていたのだよ。だからこそ私は君を神殿庁になど奪われたくなかった。君は少なくともこの世界に来るのが三度目なんだよ。」「サヤ。何をしているんだい？」

　私は本棚に歩み寄り、方向が滅茶苦茶になった本を次々に棚から抜き、その表紙を確かめて行った。
　陽法論第三巻。第六巻。
　シルベニタ島探訪記。
　経営の基本。
　料理ベタなあなたの為のレシピ集。ーーーレイヤルクらしいチョイスだ。
　君に恋した7日間ーーー何これ、こんな小説も読むの？

「サヤ。」

　私を静止しようと腕に触れて来たレイヤルクの手を、無言で私は振り払った。
　本棚の半分以上を粗探しした頃、その本は遂に見つかった。
　陽法論第五十巻。
　私は反射的にその本をキツく握りしめた。
　分厚い本の真ん中辺りを適当に開く。ページの先頭には「雨の恵みをもたらす神技」と書かれている。それをレイヤルクの灰色の目の前に突き出す。
　その勢いのままレイヤルクを睨みつけ、強い口調で言った。

「これ、やってみて下さい！今すぐに。」
「なぜだい。」
「良いから！やって下さい！」

　まさか出来るの？！
　まさか、まさか。何なのこの人。だってこれ最終巻だよ？！
　レイヤルクは小さな溜め息をつくと、私に背を向け本棚から離れて行った。逃げる気だろうか？
　彼は窓辺に近寄り、右手を持ち上げると何かを詠唱し始めた。
　詠唱が終わると彼はただ窓の外を見つめていた。
　沈黙の中、ただただ彼は窓を睨んでいた。ーーー五分ほど経過した頃、遠くでゴロゴロと低く唸る様な音が響き、ポツポツと窓を柔らかく叩く水音が続いた。
　急いで窓に近づくと、外の闇を背景に私を写す窓硝子に、細かな水滴がついていた。見る間にその量が増え、外からはザーッと雨が降りしきる音がし始めた。
　夜の闇に降る雨音を聞きながら、まるで私自身も雨に打たれているみたいに、頭から爪先まで冷えていく。
　高位の神官でも難しい筈の神技を、何故レイヤルクはいとも簡単にやってのけるのだ。レイヤルクが私を落としたなんて、嘘だと思いたかった。けれど、彼の告白は全て本当なのだとーーーレイヤルクにはそれが不可能ではないほどの力があるのだと、見せつけられたのだ。

「そんな目で私を見ないでおくれ。」
「運が悪かったと思う方がまだしも納得できました。それなのに、神官長とレイヤルクさんのせいだったなんて。」
「すまない。君には本当に申し訳なく思っているよ。責任は取るつもりだよ。私といるのが嫌なら、君がこちらの生活に慣れたら、一生生活に困らない財を譲る。正民の地位は大金をはたけば手に入れられるから、私の隷民でいる必要も無い。」

　正民の地位は金で売買されているのか。でも術屋をするだけでそんなにも儲かるものだろうか。その大金とやらはどこから来ている。

「レイヤルクさん、もしかして本当は貴方は何処かの誰かからお金を貰って、召喚を妨害していたんじゃないですか？」

　妨害しようとするのはどういった人々なんだろう？私みたいな一隷民がせいぜい思いつくのは、例えばハイラスレシアに敵対する国や、神殿庁を快く思ってない勢力。召喚に成功した神官長が名声を高めるのを追い落とそうとする、神殿庁内部の抵抗勢力とか。レイヤルクが言ったみたいに、人道的な理由から召喚を妨害した、なんて信じられない。

「君は私についてあまり多くを知らない方が良い。それは君の為にならない。」

　レイヤルクは屈むと床に広げられたままになっていた、花柄の布をたたみ始めた。私は窓の外と彼の間で、視線を何度も往復させた。

「神官長は私がこっちに来ていると気づいていないんですか？」
「召喚を後でやり直して君を探していたとしても、反応を見つけられなかっただろうね。」

私が目を瞬くと、レイヤルクは説明をした。
召喚神技は途方もない力を使う。その為、どんなに優れた神官長であれ一日に出来るのは一度きりなのだと。
おそらく神官長が巫女姫を探す召喚神技を再び出来たのは、速くても翌日だった。だがその頃には私はレイヤルクのもとにいたのだ。

「神官長は狭間の世界から、君が探し出せない全く違う界に落ちてしまったと考えたかも知れない。いずれにしても、私の保護下にいる君を神技で探す事は不可能だよ。」

　レイヤルクは床に座ったまま私を見上げた。その表情は静かだった。

「君は私を神殿庁に突き出すかい？」

　そんな出来もしない事を言わないで欲しい。召喚から四ヶ月も経過した今、私が今更乱入しても神殿庁は嬉しくないだろう。サイトウさんという存在が既にいる以上、私なんて用無しだろうし。サイトウさんからすれば、私がしゃしゃり出てきたら、良い迷惑だ。それに自分が何の能力も持たない、つまらない凡人の部類だという自覚ははっきりとある。前世の記憶なんて持ち合わせていない。巫女姫なはずがないのだ。私は特別な人間ではないし、特別になりたいとは思っていない。そんな物を夢見る年齢は多分過ぎたのだ。
　何より、私を隷民と罵り何か汚い物みたいに扱ったクラウスを始めとする神殿庁の人々の所に、神官長に召喚されました、なんてどのツラ下げて行けば良いのか。
　神官長が私を日本に帰してくれるというなら話は別だが、そんな術はないというのだ。

「そんな事しません。突き出したら、私の面倒を見てくれなくなるじゃないですか。」

　レイヤルクは何も言わなかったが、幾らかホッとしたように頬を緩ませていた。
　レイヤルクの言う通りならば、彼は私にとって加害者な様でいて救世主でもあった。有り難みは全く湧いてこないけれど。
　私たちは外の雨音が煩く響く中で、長い事そうして黙り込んでいた。









　翌朝は雲一つ無い晴天だった。
　レイヤルクは何事も無かったみたいにいつも通り飄々と開店準備をしていた。
　昨夜は余り寝られなかったので、私は眠い目を擦りながら術屋の表の通りを箒ではいていた。
　何度目かの欠伸をすると目に溜まっていた涙がこぼれて視界を悪くした。手の甲で拭うと、通りの先からガラガラと大きな車輪音を立てて、一台の黒い馬車がやって来た。私が眠い目でボンヤリと眺めている間に、馬車は何故か私の目の前で止まった。
　汚れ一つついていないその馬車は、朝日に光沢眩しく光り、大きく立派なものだった。馬車の後ろには馬が何頭かついて来ており、馬上の男たちは黒くかっちりとした外套を着ている。
　道にでも迷ったのだろうか？
　まだどの店も開いていない時間に、どうして馬車なんか。
　立てた箒に半ば寄り掛かる格好で目の前の馬車を眺めた。
　おもむろに馬車の扉が開くと、中から一人の男性が出てきた。
　穏やかそうな黒い瞳に、櫛が滑り落ちそうな艶やかな黒髪。控え目な会釈をして来たその男性は、先日も市場で会ったキューティクル神官だった。どうしてこんな所にいるのだろう、と考えているうちに、彼は私の前まで歩いてきた。

「セイジェス。」
「えっと、あの…」
「セイジェスとは、東部地域の言語では『こんにちは』という意味なのです。」

　この前は別れの挨拶と言っていた気がするけど………。どちらが本当なんだろう？ーーーまさか、この神官は私が東部地域の言葉を分かるか試したのだろうか？

　彼は私の前に来ると少し首を傾けた。その視線の先には私の箒があった。

「朝早いんですね。掃除ですか？」
「えっ、あ、はい。もうすぐ開店なので………。」

　黒い瞳は箒から外され、格子戸がまだ半分下りたままの術屋に移った。なんの変哲もないレイヤルクの術屋を、彼はまじまじと見ていた。

「術屋で働いているそうですね。」

　術屋の話など私はこの神官にした覚えは無い。なぜそれを、と尋ね返そうとした矢先、馬車からもう一人出てきた。
　場違いな人物の登場に私は己の目を疑った。白く長い衣に濃い緑と赤の二色の上衣を重ね、馬車の天井につかえそうな長く金ぴかの帽子を被り、重そうな装身具の金属音をたてながら道に降り立ったのは、誰あろう神官長だったのだ。美し過ぎるその容貌に、暫し何もかも忘れて見入りそうになる。見間違い様がないが、念の為に肩から掛かるアバの色を確認すると、やはりその色は真紅で間違いない。
　冷たい海の様に済んだ青い瞳は、何故か私と同じくらい驚きに見開かれていた。
　神官長は私に視線を釘付けにした状態で、顎だけを軽く動かし、キューティクル神官を呼んだ。

「アーシード。彼女が？本当に……間違いないのか？」
「出身を偽っていましたし、近所の聞き込みによれば、彼女がこの術屋で働き始めたのも四ヶ月前です。」
「だがハイラスレシア語をヒナ様より遥かに理解しているではないか。」

　ヒナ様ーーーサイトウさんの事だ。
　私はハッとして神官長を見た。アーシードと呼ばれたキューティクル神官は、首をそっと左右に振った。

「そうなのですが、隷民商人に情報提供を呼びかけましたところ、四ヶ月前にセーニャ区のトルボット通りで理解不能な言語を話し、奇天烈な服を着た隷民を拾ったという申し出がありました。」

　神官長が食い入る様に私を見たまま一歩私に近付き、それに気圧されて一歩下がる。どうやらアーシードは私が異世界からの隷民だと知ったらしい。だがそれだけではない。
　この異様な人物の登場は、もっと遥かにマズイ事態が起きているからだ。

　神官長とアーシードの二人の視線に挟まれ、たじろぐ私に神官長は口を開いた。

「名は何と言う？」
「………サヤです。」
「………サヤ。美しい名だ。……サヤ。木漏れ陽を駆ける優しい風が揺らす音の様だ。サヤ……。」

　微かに神官長の口が弧を描がき、澄んで輝く青い瞳が細められ、眉目秀麗な笑みを向けられた。名を褒められるとは思ってもいなかった。自分自身を褒められた様な気になり、少し恥ずかしい。

「サヤ、姓は何と言う？」
「はい？」

　再び神官長から声を掛けられても、目を合わせない様に細心の注意を払った。その肩まわりを飾るゴチャゴチャとした装身具を懸命に見る。重くて肩が凝りそうだ。

「お前の名はサヤ。それは分かった。では姓は何だ？」

　ミヤザワ、と答えそうになって慌ててそれを飲み込む。こちらの世界のファミリーネームを適当に答えて、知らんぷりをすべきだろうか。
　私の全神経は今や術屋に向かっていた。もっと言えば、術屋の奥の部屋で備品と術光石の整理をしているはずの、レイヤルクに。
　お客さんの名字でよく見かけるのは、シーバスだった。日本でいうタナカやキムラみたいなものだろう。
　適当に、サヤ＝シーバスです、と言ってみようか……？
　私、外国人と結婚して名前が変わったから宜しくね！と友人に報告でもしている様な照れ臭さに襲われそうだ。
　その時格子戸が引き上げられる金属音がした。振り返るとタアナがバケツと雑巾のいつもの二点セットを手に、表に出てくる所だった。
　私を発見すると親しみにパッと和らいだその表情は、横に立つ二人の神官に気付くなり固まった。タアナは水が入った重たいバケツを手に持ったまま、立ち惚けていた。
　二人の神官はタアナに一瞬気を逸らされた様だったが、その意識は直ぐに私に戻された。アーシードは術屋を指差し、私に聞いてきた。

「術屋のご主人はご在宅ですか？」
「は、はい。いますけど……。」
「ご主人にも是非お会いしたいんです。」
「それは……、ちょっ…ちょっとここでお待ち下さい。」

　二人を通りに残し、半分開いた状態の格子戸をくぐり、慌てて術屋の中に引き返した。箒を入口に放り出してカウンターに向けて走り、更に奥にある部屋の扉を開けた。
　中ではハタキを小脇に抱えたレイヤルクが、術光石を箱に積んでいるところだった。

「大変です！神官長が表に来てます！」

　何を馬鹿な事を、と言いたげにレイヤルクは一瞬笑いかけたが、直ぐにその笑顔は消え去り、彼は私を押しのけて術屋の店内に向かった。レイヤルクについていくと、半分下りたままの格子戸をくぐって神官長とアーシードが術屋に入ってくるところだった。表で待っていろと言ったのに………。
　レイヤルクは二人を見て呑気な声を上げた。

「残念ですがまだ開店準備中なんですよ。」
「そのようですね。我々はお二人に会いに来たのです。」

　レイヤルクとアーシードの二人は表面上は穏やかに会話していたが、そこにはいつ切れてもおかしくはない緊張感があった。

「サヤさんは異世界からの隷民ですよね？ハイラスレシア語が実に堪能で驚きました。」
「私の術品によるものです。神殿が購入して下さるなら、特別に作りますよ。勿論こちらの言い値になりますが。」

　はははは、とレイヤルクは愉快そうに笑ったが、アーシードも神官長もそれに釣られたりはしなかった。寧ろ一層緊張感が増しただけだった。アーシードが何かを言おうとして再び口を開きかけたところ、彼の穏やかな物腰をへし折る様な冷たく無機質な調子で神官長が言った。

「レイヤルク＝シャジャーン。お前の神殿登録証を調べさせて貰った。」

　その瞬間、レイヤルクの頬が強張ったのを私は見逃さなかった。神殿登録証とは、こちらの世界で言う身分証みたいなやつだ。レイヤルクの登録証がどうかしたのだろうか………？

「レイヤルク＝シャジャーンの登録証は帝都の南区南端にある貧民街に程近い神殿で発行されている。お前は貧民街の小さな鍛冶屋の三男として生まれた。」
「ええ、その通りですよ。」
「鍛冶屋は十五年前に潰れ、一家は離散。………だがおかしいではないか。そんなお前が五年で如何にしてこの大層な術屋を立ち上げたのだ？」
「それはお褒めに預かりまして。」
「褒めてなどいない。レイヤルク＝シャジャーンが術を使えた、という話は貧民街の聞き込みでは出てこなかった。」
「聞き込み不足でしょうねぇ。調査した部下の方の仕事が甘かったようで。ははは。」

　調査したのは私ですが、とアーシードが切り返すと、レイヤルクはただ片眉を上げた。最早いたたまれないほどの緊張感で、心臓に痛みを感じる。
　レイヤルクさん、そんなにこの神官たちを挑発しないで……。

「本物のレイヤルク＝シャジャーンは、貧しさのあまり、己の登録証をお前に売ったのだ。だとすれば、お前は何者だ？」

　アーシードと神官長だけでなく、私までもがレイヤルクを凝視していた。レイヤルクはそんな私の様子に気付いてか、微かに苦笑をした。
　突然神官長が右手をレイヤルクに向けて突き出した。触れる距離にはなかったにもかかわらず、レイヤルクの身体は間髪置かずに後方に吹っ飛び、カウンターに激突した。
　何が起きたのか咄嗟にはわからなかったが、神官長の仕業だという事だけは確かだった。背中をカウンターに強打し、両手を床に付いて痛そうに呻くレイヤルクのもとに駆け寄り、彼が立ち上がるのに手を貸した。
　レイヤルクの手からは折れたハタキが転がり落ちた。
　レイヤルクに肩を貸しながらキッと神官長を睨むと、彼は涼し気な表情で言った。

「立てるのか。一介の術者であれば腰の骨くらいは折れた筈だがな。」

　なんて事を。
　だが神官長は容赦を知らない男だった。
　神官長はおもむろに再度右手を動かすと、パチンと指を鳴らした。
　レイヤルクの身体に緊張が走ったのが見て取れた直後、カウンターに並べられていた術光石が瞬時にして粉々に割れ、曲線を描いて私を避け、まるで天から降り注ぐ雨粒の様にレイヤルクの方へ一斉に飛んで来た。
　レイヤルクが避ける間など到底無く、彼は右手を前に出して床に屈み込んだ。
　ガラスの様な石片をレイヤルクは術ではたき落としているのか、石片は彼の右手の前で次々に弾かれて落下し、彼に直撃する事はなかった。恐怖に身体が固まり、一歩も動けないでいると、神官長が又その白い指を鳴らした。その刹那、術屋の商品が次々と神官長の方向へ吸い寄せられ、一直線にレイヤルク目掛けて飛んで来て、レイヤルクの掲げる右手の直前でそれは砕かれ、左右に弾かれた。

「やめて！商品を壊さないで！」

　実際には商品を砕いているのはレイヤルクだが、それを飛ばしているのは神官長だ。店の財産が次々に壊れていくのを見るのは、胸を抉られる思いだった。
　始まりと同じく神官長の攻撃は唐突に終わりを迎えた。商品がバラバラと床に落ち、爆風がやむ。砕かれ、破片と化した商品の残骸がレイヤルクの前に山積していた。

「並の使い手ではないな。何故私と互角の力を持つ。」「あなたたちこそ、何ですか！……こ、これ、弁償して下さいよ！」

　いつまでも黙っている他の三人による沈黙が我慢ならず、気がつくと私は震える声で虚勢をはり、神官長に向かって地団駄を踏んでいた。

「四ヶ月前、私の巫女姫召喚術を妨害したのはお前だな？」

　神官長は私を無視してレイヤルクに尋ねた。レイヤルクは蔑みすら感じさせる笑みを披露した。

「ようやく気付いたのかい？自らが手に入れた巫女姫が、補欠でしかなかったと。」

　神官長の表情は変わらなかったが、レイヤルクを睨む瞳は更に冷たいものになっていた。
　少しの沈黙の後で神官長は顎で私を指した。

「お前が私から横取りをしたのは、彼女か？」
「どこかの神官長が狭間の世界に彼女を落とした癖に速やかに救助しないから、代わりに助けたまでさ。」

　神官長は青い瞳を動かし、その視線は私に向けられた。どんな顔でそれを受け止めれば良いのかわからず、私は弾かれる様に目を逸らした。目線を動かしたその先に、窓ガラスの向こうの表通りを捉えた。
　そこにはいつの間に集まったのか、神殿庁で見た聖騎士たちが綺麗に横列をなしてこちらの様子を伺っていた。二十人ほどいるだろうか。
　その後ろには、朝の身仕度も済ませていない野次馬たちが顔を覗かせていた。普段神殿庁でしか見かけない聖騎士がこんなに集まっていたら、それは人目を引くに決まっている。
　私と時を同じく表の厄介な人々の存在に気づいたのか、レイヤルクが、多勢に無勢か、と呟いたのが聞こえた。
　視線を戻すと神官長はまだ私を見ていた。私はずっと聞いてみたいと思っていた質問を思い切ってした。

「神官長さんなら、私を元の世界に戻せますか？」

　その時初めて神官長の冷たい眉目に、動揺が走るのを見た気がした。私に向けられていた涼やかな青い色の奥に、苦々しい感情が浮かぶのが垣間見える。
　この瞬間、私はやはりレイヤルクが言っていた通り、この世界の誰にも私を地球に帰す事は出来ないのだ、と理解した。
　分かっていた筈なのに、緩やかに失望感が私の胸中に溢れる。立ち尽くしていると、レイヤルクの声がした。

「サヤ。その男から離れるんだ。こちらにおいで。」

　その男とは神官長を指しているのだろう。神官長に面と向かってそんな言い方ができるのは、ハイラスレシアの中でもレイヤルクくらいなのかもしれない。
　主の命令に反射的に応じて、レイヤルクのいるカウンター近くまで下がろうとしたその時、やにわに神官長が腕を伸ばして私の手首を掴んだ。驚きのあまり、まるで電流が走ったみたいにびくりと腕全体が震えた。

「私の巫女姫だ。返却して貰おう。」
「落とした癖に図が高いねえ。今は拾い主である私が所有者さ。」
「落とさせたのは、お前の妨害術ではないか。」

　私は物じゃない……！！
　と反論したい衝動に駆られたが、正民と物の中間なのかもしれない。そう思うと舌が動かなかった。隷民という立場に嫌気がさしながらも、その仕組みにハマり洗脳されかけている自分がいた。
　神官長に強く引き寄せられ、彼にぶつかりそうになる。真近でその長身を見上げると、神官長の肌は白い石像かと見まごうほどに色が白く、髪はまるで純金をどこまでも繊細にさいて流した様な輝きを誇り、どこか人間離れして近寄り難い容貌にさせていた。
　神官長は私を捕まえたまま、レイヤルクに言い放った。

「お前の身柄を拘束し、異端審問にかける。」
「どういう名目で私を捕らえるのかい？自分の召喚術が一度はたかが民間人の妨害で失敗していたと認めて、ヒナ＝サイトウを廃する覚悟が？それとも二人とも巫女姫とするのかい？」
「巫女姫はこちらの世界に一歩踏み入れた時より、巫女姫として扱われねばならない。」

　都合の良い事で、とレイヤルクが鼻で笑った。術屋で働く隷民サヤとして四ヶ月も馴染んだ人間を、神聖な巫女姫として認めて公表するには抵抗があるのだろう。もっとも私としてもその方が有難い。でもレイヤルクを拘束されたら困る。

「だが正民としての登録証を持たないお前は、これ以上この術屋を営んではならない。不動産の所有も没収される。」

　焦りから嫌な汗が出てきた。正民でなければ隷民を所有する事も出来ない。つまりは、レイヤルクが私の面倒を老後まで見てくれる計画が、水泡に帰したというわけだ。四ヶ月かけてようやく慣れかけたこの生活を、神殿庁が台無しにしようとしている。それも、私が太陽の神様の巫女姫の生まれ変わりだ、とかいう妄想のせいで。
　私は神官長を威厳を持って睨み据えーーーようとして挫け、代わりにアーシードを睨んだ。

「全部皆さんの勘違いです。私は巫女姫の魂の欠片なんて持っていません。これは何かの間違いです。」
「レイヤルク＝シャジャーン。抵抗をやめ神妙に連行されれば、極刑だけは許そう。」
「私をお前たちが連行する事など、不可能だよ。」

　神官長は私の発言には全く耳を貸さなかった。彼は微かに腕を前方に振った。それとほとんど時を同じくして、レイヤルクが横に飛び退いたのが目に映る。
　ドン！！という衝撃音の後、レイヤルクがさっきまで立っていた背後にあるカウンターの一部が、円形に窪んでいた。
　驚愕のあまり、ギャーっ！！という叫び声が口から飛び出して止まらない。もしレイヤルクが避けられなかったら、どうなっていたか。カウンターにクレーターを開けた当の本人は、至極静かに青い視線をレイヤルクに向けていた。

「やはりこれも避けるか。これほど近くにいるのに、お前の力は測れそうでいて、全く測れない。こんなに奇妙な感覚は初めてだ。」

　神官長とはなんて恐ろしい存在なのだ。指先の小さな動き一つで、顔色も変えずにこんな事が出来るのか。
　そう思うと自然と神官長と距離を取りたくなり、私はどさくさに紛れて腕を振り、神官長の手を払おうとした。だがその手は頑丈に私の手首を掴んでおり、私は結果的に神官長の腕を幾度も激しくシェイクしているだけだった。

「離して下さい！私は太陽神の巫女姫とは何の関係もないと言っているでしょう！」

　すると神官長の代わりにアーシードが答えた。

「召喚術に反応するのは太陽神の巫女姫だけです。神官長はあの日、極めて強い反応を異界で感知しました。」

　そう言うと彼は熱心に丁寧な口調で私に話し始めた。まるで小さな子どもに言って聞かせる様に。
　神官長は召喚神技を行ったあの日、狭間の界渡しの段で妨害にあい、神技をまとめ切れず失敗をした。どうにか無事に一人は召喚出来たものの、力が回復した翌日に落とした私を探そうとしたのだという。
　だがもう召喚に応える魂は無かった。
　だとすれば狭間の世界での空白の時間に何かあったのでは、との考えも捨て切れなかった。召喚神技は門外不出の奥義であるから、例え妨害者であろうと奪う事は不可能な筈だった。けれど妨害者の力量を思えば過信は出来なかった。若しくは、狭間の世界から穴に吸い込まれ、ハイラスレシアに落ちていたのかもしれない。

「巫女姫の魂は召喚神技でしか探せません。私は神官長の命を秘密裏に受け、異界からの人間を、特に登録証を持たない隷民を中心にずっと探していたのです。」

　アーシードは己の胸を指しながら、そう告白した。
　アーシードの言った事は俄かには信じられなかったが、彼と隷民が売られている市場で鉢合わせしたあの日を思い出した。彼は偶然そこにいたのではない。毛色の変わった隷民を裏で探していたのだ。