真☆信長に学べ！　俺の異世界生き残りライフ「ひゃあはっはっはっはっはぁ！　ひょおほっほっほっほぉ！」

　俺の今迄生きて来た中で一番癇に障る笑い声。
　誰をも不愉快にさせるかん高い笑い声。

　頭の中でガンガン響く。

　こんなの声だけで分かる！
　声の主の性格は……最悪だ！
　そんな奴なんかと絶対に係わりあいたくない。

　俺が身震いしていると、声のトーンが一変する。

「お～い、起きろぃ！　いつまで寝ているんだよぉ！」

　笑い声は最悪だったけど、地声は結構綺麗で不思議な響きである。
　まるで歌手を本業とする男と女が同時に喋っているような感じだろうか。
　しかし、そう思ったのも束の間だった。

「いい加減に起きろったらよぉ、てめぇ、殺すぞ、こんちくしょ！」

　ああ、やっぱり下品だ。

　それにしても、ここはどこだろう？　
　俺は刺された筈だから……もしかして死んだ？
　あ～、分かったぞ。
　よく某サイトで、皆がネットで書いている転生ファンタジー話みたいになるのかな？

　俺がぼうっとそんな事を考えていたら……

「ああっ！　何だ、てめぇ、起きてるじゃね～かよ」

　あ、ばれてる？

「ばっきゃろ！　狸寝入りしてんじゃねぇや！　おめぇの思う通り転生だよ」

　俺の魂(こころ)を読んでいるって……貴方、一体何者なんです？　

「この状況と俺様の姿を見りゃ大体分かるだろう？　回りくどく説明するのは面倒臭くてきれぇなんだよ」

　謎の下品声はそう言うが俺は最初、目が開けられなかった。
　傍らで話している誰かさんが、厳かな白光に包まれ、眩しくてたまらなかったのだ。

「ほぉ～、こりゃ失礼。俺様の霊光が強すぎたかな。おめぇの霊体(アストラル)の格だと厳しかったか。これで良いだろ、よしっと」

　白光が収まり、そこに居たのは俺と同じ年齢くらいの少年だった。
　見た目は10代半ばくらいの外国人……白人の少年である。
　金髪碧眼で長髪、整った美男子然とした顔だけは、やけに大人びていた。
　悔しいけど、結構なイケメンだ。

　しかし笑い方がいかにも品がない。
　少年は嫌らしく口角を上げたまま自己紹介をする。

「俺様は神、名前はロキって言うんだ。最近、あまりにも神界で悪戯が過ぎてな。うっせ～上席に命じられて、いろいろな世界の管理者をやらされているのさ」　

　ロキ？
　……あの、有名な北欧神話のロキ？

「ロキってさ……」

　俺が名前をそのまま呼ぶと、怖ろしく凄味のある声が戻って来る。

「あ～？　何だ、てめぇ！　ひ弱な人間如きが俺様をえっらそ～に呼び捨てにするんじゃねぇ！　ロキ様と言えや、偉大なるロキ様と」

「ひ、ひえっ！」

　俺はびびった！
　べらんめぇの声は大した事ではない。
　さっきと同じ美声だからだ。
　びびった理由は美少年がいきなり悪魔へ変貌したからである。

　綺麗な碧眼は真っ赤に染まり、整った口元が裂けるように大きく左右にぱくっと開いたのだ。
　歯も鋭く尖って肉食恐竜の牙のようであり、噛まれたらとっても痛そうだ。
　こいつ……神なんかじゃなくて絶対に悪魔だ。

　ロキは怖ろしい形相で捲くし立てる。

「たかが人間の癖によぉ、口の利き方に気をつけないとゴゥトゥヘル。地獄に落としてやるぞ、ごらぁ！　恐ろしい番犬(ガルム)が居る異界にな」

　ひゃあ！？　地獄へ！？
　い、嫌だ！　それだけは勘弁して下さい～！

　俺は咄嗟に判断する。

　ここは長いモノに巻かれろだ。
　昔、いじめられた時の経験が甦る。

「い、偉大なる、ロ、ロキ様ぁ」　

　俺が卑屈にへりくだると、ロキはいかにも面白そうに大笑いする。
　少しクールダウンしてくれたようだ。

「はっはっは、な～んてな！　地獄に送るとかそんな権限は残念ながら今の俺様には無いんだよ。かつては俺の娘のヘルが地獄のひとつを管理していたんだがな。まあ、お前を脅かすくらいは構わないんだけどよ、へへへ」

　へ？
　む、娘が居る？　地獄を管理するヘルって？
　こいつ、何歳？
　やっぱり、あの北欧神話のロキなのか？

　徐々に落ち着いてきた俺は、この『ロキ様』に今の状況と詳しい話を聞いてみる事にした。
　今の状況が全く分からないのはとても不安だからだ。

「ええっと、ロキ様ってもしや……俺の知っているあの北欧神話でいろいろやらかしたロキ様ですか？」

「はん！　お前の居た世界に伝わっているロキが本当の俺様どうかは知らねえが、北の神って言うのは確かだよ。それにな、俺様の機嫌を損ねないほうが良いぜ。何せお前が幸せになれるかどうかは、この俺様の胸先三寸なんだからな」

　すっごく偉そうに胸を張るロキ。
　ふんぞり返り過ぎて、今にも頭から落ちそうだ。
　余りの傲岸な態度に結構むかつくが、俺はあくまで低姿勢である。

「……何となくこれからの展開に関して予想はつきますけど、申し訳ありませんが説明していただけますか？」

「おお、その謙虚さ、変わり身の早さ、凄く俺様好みだぜぃ。じゃあ手短かに説明してやろう」

　ロキは完全に機嫌を直したようだ。
　姿勢を正すと、俺に顔を向けて話し始めた。

「お前はよぉ、不慮の事故でいきなり死んだんだ。チンピラに刺されて運ばれた病院で出血多量でな。いわゆる予定に無いイレギュラーって奴だ。だがな、そのままじゃあ、不味いって上席が言うんでお前の魂が、俺の所に回って来たんだよ」

　いれぎゅらー？
　上席の神様が不味いって言ってる？
　もしかしてこれって元に戻れるって意味？
　聞いてみるしかない！　

「そそそ、それって俺が生き返れるって話ですか？」

「残念ながらノンノンノン。甘～い、お前、砂糖より超甘～い。そのまま生き返れるわけないじゃないの」

「え？　駄目？」

　イレギュラーで死んだと聞いて、一瞬色めきたった俺であったが、ロキはそんな一縷《いちる》の希望を容赦なく叩き潰した。

「お前に与えられる加護ってのはなぁ、残りの人生を異世界で生きられるようにする、いわゆる転生だぜ。　これだけでもすっご～い幸運(ラッキー)なんだけどよ。　お前はさらに幸運だぜぇ、何せこの俺様の所へ来たとくらぁ」

　更に幸運？
　意味、分からないけど……

　？マークを浮かべる俺に対してロキは理由を説明してくれた。

「俺様もな、ここの仕事は、もういい加減飽きたんだよ。すっげ～退屈でな。早く違う世界に移りたいんだ。だからと言って自分の力だけじゃあ勝手にこの世界から出れね～んだよ、こんちくしょう！」

　ここまで話すとロキは、肩を竦めて「はあっ」と大きく溜息を吐いた。

「ここから出る為にゃあよぉ、仕事をきっちり！　それも出来るだけ早くクリアするしかねぇ」

「…………」

「具体的に言うとな、俺様が担当した人間の魂がすっげぇ充実した人生を送るってのが、重要なんだ。そんなわけでおめぇは運が良い。何せ偉大な俺様のグッドサポートの特典てんこもり～って訳だからな」

　ロキ……彼は何か詐欺師みたいで、とても怪しい神様だ。
　だけど転生モノの常で、神様の加護が全く無く、右も左も分からない世界で放置されるよりはずうっとましだろう。
　ここはやはり下手《したて》に出よう。

「わぁ！　じゃあ、俺は偉大なロキ様の仰る通り、とても幸運《ラッキー》なんですね」

　わざとらしく喜ぶ俺。
　台詞がちょっと棒読みだろうか？

「そうよぉ、俺を信じろ、俺様は嘘をつかねぇ。今のところはな、ふぁっははははは」

　ロキは高笑いして、俺を面白そうに見詰めたのであった。　こいつ、怪しさ満点のトンデモ詐欺師って感じ……
　俺はじと目でロキを凝視した。

「…………」

「おお、何だその目はよぉ！　は～ん、俺様を信じてねぇな？　まあ、おめぇが信じないのは勝手だけどよぉ、知ってるか？」

「な、何をでしょう？」

「神の力ってのは信者である民からの信仰の力が大きいんだよ。信仰が大きければ大きいほど民への加護も大きいと来たもんだ、この意味分かるよな？」

「わ、分かりました、信じますよ！　信じる者は救われるんでしょう？」

「ひゃははは！　よ～く知っているじゃね～か」

　仕方がない。
　俺が信じる事でロキの力が増すなら……信じましょう。
　とりあえず俺はこいつから加護を受けるしかないもんな。

「よ～っしゃ。じゃあさっさと片付けちまうか。転生先の異世界はどんな所が良い？　一応おめぇの希望を聞いてやる！　まあ、いろいろあるぜぇ」

　ようし、とうとう来たか、異世界転生！
　その質問だったら――俺は自信を持って即答できる！

「ええと、絶対に日本の戦国時代！　尊敬する織田信長の側近が希望でッス！　きりっ」

「はん……馬鹿か、おめぇ～はよぉ、俺様の風体をよ～く見ろ。日本の神様かっていうんだよ」

「え、駄目ですか！？　ううう、確かに！　……どこをどう見ても日本の神様じゃあありませんね」

「だろ？　そこは俺様の管轄外」

「…………」

　俺は黙り込んでしまう。
　信長ワールドが駄目だと聞いて、落胆があからさまに顔に出ていたらしい。
　ロキは急に機嫌が悪くなり、しまいには怒り出したからだ。

「あ、てめ～、今、俺様を馬鹿にしたなぁ。糞ったれ！　使えね～とか思っただろ。地獄に落とすぞ、こらぁ！」

「あ、済みません！　でも何とかなりませんか？　日本の戦国時代」

　俺はすかさず謝った。
　この状況でロキの機嫌を損ねて良い事はない。

「糞！　可愛げのない野郎だぜぇ。まあ良いや、そういう変わり身が早いのも実は俺様に似てて嫌いじゃないし、許してやるぜぇ。じゃあおめぇの希望する世界と似たような所ってのはどうだ」

　クールダウンさせられたロキは、俺の事をほんのちょっとだけ同情したようだ。
　何と妥協案を出して来たのである。

「似たような所？」

「転生先はおめぇらの良くいう中世西洋風、おめぇが剣と魔法で暴れられて、兇悪な魔物が跋扈する世界だがよぉ。お前はそこで、そのノブとか言う奴と極めて近い立場になって残りの人生楽しめるって寸法だ、どうよ？」

「う～ん、どうしよう？」

　西洋かぁ……

　ファンタジーは大好きだが、俺はやはり日本の戦国時代の方が良いし、実際に暮らすのはピンと来ないしなぁ。

　俺がウダウダ迷っていると、短気らしいロキはすぐ痺れを切らしたらしい。　

「あ～、もう面倒臭えなぁ！　はい決定、はい終わり！」

「そ、そんなぁ」

「俺様の管理している世界でお前が最も執着している、ノブと同じ体験が出来るのはその世界しか無いの。丁度、死ぬ領主の息子が居るからそいつと魂を交換な。顔もそこそこ恰好良くなるぜぇ」

「う、うん……仕方が無いかぁ」

「そんな、つまらなそうな顔するなよ。お前が行く世界は生きるか死ぬかですっげ～スリリング。もし勝てば良い女が、てんこもり～って場所だからな、ひひひひ」

「女子てんこもり？　って、ほ、本当！？」

「俺様は噓つきだけど嘘は言わないって、ひゃははは。お、そうだ、てんこもりで思い出した。俺様からの特典、いわゆるお約束なチート能力をあげようじゃないか」

　チート、チート、チートォ！
　転生モノのお約束。
　やっとキタ～ッ！

「ぜ、是非お願いします！」

「おお、食いつき良いねぇ。女の話といい、一見真面目くさっているくせに本能ムキダシ。そういう奴って大好きなんだよ、ひひひ。そういうこって俺様が勝手に決めさせて貰うからな」

　ロキが勝手に決める！？
　俺に選択権は無いの？

「…………」

「まあまあまあ、俺様に任せておけって、悪いようにはしないから。ええと、まず最初はスーパーチートな肉体だ。人の10倍頑丈な肉体は役に立つぜ！　スポーツは何でも万能な運動神経、加えて精力絶倫が洩れなく付いてる！　ひゃははは、特に精力絶倫……これはHする時には必須だな」

「…………」

　俺の冷たい視線ビーム攻撃……

「そんな目で睨むなって、次はサトリの能力、いわゆる読心術だな。これがあれば相手から裏切られずに済むぜぇ、逆におめぇを信じている奴をずばっと裏切る快感付き～」

「…………」

「裏切る快感ってホント～にたまらないぜぇ！　信じていたのにぃって泣き叫ぶ相手を馬鹿めがぁと嘲るのは最高だろ？」

　冷たい視線ビーム攻撃継続中……

「ありゃ？　裏切るのは最高の快感なのにうけねぇのか、おかしいな？　じゃあ次、お約束の魔法だな、お、これは？　俺様の上席からのご指示だ」

「何、どんなの？」

「召喚魔法！　何とこの俺様がさくっと呼び出せるぜぇ～。これは俺様も、ちょ～幸運(ラッキー)」

「ロキ様の召喚って……今までで、いちば～ん嬉しくないっす……」

　何だよ……
　微妙な能力ばっかじゃん。
　チートに期待した俺の高揚感は空気が抜けた風船のようにしぼんで行った。
　すっかり落ち込んだ俺を見たロキがにやりと笑う。

「ふふふ、何だよ、腐りやがって。ちなみに召喚魔法は俺様以外も呼び出せるんだが」

「少し、ホッとした……当分ロキ様だけは呼ばない……と思う」

「嫌われたもんだなぁ、へへへ。たまには俺様も呼んでくれよ。最近退屈なんだぞ」

　ロキは哀願するように俺を見る。
　彼の言う通り、普段ここは退屈極まりないのであろう。
　そこで俺は逆襲に出ることにした。

「ロキ様を呼んであげても良いけどさ。代わりに俺の言う事聞いてくれる？」

「おめぇ！　俺様以上に人の弱味を突くのが上手いな！　良いよ、内容によるがな、仕方ねぇ、OKだ」

「あと貰える特典って、どれくらいあるの？」

「後、いちにい……三つ……だな」

　三つか……
　何とか異世界で役立つチートなスーパー能力をゲットしたい！

「ちなみに今ある記憶は持ち越せるの？」

「あ、それはサービス、サービスゥ、問題ねぇぜ」

　俺はホッとした。
　今迄蓄えた中二的な知識はぜひぜひ活かしたい。

「まあ良いや、せっかく剣と魔法が使える世界に行くんだから、まずは剣の達人スキルと魔法だな、どう？」

　剣と魔法に万能なのは異世界転生では最強への王道でしょ！
　幸いロキはあっさりOKしてくれた。

「それくれぇなら問題無いぞ、ところでよぉ、剣は誰のスキルが良いんだ？」

「日本とは剣の仕様が違うし、西洋では誰が剣客か知らないからなぁ……じゃあ古今東西全部の武器が達人級に使いこなせるってどう？」

「おおっと、欲張って凄い条件を出して来たな。まあOKだ、造作もねぇ！　こうなるとお前はもう無敵だぁ！　俺最強！　てなわけで俺TUEEE状態間違い無しだよ」

　やったぁ！　最強剣士の座ゲットぉ！
　俺TUEEEもゲットぉ！

　思わず顔がほころぶ俺に、ロキが問う。

「で、魔法はどうするよ？　系統で選んで良いぜ、例えば光だったら回復系とかな」

「もう少し詳しく教えてよ」

「う～ん、俺様面倒くせ～」

　やっぱりロキはせっかちで短気だ。
　しかしここは強気に出て主導権を握らないと。

「あ、もうロキ様を呼ばないよ、信じないよ、頼りにしないよ！　と、なると信仰心落ちちゃうよぉ」

「ずるいぞ、てめ～、非道な悪魔みたいな駆け引きしやがって、分かったよ、ちっ！」

　俺は暫くロキから魔法について話を聞く。
　そして思い切ってどんどん大胆に頼んでいった。

「魔力は使い放題で！　魔法は……属性に関係なく全部を覚えられるようにしてよ。攻撃防御、その他オールで、そんでもって魔法使いで剣士だから魔法剣士にして欲しい」

　そう、俺はファンタジーでも名前からして格好良い『魔法剣士』に憧れていたのだ。

「ちっ！　見かけによらず、しっかりしていやがるな。わ～ったよ、魔法剣士だな、とりあえずは回復と、全属性の基礎的な攻撃防御の魔法だけ入れとくからな。で、最後はどうするんだ？」

「あ、最後の前に収納魔法も忘れずにね。重い荷物持つのはパスだから」

「ち！　すっげぇ慎重過ぎる奴！　まるでどっかの勇者だぜ！　で、最後の願いは！」

「最後はもう決めている。俺……自分の暗くて臆病な性格がすっごく嫌だから、普通に女の子と話せるくらいの性格かな」

「ほぉ！　そりゃ普通の性格だぜ？　やっぱ堅実だねぇ、俺様はもっと冒険して欲しい所なんだけどな」　

「どうせ冒険はこれからたくさんするんだろう、もう良いよ」

「ちっ！　まあ良いか。じゃあこれから能力《スキル》を入れてやる。ほ～らよ！」

　霊体である身体に力が漲り、俺もロキと同じ様に眩く光り始めた。

「おっと、思ったよりおめ～には素質って奴がありそうだ。せいぜい俺様と上席を楽しませてくれよ～」

　ロキの声がだんだん遠くなり、俺の意識は深く深く沈んで行ったのだった。　手放した意識が引き戻された時……

　俺は肉体が無い精神体(アストラル)状態になって大空を飛んでいた。
　幽体離脱と言えば分かり易いと思う。
　一瞬焦ったが、よくよく考えればなかなか出来ない貴重な体験である。

　だが自由に飛び回りたいと思って、手をバタバタ動かしてはみるが、思った方向には行けない。
　何か不思議な得体の知れない強い力が、俺の身体をある方向に引き寄せているからだ。

　当初、精神体である俺の身体は成層圏ともいえる雲ひとつない高所を飛んでいたのだが、やがて高度を下げ、とある森の中へ真っ直ぐに向かっている。

　眼下には一頭の馬が繋《つな》がれており、その根元に男がひとり倒れているのが見て取れる。

　まだ距離があるのに、俺には何故か倒れている男の様子が分かった。
　男はかなり若い。
　多分、俺と同じくらい高校生くらいの年齢――少年であろう。
　簡素な仕様ながら、何となく品のある服を着込んでいる。　

　これもすぐに分かった事だが、少年は既に息をしていなかった。
　そして遺体の足元には何と！
　俺と同じく精神体の男がちんまりと座っていたのである。
　どうやら彼が死んだ少年らしい。

　精神体の少年は空を見上げると手を振った。
　飛んで来る俺に気付いたようだ。
　俺が地面に降り立つと、うんざりしたような表情で話し掛けて来る。

『ああ、待ちくたびれたぞ、ようやく来たのか』

　少年はどうやら俺をず～っと待っていたらしい。
　栗毛、丸顔、鼻は低く、唇はやや大きくて薄い。
　ダークブラウンの目が細くて少し垂れている。
　優しそうな面影をした少年だが、どんな奴かも分からないし、怒らせたら不味い相手かもしれない。
　ここは念の為……低姿勢だ。

『御免なさい、お待たせてしまいまして！　それで貴方は？』

『私はアーサー・バンドラゴンだ』

　アーサー……バンドラゴン？
　……ってベタ過ぎるな……
　あの円卓の騎士とか聖杯で有名なアーサー王子とほぼ同じだが、はっきり言って名前負けだろう？
　目の前に居るのはブサな俺よりは少しだけカッコいいが、あの伝説の英雄とは大違いの平凡な少年じゃないか。

　俺は一応このアーサー少年に対して、自分がここに来た経緯を簡単に説明した。

『同じ状態だから分かるかもしれませんが、俺って一旦死んだんです。そうしたらこの世界の自称管理者だっていう、すっげぇ怪しい人から、こちらへ転生するように言われたんですよ』

『自称管理者？　凄く怪しい人？　ああ、それはもしや神の事か？　私はその神より聞いている……お前はこのまま私の身体に魂を移し、転生することになる事をな。引き換えに私はもっと良い条件で、次の異世界に転生出来るそうだ。』

　あっ、そう。
　もう話がついているのね。
　ロキの奴、手回しが良い事で……

　だが……
　死んだらもっと良い世界に行けるなんて、インチキで怪しい事極まりない。
　まあこのアーサーも俺と同じ状況だったかもしれないけど。
　そんな事を俺が考えているとは露知らず、アーサーは俺に拝むように手を合わせて来た。

『見る所、お前は私よりずっと強そうだし、頭も切れそうだ。我がバンドラゴン家を盛り立ててくれ、どうか頼む』

　我がバンドラゴン家ねぇ……
　貴族らしいけど……まあ良い。
　もう少し事情を聞いてみるか。

『あのさ、バンドラゴン家ってどこかで聞いたような名前ですけど』

『何を言っている！　我がバンドラゴン家はこのアルカディア王国を統治する家柄……いわゆる王家だ』

　うっわ～！
　やっぱり！？
　と、言う事は俺って平凡な一高校生から、いきなり王子様へ転生か！？
　ロ、ロキの奴ぅ～！
　しかもだ、いきなり俺へ王家を盛り立てろと言ってもだいぶ無理があるんじゃあ……
　とりあえずこのアーサー王子へ聞いてみるか。　

『あのさぁ……実は俺、前世では、とっても地味～な平民だったのですよ。果たしてお役に立てますかね？』

『そんな事、言わないでくれ！　もしお前が見捨てたらエリザ……いや、何でもない！　とにかく私の代わりになってくれ、頼む！』

『んな事言ってもさ。俺……あんたが今まで生きてきた過去を全く知らない。このままでは入れ替わっても絶対にボロが出るぞ。どうすれば良い？』

　相談どころか、俺は思わず泣きを入れてしまう。
　だってさ、このままでは余りにも情報不足だし、俺が偽者という事がばれれば処刑されてしまうかもしれない。
　しかし、その辺はさすがに神様、ロキはしっかりと考えてくれたようだ。
　アーサーが「安心しろ」と言うように、にっこりと笑ったのである。

『心配無い！　それも神から聞いている。男同士で嫌かもしれないが、私と手を合わせてくれ。私の全ての知識と経験をお前に与えよう、注意すべき人物や事柄も全てな……』

　げげっ、確かに嫌だな……男同士で手を繋ぐの……
　幼稚園のお遊戯で女子が足りなくて男と手を繋いだ以来、そうした事は無い。
　そんな俺の気配を察したのか「すまんすまん」と、アーサー王子は平謝りである。
　仕方なく、俺が恐る恐る手を伸ばすと、王子はしっかりと俺の手を掴んで来る。

　うわあ、でも、しゃあねぇ、一回覚悟を決めれば、開き直りだ！

　恐る恐る手を繋ぐと一気にアーサー王子の記憶が流れ込んで来た。

　アルカディア王国自体は周辺を強国や魔法王国に囲まれた辺境の弱小国である。
　現在は病に臥せっている父王は40代半ば。
　ずっと寝込んでおり、早くも跡目相続の話が出ているらしい。
　しかも三つ違いの弟が全てにおいて、アーサーよりも出来が良いので、母親、家臣の殆どがそいつを推しているようなのだ。

　逆にアーサー王子に味方は殆ど居ない。
　少ない味方は子供の頃からの御付の公爵の爺やと騎士くらいだ。

　この設定はもろそうじゃないか。
　中世西洋風信長ワールドだ。

　そして……
　ええっ！？
　何だ！？
　この超絶美少女はぁ！

　俺が吃驚して口をあんぐり開けていると……

『本当に済まん、申し訳ない……』

　どうやらアーサー王子が先程から謝っているのは、男同士で手を握る事では無いようだ。　自国の状態と自分の苦しい立場を俺に押し付けて、アーサー王子自身が別の世界へ転生してしまう事らしかった。

　俺はアーサーの必死な顔を見て考えた。

　結局、俺がこいつの尻拭いする形になるのかぁ。
　結構良い奴だと思うけど……
　よくよく考えれば最早、詰んでる人生じゃあないか。
　俺がもし信長みたいな冷静沈着且つ豪胆不敵な男だったら切り抜けられるかもしれないけど。

　俺はもう一度懇願するアーサー王子を見た。
　相変わらず縋るような目で俺を見詰めている。

　だけど、俺が嫌だって言っても選択肢は他に無い。
　もう覚悟を決めるしかないのだ。

　唯一救いなのはアーサー王子が宮中のどの人間よりも領内の事情に、明るい事である。
　彼は宮中に居ていろいろな人間に陰口を叩かれるよりはと、外へ出た。
　つまり領内の庶民達、いわゆる働く人に直接触れていたいと、僅かな供を連れてまめに領内を回っていたのだ。

　アーサー王子は農民達の話をよく聞き、出来る限り彼等の不満に対応した。
　その為、領内の農民の間では宮中で人気のある第二王子などより、アーサー王子の方が遥かに人気があるらしい。
　決して逞しく強い男ではないが、アーサー王子の穏やかな人柄を農民は皆、慕っていたのである。

　王子が急に居なくなったら悲しむ人だって居るんだものな。
　多分美少女ちゃんも含めてさ。
　そうだな……これも俺の運命か。
　どうせ俺は一旦、死んだのだから。

　ロキに弄ばれる俺に他へ行く宛てなど無いのだ。

『分かった、俺はあんたと入れ替わる。これは、俺自体が望んだ事だから』

　俺はアーサー王子に対して「もう気にするな」と伝えてやった。
　するとアーサーはホッとしたように俺にもう一回、ちゃんとした握手を求めて来た。
　今度は趣旨が違うので俺もしっかり握り返す。
　俺の手を握ったアーサーは吃驚して大きく目を見開いた。

『今、お、お、お前の中に異国の鎧を纏った痩身の武将が見えたぞ！　素晴らしい男だったらしいな。私もあんな風になりたかった』

　どうやらアーサー王子へ、俺の中の信長のイメージと知識が流れ込んで来たらしい。

『……次の異世界で幸せになれるといいな、アーサー王子』

『ありがとう、そなたの健闘を祈っておるぞ』

　アーサーの感謝の気持ちが俺の心を満たしたその瞬間……俺の意識はまた遠くなって行った。　　「若！　しっかりして下さい、若！」

　俺を揺り動かす誰かの手、必死に呼ぶ老齢の男の声。

「う……ん」

「おお、気がつかれましたか、幸いお怪我は無いようですので安心致しました。こんな所で何故、お昼寝をされていたのですかな」

　何か嫌な予感がするので、俺はそのまま眠った振りをした。

「ちょっと目を離した隙にたったおひとりでこんな所まで来るとは！　万が一何かあったらどうされるおつもりだったのです？　まあ今はそんな事を言っている場合ではございません。貴方様の縁談が今まさに纏(まと)まろうとしているのですぞ。隣国の使者がずうっと待っておりますので、さあ大至急、城に戻りましょう」

　何と目を瞑って狸寝入りをしている俺に対して、いきなりの説教マシンガントーク全開だ。
　それも量が半端無い。
　全く噛んでいないし、一息で言い切るとは恐るべし。

「若！　寝たふりをしても無駄ですぞ」

　ああ、見抜かれている。
　確かにこれ以上寝た振りをしても通じそうも無い。
　もう、いい加減に目を覚まさないと不味いだろう。　

　俺がおそるおそる目を開けると白髪の騎士が居る。
　年齢は見た所、60代半ばであろうか。
　厳しそうな面構えをしており、アーサー王子から教えて貰った知識によると名前は確か、クラーク・マッケンジー公爵という上級貴族である。
　確か俺、すなわちアーサー王子の御付きの爺やだ。
　となるとロキの管理するこの西洋風織田信長世界では、平手政秀爺やという役回りだろうか？

「おお、爺か、悪いな。天気が良いから、つい気持ち良く眠ってしまったようだ」

　俺は何事も無かったかのように平静に振舞う。

「はぁ……相変わらず、のんびりされていますな。まあそれが若の良い所ではありますが」

　溜息を吐いたマッケンジー公爵は、俺へ急いで馬に乗るように促した。
　急ぐように促された俺はすっくと立ち上がり、繋いであった自分の愛馬の所に向かう。
　ロキのいう通り転生した今の俺はアーサー王子だが、前世の雷同太郎であった時の記憶がしっかりと残っている。
　それに加えてアーサー王子の記憶も知識は勿論、感情さえもしっかり混在しているのだ。

「おお、そうだ。若が馬に乗るのを手伝わなくてはいかん、エリックよ、お手伝いしろ」

　エリックと呼ばれた若い騎士が、俺の下に駆け寄って来た。
　多分初心者や不得手な者にとって馬はひとりでは乗れないものだろう。

「おみ足を失礼します」

　俺はそれを手で制止すると、軽い身のこなしでひらりと馬に跨り、軽く走って見せた。
　馬を前にして何となく乗れそうな雰囲気があったので、ついやってみせたのである。

「おおっ」

「な、何と！」

　アーサーの知識によるとこの世界で馬に乗れる事は当たり前の事ではある。
　だがアーサーの乗馬の腕は、馬をゆっくりと歩かせるくらいでまともに走らせる事など出来なかったらしい。
　当然俺も馬に乗った事は無いから、ロキからの能力補正が行われているのであろう。

　でも！
　つい軽い気持ちでやってしまったが、良く考えたらこれはやばいんじゃないだろうか？　
　今迄馬に乗れなかった奴がいきなり上級者並だとおかしく見られる。
　絶対に疑われること間違い無しだ。

　元々、気が小さい俺は後悔でついびくびくしてしまう。

「おお、若！　やっとこの爺の言う事をお聞き入れ頂き、秘密に練習をしていたのですな。爺は信じていましたぞ」

「公爵！　王子が、あの王子が！　これは奇跡です」

　ふたりは踊り上がって喜んでいる。
　何だ……良かったぁ。
　俺はその様子にとりあえずホッとした。

　運動神経音痴のアーサー王子は、マッケンジー公爵が口を酸っぱくして乗馬の練習をするように勧めていたのを必死に逃げていたようなのだ。　
　普段がそんな態度だったので、臣下達は馬に乗るのをほぼ諦めていたのに違いなかった。

　しかし一歩間違えば危なかった。
　俺は今後もっと注意して行こうと魂《こころ》に決めたのである。

　一方、アルカディア王国　王都ブリタニア内アルカディア城、王の間では……

「王妃様、アーサー王子はまだお戻りではないのでしょうか？　本当に時間にルーズですな。これはやはり今後の事をお考えにならないと」

　口髭を蓄えた中年の男が片膝をついて、豪奢《ごうしゃ》な衣装を着た、たおやかな女性に上申している。

「確かにあの子は時間にとってもルーズ。真面目なコンラッドとは全然違うわ。だけど、宰相。御守役のマッケンジー公爵が一緒の筈ですから、まもなく戻るのでは？」

「しかしですな、王妃様。魔法王国からの使者を待たせてだいぶ時間が経っておりますぞ。このまま彼等を待たせると、これまで築いた友好関係にひびが入りかねません」

　そう言い捨てると、男はコホンと咳払いをして、じっと女性を見据えた。

「今日の事は事前に分かっていた筈です。このような素行を見ましてもアーサー王子には、嫡男として王の地位を継ぐ資格があるとは思えません」

「…………」

「沈黙は肯定の証！　王妃様もコンラッド様の方へ王位継承権を優先させる事を賛成されていますよね」

　女性が黙り込んだのを良い事に、宰相と呼ばれた男＝ガマリエル・オライリーは眉間に皺を寄せて、厳かに言葉を搾り出した。
　アーサー王子を一方的に非難する物言いであり、この宰相が反アーサー王子の急先鋒らしかった。

「宰相！　クライヴ王が今日は体調が悪くお休みになっていらっしゃいます。その話はまた改めて……」

　答えた女性はアドリアナ・バンドラゴン、この国の王妃である。

「は……」

　幾らなんでも場を考えるようにとアドリアナが遠回しに諌めるとオライリーはしぶしぶと、引き下がったのであった。

　同時刻、アルカディア城　使者の間……

　ふたりの男がひそひそと声を落として話している。
　隣国の魔法王国アヴァロンからの使者である。
　内容は他人には洩らせない、いわゆる密談であった。

「いつまで待たせる気なんだよ、ちっ！　よう、ここで話す事はまさか盗聴されていないだろうな？」

「大丈夫だ、この国みたいに優れた魔法使いも、錬金術師も居ない後進国ではそんな手段など思いつかないだろう」

「はっははは、しかし王が病弱、第一王子が超天然で暗愚、第二王子が薄っぺらな優等生ときちゃ、この国をわが国が併合するのも時間の問題だな」

「全くだ、魔法では優れていても兵力で劣る我が国が、このアルカディアを併合できれば、ガルドルド魔法帝国に対抗出来る」

　どうやら今回の結婚は完全に利害しか無い政略結婚らしい。
　ひとりがまた悔しそうに舌打ちをする。

「ちぇっ！　でもよ、我が国の美しき姫をあんな天然王子に差し出すなんぞ、勿体無くて仕方がねぇな」

「全くよ、我が王も何を考えていらっしゃるんだか？」

　ふたりの使者は白い歯を剥き出し、下卑た笑いを浮かべるのであった。　俺、マッケンジー公爵、騎士エリックの3人は馬に乗ったまま王都ブリタニアの街中を駆け抜けて王宮へ到着した。

「アーサー第一王子と他2名、帰還！！！」

「も、も、門を開けろ～！」

　年寄りとは思えないクラーク・マッケンジー公爵の張りのある大音声に慌てた門番が、王宮の正門を力一杯左右に押し開いた。
　俺達は馬を勢いよく城内に乗り入れる。

「若！　アヴァロン魔法王国のご使者がずっとお待ちかねです。ささ早く、お支度を」

　クラークは俺に急ぐように促した。

「で、あるか！」

　俺は信長の口癖を言い放つ。
　ああ、ずうっと言ってみたかったから、すっごく気持ちが良い！

「若、お急ぎ下さい！」

　再び促された俺は御付きの騎士であるエリックに馬を預け、自室へ向かう。
　部屋では王宮で俺付きの侍女達がスタンバイしていた。
　着替えなどは自分でせず彼女達にして貰うというのが習慣らしい。
　扉を開けると、いきなり反応して襲い掛かる侍女たち―――四方八方から手が伸びる。

　俺はあっという間に外出用の服を脱がされ、身体を拭かれ、香を塗りこめられた。
　何か工場でロボットに組み立てられる商品のようである。
　侍女達から謁見用の服が何種類か提示され、俺がそのひとつを選ぶと、手早く着せられた。
　俺は服を着終わると他の用意も整えて、すぐに謁見用の王の間へ向かったのである。
　同じ様に手早く用意をしたらしいマッケンジー公爵とエリックが付き従って来た。

　部屋の入り口に居た侍従長が俺に気付くと、さっきのマッケンジー公爵に負けないくらいの大音声を張り上げた。

「アルカディア王国第一王子、アーサー・バンドラゴン様の御成り～」

　王妃のアドリアナの安堵する顔が見え、その傍らで宰相ガマリエル・オライリーの忌々しげに舌打ちする音までも聞こえて来た。　
　ロキがくれたチートな身体だが、頑健さと魔力の異常な高さに加え、視力、聴力も常人に比べるとだいぶ抜きん出ているようだ。

「これはこれは、アーサー王子。随分お早いご帰還でしたな。すぐにアヴァロンの使者を呼びましょう」

　オライリーが先程の傲慢な態度などおくびにも出さずに、揉み手をしながら近寄ってくる。
　俺のイメージの信長ワールドで言えば素知らぬ顔をして陰謀に走った古参の武将、林佐渡であろうか？
　しかしアーサーから受け取った知識でも相当に表裏のある男だそうだし、さらに嫌味まで、かまして来たので、俺は少々締め上げてやる事にした。

　ん、宰相を締め上げてやる？
　何故だ？　
　こんなに強気になるなんて、いつもの小心で八方美人な俺はどうした？
　ロキの力により女の子と話せるくらいの普通の性格くらいにはなった筈だ。

　しかし、俺の口から出る言葉にまったく容赦はなかった。

「何？　早い帰還？　それは嫌味か、宰相！　一体誰に向かってものを言っておるのか？」

「は！？」

　いつもの穏やかで天然な王子とは全く違った切り返しに、オライリーは戸惑ってしまっているようだ。

「もう一度言ってみろ！　誰に、お早いご帰還と言っておる！　宰相、一体誰にだ？」

「お、お戯れを……、私は別に」

「俺はそんなくだらない冗談は嫌いだ。今度つまらないことを抜かしたら、容赦なくすぱんと首を刎ねてやるぞ」

「ひっ！」

　過激な言葉をいう自分でも吃驚した俺は、恐れおののくオライリーを放置して、母であるアドリアナ・バンドラゴンへ向き直った。

「母上、約束の時間に遅れて失礼した」

　いつもと大幅に違うらしい俺の物言いを聞いて、アドリアナは吃驚している。

「え、ええ……」

　口をポカンと開けたアドリアナ。
　微笑んだ俺は再び声を張り上げる。

「侍従長！　すぐ使者とやらを呼べ、良いか？」

「ははっ！」

　侍従長は恭しく敬礼し、すぐに部下を走らせた。
　暫くして隣国アヴァロンの使者とかいう奴がやって来る。

　現れたのは顔には待たされた怒りの感情を押し込め、無理やり作った笑顔を浮かべている法衣《ローブ》姿の中年男ふたりであった。
　雰囲気からすると中級クラスの魔法使いらしい。

「アーサー殿下にはご機嫌麗しゅう！」

　使者のお約束な口上を聞いた瞬間、俺の口からは立て板に水の如く、言葉が出る。

「おう！　長旅ご苦労、待たせて済まなかったな。それでアルベール・サン・ジェルマン陛下は何と仰っている」

「は！？」

「な、何と！？」

「お前達は耳が聞こえないのか！　　アルベール王は俺の事を何と言っていると聞いているのだ」

「そ、それは……」

　隣国の使者達は俺の真意を量りかねているようだ。
　普通ならおべんちゃらを言って誤魔化すところだろうが、俺の厳しい視線がそれを許さない。

「何も聞いていないのか？　それで婚礼を纏める使者の意味があるか、たわけ者めっ！」

「な、なな」

一喝された使者達は怒りのあまり、顔が紅潮した。
しかし俺はきっぱりと言い放つ。

「帰って王に申し伝えておけ、もう少しましな使者を寄越せとな。それとイシュタル姫との婚礼自体は俺が承知してやったと伝えろよ」

「は、ははっ」

　平伏する使者の顔には明らかに激しい怒りの表情が浮かんでいたが、俺は彼等を更に一喝して、送り返したのであった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　馬に乗り帰路を急ぐアヴァロン王国の男達は、愚痴と俺への呪詛を呟いていた。
　先程、アーサーに謁見して叱責された使者ふたりである。
　憤懣やるかたないといった雰囲気で男達は毒づいていた。

「王が仰っていた通りだったが、　やはり、とんでもない馬鹿王子だったな」

「全くだ！　言葉使いも振舞い両方とも、あれじゃあ、まるで荒くれ者だ。貴族の礼儀作法も、へったくれも無いとは、この事だよ」　

　罵る男に対してもうひとりの男が首を傾げる。

「だがよ、ひとつだけ気になるんだ……」

「何がだよ？」

「王の話では頭の働かない、気弱で覇気の無い優男と言う事だったが、まるで反対のような気がするぞ。しかも、あのような荒くれ者という噂も聞いた事が無い」

　男の疑問も最もであろう。
　今迄のアーサー王子の噂とは全く違う態度であったのだから。
　しかし、任務を早く終わらせたいもうひとりの男はあまり気にしていないようである。

「う～ん、まあ良いじゃあないかよ。とりあえずとんでもない馬鹿王子って報告しようや。どうせ、姫をあんな馬鹿にやりたくないって事では、俺とお前の意見は一致しているからな」

「はは、違いない！」

　ふたりの男は頷き合うと、馬に合図を入れて歩みを速めたのであった。　ここはアルカディア王国王都ブリタニア内アルカディア城、王家控え室である。

「兄上、隣国の使者に向かっていったい何と言う事を仰るのですか！」

　俺へ食ってかかっているのは第二王子のコンラッド。

　栗毛で丸顔の俺よりずっと細面。
　瞳は同じダークブラウンではあるが、目はぱっちりしたつくりだ。
　口元がきゅっと引き締まっており、いかにも生真面目といった雰囲気をしている。
　融通は効かないという感じの少年だ。

　成る程、納得！
　こいつが優等生の織田信行役だな。
　もし家督問題で反逆したら、俺、こいつを『始末』しなければならないのか……

　俺は複雑な思いをおくびにも出さず言い返した。

「構わない！　そもそも奴等は俺達アルカディアの事を完全に舐めている。それが、しっかり態度に表れていただろうが」

「そ、そうは言ってもさっきの兄上の態度はまるで一国の代表とは思えません。全く品位に欠けていますよ」

　いつもと違う兄の言い様に怖れをなしたのか、コンラッドは少し言葉を噛んだ。
　俺は素知らぬふりをしてしれっと言う。

「いちいち煩(うるさ)いぞ！　品位などで飯は食えない」

「な、兄上、私の申し上げる事が……う、煩いですって！？」

　コンラッドは絶句し、更に母親アドリアナが熱(いき)り立つ。

「貴方と言う男は！　隣国の使者だけに留まらず実の弟にまで暴言を吐き、この結婚を馬鹿にするとは何たる事！　マッケンジー公爵がアヴァロンとこうなるまでに、どれだけ苦労したか、分かっているのですか？　王にしても病に伏せる身ながら、この結婚に我が国の命運が掛かっていると仰っていますよ」

　ああ、何という！
　余りにも安直な考えだ。
　政略結婚という他力本願で、国の危難を本当に乗り切れると思っているのだろうか？

「ふ、ふふふふ……あ～ははははは！」

　俺は思わず笑ってしまった。
　今迄の俺では考えられない反応だ。

「な、な、何がおかしいのです？」

　大笑いした俺を見て、アドリアナは混乱してしまったようだ。
　俺は慌てている母親を真っ直ぐに見据えると、きっぱりと言い放つ。

「落ち着きなされよ、母上。こんなくだらない結婚如きに我が国の命運が掛かってたまるものかよ」

　俺の無遠慮な言葉にアドリアナは柳眉を逆立てた。

「くだらない結婚！？　母の私に対しても何という暴言！　許しませんよ！」

「暴言？　母上、よ～く考えてみるが良い。相手の思惑は、はっきりと見えている。こんな結婚、相手が断わるわけがない！」

「何！？　貴方のその根拠のない自信は！」　

　ああ、駄目だ。
　この国で才女と言われた王妃も先が全く見えていない。
　この場では説得が難しいであろう。
　とりあえず撤退だ。

「母上！　俺は忙しい。話は以上だ、では失礼させて貰う」

　踵を返して自室に戻る俺をその場の者は、皆、呆然として見送ったのである。

　15分後、アーサー自室……

「おおおっ！」

　部屋に入るまで胸を張り、堂々としていた俺は、扉を閉めた途端に頭を抱えた。

　何だ、今までの俺は何だったんだよ～。
　こんな小心者の俺が、俺が～！！！

　優等生の弟をコケにして、厳格な母親に堂々と逆らうなんて！
　そしてあの言葉遣いの数々！

　俺は元々こんな強気の性格では無い筈だ。
　本物のアーサー王子の性格なら尚更、こんな事は無い。
　ロキの補正でも女の子と普通に話せるくらいな性格の筈なのに……

「おかしい、絶対に何かおかしい！　た、確かめなきゃ！」

　俺は両隣の部屋から御付の侍女や護衛の騎士を引き下がらせ、人払いをすると、早速、召喚魔法の詠唱を始めた。　
　俺の身に何が起こったかどうしても聞きたかったからだ。

　当然、俺をこの異世界へ送り込んだあの邪神様にである。
　何故トレーニングも無しに、いきなり召喚魔法が使えるのかって？
　不思議な事に頭に呪文が浮かんで来るんですよ、これが。

　やがて俺の身体の中で魔力が練られ、魔力波(オーラ)が放出される。
　魔力波が霧状になりそれが段々と実体化してくると……それは独特な口調で喋った。

「おう！　や～っと呼んでくれたな、待ちわびたぜ！　俺様、ずっと退屈だったんだよ」

　俺は空中に実体化したロキと対峙した。
　慌てた俺は彼をつい呼び捨てにしてしまう。

「ロ、ロキ、教えてくれ！　お、俺、何か変なんだよ」

「おいおい、てめぇ！　また『様』が抜けてるぜ、『様』がよぉ！」

「あう、御免……ロキ様」

「はっははは～、よ～しよし。で、何が変なんだ？」

　怒ったロキは俺が敬称をつけて呼ぶと途端に機嫌が直って、空中に浮かんだまま座り直した。

「ええっと、転生して目覚めてから、俺、自分が自分じゃないみたいなんだよ、さっきもそうだ、何か憑き物が付いたみたいに強気に押しまくる感じで、勝手にぺらぺらすげぇ事を言っちゃうんだ」

「何だ、そんな事かよ、ひひひ」

　俺の泣き言を聞いたロキは「うんうん」と、さも当たり前のように頷いた。

「そんな事？　それも何かうんうんって当然みたいに！」

「ひゃははは！　当然だろう？　普通に女子と話せる性格じゃ、ぜんぜんっ、つまんね～だろうが」

　は？
　何、それ？

「おめぇが憧れていた、ほらそのノブって日本の武将だっけ？　おめぇの記憶を拾って大体、どんな奴か把握したんだよ」

「え？　俺の記憶から信長の？」

「そうさぁ！　そいつの非情な性格や決断力、合理性や理解力をお前に注入して、少しでもおめぇが面白おかしく理想通りの人生をこの異世界で送れるようにしてやった俺様の親心だぜ。感謝して欲しいもんだよ、ひゃはははは」

　大笑いするロキから語られた、それは衝撃の事実だった。

「お、俺が信長の性格に……なっちゃうの？」

「おうよ！　俺様が見るにノブって結構、凄い性格だ。少なくともおめぇとは真逆だよな、弱虫チックなおめぇとアーサーの性格を合わせると三重人格みたいになって、こっちとしちゃ、すげー面白くてたまらんね」

　にやにやするロキ。
　どうやら本当に俺の性格を信長バージョンに補正したらしい。

「う、嘘だろう……」

　俺は思わず呟いた。

　信長の性格と元の俺、アーサーの性格が混在する！？
　それじゃあまるでジキルとハイド以上だよ！
　どうするんだよ！

　頭を抱える俺にロキは冷たく言い放つ。

「あのなあ、おめぇ、魂の交換をする時に元のアーサーの記憶を見ただろう。この弱っちい国はよぉ、真面目に普通にやってちゃ駄目なんだよ。すぐ他の国に食われちまう。おめぇだってすぐ詰むのは嫌だろうが！」

　確かにそれは納得出来るけど……
　僅かに頷いた俺は、捨てられた子犬のような眼差しをロキに向けた。

「ひゃははは！　そのノブの力ってのは、才能と性格両方とも俺は役に立つと思うぜ。お前だって折角転生したんだぜ。うじうじしていないで頑張ってみな」

「う、うん」

　確かにうじうじしていたら、あんな悪辣腹黒宰相なんかに勝てっこないだろう。
　俺はロキの檄に納得して今度は大きく頷いた。

「どうやら分かったようだな……おおっと、上席が呼んでるぜ、行かなきゃな」

「え、もう？」

　わざわざ召喚したのにもう異界に戻ると言うロキ。
　俺はつい引きとめるような台詞《セリフ》を吐いてしまった。

「ひゃはははは、あんなに俺様の事を嫌がっていたのに、人間ってのは現金だねぇ、まあ良いさ、今後も助けてやっからさ。またな～」

「あ、ああ、待ってくれ！」

　俺の必死の叫びも届かず、ロキの姿は煙のように消え去った。
　がっくりと項垂れる俺の頭の中ではロキの言葉がリフレインする。

「そうだな、ロキの言う通りだ！　俺はこの世界でアーサー・バンドラゴン王子として、生きていかなきゃいけない。まだ……死ぬのは……詰むのは嫌だ！　俺は……やるしかない！」

　俺は改めてこの世界で生き抜いて行く決意をしたのだった。　ここはアルカディア王国から見て西に位置する魔法王国アヴァロン。
　王都はプロミスドランドと呼ばれる城下町である。

　先程、アルカディアへ使者として赴いたふたりの魔法使いが帰国した。
　アヴァロン城に隣接する魔法闘技場で、使者ふたりから報告を聞いたアヴァロン王国国王アルベール・サン・ジェルマンは面白くて堪らないという笑みを浮かべている。
　武技と魔法の訓練を終えたばかりなのに疲れも見せていない。　

　アルベールは茶色の髪を持つ優男(やさおとこ)だが、戦士のような野性味溢れた精悍な顔付きで、眼差しが異常に鋭く、立ち昇る魔力波(オーラ)は常人の物ではない。

　しかめっ面の使者を見たアルベールは大笑いする。

「ははははは！　そんなに『ど』がつくとんでもない阿呆か？」

　そんな王の言葉を聞いて侮辱された忌まわしい記憶が甦ったのか。
　憤懣遣(ふんまんや)る方無いといった様子で、2人の使者は激しく憤る。

「王よ、笑い事ではありませぬぞ。あの馬鹿王子め！　使者を迎える作法は全くなっておりませぬ。言葉使いは最悪ですし、とんでもなく野卑な男です。結婚は承知したと王へ伝えろと……本当に偉そうに抜かしました」

　ひとりの男が顔を歪め、吐き捨てるように言うと、もうひとりの男は訝しげな表情となる。

「私には自分の事を王が普段、何と仰っているのかを聞いて来ました」

「ほう」

　何も考えていないように見える天然王子も自分が俺にどう思われているか、気になるのか……
　アルベールは面白そうに口角を少し上げた。

「但し気になる事があります」

「うむ、申してみよ」

「はい！　事前のお話では奴は優柔不断で気弱、覇気が無い男とのお話でした。良く言い換えれば、気が優しいのかとも思いましたが……」

　主から聞いていた相手の様子が違った使者は少々戸惑ったらしい。
　口篭る使者の様子を見たアルベールはゆっくりと問い質す。

「ふむ、相手の様子が若干違っていたのだな？」

「は、その様で……若干どころか、はっきり言って粗野でございました」

「ふうむ、粗野だと？　奴め！　やけになって、精一杯の虚勢と言った所か？　他には気付いた所はあったか？」

　アルベールは少し考え込んだ。
　そして更に相手について変わった所が無いかを、問い質したのである。
　しかし、使者はそれ以上相手の様子を掴んではいないらしい。

「い、いえ。特には……」

「うむ、ご苦労、ふたりとも下がって良いぞ」

「は！」

「ははっ！」

　アルベールはアルカディアに赴かせた使者を下がらせてから、暫く考え事をしていた。
　だが考えが直ぐに纏まったのであろう。
　傍らに控えさせていた侍従長に伝え、自分の末娘を闘技場へ呼ぶように命じたのである。
　やがて愛姫を連れて来た侍従長は王から話が伝わっているのか、あっという間に引き下がる。

　アルベールがとびきり可愛がる娘の名はイシュタル・サン・ジェルマン。
　今年で15歳になる彼女は若年ながら父に劣らぬ魔法の才を誇り、アヴァロンの黒き魔女と呼ばれる高名な魔法使いだ。
　さらさらした流れるような肩までの黒髪に、鼻筋がぴしりと通った知性を感じさせる整った顔立ち。
　イシュタルを見た人が吸い込まれるような錯覚を感じさせるほどの漆黒の瞳を持つ15歳の魅惑的な少女であった。　
　少女特有のまだあどけない笑顔を浮かべてイシュタルは父に問う。

「お父様、お呼びでしょうか？」

「おお、イシュタルか、良くぞ参った。お前を呼んだのは他でもない。隣のアルカディア王国との縁談の件だ。結論から言おう、第一王子アーサーにお前を嫁がせる。せいぜい良き妻となり、夫に尽くすがいい」

　父の命令を聞いたこの美少女は動揺することなくにっこりと笑う。

「はい、かしこまりました。私が異論を申すなど、とんでもありまえせん、お父様。しかしアルカディアのアーサー王子と言えば、暗愚と評判のお方……そんな方に私を嫁がせると言う事はとうとうアルカディアを手に入れる準備が終了したという事ですね？」

「は！　俺の考えている事が分かるか？」

「はい、我がアヴァロンは妖精王(オベロン)の末裔として、代々魔法で栄えてきた国。しかし、魔法に注力し過ぎた結果、武力では後塵を拝して来たとしか言えません」

「ふむ、それで？」

　自分の心の底まで読まれるような不思議な感覚に囚われながら、アルベールは愛娘に話を続けるように促した。　

「はい！　アーサー王子が噂通り暗愚な方なら私が骨抜きにして実権を握り、アルカディア王国を容易に手に入れられます」

「ふふふ、分かっているではないか」

「はい！　この大陸ではまだまだ軍事的に劣勢な我がアヴァロンが隣国アルカディアを併合する事で国力を一気にあげて形勢を逆転させ、一歩抜きん出た存在になる。そして、これを機に仮想敵国である帝国(ガルドルド)に対抗し、ゆくゆくは滅ぼす布石だとお考えなのですね」

「ふふ、お前がそこまで言うとは、な。俺が教える事が無くなったではないか。ははは、お前が男に生まれればと何度も思ったことよ。まあ、そこまで読んでおれば覚悟も決まっているだろうな」

　きっぱりと言い放つアルベールに対してイシュタルも不敵な笑みを浮かべる。

「はい、私はお父様の娘ですから」

　大事な愛娘を犠牲にしてまで隣国のアルカディアを手に入れ、自国を充実させ生き残らせる。
　戦国の地と呼ばれるこの大陸の状況を踏まえてアルベールは非情な決断をしたのであった。
　しかしその父の要望を顔色ひとつ変えずに受け止める娘も娘である。
　アルベールも娘同様、にやりと笑うと話を続ける。

「では久々に昔話でもしようか……ふふ、俺は身分が低い貴族で元々先代王の側近である一魔法使いに過ぎなかった。だが先代王妃に近づき、彼女の歓心を得て、更に子が出来なかった先代王の信頼も得た」

「存じて……おります」

「ここから先は知らぬだろう？　俺は、な。先代王の命令で気付かれぬ様に次々と王の一族を葬って行ったのだ」

　イシュタルは一瞬、眉をひそめたが、すぐに真顔に戻る。
　漆黒の瞳が濡れたように輝いている。

「俺が何故、そんな事が簡単に出来たか、知っているか？　ふふ、俺は先代王妃と密通していたからだよ。王妃でなければ立ち入れない、行えない事が出来たからだ。だがな、イシュタル。実はそれも全て先代王の命令だったのだ」

　凄まじい父アルベールの過去。

　今迄の穏やかな表情が一転して怖ろしく真剣になった父を見て、イシュタルは思わず居住まいを正したのであった。　居住まいを正したイシュタルを前にして、アルベールは淡々と話を続けて行く。

「先代王は王妃を深く愛していた。しかし自らの病気が原因で子供が絶対に出来ないのを知ると、相手はともかく何とか王妃に子供を作らせ、その子供に跡を継がせようと考えた」

「…………」

　イシュタルは黙って父王を見詰めていた。
　ふたり以外誰も居ない闘技場に淡々とアルベールの声が響いている。

「王は死病に罹り、自分の寿命がいくばくも、無い事を知ると、自分に劣らない魔法の才を持つ俺に対して密かに王妃と子を成す事を命じた。自分の死後、一族が王妃をどう扱うかを予感出来ていたのだろう。暫くしてお前の兄、カインが生まれた。あくまで先代王の子としてな」

「…………」

「愛する王妃に後継の男子が生まれた先代王は大喜びだった。これで王妃は王の母として無事に生きながらえる事が出来るからな。そして俺には報酬として、カインが王になるまでの後見人としての王の座と王妃、そしてこの国の王家に代々伝わって来た数々の魔法の秘奥義が授けられた」

「……その時、授けられた魔法のお蔭でお父様は、この国一と言われる魔法使いとなった」

　王となったその後のアルベールの活躍は目覚しいものがあった。
　反対派の王族を粛清し、自分を中心として国内の体制を整え、アヴァロン王国の国力を上げて行ったのだ。

「ふふふ、その通りだ、まもなく先代王は亡くなり、王妃は王の遺言の指示通り、正式に俺と結ばれたが、皮肉にも王と同じ死病に罹り、16年前に亡くなった。その後に俺は直ぐお前の母と結婚し、一年後にお前が生まれたのだ」　

「そんな秘密の昔話を何故、今お聞かせになるのですか？」

　イシュタルは首を傾げた。
　これは自分がアルカディアへ赴く心構えを説く理由だけでない。
　何か更に奥がありそうな話なのだ。

「まあ、聞け。実はなあ、最近お前の兄カインに、俺が先代王を謀殺したと吹き込む奴が居るのだ、そして俺が王の座を守る為にいずれ奴(カイン)を殺すとな」

「……そのような不逞の輩が不埒な噂を流している事は存じております」

「ふふふ、知っておったか。本当に馬鹿な噂だが、カインはお前程、聡明ではない」

　実の息子に対して親馬鹿にならずその実力を見極めるアルベールにイシュタルは微妙な表情をする。

「ははは、仕方が無いではないか。まあ、あの阿呆息子は俺がなかなか退位しないせいもあってその話を本当だと思い込んでいる節がある。お前を隣国の馬鹿王子へ嫁にやるのはカインを抑える意味もあるのだ。あまりに奴が俺の意のままにならぬ場合は……な」

　生き残る為には実の親子でも殺し合う。
　これがこの世界の常識らしい。

「ほほほ、分かりました、私の役目はどちらにしろお父様の為に犠牲に、この国の礎になれと言うのでしょう。望むところです、愛するお父様の為ならば」

「ふふ、分かったか。オーギュスタ、イシュタルとの話は終った。良いぞ、こちらへ来い」

「は！」

　アルベールが呼ぶと、今迄気配を消していたと思われるひとりの妖艶な女がアルベールとイシュタルのもとに現れた。
　ブラウンのショートカットに大きな鳶色の瞳、僅かに笑みを浮かべた口元に意思の強さが表れている。
　服の上からも鍛え抜かれ盛り上がった筋肉が分る、獣のような肉体だった。

「イシュタル、お前も知っている通り、オーギュスタは我がアヴァロンの誇る女戦士だ。オーギュスタよ、良いか。イシュタル付きの侍女として共にアルカディアに潜入し、我が娘を援けよ。俺の指示の上で機会があれば、いっそアーサーを殺してもよい。ただ、その場合は生きては帰れぬだろうがな、よいかふたりとも抜かるなよ」

　隣国の王子の暗殺を平然と命じる王に対して、イシュタルが悪戯っぽく笑う。

「では、アルカディア潜入、アーサー王子抹殺の予行演習と参りましょう！　お父様、久々にお手合わせ願います」

「ふ！　望む所だ」

　跪いていたオーギュスタがさっと立ち上がり、イシュタルの前面に立とうとした。
　しかし鋭い声が飛ぶ。

「オーギュスタ！　お前はお父様と共に戦いなさい」

「な、ひ、姫様！？」

「お前が私の監視役を兼ねたお父様の愛玩物である事、この私が気が付かないとでも思うか？　私は本気を出す！　お前も愛する者を全力で守るが良い」

　イシュタルはゆっくりと立ち上がった。
　全身から凄まじい魔力波《オーラ》が立ち昇っている。

　オーギュスタは脱兎の如く駆け出すと、アルベールの前に立ち、盾となった。

「爆炎！」

いきなりイシュタルの攻撃魔法が炸裂する。

「あああっ！」

　並みの魔法使いであれば、呪文の詠唱から魔法の発動までに数分の時間を要する。
　しかし天才と謳われるイシュタルは無詠唱に近い魔法の高速発動を行ったのだ。
　いかに剣の達人でも高熱の炎の渦が噴き上がる爆炎の魔法を至近距離で使われたら、身体が一瞬のうちに蒸発してしまう。

「おあああっ！」

　オーギュスタが絶望的な声を上げる。

　しかし！
　噴き上がる爆炎が見えない壁に当たり、砕け散った。
　アルベールが無詠唱で火属性防御の魔法障壁を張り巡らせたのである。

「ひ、ひ、姫様！　ほ、本気で爆炎をっ！」

　叫ぶオーギュスタの声には非難の色がありありと現れていた。
　当然である。
　もしアルベールでなかったら、イシュタルの爆炎により完全に身体が蒸発していたからだ。

　憤るオーギュスタに対してアルベールはあくまでも冷静であった。
　微笑みながら愛娘を見詰めている。
　イシュタルも同様である。
　とても今、父を殺そうとした娘には見えない。

「ふ！　相変わらず、凄まじい破壊力だな」

　アルベールが褒めると、イシュタルは笑顔のまま口を開く。

「お父様、ひとつ申し上げておきます」

「ん、何だ？」

「私はまだアーサー様という殿方をよく存じ上げません。もし女としてアーサー様が好きになり、彼が夫として愛する伴侶となれば、そんな大切な人を害する事など、到底出来ようもありませんわ。勿論、オーギュスタにも絶対に殺させません」

「む！？」

　意外な愛娘の発言。
　アルベールは大きく目を見開いた。

「アーサー様が男性として魅力的だと感じ、完全に鴛鴦夫婦となった暁には、私はアルカディア王妃、つまり完全に敵国側の人間となります」

「ふむ、確かにそうだ」

「はい！　万が一アヴァロンに隙があれば今私が、お父様を殺そうとしたようにアルカディアの軍に攻めさせますが、それでも構わぬとお父様が仰れば、喜んで嫁がせていただきます」

「ははははは！　よ～く言った！　それでこそ、それでこそこの混沌と戦いの世界に生きる我が娘じゃ。嬉しいぞ、その時は思う存分戦わせて貰うわ」

「ありがとうございます！　ではイシュタル、心置きなく嫁がせて頂きます」

「あい分かった！　だがな、いくらアヴァロンの黒き魔女でも、この俺が相手では勝機は万にひとつも、無いだろうがな」

　イシュタルが言い放った答えに対してアルベール王は、我が意を得たりとばかり頷いたのであった。　アルカディア王国王都ブリタニア王宮内、某日午前……

　朝食を食べ終わったアルカディア王国第一王子アーサー・バンドラゴン、つまり俺は先程から自室で考え込んでいた。
　※中世西洋貴族は朝食を食べませんが……異世界ですので御免なさい。　
　俺と入れ替わる前のアーサー王子と、新たに加わった雷同太郎の記憶と知識を整理しながら。

　まず必要な物は何だろうか？
　アルカディアのような弱小王国を発展させる為に必要なのは、大まかに考えればまずは経済力、次に情報、続いて人材、最後に武力といった所か……
　もし信長に倣《なら》うのであれば、やはり経済力強化が抜きん出てダントツの一番だ。

　何か情報を得るのだって経費がかかる。
　充分な報酬を払わねば、金の切れ目が縁の切れ目――優れた人材だってどんどん離れて行く。
　金の代わりに精神論を振りかざして不当な扱いをすれば、即下克上で家臣に背かれ打ち首となり、ジ・エンド……
　挙句の果てに、追い込まれて行き場がなくなり、燃え盛る炎の中で切腹。

　そんなの嫌だ！
　御免蒙る！

　「是非に及ばず」と言い切って死んだ信長……
　確かに俺の憧れではある。
　だが、実際には小心で未練がましい俺。
　あのような潔い死に方は絶対に出来ない。

　話を戻そう。

　現代より簡素とはいえ、兵士の装備を手立てしたり、軍隊を動かすのにも莫大な金が必要だ。
　織田信長は何故打って出る事が出来たのか？
　人材や技術も理由としては挙げられるが、領国を富ませる事をまず第一だと腐心したように、所詮は経済力なのである。

　そして今の俺……
　身分だけは王子という高貴な俺だが、単に王位第一継承者というだけでアルカディア王国の金を自分の裁量で自由に使えるわけではない。　

　個人資産は一応ある。
　アーサー王子個人が人生をかけてこつこつと貯めたものだが、さすがに王族ともなれば桁は違う。
　金額にしてざっと金貨で1万枚、日本円に換算すると約1億円もあった。

　前世の俺がそんな大金をもしゲットしたら、一生ニート確定だろう。
　しかし国家レベルで何か大きな事をやろうとするならば、『はした金』であった。

　ちなみにこの世界の貨幣制度は十進法だ。
　小銅貨一枚が日本の一円に相当すると分かった。
　小銅、大銅、銀、大銀、金、白金、王金、竜金、神金と上がって行くのだ。

　とりあえずやれるのは手持ちの金を効率的に使って在野からの人材確保や情報収集だろう。
　そうした投資を収入に繋げる事に心掛け、また金が増えたら更に情報と人材を仕入れ、より金を増やす。
　その繰り返しだ。

　俺は現状把握の為に、とりあえず身近な王都ブリタニアの街を視察する事にした。
　だが、ひとりでは外出もままならない身分である。
　仕方なく傍らに控えている御付の騎士に声を掛けた。
　最初にマッケンジー公爵と共に会ったエリック・マイルズという若い騎士だ。
　実直な性格で武技に優れた青年騎士という趣きで、そこそこのイケメン。
　異世界信長ワールドの役回りとしては大人しい前田利家といった所か。

「エリック、おるか？」

「はっ、お傍に控えております」

「俺はブリタニアの街を視察したい。供をしてくれないか？」

「かしこまりました」

「身分を隠して行くから目立たない格好で行くぞ」

「は！」

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　アルカディア王国は約100年前、バンドラゴン王家の先々代当主が北の地から魔物を駆逐して建国した。
　王都と定めたブリタニアは当初モット・アンド・ベリーという様式で造られた簡素な町であった。
　モットと呼ばれた盛り土部分に城が築かれ、バンドラゴン家が居住し、その周囲に従士達が粗末な家を建てて生活した。
　そして町をぐるりと木柵で囲み、魔物などの脅威を防いだのだ。
　バンドラゴン家の先々代当主は中々の傑物で統治能力に優れていた為、地味ながら国は栄えた。
　木柵の外部には他領地から脱走した農奴などが住みつくようになり、ブリタニアの町も発展して行く。

　やがては木造建築が主だったブリタニアの町もこの世界全体の発展と技術の進歩に伴い、石造りの『街』へ変わって行ったのである。

「王子、これではあんまりです」

　エリックが着ている服を見て、ぶうぶう不満を洩らす。
　今、俺達はじみ～な平民風の服を着て王都ブリタニアの中央広場を歩いているのだ。

「これではどこかの場末冒険者のような格好です。品が無さ過ぎますよ」

「品が無い場末冒険者？　いや俺はそうは思わないぞ。視察には目立たず実用的で良いじゃあないか？」

「はあ、情けないです。こんな薄汚い格好を弟にでも見られたら絶好のからかいネタに……」

「まあ黙って歩け。俺はこの街をじっくりと見極めたい」

「はぁ？　どうしてです？　ここは王子が生まれた街なのに……あ、待って下さいよぉ」　

　時間は限られている。
　これ以上、エリックに構ってなどいられない。
　俺はすたすたと歩き出す。
　エリックが大きな溜息をついて俺について行こうとした時であった。

「おお、そこの恰好良いお兄さん達、ちょっと私の店を見ていかない？」

　鈴を鳴らすような可愛い声が俺達を呼ぶ。

「ん？」

「誰だ？」

「こっちですよ、こっち！」

　声のする方を見ると栗鼠のような顔立ちをした可憐な少女が、笑顔で手招きしていた。
　ブリタニアの中央広場には、ささやかながら市が立っている。
　風体からすると少女は市で露店を出している店主らしかった。

「ふむ、可愛い子じゃないか？　あんな女の子がどのような商品を売っているか興味がある。本当に良い物か見てやろう」　

　俺が乗り気になったのを見たエリックが驚く。

「えええっ！？　王子、やめておきましょう、所詮露店ですよ、露店。とても王族が買い物をするような品格ある店ではありません」

　俺が構わず歩きかけたので、エリックは両手を広げて制止する。
　遠目に見ると少女は柔和な笑顔を浮かべているが、普通の客引きではなく何か思惑がありそうだ。

「いや、ちょっと面白そうな女の子だぞ」

「面白そうって……王子は世間知らずでいらっしゃいますね」

「世間知らず？」

「そうですよ！　あんなに可愛い子があのような不自然な笑顔で私達を誘うとは……美人局《つつもたせ》か、何かかもしれません」

「エリック！　会って話してもいないのに変な先入観を持ってはいけないな。とりあえず、行ってみよう」

　俺は嫌がるエリックを諭すと、とりあえず少女の露店へ向かったのであった。　俺と部下の騎士エリックは、栗鼠のような顔立ちの愛くるしい少女が店主を務める露店を訪れていた。

「うふふっ、お店へ来てくれてありがとう。私はネネ・ビーン、気軽にネネと呼んでね」

　ネネ？
　ねね？
　もしや……

　これは何かありそうだ。

「ふ、ネネというのか？　俺はアー……いや、アーロン・パーシヴァル、こっちはリックだ」

「ええっ！　リ、リックゥ、私がぁ！？」

　偽名と共に、いきなり話を振られて咄嗟《とっさ》に対応出来ないエリック。
　俺は目でエリックを促すと、『ネネちゃん』に話しかけた。

「店と言うからには売り物があるのだろう、早速見せて貰おうか？」

「うふふ、アーロン様。見かけはどんなにボロでも商品の真の価値を見抜ける人が最後には勝つのよ。私はそう信じているの」

　ネネちゃんは俺の顔を見つめながら意味深な事を言う。

「成る程、ボロは着てても心は錦。見かけなどより中身が大事という事か？」

「その通りよ。ちなみに、ここにある商品は全て金貨1枚でいいわ。凄くお買い得でしょう？　さあ好きなのをどんどん買ってくださいな」

　ここでストップをかけたのがリックことエリックである。

「こらっ、女！　何を言っている！　アーサー王子、い、いやアーロン様は買うなどと、仰ってもいないのに」

「うふふ、まあまあ、いいじゃない。アーロン様はとってもお話が分かる方のようですよ」

　ネネちゃんは微笑みながらじっと俺を見詰める。
　この時ロキから授かった『サトリ』の能力が発動し、俺はネネちゃんの意図を理解する事が出来た。　　　

「いいよ、リック。ここにある商品で一番良いものを買おう」

「え、ええっ！？　こんな露店の商品を買うんですか？　金貨1枚の価値も無い物ばっかりですが」

　俺の目の前に並べてある商品といえば……　
　使い古した傷だらけの兜、地味な真鍮の指輪、たくさん錆びの浮いた鉄の短剣……
　確かに見渡して、どれもこれも金貨1枚なんてとんでもない。
　エリックの言う通り、全く価値の無さそうな物ばかりだ。

　俺はかまをかけてみる事にした。

「ネネ！　はっきり言えばここにあるのは金貨1枚の価値もないものばかりだ。その分サービスが付くのは当たり前だと思うが……お前が身体を使ってエッチなサービスでもしてくれるのか？」

　俺が居た現代地球の日本なら絶対に許されない発言だが、ここは異世界で俺はこの国の王子。
　悪代官並みのセクハラ攻撃も許されるのだ。

　しかしネネちゃんも中々のつわものである。
　キャー、貴方は最低！などとは絶対に言わない。

「私が身体でエッチなサービスねぇ……うふふ、そうですね、分かりました！」

　俺と入れ替わる前のアーサー王子なら絶対に言わない禁句なのだろう。
　エリックの方がすっごく動揺している。

「エエエ、エッチなって！？　ア、アーロン様！　そ、それは相手の弱味につけ込む悪逆非道な要求ですよ！」

「いや、俺はそうは思わない。この子のいうサービスはお前の考えている邪なものではない」

「うふふ、さすがですね！　アーロン様の仰る通りですよ」

　ネネちゃんはさすがだ。
　俺のセクハラ発言の裏にある意図をしっかりと見抜いていた。

　意外な展開にエリックは驚く。

「ネネとやら！　お、お前！？」

「私がエッチなサービスをする代わりに、夫が知恵と勇気で数十倍、いえもっともっとサービス致しますわ」

「わ、私の夫ぉ！？」

「へへへ、私がネネの夫、トーマスです」

　俺は最もらしい名前を名乗るトーマスを見て軽く笑う。
　傍らではエリックが唖然としている。
　可憐な美少女とにやついた小柄なブサ男の組み合わせが信じられないらしい。

　タイミングといい、いかにもといった登場シーン。
　独特な個性的且つ野生的風貌……はっきりいって猿そっくりな顔。
　トーマスという男、こいつは絶対に木下藤吉郎、すなわち秀吉であろう。

　信長と藤吉郎の出会いには諸説ある。
　俺的にはこのように、当時流れ者であった藤吉郎と町で出会って、気に入った信長が取り立てるきっかけになったイメージを持っていた。
　俺の思い入れがこの世界に影響している可能性もある。
　あの悪戯好きなロキなら面白がってやりかねない。

「見かけはボロでも真の価値がある商品か、ふふふ、この商品というのはお前の夫の事だな、ネネ」

　俺の指摘を待っていたかというように、ネネちゃんはにこっと笑う。
　表情は「してやったり」というのがピッタリだ。

　ネネちゃんの代わりに俺の質問に答えたのがトーマスである。

「ほう、こりゃ驚いたな。今までどんな城や街でも嫁の口上を見抜いた方は、全くと言っていいほど居なかったんだ。や、念の為ですが俺がサービスするとは言ってもあっちの方の奴隷とかじゃあ、無いですよ。それはパスです」

「たわけめが！　のぼせ上がるな！　ネネならともかくお前みたいに得体の知れないキモオタ猿があっちの奴隷なんて虫唾が走るわ！」

　俺が信長ばりにそう言うと、トーマスはあまりの罵倒に我慢しかねたのかさすがに口を尖らせた。

「くうう、得体の知れないキモオタ猿とは余りにも酷い！　俺にはこのように超可愛い嫁が居るじゃあないですか」

「ネネがお、お前の超可愛い嫁だとぉ！？　う、う、嘘もいい加減にしろ！　金か何かで雇ったに決まっている！」

　トーマスの吐いた台詞にエリックが絶句した。
　ネネちゃん自身がそう言ったのに現実を受け入れられないらしい。
　にやりと笑ったビーンの口から意外な事実が次々と明らかにされる。

「俺の事を好きだと言った、たくさんの候補の中から選びに選び抜いた超美少女なんですよ。お前は最高の恋女房だよなあ、ネネ？」

「は～い！　その通りよぉ」

　トーマスの声に応えて愛くるしい表情を見せるネネちゃん。
　間違いない、あつあつラブラブだ。
　エリックは目を白黒している。

「えええええ！　猿みたいに不細工なお前が嘘だろう……俺みたいなイケメンだって彼女が出来ないのに！」

　余程悔しかったのだろう……
　盛大に落ち込むエリックに対してトーマスは的確な指摘をする。

「へへへ、あんたはイケメンで真面目なのは良いが真面目すぎて、堅苦しいのさ。傍に居る女だって息が詰まっちまう。デートしたって話が続かず間が持てないだろうよ」

　ほぉ！
　やはりこの世界の藤吉郎だ。
　人間観察という才能は抜きん出ている。

「リック、会ったばかりの割にはこの猿、お前の事がとても良く分かっているじゃあないか」

「くううううう」

　よほど悔しかったとみえて、エリックは身悶えして、唸っている。
　もう碌に言葉も出て来ないようだ。

　ここでエリックにとっては致命的な攻撃が加えられた。
　トーマスの妻であるネネちゃんのコメントだ。

「リックさん！　悪いけど、貴方って……女性の扱いに慣れていないでしょう？」

「は！？」

　いきなりの突っ込みに対してエリックは目を白黒させている。
　顔も真っ赤になってしまう。

　ネネちゃんは悪戯っぽく笑って言う。

「女性の扱いに慣れていないってのはね。うふふ、エッチとかだけじゃないのよ。女性への接し方、女性の気持ちの読み取り方、そして一番大事な気配り、思い遣り……タイミング良くそれが出来なくちゃどんなイケメンもゴミクズよ」

「ゴ、ゴミクズゥ！？」

　止めを刺されたエリックはひっくり返りそうになった。
　暫くは立ち直れないかもしれない。

「ははははは！　リック！　ここが戦場なら矢で射抜かれて落馬した所を首を斬られ、お前は即座に討ち死にだな」

　俺はにやりと笑って、トーマスに再び、尋ねてみる。

「ふうむ！　最高と言うだけあって確かにお前の嫁は大したものだ。成る程な、人間観察と人たらしがお前の最大の武器というわけなのか？」

「へへへ、それだけじゃあありませんぜ！　貴方の次に賢い知恵、この青い大空のように広い人脈、そして戦場(いくさば)での度胸も結構ありますよ」

「あら！　もしかして貴方を雇ってくれるの？　この冒険者さん達」

「おう！　俺の腕を買ってくれそうだ」　

　もう俺が雇うと決め付けるトーマス。
　しかし俺は少し考えてから駄目を出す。

「猿、俺へのおべんちゃらとエリックの人柄を見抜くくらいじゃまだまだ物足らないな」

「ええっ！」

「……猿よ。お前、俺が本当は誰だか分かっていて声を掛けたな」

　俺が指摘するとトーマスは悪戯っぽく笑って頭を掻く。

「アーサー王子、さすがにお見通しでしたかい」

　俺の正体が王子だと聞いて驚いたのはネネちゃんだ。

「ええっ！？　こ、この人がアーサー王子……様？　そ、そういえばお顔に見覚えが！」

「ネネと話しているのを遠目で見てすぐに分かりましたよ。俺はこのアルカディア領内を回る貴方のお顔は覚えていましたからね。でも所詮、人の噂なんて、あてになりませんな」

「ははっ、超天然の暗愚王子ってか？　俺はその通りの男だろう」

「いいや、ぜひ俺を貴方の家来にしてくださいよ、貴方は間違いなく、何か凄い事をしでかす男(ひと)だ。天下一の俺の勘がぴ～んと来たんでさ」　

　さすが、あの藤吉郎の物言いだ。
　気難しい信長が常にご機嫌だったのも頷ける。
　俺なんかはもう既に天国状態だから。
　しかしここでトーマスを簡単に雇ったら逆に見透かされてしまうだろう。

「ふふふ、これ以上おだてても無駄だ。本当に仕えたいなら出直して来い。俺の目にかなったら、お前を正式に取り立ててやろう」

　ここで慌てたのはやはりエリックである。

「お、王子！　幾ら何でも乱暴過ぎますよ。貴族の子弟では無く、出自も不明な卑しい平民を直参の家臣にされるなんて……マッケンジー公爵も絶対に反対されます」

　エリックは常識論を持ち出して反対したが、俺の中ではこのままあたりまえに常識的なやり方ではアルカディアは立ち行かないと判断していた。
　人は石垣、人は城。
　これは信長ではなく武田信玄の言葉である。
　だが有能で志があれば、身分に拘らず乱暴なまでの人材抜擢を行った信長の方針が、金を掛けずに国力を高める方法のひとつなのだ。

「爺は俺が説得する。まあ、現時点では言う事が大きいだけの、はったり猿が合格するかどうかも、分からんじゃあないか」

　そう言ってわざと挑発した俺に対して、トーマスはぎらぎらと燃える目で食いついて来た。
　俺がわざとしたと分かっていて演技半分、本気半分で挑発に乗ったのであろう。

「へへへ、王子！　こうなったら男の意地ですぜ。俺がはったり野郎か、どうか……貴方に絶対気に入られる土産を持って再度、参上しましょう」

　トーマスはそう言い捨て、ネネちゃんと共にさっさと店を畳んで去って行ったのであった。　ブリタニアの街をぶらついた俺とエリックが城に戻ると、クラーク・マッケンジー公爵が、血相を変えて駆け寄って来た。
　どうやら俺を探していたらしい。

「若、おめでとうございます！　貴方の結婚が決まりました！　さあ、アドリアナ王妃様がお呼びです、早くこちらへ」

　傍に居たエリックが明らかに羨ましそうな顔をした。
　先程のゴミクズショックがまだ尾を引いているようだ。

　俺は渋い顔のエリックを見て苦笑しながら、地味な冒険者風の服をつまんでみせる。
　この服装のままではいかに家族とはいえ、王族として振舞えないらしい。

「ははっ、服がこのままだが、良いのか？」

「ええ～い、仕方がありません。では一旦、お召し物を替えてくださいませ」

　顔をしかめたマッケンジーはすぐに着替えるように促した。

　俺は自室に戻り、例の如く侍女達に着替えを手伝わせると、王の間にて待つ、母親アドリアナ王妃のもとに向かった。

　俺を見たアドリアナは微妙な顔をしている。
　まるで狐につままれたような表情だ。

「母上、どうかしましたか？」

「はぁ……アーサー……信じられないけど貴方の言う通りになったわ」

　アドリアナの声は溜息交じりで元気が無い。

「何がです？」

「……イシュタル姫の事よ。サン・ジェルマン王が先程使い魔の梟を送って来られてね」

「それで何です？」

「姫をぜひ貴方の妃としてお願いしたいとの事よ。貴方が使者にあんな失礼な態度を取って絶対、破談になると思っていたのに」

「ふふふ、一応結婚が決まってよかったじゃないですか。まあこんな結婚自体、大勢に影響は無いでしょうが」

　俺の言い草に返す言葉も無いといったアドリアナ。
　彼女は俺に対して「言い過ぎた」とし、けじめをつけたいと呟く。

「……相変わらず凄い自信ね。私、貴方には謝らないといけないわ」

「う～ん、別に母上に謝って頂こうとは思いませんが」

　俺は手を横に振って固辞するが……アドリアナは納得しない。　

「謝らなくていいの？　それじゃあ、私の気が済まないわ、何か代わりの希望を出して頂戴」

　王族って面子を大事にするんだなぁ……
　困った俺は開き直って金品を頂く事にした。

「ふむ、では母上から現金を頂きましょうか？　もしくはそれに代わる宝石のようなお宝でも良い」

「お金って……貴方また何か考えているの？」

「ふふふ、とりあえずは秘密です。この国の為にはなる事ですから、そのうちお教えしますよ」

「分かったわ、私の持っているお金を渡すわ」

「助かりますよ」

「兄上……この度はおめでとうございます」

　母の話を待ってから、硬い声で祝いの言葉を述べたのは弟のコンラッドだ。
　俺が奴の魂の中を見ると、複雑な思いや感情が巡っているのが分かる。
　中には相当ヤバイのもあった。
　奴は全て見通されているとも知らず、ぎこちなく笑っている。

　そういえば……
　病床の父親は別室だから良いとして、妹の姿が見えない。
　俺と入れ替わりに旅立ったアーサー王子から特に頼まれた大事な存在だ。

「母上、エリザベスはどうしました？」

「それがね……お前の結婚決定を告げたらずっと部屋に篭もったまま出て来ないのよ。あの子はお前にとても懐いていたから寂しいのかも」

「ふ～ん、そうですか……」

　俺はその時はさして気にせず、曖昧に頷いたのである。　

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　深夜、王宮内アーサー自室……

　自分の部屋に戻った俺はやっと実感が湧いて来た。
　何に対してだって？
　当然、結婚である。

　だってさ！
　この俺が！
　キモオタと散々言われたブタローが、だよ。
　結婚するんだぜ！！！

　お前には結婚なんて一生無理だって、何度言われたか。

　さりげなく情報収集したところによれば、結婚相手であるアヴァロン魔法王国のイシュタル姫は相当な美人で才女。
　父親のサン・ジェルマン王に負けないくらいの腕を持つ魔法使いらしい。
　別名をアヴァロンの黒き魔法使い。

　こうなると気合が入る。
　何にだって？
　夜のエ、エッチ？
　いいい、いや、ち、ち、違う！
　自分自身の能力アップさ。　

　俺は王宮に来てからずっとスキルアップの訓練をしているのだ。　
　当然、教師はあの邪神ロキである。

「ふぁはははは、結局俺様頼みかい？　へへへへ、最初からそう言えばよかったのによぉ。

　俺は結婚が決まった今夜もロキが創った亜空間で剣や体術の修行に勤《いそ》しんだ。

　何故、こんなに急いだのか？

　イシュタルがどのような女性か分からないが、チートな俺であればさすがに彼女に殺されたり、取り込まれるとは思っていない。
　まず俺自身もっと強くなっておくのに越した事はない。
　結婚したら、自分ひとりの自由な時間は絶対に制限される。
　いろいろと、ね。
　それに俺は結構古風。
　男とは強くなくてはいけない派……なんです。　

　またイシュタルからアルカディアの様々な情報が流れるのを危惧してもいる。
　特にロキの存在を絶対に隣国に知られてはいけない。

「ひゃはははは、いいねぇ、いいねぇ。これでおめぇは最強の魔法剣士さ」

　今迄の様々な訓練を経てロキのお墨付きが出た俺は一応満足した。
　そうなると自然に欲が出る。

「後は、ロキ様以外を呼び出せる召喚の魔法を覚えるだけかな」

「お～っと～、それはちょっと早いかな？」

「え、ええっ？　は、早いって？」

　正直、予想外のロキの答えであった。
　現在、手駒が居ない俺にとっては表と裏で信じられる味方が欲しいのだ。
　忠実であれば魔族などの人外でも構わないと思っている。
　しかしロキは指を軽く左右に振った。

「ノンノンノン！　おめぇは只でさえチートな存在だぜ。ここで召喚魔法を覚えちまったら、この世界でのハンデ戦が成り立たねぇからな。上席からもそこはきちっと言われているんだ」

「ぶう、せっかく楽しみにしてたのにな、召喚魔法……」

　召喚魔法はファンタジーオタクの永遠の憧れである。
　希望を封印された俺はがっかりして肩を落とした。
　そんな傷心の俺を見たロキはにやりと笑う。

「まあまあ、これから面白い事(イベント)がたくさんあるぜぇ。まずはこれから嫁に来る小娘に舐められないこったな」

「嫁に舐められる？　俺の嫁……イシュタルってそんなに曲者なの？」

　俺が不安そうに聞くとロキはもう我慢が出来ないといった感じで大笑いした。

「ひゃはははははは！　女はよぉ、とっても怖いぜぇ、綺麗な薔薇には棘があるってな。特におめぇの嫁は、俺みたいなジョーカーだよ」

「ジョーカー？」

「ひひひ、おめぇの嫁は使いようによるって事さ。下手すれば猛毒になってお前はイチコロ、上手く使えば……」

「上手く使えば？」

「へへ……まあ頑張るこったな」

「ええっ、やだなぁ……最後まで教えてくださいよ」

「へへへ、昼間のおめぇの強気はどこに行ったんだよ。これじゃあ本当に二重人格だよ、ひゃはははは」

　俺はロキの高笑いを聞きながら、自分が彼の掌で完全に遊ばれている事を自覚していたのであった。　「はあ？　騎士の経験もない平民を直参の家来にするだと？　どこまで馬鹿なんだ、あの王子は？」

「ゴヴァン！　いくらなんでも王子に対して馬鹿とは失礼にも程があるぞ。弟とはいえ、容赦出来ん。き、斬り捨てる！」

　ふたりの騎士らしい男が激しく言い争っている。
　ひとりはアーサー御付の騎士エリック・マイルズであり、もう1人はエリックの実弟ゴヴァン・マイルズであった。
　ふたりの両親は流行病《はやりやまい》で既に亡くなり、この屋敷には兄弟ふたりきりで暮らしている。

「元々馬鹿だから、馬鹿と言って何が悪い。いくら王族だからって何も考えずに日々太平楽に過ごしやがって……そして何かあった時に見せる、あのおどおどした態度……は！　虫唾が走るわ！」

　弟のゴヴァンはいかにも不愉快そうに吐き捨てた。
　ゴヴァンが誰に対しても遠慮せずに言う、歯に衣着せぬ毒舌振りは有名である。
　本人に言わせれば、自分の思った事を正直に言うだけらしいが……

　しかし主君の事を最低と言っても良いほどに貶《おとし》められたエリックは到底我慢出来なかった。

「き、貴様！　まだ言うかっ！」

　激高して剣の柄に手をかけたエリック。
　しかしゴヴァンはまったく動じない。

「ほう、やるのか、兄貴！　所詮、口先だけで何も出来ない癖に無理するなよ。ああ、我がマイルズ家も王家と一緒だ。無能な兄が家を潰すのさ、せいぜい馬鹿王子と仲良く遊んでいなよ」

　ゴヴァンは吐き捨てるように言い放つと部屋を出て行き、その後には拳(こぶし)を握り締めてわなわなと震えるエリックが残されたのであった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　そんな争い事がマイルズ兄弟にあったとは露知らず、俺は今日もアルカディア王国の王都ブリタニアを歩いている。　
　今日はエリックが非番だったので別の騎士が隣室に詰めていたが、ひとりでのんびり歩きたくて密かに王宮を抜けて来たのだ。

　俺はマッケンジー公爵宛に簡単な置き手紙をしておいた。
　ブリタニアの街をお忍びで散歩してくる事、俺番の騎士に対して非を咎めて罰しないようにする事、それぞれの旨を記してある。
　当然服装も先日と同じ冒険者風だ。

　ぶらぶら歩く俺の耳に人々の喧騒が刺さって来た。

　アルカディア王国の王都ブリタニアは中央広場に市が立ち、一見活気付いて盛況に見えるのだが、置いてある食料品や日用品などの物資は法外ともいえる高値であり、その上、数自体がとても少ない。
　どこの国でも人口の殆どを占める一般市民が気軽に買える値段ではないのだ。

　俺はまばらに置いてある高額な日用品の前で腕組みをして考えた。

「……いかんなぁ。やはり俺のお膝元であるブリタニアをまず経済的に豊かにしないと話にならない。その為にはやはり、経済活性化の手を打ち、それに伴う流通の整備と、街を警護する強い軍事力が必要だ。しかし、こんな辺境の貧しい国には碌に人も来ないから、軍を強くする為に必要である有能な人材も居ない」

　傍から見れば俺はぶつぶつ独り言をいう危ないお兄ちゃんだろう。

　思い起こせば、信長最初の本拠地である尾張国清洲より、北方辺境の地に位置するアルカディア王国ブリタニアは遥かに立地条件が悪い。
　俺は「ほう」と溜息を吐き、思案する。

「どちらにしても、まずは充分な運転資金を調達する事だ。何かにつけて金、金、金だからな」

　しかしこの異世界の意外な事実が判明し、俺は勝負に出てみる事にしたのだ。

「あの組織さえ上手く回れば人材が集まり、金も回る。ある程度の軍事力も手に入るかもしれないぞ」

　その時であった。
　少し離れた場所で悲鳴と怒号が上がったのだ。

「ん、何だ？」

　俺は声のした方向に急いで走り出した。
　中央広場の一画で何か人だかりが出来ている。
　駆けつけてみると、どうやら喧嘩のようであった。

「貴様ぁ！　貴族の癖に平民の肩を持つのか？」

「貴族も平民も関係ねぇな、俺は理不尽な事が嫌いなだけだ。この婆さんはきちんと並んで対価を払い商品を受け取った。それを横から取り上げたのはどこのどいつだよ？」

　一般市民の老婆を庇《かば》って淡々と喋っている男、激高して吠えている男の顔両方に俺は見覚えがある。

　老婆を庇っているのはあのエリックの弟である、この国では暴れ者で有名なゴヴァン・マイルズ。
　ゴヴァンはど派手な赤い革鎧姿で腕組みをして立っていた。
　この信長ワールドで言えばちょっと設定が違うが、カブキ者前田慶次だろうか？

　対して居丈高な態度でゴヴァンを怒鳴りつけているのは、あの腹黒宰相オライリーの息子、バッドである。
　俺が調べたところ、バッドは父親の権力を笠に着て街中で傍若無人な振る舞いをしている事が判明している。
　そしてオライリーが亡き妻の忘れ形見であるこの馬鹿息子を異常に可愛がっている事も。
　これは上手くいけば、はまるかもしれない。

　俺は温めていた計画を実行に移す事にした。

　俺が距離を置いて見ていると、バッドの奴はだんだんイラついて来たようだ。

「う、う、うるさいわ！　平民の持ち物は、全てが貴族様の物と決まっているだろうが！」

「はぁ！？　そんな阿呆な理屈は初めて聞いたぜ。はっははは、おい、俺の顔を見て見ろ！面白過ぎて涙が出てきて止まらないぜ」

　挑発して、ぺろっと舌を出すゴヴァンを見て、とうとうバッドの堪忍袋の緒も切れたようだ。

「ゴヴァン！　貴様、同じ貴族とは思えんぞ。加えて無礼な発言の数々は許せん。名門オライリー家の者として下級貴族のお前の性根を叩き直してやる！」

　バッドの合図で、ばらばらっと20人程の男が、ゴヴァンの周りを取り囲んだ。
　20人はバッドと同じ大物貴族の子弟達と金で雇われたその子分共であろう。

「ほう、大きな口を叩く割にはたったひとりに、この数で来るかい？　まあ俺は全く構わないがな」

　大人数に囲まれたのにもかかわらずゴヴァンは不敵に笑う。

「馬鹿が！　1対20で敵《かな》うと思うのか？　ぷちっと虫けらのようにひねり潰してやるわ」

　バッドがゴヴァンに対して憎々しげに、言い放った瞬間であった。
　俺は手早く顔に仮面を付け、近くに居たひとりの鳩尾《みぞおち》めがけて拳を打ち込んだ。　
　幸い、野次馬の殆どが目の前の騒ぎに気を取られていたので、仮面を付けた俺に注目している者は居なかった。

「ぐあっ！」

　俺の拳を受けた男は身体を曲げ、苦悶する。

「な、何者だ！？」

　いきなりの奇襲に驚くバッドに対して、俺は仮面の下で笑みを浮かべる。

「仮面の男、ゾロとでも名乗っておこうか。幾ら何でもたった1人にこの人数は無いだろう。義を見てせざるは勇無きなりって言ってな……赤鎧の彼に助太刀するよ」

「うううう、舐めやがってぇ！　おい、お前等構わない。こいつも潰してしまえ！」

　とうとう、苛立ちを抑えきれなくなったバッドの金切り声が、辺りに響き渡った。　
　俺がゾロ（仮名）と名乗りをあげると、ゴヴァンが俺を睨む。

「おい！　余計な事をするなよ！　これは俺の獲物だ」

「はっははは、固い事言うな」

　俺が口元に笑みを見せて返すと、ゴヴァンは悔しそうに歯噛みした。

「ち、こいつらを倒し終わったらお節介なお前と決着をつけてやる。逃げるなよ！」

「ははは、暇だったらな」

　俺は悪戯っぽく笑うと、拳に「はあっ」と息を吹きかけたのであった。　俺とゴヴァンの立ち回りで、あっと言う間に20人のうち16人が倒される。
　宰相の息子バッドには俺とゴヴァンが喋っているのが、まるで馴れ合いのように聞こえたらしく、とうとう本気(マジ)切れした。

「ちちち、畜生、たったふたりのくせにこいつら、な、舐めやがって……これでどうだっ！」

　俺とゴヴァンのふたりから、一方的にやられていたのが許せないとの気持ちが爆発したのだろう。

　バッドが再び吠え、剣を抜くと、残った3人も続いて剣を抜いた。
　それを見ていた野次馬たちが悲鳴を上げる。
　剣を抜いた事で単なる喧嘩ではなく血を血で洗う戦いになってしまったからだ。

「おほっ！　たかが喧嘩なのに抜きやがったか？　よ～しっ！」

　ゴヴァンが舌なめずりしながら剣を抜こうとするのを俺が押し止《とど》める。

「まあ、待て。こうなったら確かに遊びは終わりだよ」

「はあ！？」

　一瞬ポカンとするゴヴァンの前で俺はロキに特訓を受けた体術の成果を見せてやった。

「しっ！　は！　とう！　やっ！」

　がっ！　ごん！　がん！　どん！

　俺は振り上げる剣をかいくぐると、最初に倒した男と同じ様に4人の急所である鳩尾めがけて拳を突き入れた。

「ぎゃっ！」
「ぐあっ」
「げっ！」
「あおっ！」

　人の急所のひとつである鳩尾《みぞおち》には多数の交感神経が走っている。

　痛覚が鋭敏なこの場所は強い衝撃で横隔膜の動きが、瞬間的に止まることがあるが、この場合人は呼吸困難に陥いり、一時的に活動する事が出来なくなってしまうのだ。
　剣を抜いたバッド以下4人を俺が瞬時に素手で倒したのを見て、ゴヴァンは呆然としている。

「おい、どうしたっ？」

　ここに来てブリタニアの街の治安維持にあたる王都衛兵隊の騎士が、ようやく駆けつけて来た。俺はこの騎士へ気を失ったり身悶えして、倒れているバッド達を指し示した。

「おう、役目ご苦労だな。俺とこのマイルズ卿で街を荒らす無頼の徒を片付けた。俺が直々に裁くから、よろしくな」

　仮面をつけて俺の軽口を聞いた衛兵は倒れている者の顔を見て仰天した。
バッドを始めとして、いわゆるこの国のＶＩＰの子息達だったからだ。
　騎士は俺とゴヴァンに対して、自然と厳しい表情になり、声が荒げられた。

「な、何っ！　き、貴様っ！　宰相のご子息達にこのような乱暴をしてそのまま済むと思うのか」

「ああ、済むよ。当然な」

　俺はそう言うと被っていた仮面を取り去った。
　さらされた俺の素顔を見た騎士とゴヴァンが息を吞む。

「ア、アーサー王子！！！」

「なっ！　馬鹿なっ！」

「おい、衛兵。貴様、名を名乗れ」

　慌てて直立不動をして敬礼をする衛兵隊の騎士に俺は、まず名乗るように促した。

「は、はい！　ア、アビー・バルフで、あ、ありますっ！」

「ようし、バルフよ。衛兵隊隊長のライアン卿に報告して、バッド以外の奴等を連行しろ、貴族だろうが全員城の牢獄にぶち込め。その後、俺のところに報告に来いと言え。分かったな？」

「か、かしこまりました！」

　俺は、後ろでまだ呆然としているゴヴァンに向かって振り返る。

「おい、ゴヴァン！」

「は、はいっ！」

　気合の入った俺の声に思わずゴヴァンは直立不動になり、敬礼した。

「宰相の馬鹿息子一味を連行するぞ、一緒に着いて来い」

「は、はいっ！」　

　俺が同行を促すと、ゴヴァンは驚いた表情のまま大きく頷いたのであった。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆　

　宰相ガマリエル・オライリーは苛立ちを隠せない。
　嫡男のバッドを含めた上級貴族の息子達が街中で乱闘し、逮捕されたらしいという報告を受けたからだった。　
　しかし、先程連行されてきた息子の取り巻きの中に、バッド自身の姿は無かった。

「何という事だ、それもよりによって……」

　マイルズ家の無頼者として有名な次男のゴヴァンに喧嘩を仕掛け、途中からその助っ人に加わったのがアーサー王子であったとか。
　それも2対20と言う騎士道にあらざる、卑怯な振る舞いをしたのを、そこに居た群集が一部始終目撃していたという。

　挙句の果て、バッドは素手のふたり相手に剣も抜いてしまったらしい。
　これでは万にひとつも言い逃れ出来る術《すべ》は無い。
　暫くして、その俺ことアーサー王子がクラーク・マッケンジー公爵とゴヴァン・マイルズを伴ってオライリーの居る王の間にやって来た。

　オライリーはさっと3人の下に近付いた。

「王子、この度は不肖の息子が不始末を仕出かしまして、誠にお詫びのしようもありません。多分、バッドも反省しておりましょうから、何とか罪を減じていただけないでしょうか？」

　上目遣いにこちらを見るオライリー。
　こいつは、はっきり言って俺を舐め切っている。
　奴のそのような態度も俺には計算済みだ。

「ふふふ、お詫びのしようは幾らでもあるぞ、宰相」

「…………」

　俺の問い掛けにオライリーは黙り込む。
　沈黙したオライリーに構わず俺は奴の息子の罪状を告げて行く。

「元々はお前の息子が権力を笠に着て、街中で傍若無人な行為に及んだのが原因だ。つまりはお前が一番の原因なんだよ、宰相」

「…………」

　息子の罪は親の罪！
　現代では理不尽な論理も王族の俺が言えば、この異世界では通ってしまう。
　いや、こんな糞親爺を追い落とす為には絶対に通してしまおう！

「更に言えば、今回逮捕された周りの者もお前の息子に命じられて動いたに過ぎない……罪は大きいぞ、宰相」

　僅かな沈黙がその場を支配する。
　そこから俺より先に言葉を発したのはオライリーである。
　先程の媚びるような口調が一変し、尊大なものに変わっていた。

「……だからどうだと言うのです、王子」

「ん？」

「貴方は単に王位第一継承権所持者にしか過ぎない。裁判権を持つ王では無いから私を裁ける立場に無い筈だ」

「はっははは、本当に馬鹿だな、お前は？」

「何っ？」

　俺は不審な顔をするオライリーを嘲笑った。
　こいつが裁判権云々など権限を言うのは想定内だからだ。

「俺が権限も何もなくお前へこのような事を言うか？　既に父上と母上の了解は取ってあるんだよ」

「な、な、何っ！」

「鸚鵡のようにしか喋れないか、このたわけものっ！　オライリー、お前の宰相としての任をこの場で解く！　ちなみに後任はこのマッケンジー公爵だ」

「なっ、ば、馬鹿な！」

　愕然とするオライリーに止めを刺すかの如く、マッケンジー公爵の厳かな声が響き渡る。

「オライリー公爵……いやそなたはもう貴族では無い。一般市民に乱暴を働き、騎士道にもとる戦いをする息子を放置し、その息子を庇《かば》いたてする親馬鹿さ。それを指摘したアーサー王子のご身分を持ち出して、何とか罪を逃れようとする姑息な態度。我が王はこのような事を一番嫌われるお方なのは、そなたも知っての通りであろう……仮に潔く謹慎なり職を辞すなりして、謝罪すればまだ道はあったのだ」

　いつも俺に説教するのと同じ様に繰り出されるマッケンジー爺やのマシンガントークが宰相に炸裂した。

「厳罰に処すると仰った王に、そのような救済案を提示したのは、アーサー王子であったのだぞ」

「は！？」

　オライリーは意外だという表情を浮かべる。
　そしてそれは、心からしまったと表情に変わって行った。

「それをそなたは罪を逃れんが為に王子を糾弾しようとして、救われるやもしれぬ道を自ら閉ざしてしまったのだ」

　動揺するオライリーにマッケンジー公爵が止めを刺した。

「そ、そんな……ま、待て、待ってくれ。私はこの国に多大な貢献をして来た宰相オライリーだぞ。こ、こんな扱いは不当だ……」

「……この阿呆を連れて行け、息子ともども別々の牢獄にぶち込んでおけ」

　マッケンジー公爵が命じるとオライリーは王宮警備の騎士数人に、がっちりと両肩を掴まれ、城の地下深い牢獄に連行されて行った。

　オライリーが連行された後、俺とマッケンジーは顔を見合わせて笑う。

「若、これでアルカディアも少しは変わりますかな？」

「それは俺とお前次第さ、爺……いや新宰相よ」

「ははは、責任は重大ですな。先程の話ですと何か若に色々考えがおありのようで」

「一汗流してから相談しようか。さてと、ゴヴァンよ。俺はやっと今、暇になったぞ。お前との決着をつけようか？」

　オライリーの粛清劇に対してあっけにとられていたゴヴァンに、俺は声を掛けた。

「へ！？」

　ゴヴァンは思わず間の抜けた返事をする。
　俺はにやりと笑って言い放つ。

「さっきの街での約束だよ、今なら俺が暇になったじゃないか」

　遂に俺は反対勢力の筆頭であった宰相を実質的に葬る事に成功したのであった。　俺はエリック・マイルズの弟である荒武者ゴヴァンへ『決着』を付ける旨を申し入れた。

　『力こそが正義』を信奉するゴヴァンに対して、俺に仕える事を納得させる理由をしっかりと見せる為である。

「な、何と！　若、王族たる者、もっとご自身を大切にせねばいけませんぞ」

　俺の御付きであり、宰相に任命したばかりのクラーク・マッケンジー公爵が「とんでもない」と自制を求めて来た。
　確かに一理ある。
　王族でありながら、このような理由で決闘に近い試合を行い、悪戯に怪我をするのは馬鹿馬鹿しいと言えるだろう。

　ガチンコ勝負であるが故に、相手からの手心も無いとなると、負けた場合には怪我だけではなく王族としての面子《メンツ》も台無しになるのは間違い無い。
　しかしこんな状況でも時と場合によると俺は割り切った。
　あのカブキ者前田慶次に匹敵すると見込んだゴヴァン・マイルズという貴重な人材を、俺は絶対に逃したくないのだ。

　何とか制止しようとするマッケンジーに対して、俺は不敵に微笑む。

「ふふ、爺は俺の事を分かっているようで分かっていないな。それではせっかく得た宰相の座も考えなければならんぞ」

「…………」

　俺の揶揄とも取れる言葉にマッケンジーは黙り込んでしまう。
　彼はいつまでも俺の事を可愛い子供だと思っている『爺や』なのだろう。
　しかし状況は変わった。
　いずれは俺が新たな王として、この国の改革に取り組んで行く事をよく認識して貰わなければならない。

　状況は厳しい！
　全てが不足している。
　金、情報と並んで人材は宝なのだ。　

　但し信長のように碌な説明も無しに、俺の考え方を理解しろと言うのは危険すぎる。
　しっかりと納得させなければならない。
　信長の最大の失敗は理解力や合理的な価値観において、他人が自分と同レベルではない事を認識出来なかった事だ。
　それが本能寺の悲劇を呼んだと考えている。

　形式に囚われず合理的なやり方をなぜ実行しないのか。
　自分が出来るから、他人にも出来る筈だ。
　そうでないとおかしい。

　天才の信長は、凡才の部下達も同じ人間、変わりはない……そう信じていた。
　だから自分には簡単に出来ると考えた事を部下が実行出来ないと、誰彼構わず容赦なく叱責した。
　しかしそれは大きな間違いだったのだ。

　数多居た部下の中で、秀吉は信長に近い合理的な価値観と実行能力を持っていたから相性抜群であった。
　また家康は信長をひたすら信じて疑わなかった。
　秀吉や家康のように対応すれば信長に仕える事は可能である。

　だが信長を心底理解しておらず、価値観が違うままの者を放置すれば大火傷をするのは歴史が証明している。

　信長の型破りな行動を理解出来なかった真面目な平手の爺は諫死し、古い伝統的な価値観に縛られ過ぎたキンカ頭の光秀は反逆したのだ。

　まあ、あくまでも俺の私見ではあるが……

　現状で信頼出来る家臣が殆ど居ないこの俺にとって、アルカディア王国の上級貴族であるマッケンジー公爵は貴重な存在である。
　この異世界版『平手の爺』には、万が一にも史実の通りに諫死などして貰っては困るのだ。

「この国の事も含めてもっと幅広く視野を持てよ、爺。今の俺には無理をしてもゴヴァンが必要だ！　爺なら俺の言う事が理解出来るだろう？」

　俺の問い掛けにマッケンジーは頷いた。
　育て親を自負するこの老人は俺の窮状を分かりすぎるくらい分かっているのである。　

「確かにゴヴァン殿は王子に忠実なエリック殿の弟御であり将来有望な若き騎士。味方になればとても大きな戦力となりまする」

「大きな戦力という事は？」

「はい！　もしコンラッド王子につけば若にとってはとてつもない脅威となり、また他国などに行っては我が王国の大いなる損失です」

「分かっておるではないか、爺よ。ゴヴァンは現在見習い騎士だが、各国のトーナメントで軒並み優勝していると聞く。ゴヴァン、お前は主君が決まっていない筈だ。このままだとエリックの従士になるしかないが、お前の性格上、それは無いだろう」

　ゴヴァンは俺の言葉に黙って頷いた。
　この豪放磊落な弟は真面目な兄エリックを嫌いなわけではないが、この性格では素直にエリックの家来には納まらないであろう。

「そうなるとコンラッドを含め、アルカディア王国他家に所属する従士という可能性もあるが、エリックの手前、お前は断わるに違いない。そうなるといずれはこの国を出奔して他国に行く可能性が大だが、それはさっき爺が言うように我がアルカディア王国にとって多大な損失となる」

「わ、分かりました！　で、では誰か、代理の者に試合をさせ……」

　新宰相であるマッケンジーはとりあえず納得はしたらしいが、俺が王族なのに危ない橋を渡るのが、我慢ならないらしい。

　しかしこの『前田慶次』を納得させるには俺自身が力を見せる他ないのだ。

「爺……」

　俺はマッケンジーをじっと見詰めた。
　それはもう子供では無いとの抗議の表現が篭もった物だった。
　加えて言えば、怪我などしませんという意思の表れでもある。

「俺の事を凄く心配してくれるのは嬉しいがね」

「あ、当たり前ですぞ！　この爺は若が、若が人生そのものなのですじゃ。若が無事なら宰相の椅子などいらぬ、マッケンジー家さえ不要じゃ」

　マッケンジーは興奮して噛みながら叫んだ。

　ありがたい！
　本当にありがたい！！
　さすが『平手の爺』である。　
　マッケンジーの言葉からは実の親以上のものを感じるくらいだ。
　前世では、物心ついた時に既に祖父が居なかった俺にとっては彼の愛情がとても嬉しい。

　頑として譲らない俺を見てマッケンジーは大きな溜息を吐いた。
　彼の表情は嬉しい気持ちと悲しい気持ちが混在した複雑な表情である。　

「ふう……最近、若は変わられましたな。やっとこの国を背負って立つという自覚をお持ちになったようじゃ、爺はそれが嬉しいのですじゃ」

「ふふふ、良く分かったよ、爺の気持ちは」

「では、お取りやめされますな」

「ははは、だが断る！」

「若！」

　きっぱり断わった俺に悲痛な叫びをあげてマッケンジー公爵が追い縋るが、俺はきっぱり話して無理やり納得させる。

「大丈夫だ、俺は負けないし、怪我もしないからな」

　マッケンジーとの会話を聞いていたゴヴァンがふんと鼻を鳴らす。

「アーサー王子、大層な自信ですな。でも相手は貴方が実力を認めたこの俺ですよ」

「悪いな、俺はお前より相当強い」

「若！」

　俺の物言いが必要以上にゴヴァンを挑発して本気になられてはと心配しているのであろう、マッケンジーは最早、涙目である。

「爺、こんな事を繰り返していても時間の無駄だ。早く闘技場の用意を致せ、ああ人払いは徹底しろよ。して、ゴヴァン、形式はどうするんだ？」

「王子、俺は騎士ですから出来れば馬上槍試合(ジョスト)でやりたいと思います」

「良いだろう、ただ馬槍(ランス)の穂先は外させて貰うぞ、お互いの為にな」

「むうう……俺は真剣でも構いませんよ」

「ははは、俺はお前の挑発には乗らない。これはお前の為だ、なあに俺の言っている意味はすぐ分かるさ」

「…………」

　不満そうに黙り込むゴヴァンを見ながら、俺は泰然自若としていたのであった。　ここはアルカディア王国、王都ブリタニア王立闘技場《コロシアム》……

　1対1の馬上槍試合(ジョスト)とはお互いに80mから100mの距離を取った、二人の馬上騎士が馬槍(ランス)を構えてお互いに突撃して行う。
　馬と馬がすれ違う際にお互いを攻撃し馬から振り落とされた方が、基本的に負けとなった。　

　一回で落馬しない場合には決着が付くまで行われるが、中には下馬して剣などで戦って勝敗を決する事も多かったと言われている。
　また馬同士が接触しないように間に長い板の壁を設けてある場合も多く、今回の試合もそのような準備がなされていた。

　ゴヴァンはアルカディアはもちろん近隣諸国も渡り歩いて、16歳ながら、何度も優勝をしている猛者《もさ》であった。
　俺をじっと見たゴヴァンは軽く一礼する。
　僅かに笑うゴヴァンの唇が少し開き、浅黒い顔の中で白い歯が目立つ。

「王子、俺は貴方の事を全く誤解していたようだ、謝罪したい」

「謝罪？　何だよ、急に」

「まあ、それは後でゆっくりと。それより、馬上槍試合(ジョスト)を舐めちゃいけませんよ。何せ騎士がお互いの技を競い合う、俺達の誉れと言えるものですからね」

「ふふふ、よく分からないがお前の謝罪は受入れよう。では、ひとつ約束だ。俺が勝ったら無条件で俺の家来になって貰うが、良いな？」

「分かっていますって、そうなれば逆にこちらからお願いしたい。俺は今の所、行く当てなど無いのです。祖国、それも王家に仕える事が出来れば本望なのですよ」

　どうやら俺の出した条件に異存は無いようだ。
　俺は重ねて念を押す。

「約束だぞ、ゴヴァン。一応念の為に言っておくが俺は別にトーナメントを舐めちゃいない。外でお前のように修行していないだけで、その価値はちゃんと尊重しているさ」

「ふうむ」

「ははははは。ようし、賞金を出すぞ。もし俺が負けたら金貨1,000枚※やろう」
　※約1,000万円ですね。

「な、金貨1,000枚！？　す、凄いや。俺、やる気が出て来ましたよ！」

　ゴヴァンもちゃっかりしている奴だ。。
　しかし俺の計算通りに事は運んでいる。　

　俺が気前の良さをアピールして、ゴヴァンのモチベーションをあげてから、家来にした方が後々都合が良いのだ。

◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

「ふたりとも用意は良いか？」

　審判及び見届け人はクラーク・マッケンジー公爵ただひとりである。
　流石に俺の事が心配で堪らない彼もかってはクライヴ王と一緒に、戦場を駆けた古強者(ふるつわもの)であった。　
　俺を信じて覚悟を決めた今では、動揺の仕草は見られない。

「用意……始め(スタート)！」

　俺の馬、ゴヴァンの馬が同時に走り出し、やがて全力で疾走する。
　地響きを立てて迫る騎士の姿は恐怖以外の何物でもないだろう。

　そしてすれ違った瞬間！

　がっ！　ごっ！　どっ！　

「ぐふっ！　う！　ぎゃう！」　

　板金鎧が派手に突かれる音がして、悲鳴とともにゴヴァンの身体はどどっと音をたてて闘技場の床に転がり落ちた。

「わわわ、わ、若っ！？　よよよ、よしっ！！！　しょ、勝負ありっ！　アーサー王子の勝利ぃ！」

　マッケンジーは興奮のあまり一瞬我を忘れたが、ゴヴァンが落馬しているのを見ると勝負が決した事を宣言したのである。

　俺は馬上からマッケンジーへ手を振った。
　マッケンジーの表情は安堵と嬉しさで満ちていた。

　一方、馬から落ちたゴヴァンは苦痛に耐えながら、苦笑する。

「ふぃ～、いたたたた。吃驚しましたよ、王子。まったくもって完敗です、百にひとつもまぐれでは俺に勝てませんからね」

　ロキから加護を受けた武器の達人スキルには当然、馬槍《ランス》も入っていた。
　ゴヴァンが達人なら、俺は超人レベルだ。

「かと言って納得していない顔だぞ、お前」

「う～ん、そうなんですよね、貴方の突きが全く見えなかった！　気が付いたら何発も入れられて、やられていたものですから」

　ゴヴァンはそう言うと腰の剣に手を掛けた。
　これは剣技での再戦を誘っているのだろう。
　こちらも多分……楽勝だろう。
　納得させれば忠誠度MAXで部下に出来る。

「ふ、じゃあ条件を変えてもう一回やっても良いぞ」

「わ、若！」

　折角相手の条件に応じて完勝したのに……
　マッケンジーの声には諌める気持ちが込められていた。

「大丈夫さ、爺。それにゴヴァンも、もう一回やって全てにおいて納得した上で、俺の家来になった方が良いだろう」

「そうですか、もしお願い出来れば嬉しいですが」

　俺の言葉にゴヴァンは大きく頷いた。

　それに見た俺はひとつ条件を出した。

「ああ、その代わり俺の家来になったら身分とか、そんな柵(しがらみ)は捨てて貰うぞ」

「？？？」

「身分が平民なんだが、俺が家来にと目をつけている優秀な奴が居る。お前が俺の家来になったら奴とも仕事をして貰う。そういう事が今後、多々出てくるが良いか？」

　俺は脳裏に、猿ことトーマス・ビーンの顔を思い浮かべていた。
　奴は絶対に約束を守って『手土産』を持参して来る筈だからだ。

　しかしゴヴァンは「何の事はない」とでも言うように首を縦に振る。

「何だ、そんな事ですか。俺はいろいろな国々を旅していた時、あらゆる奴等と付き合いました。全く問題ありませんね」

　そんなわけで俺は再びゴヴァン・マイルズと戦った。

　ふたりの得物はさすがに真剣ではなく、小振りの木刀である。
　俺はロキからこの世界の剣筋は全て習っているが、更に日本の剣豪の剣法も習得させて貰った。　
　そんなチート全開な俺にゴヴァンが勝てる筈も無く、またもや一方的に打ちのめしてしまったのであった。

「ま、参った！　完敗だ。今迄戦って来た中で王子みたいな強者は初めてですよ。これで心残りなく納得してお仕えする事が出来ます」

「俺は我儘(わがまま)だ、そして本当に欲が深い。逆らう事は絶対に許さんぞ、それで良いな？」

「俺なんかより遥かに強いアーサー王子の騎士として仕えることを誇りに感じて忠誠を誓います」

　俺は剣の平で跪(ひざまず)くゴヴァンの肩を軽く叩く。
　本当は他の叙任者臨席のもと、騎士に叙任される者は任命されるのであるが、俺もコヴァンも全く拘らないので本当に簡易な儀式にて済ませた。

　しかしこの場での、ただひとりの常識人であるマッケンジー公爵は、無謀な勝負をした俺達に渋い顔をしていたのであった。「お兄様～っ！」

　ゴヴァン・マイルズとの模擬試合が終わり、俺が騎士としてゴヴァンを叙任した瞬間。
　鈴を鳴らすような少女の声が闘技場《コロシアム》中に響き渡った。

　先程はマッケンジー公爵が複雑な表情をしていたが、今度は俺の番である。
　少女の声を聞いた俺はマッケンジー以上の難しい表情になったのだ。

「爺、困るぞ……だから俺はしっかり人払いをしろと言ったじゃないか！」

　俺は万が一の場合、あり得ると思った人物の闖入(ちんにゅう)に苦笑する。

「ま、まさか姫様が無理やり闘技場(コロシアム)にお入りとは」

　マッケンジー公爵も複雑な表情だ。
　声の主は御付きの者の制止も聞かずに俺達が居る方へ走り寄って来た。

　綺麗な深緑のブリオを着込んでいる小柄ながら伸びやかな肢体。
　走ると真ん中で分け、2本のお下げにして垂らした、さらさらな金髪が風になびく。　
　その姿はまるで古(いにしえ)の神話に出てくる伝説の妖精であった。

「おおお、もしやエリザベス様か？」

　ゴヴァンという男、巷(ちまた)では硬派で有名らしい。
　女性に対しては非常に淡白だという。
　そんな武骨野郎でさえ、思わず目を見張ったくらい可憐なのだ。

　今年12歳になる超美少女は俺の顔を見詰めると、花が咲いたように笑った。

　彼女の名前はエリザベス・バンドラゴン。
　アルカディア王国第一王女。
　正室アドリアナの子で俺や弟のコンラッドと母を同じくする実妹である。
　そして俺と入れ替えになった本物の(・・・)アーサー王子が異世界へ旅立つ前に、両親などよりも行く末を気に掛けていた相手なのだ。

　信長ワールドで言えば、絶世の美女である妹のお市だろうか？　
　この美少女っぷりであれば、充分に納得だ。
　例えれば超一流職人《マエストロ》が精魂込めて作り上げた可憐なフランス人形であり、和風美人のお市様タイプとは違うが、ここまで可愛いなら全く問題は無い。

　この子は俺の結婚が決定した時に部屋にずっと篭もってしまった。
　暫く浮かない表情をしていたが、今はいつもの明るい可憐なエリザベスだ。
　俺は、ついまじまじと彼女を見てしまう。

　前世の俺には妹など居ない。
　ずっとひとりっ子で育って来た。
　だから今迄知らなかったのだ、このような感動を！
　世間でいう妹萌えとはこんなに素晴らしいと、心の底から実感しているのだ。

　エリザベスの肌は抜けるように白く美しい。
　まるで白磁。
　端正な顔立ちは、母アドリアナ譲りな気品を残しつつ、碧眼には夢見るような輝きが宿っている。
　可愛い頬が僅かに膨らみ、桜色をした小さな唇が開く。

「酷いですわ！　私に内緒でお兄様が試合をされるなんて。それもお相手は武勇の誉(ほま)れが高いと評判のゴヴァン様なのに」

　エリザベスは拗ねるような表情で俺を軽く睨む。
　まるで見たかったテレビ番組を見逃した子供のようだ。

　最強の妹キャラに対して、俺は全く無力な存在であった。
　ここはとりあえず言い訳をするしかない。

「あ、ああ……エリザベス、内緒にして悪かったな。だが俺は元々、コンラッドとは違って武術は苦手だからさ。お前に恰好悪い無様な姿は見せたくなかったんだよ」

　しかし俺の下手な取り繕いなど、完璧美少女の前では全てが無効化されてしまう。

「……でもそれが今日事実では無いと、はっきり分かりました。やはり能ある鷹は爪を隠すのですね！」

「ゴヴァンに勝てたのは、ぐ、偶然さ」

「うふふ、偶然などではないでしょう？　ゴヴァン様は武道に関して常に真剣勝負を旨とし、一切妥協の無いお方と私は聞き及んでおります。そんな方がいくらお兄様相手とは言え、あんな負け方をするものでしょうか？　しかも二回も試合をされて、おいでですからね」

「だけどな……」

　俺は何とか誤魔化そうとしたが、相手であるゴヴァンが雰囲気に耐え切れなくなったのか、あっさりと、白状してしまう。　
　ゴヴァンは片膝をついて左腕を真横につけた姿勢でエリザベスに、臣下の礼をとったのだ。

「姫様、ゴヴァン・マイルズです。本日以降、兄エリック同様にアーサー王子様の騎士として忠誠を尽くします。姫様にも誠意をもってお仕えしますので以降、お見知りおきを」

　神妙なゴヴァンに対して、さすが生粋の王族エリザベスの物言いは気品に満ちたものである。

「ゴヴァン、良い心掛けです。忠実なる騎士の精神をもってお兄様と私にしっかり仕えて下さい」

　エリザベスはそう言い放つとぺろっと舌を出していきなり口調を変えた。

「ねぇ、ゴヴァン。さっきの試合は手心なんて加えたりしていないわよね？」

「は、はいっ！　姫様の仰る通りです。いろいろな大会(トーナメント)では敵無しの私が王子には、全く歯が立ちませんでした」

　「おい止せ！」という俺の制止を込めた視線など全くスルーして白状し続けるゴヴァン。
　こいつ……女が苦手なの？
　まあ、俺も他人の事は言えないが……

「わあ！　やっぱりお兄様は強さを隠しておいででしたのね。私はお兄様の優しさはよく存じ上げていましたけど、こんなにお強いとは知りませんでしたから」

　「アーサー王子が優しいのですか？　姫様」

　エリザベスの言葉を聞いたゴヴァンが、吃驚したような表情で聞き直した。
　「よくぞ、聞いてくれました！」という表情のエリザベスは得意げに言い放つ。

「ええ、今まで、巣から落ちた鳥の雛を巣に戻してあげたり、猟師に追われた鹿を逃がしてあげたりしていましたものね、お兄様は」

　領内を視察する際、せがまれたアーサー王子はエリザベスと良く一緒に回ったらしい。
　その時に色々と優しい行動をしていたのだろう。

　しかし驚いたのはゴヴァンである。

「えええっ！　こ、こんな鬼のような強さの王子が……ですか？」

　意外な俺の素顔にゴヴァンの空いた口が塞がらない。

　しかし、そんなゴヴァンの言葉はエリザベスの逆鱗(げきりん)に触れたようだ。
　急に冷え冷えした空気が流れ出し、俺は思わず鳥肌が立ってしまったのであった。　びしっとと空気が凍ったような錯覚を覚えたのは俺だけではないらしい。
　ゴヴァンの顔も真っ青になっている。

　当のエリザベスはというと笑顔のままだ。
　しかし良く見ると普通の笑顔ではない
　可憐な美少女のままなのに口元だけで笑っている。
　目が全く笑っていないのだ。

「鬼？　鬼……とは何ですか？　いくらなんでも口が過ぎます。今度そのような事を言ったら即刻首をすぱんと刎ねますよ、宜しい？」

　笑顔で何気に凄い発言を放つエリザベスにゴヴァンは酷く動揺する。

「わ、わ、わ、分かりました、失言でございました！　し、失礼致しましたぁ！」

　ゴヴァンの謝罪の言葉を聞いたエリザベスは更に冷酷な笑顔をパワーアップさせる。

「うふふ、分かればいいのよ。それよりゴヴァン、もうそろそろ下がりなさい」

「は、は、はいっ！　ゴ、ゴヴァン・マイルズ、た、退出させて頂きます！」

　ゴヴァンは余程怖ろしかったのか盛大に噛みまくり、跪いて一礼するとさっと退出してしまった。
　エリザベスはにっこり笑うと、今度はマッケンジーへ向き直る。
　冷たい視線を浴びてさすがのマッケンジーも動揺しているようだ。

「クラーク爺も私を追いかけて来た者達を連れて先に戻るように」

　エリザベスは退出を促したが、マッケンジーはこの場に残ったままだ。

「ししし、しかし、姫様」

「しかしも案山子(かかし)もありません、この私が先に戻れと言っているのです。命令が聞けませんか？」

　冷たい笑みと共に王族の気品と言っても過言では無い、エリザベスのオーラがＭＡＸになった。
　その勢いには流石のマッケンジーも押し切られる形になってしまったのだ。

「は、はっ！　で、では若……の、後《のち》ほどお話をさせて頂きますぅ！」

　マッケンジーは、俺に目配せするとエリザベスを追いかけて来た侍女達を連れて、闘技場を出て行った。

　ひと言……凄過ぎる！

　俺は呆気に取られてこの可愛い妹を見詰めていたが、エリザベスは相変わらず笑っている。
　ゴヴァンやマッケンジーに向けられた笑顔とは全く違い、慈愛に満ち溢れていた。

「おいおい、エリザベス」

「やっと、ふたりきりになれましたわ。では、久しぶりに手を繋(つな)いでくださいな。お願いね、お兄様」

　エリザベスがにっこりと笑って小さな手を伸ばして来る。
　既に表情は元の可憐な美妖精に戻っていた。

　俺は苦笑いすると手を伸ばして彼女の手をしっかりと握ってやった。

「あちらへ……」

　エリザベスが指差す方を見ると出待ちの競技者が腰掛けるベンチがある。
　ふたりで手を繋ぎながらベンチがある所まで歩く。

「ふふふ、お兄様、座りましょう」

　かつては実の兄アーサーが気遣いをしていたのだろう。
　自然に身体が動き、俺はエリザベスが座る所に自分のハンカチを置いてやる。

「ありがとう、お兄様」

　エリザベスが優しく微笑む。
　まるで可憐な菫《すみれ》だ。
　駄目王子であった兄アーサーの記憶によれば、エリザベスは冴えない悪評紛々の彼をいつも慕ってくれる可愛い妹であった。
　当然の事ながらかってのアーサーも目の中に入れても痛く無い程に妹を可愛いがっていたのである。　
　幼い頃からエリザベスの口癖はよくあるもので「私、絶対にお兄様のお嫁さんになる」だったらしい。
　そんなエリザベスの関心は、やはり俺の結婚話であった。　

「ところでお兄様……ご結婚がお決まりになったそうですね……」

　びしびしびしっと空気が凄い音をたてて凍った気がする。
　エリザベスは魔法を使えないと聞いているから、これは幻聴だ。
　しかし幻聴の筈なのに寒い。
　身体が震え、鳥肌が立つ。

　エリザベスの顔を見ると笑顔を見せながらもまたも目だけが笑っていなかった。
　やはり部屋に篭もってしまったのはそれか……普通なら必ず言う祝辞の言葉も無しであった。

　こ、怖いよ！

　俺は先程のゴヴァンの心情を理解し、思わず噛みながらも言い訳をする。

「お、おう！　父上と母上の意向でな。ほら隣のアヴァロン王国のイシュタル姫だ」

「お兄様！　お兄様のお気持ちはどうなのですか？」

「う～ん、王家や貴族同士の結婚なんて家の都合しか無いからな。本人同士の気持ちなんて関係ないだろう」

　俺は王族同士の結婚に関して、一般常識で答えてやった。
　しかしエリザベスは納得しない。

「でもでも、結婚には崇高で深き愛が必要です。イシュタル様は【アヴァロンの黒き魔女】として有名な魔法使いだそうですね。黒き魔女なんて、そんな冷たそうな女性は、優しいお兄様にはぜんぜんっ似合いませんわ」

　愛の無い結婚をきっぱりと否定するエリザベス。
　彼女にとって兄に近づく女性は皆、敵なのである。

　だが既に結婚は決まっている。
　単なる口約束ではなく、書面を交わした国と国との契約なのだ。
　なので、この可愛い妹がいずれ嫁として来るイシュタルとは仲良くなってくれないと困るというものだ。
　不毛な小姑ＶＳ嫁戦争は辛すぎる。

「エリザベスは実際にイシュタルには会ってもいないし、彼女が冷たいかどうかはまだ分からないぞ」

　しかし俺のフォローが何か変な方向に話を持って行き始めた。

「あら、お兄様ってイシュタル様がお気に入りですの？　この私よりも？」

「おいおい、エリザベス。お前は俺の妹だぞ。嫁になる女とは到底比較なんか出来ないよ」

「ああ、何故私はお兄様の妹なのかしら？　これだけは運命の神を呪ってしまうわ」

　つぶらな瞳で俺を見詰めるエリザベス……
　爽やかな石鹸の香りが鼻腔をくすぐり、俺の脳裏にはＫＯのテンカウントゴングが、はっきりと鳴り響いていた。

　暫しの会話の後、俺とエリザベスは王宮への通路を歩いている。
　エリザベスの要望で当然、手は繋いだままである。

「古(いにしえ)の神々は兄妹で夫婦になっている方も多いわ。そんな神の教え通りであれば、私とお兄様も結婚には問題ありませんね！」

「いやいや駄目だから！」

　俺のモードは先程の信長の戦闘モードから、一気に信長のお市溺愛モードに移っている。
　しかしエリザベスは最後になって俺に釘を刺すのを忘れなかったのだ。

「ではこれだけは言わせていただきます！　イシュタル様がお兄様に相応《ふさわ》しくないと私が判断した時は……」

「判断した時は？」

「全力でこの国から追い出させていただきます！」

　きっぱり言い切ったエリザベスの眼差しは怖ろしいほど真剣であったのだ。　その日、深夜、アーサーの私室……

　俺はまたロキと話し込んでいた。
　大きな溜息が俺の口から吐かれる。

「はぁ～」

「おいおいどうしたよ？　あんなに超可愛い妹がいて贅沢言うなんてよ、えれぇ、ばち当たりな奴だぜぇ。だから神である俺様がよぉ、ばちをい～っぱい当てちゃうよぉ、えいえいっと！」

　ロキは俺の脇腹をつんつんと突く。

　こいつ！
　爪が鋭く伸びているせいで結構痛いよ。

「いていて、やめてって！　ったく……この設定って、絶対に俺の事、いじって喜んでいるでしょう」

　精一杯な俺の抗議に、ロキは我関せずといった態度だ。
　逆にこんな事までのたまう。

「やっぱさ、平凡な人生なんてつんまらないし、平凡な結婚も同様だぜぇ！」

「そうはいいますけど、俺としては平凡で幸せな結婚が良いです」

　ロキの神としてのご神託なんだろうが、素の俺は平凡な幸せが一番良い。

「ばっかだな～、美少女の鬼嫁と兄ラブ美小姑の凄絶バトルは、もう俺様のストーリーに織り込み済みなんだよ。下手な芝居よりずっとおもしれぇだろう」

　何が期待だよ……
　こいつ、完全に俺をおもちゃにしやがって！
　まあ良いや。

「それにしても最近、順調なんですよ。俺としては嬉しいんですけど……」

　秀吉には出会えたし、慶次も部下に出来た。
　武将コンプの出足としては十分だ。

　俺の告白にロキも満足そうな表情である。
　そりゃそうか、俺はロキの『作品』だものな。

「おめぇの好きなノブはよぉ、進取性と革新性に優れた御仁だぜ。その性格はよぉ、これからどんどん表面に出てくるよ。元の雷同太郎やアーサーとは真逆だし、すっげ～悩むぜ～、ひひひひひ。そこをおめぇが本来の自分とどう折り合いをつけて行くか、楽しみなんだな、これが。へっへへへ、悩め、悩みまくれ」

　ロキは何気に凄い立派な事を言うように見せておいて、実は俺で遊びまくっているのがまる分かりである。

「やっぱり、俺を使って遊んでいますね」

「おう、たっぷり遊んでるよぉとくらぁ」

「やっぱり！　ならロキ様の計画通りに行っているご褒美ください」

　俺の切り返しを聞いたロキは苦笑して頭を掻いた。

「おお、おめぇも言うようになったねぇ。こりゃ一本取られたぜぇ、はっははは。わ～ったよ。何が良いんだ？」

　何が欲しいのか、問われた俺の返事はもう決まっている。

「召喚魔法！」

「おめぇはホントこの前から、ぶれないねぇ。ある意味えれ～よ、わ～った、今から上席に聞いてみるわ」

　きっぱり言い放った俺の言葉を聞いたロキは、上級神様への取次ぎを珍しくOKしてくれた。
　ラッキーだ！
　駄目もとでも言ってみるものである。

　ロキはにやりと笑ってすううっと消えた。

　――30分後

　ロキが再び空間に現れる。
　機嫌は……良さそうだ。

「お～い、喜べ！　おめぇに召喚魔法発動の許可が下りたよ。好きな魔物を召喚出来るそうだぞ！　但しこっちから提示する物に限定されるがな。それと不要な場合はパスって言ってくれや」

　やった～
　召喚、召喚、召喚魔法！
　俺は思わず小躍りしてしまう。
　召喚魔法こそ趣味と実益を兼ねたものに他ならないからだ。

「嬉しいです、ロキ様、仏様」

「仏様だぁ？　って、おいこら！　その神様の名前は俺の管轄外だから、ちゃんと俺への信仰心が上がるような呼び方をしろよな」

　ロキは不満そうに口を尖らせる。
　ここは懐柔の一手だ。

「わっかりました～、へへへ」

「おめ～、俺様と似て来たな。今の下司なおめぇを見たら、きっとあの美形妹はドン引きだな、へっへへへ」

「今は悪いけど、エリザベスどころじゃないんです。さあさあ、早くお願いしま～す」

「うおっ！　せっつくねぇ！　じゃあ、召喚魔法の魔物候補ど～ん！」

「わくわくします」

「エントリーナンバー1ば～ん！」

「……ごく！」

「ゾ～ンビ」

「はぁ！？……パスです」

「へへへ、反応薄いね、まっ、しょーがねぇか。じゃあエントリーナンバー2ば～ん！」

「……ごく！」

「がいこっつ！　またの名をスッケルト～ン」

「……パス、あのぉ……不死者(アンデッド)の軍団は、王子として俺のイメージダウンになるんでNGですよ」

「なんだよぉ、ゾンビやスッケルト～ンは一体あたりのコストが安くて良いんだがなぁ。もしおめぇが採用すれば経費節減で俺様が褒められるんだよ」

　なんかロキがぶつぶつ言っているけど、無視、無視。
　ゾンビやスケルトンなんていらね～から。

「ちぇっ、まあ良いや、エントリーナンバー3ば～ん！」

「……今度こそ！」

「ゴッブリ～ン」

「はぁ！？　やられキャラの代表じゃないっすか、パス、パス！」

「ゴブリン一体じゃなくて三体セットにするけど駄目？　最近はラノベ小説の主人公まで張ってるくれぇだぜ」

「駄目！」　

　きっぱりと言い切る俺。
　上目遣いにこっちを見るロキ。

「エントリーナンバー4ば～ん！」

「……良いの出してくださいよ！」

「ニ～ンフ！　それも超美形ニ～ンフ、スタイル抜群ヨダレだらだら、うはうはニ～ンフ！」

「ごく！　……個人的にはすっごく興味津々なんですが、嫁と妹の事を考えると地獄が見えていますので泣く泣く諦めますよ、パスです」

「何だよ～、そんなの、ばーんと言えよ、男は色々な女が好きでい～っぱいエッチしたいってよぉ。俺は甲斐性と包容力の塊なんだってな」

「その主張は……多分、無理です。ロキ様の仰る鬼嫁と兄ラブ小姑に瞬殺されます」

「しゃあねぇなぁ！　今回はこれで最後だぜぇ、エントリーナンバー5ば～ん！」

「……ラストですか！？　ごくりっ」

「グリフォ～ン！」

　グリフォンとは獅子の身体、鷲の頭と翼を有する幻獣である。
　貴族の紋章に使われるほど恰好良いし、戦闘力、機動力共に抜群だ。

「ええっ！　ダントツで良いじゃあないですか！　ぜひ欲しいっす！　エントリーしますよっ！」

「ひひひひひ、そうだろう、そうだろう。それにな、このグリフォンはなぁ、ただのグリフォンじゃねぇ！」

「ただの……グリフォンじゃない？」

「ああ、グリフォンだから空を飛べるのは当たり前と来たもんだ！　だがなぁ、こいつは合言葉をいえば疲れ知らずで大地を駆ける駿馬にも早変わりするって寸法よぉ」

「おおお、そりゃ凄い！　凄いですよ！」

　ここまで粘った俺は、とうとうロキからスペシャルなグリフォンをゲットしたのである。

「外見は純白ぴかぴかで恰好いいしよ！　うんじゃあ、俺様以外にこいつも召喚出来るよう、合言葉と一緒にお前の魂へ刷り込んどくぜぇ。ひえっひひひひ！」

　大笑いするロキに俺は素朴な質問をした。

「あのぉ……そんな凄い召喚獣なら、いきなり5番だけ出してくれても良かったんじゃあ」

「ば～か、まずはザコキャラ出しておいてよぉ、最後にいいモン出して盛り上がるからいいんじゃんか！　今回のスペシャルなイベントが盛り下がっちゃ面白くね～だろよぉ」

「…………」

「ふぁ～、そろそろ眠くなってきちまった。俺様は帰るぜ～」

「あ、待ってくださいよ、グリフォンを呼び出す時はどうすれば？」

「んなもん、適当だよ。おめぇの感覚通りに呼び出せばいいんだよ。おいで～、はいよってな、ひゃはははははは！　そうだ、俺様と違って呼び出したら、ちゃんと名前を付けてやれよ、じゃな～」

　ロキは俺相手に遊び疲れたのか、また音も立てずに消えて行った。
　貰ったグリフォンがどんなに凄いか、召喚して試したい気もしたがここは王宮。
　いきなり怪物が出現したら大騒ぎ間違い無し。
　今夜は我慢しよう。

　とりあえず、いろいろあった日で疲れたが、いろいろ収穫もあり、確実に前進出来た。
　俺は睡魔に襲われながら眠りに落ちる前にそう思ったのであった。