『Real Infinity Online』VR初心者ゲーマーがテラ神父　目を開けるとそこは大きな噴水のある広場だった。俺の目の前には大きな掲示板が建っている、エリアマップだ。
　この噴水の広場は『女神の広場』と言うらしい。確かに噴水の中心に女神の像が建っている。太陽光を反射する水のカーテンに包まれた女神像はどことなく神秘的に思えた。
　ものすごく現実の中に居るような気分になって来る。バーチャルなのに。

　この広場が『始まりの街』の中心であり、広場から東西南北にメインストリートが伸びている。そこから枝分かれする様にそれぞれの施設への小道が続いている。なんつーか綺麗な街並だけど排水とかどうなってんだろ。
　地図通りの街並かどうかもあとでチェックする必要があるな。わくわくしてきた。

　マップから視線を外して回りを見渡すと、そこそこの人数が広場でくつろいでいた。これがいわゆるプレイヤーなのかな？
　相変わらずマップ前でキョロキョロしていると、近くから声が掛かる。

「あんたさっきからマップ前でキョロキョロして、邪魔なんだよ」

　帯剣に胸当てと額当て、いかにも剣士といった男が俺に喋りかけて来た。

「すいません。今どきます」

　言い方は辛辣だが、余計な波紋をここで起こしても仕方ない。なにより怒ってる暇等無いほど俺はこの状況を楽しんでいる。第一プレイヤー発見。しかも向こうから声をかけられた。

「ん？あんたその格好。たった今ログインしたのか？」

　彼は俺の格好を見てそう言った。どうして判ったのかと怪訝な表情をしていた俺に彼はさらに付け加える。

「その格好みれば判るぜ。俺も通った道だ。初ログインはわくわくするものだ」

「たしかに、初めてのVRゲームなんですが、ここまですごいとは・・・」

「あんた一発目がRIOなんだ？　これに慣れたらもう他のゲームはできないぜ！」

　彼は、このゲームの他ゲームとの違い等を笑いながら語っている。口は悪いが実は良い人なのかもしれない。良かったらいろいろと教えてもらいたいと思い俺は彼に尋ねようとした。

「あの、初めの方で気をつけておくべきことなどはありますか？」

「あーそれね。あるある。このゲームは自由度が高過ぎてこんな事も許されてるんだよw」

　彼の笑い方が変わったと思ったら。彼の剣は俺の腹を貫いていた。

「町中のプレイヤーキル。あ、気をつけてね。その服来たままだと、面白半分で殺されちゃうからw」

　じわっと服に血がにじんだと思ったら。急に腹から剣を抜かれた勢いに合わせて血と内蔵が零れる。少し遅れて激痛が、俺は思わずしゃがみ込んだ。

「あれw普通は即死なんだけど、VIT極の人？w」

　まわりから「うわっ、そこまでリアルなんだ！」やら「痛覚高めに設定してんだ痛そー」やら「やれやれ」といった声が聞こえる中とうとう俺は力尽きてしまった。








　気付いたら大聖堂の中にいた。リスポーンというヤツか。ログイン場所がリスポーン地点じゃなくて良かった。またあざ笑う様に殺されていたかもしれん。

　それにしても。痛かった。
　今のは俺が悪いな。これだけ自由度が高いんだ。下手な制限なんて設けられてるはずが無い。現実の世界と一緒だと考えるべきなんだ。

　ゲームゲームだとずっと言っていた俺が恥ずかしい。即死だったらどれだけ良かったから、下手に生き残ってしまったから文字通り死ぬ程痛い思いをした。
　まぁでも、慣れてるし良いか。
　今俺に必要なのはやはりこの世界の情報と自衛の手段であると気付いた。

　それから衣食住という基本を照らして行こう。
　血まみれの服を眺めながらそう思った。

　足音と共に声が聞こえる。

「その傷、あなたも痛い目に合わされたみたいですね」

「はは、当たりどころが悪くって死に損ないまして、内臓が飛散して死んでしまいましたよ」

　悲しそうな顔をした神父さんに俺は苦笑いしつつ返す。それを聞いた神父さんは苦虫を噛み潰した様な顔をした。

「いくら死が訪れない人々だからといっても、安易に人を殺めてしまう行為は神に反しますよ。私たちは復活できないただの人なんですから」

　ん？NPCか。もしかして。
　えらい良く出来てる。ただの人間じゃないか。
　いかんいかん。ここは現実だと思わないと。実際に生きてる人なんだ。この人は。

「そうですね、今のうちはまだ私たちみたいなのしか狙われていないそうですし、自衛の手段は持っておきたい所です」

「その内神によって天罰が下るでしょうね」

「神父さん。よかったこの街の簡単な情報を教えて頂けませんが？なんでもいいので」

　なりふり構っていられない。協会内は安全なので神父さんにお願いしてこの街のことに付いて少しでも教えてもらおう。
　俺はとある場所に来ていた。
　それは図書館の裏手にある路地裏の建物。

　適正判断師（ステータスおばさん）と呼ばれる人である。
　今発覚したのだが、俺は自分のステータスが見えない。理由は考えてある。

　鑑定の技術を持っていないからだ。
　と、思う。


　まぁ必要な物は地道に集めて行けば良いや。
　そう思いつつ、真っ黒なカーテンを潜る。奥にはフードを被ったしわくちゃなおばあちゃんが一人、水晶を片手にブツブツ呟いていた。

「なんのようだね」

　俺に気付いたのか、ステータスおばさんはこちらを向く。

「あの、ステータスを見て頂きたくて来ました」

「銅貨5枚だよ」

　そう言われてやっと気付く。俺お金持ってない。
　そもそもこの世界のお金の価値、単位すら知らない。どうしよう。
　対価になるものは・・・

「すいませんお金持ってないんですが、今着ている服と交換で・・・」

「できるかい！　馬鹿なのかいおまえさん！」

　するどい罵声が飛んで来た。かえんなかえんなと追い出されようとした時、彼女は俺の腹の血に気付いた。

「まったく、馬鹿共はどこにいっても馬鹿共さね。その傷に免じてただにしといてやるよ」

　あ、町中にPKの話広がってるんだ。ある意味助かったな。これで適正が知れて今後の自分のステータス振りを調節できる。
　そしてある意味楽しみであったのはリアルスキャンでの能力値がどうなっているかである。自分の現実の能力値がそのままここでの能力値になっているわけだから。
　何となく予想できるのはVITが高い事かな。刺された時言われてたし。

「あんたはの適正値は……精神力だね。しかも異常に高い。5倍はカタいし、特別サービスだ他にも見てあげよう。………精神力の伸びしろがこれまた大きいね……以上だ」





　は？




　ステータスがこう、ばばん！って表示されるんじゃないの？
　VITの才能は？防御でしょ。

　精神力ってなんだよ。えーっと。MINDだっけ。


　えええ。
　MINDって何なの。精神力って何に対して良いの。


　これでわかったことは、ただ単に即死しなかったのはやせ我慢だったことだけ。

　ぽかんとしていた俺に彼女は話しかけて来る。

「何ぼーっとしてんだい。終ったんだから帰りな。まさか言った意味が判らないんじゃ無いだろうね」

「そのまさかです」

　そう言うと一際大きな溜息を吐きながら彼女は付け加える。

「まぁ2〜3人同じ反応をしたやつはいるけど。あんたみたいな馬鹿ははじめてだよ」

　そういうと彼女は精神力について説明をしてくれた。
　と、同時に自分の能力についても説明してくれた。水晶を使っているのはただの占いで才能と適正が判るだけのようだ。鑑定もしているが、銀貨1枚だしそこまで面倒見切れないんだと。

　精神力、MINDは異常状態に強い抵抗力を表していて同時に魔力の量も表しているそうだ。えっと、異常状態耐性とMPの才能があるってことで良いのかな。
　まぁなんとかして銀貨を作ってまた見てもらうか、魔法の勉強をして自分でステータスを見た方が早いかもしれないな。

　いずれにせよ俺はステータスポイントとやらをいつ頃振れるようになるのか。地力に関わって来るからね。






　図書館までやって来た。
　が、金貨1枚が入館料だってさ。入れませんでした。

　ふむ。どこまでリアル過ぎるぞ。他の人はどうやって進んでいるのやら。
　少々危険だが一度フィールドに出てみよう。RPGならモンスターを倒してお金を得られるはずだ。
　街の東側に向かう。少しお腹がすいているが、まだ行けるだろう。夕食の時間はまだ早い。

　神父さんに聞いた情報だと。
　空腹状態だと体力が回復しない。
　死んだら神のご加護が抜けた状態なので身体がだるくなる。（一定時間）
　寝るときは教会の寝台を使っていい。
　モンスターを素手で相手するな。最初は東のラビットを倒すと良い。

　くらいだ。いやぁありがとうございます神父さん。
　いや、今素手で行こうとしていますがね。







「で、死に戻ったと」

　今俺は神父さまに説教を受けている。
　素手は無理だったので、石を掴んで投げる作戦と石を掴んで殴る作戦を用いて、俺はラビットの肉を5つ。毛皮を3つ。手に入れた。

　ってかリアル過ぎるだろ。おいおいおい。
　肉はまぁ皮を剥いじゃえば良いけどさ、毛皮剥くのなんて初体験だよ。何なんだよ、2つミスってしまった。オジャンになったヤツは埋めた。
　この状況で時間が経てば消えるとかあるわけないだろって思ってしまった。

「クボヤマさん、危険な行動は慎みなさいとあれほど・・・」

　説教に終わりが見えない。

「ですが、流石です。素手で5匹も倒すなんて。肉は今日の夕飯にします。毛皮は家で引き取っても良いですか？」

「え、買い取ってくれるんですか？」

「いえいえ、貧乏な教会にお布施はあれど……ってやつです」

「えー」

「そんながっかりしないでください。かわりに魔法を教えましょう」

　マジか。
　ヒールを教えてもらった。ヒールは小回復魔法だ。
　やった、これで一応回復手段が出来た。

　そしてヒールは一度練習すれば上手い具合に扱う事が出来た。才能があるらしい。そして俺は神父職に勧誘を受けた。
　いやいや、なりませんって。俺は前衛職とやらをやってみたいのでね！　ログインした。いつものごとく、教会の寝室である。
　これは、親を失った子供や浮浪者が一時的に寝泊まりできる様な場所として使われている物である。10畳くらいの間取りにシングルベッドが四つと小さな机が一つ置いてあるだけの簡単な作りだが、本が在る事に気付いた。
　こちらの世界の本はどうなっているのか。ってな具合で、ログインしてからとログアウトする前に少し読んでいる。

　ま、聖書の類いしか置いてないがね。
　死に戻りした時はなんだかんだ聖書を読むと落ち着くね！
　このまま行くと神父職まっしぐらって感じの俺のゲームプレイである。


 　っていうより、このゲームの仕様をイマイチ判っていないのである。攻略本なんて売ってないし、サービスが開始したばかりのゲームらしいので、情報があまり無い。基本的なシステムはその他VRMMORPGとは変わらないらしいが。

　絶対違うと俺は思う。
　HP、MP、STR、DEX、VIT、INT、MND、AGI、LUK。スキルやレベルアップといったゲームらしい要素を俺は未だに体感していない。
　そして何よりMMOの醍醐味、パーティープレイである。

　神父服（神父さんから頂いた）で兎（東の草原の初期モンスターのラビット）を狩り続ける私は回りから見てなんと思われているのであろう。

　しかも、武器は未だ投石。皮は手で剥いでいたが、今は神父さんに借りたナイフを使っている。石で攻撃して、ナイフで止めを刺す。
　俺は一体何を目指してるんだ。そろそろと言っては良いけど、フラストレーションが溜まって来ている気がする。未だ件の友人から連絡は来ない。

　メールの返信には
『最初のレイドボス終ってからすぐ迎えに行く』
　と書いてあった。

　相変わらずゲームを楽しんでいるんだろうな。レイドボスってなにか判らんけど、とりあえずボスって事はかなり先まで進んでいるんだろうな。




　兎狩りが終ると、教会に戻って調理に取りかかる。今日は兎肉のシチューにサラダとパンである。教会には身寄りの無い子供達も住んでいるので少し多めに作る。
　なんでこんな事をしているのかと言うと。部屋や服を貸して頂く代わりに、教会の雑務を引き受けると言った話だ。

　まんまと神父として働かされている訳だ。
　だけど、特に不満を持っちゃいない。そこそこ狩りと言う物にも慣れてきたしね。あと俺は兎の肉を持って行くと子供達が喜ぶし、兎の皮で子供達の服を繕ってあげたり。

　悪くないじゃない。こんな生き方も。

　新しいプレイスタイルだな。なにせこのゲーム[RIO]は無限大だ。色んな可能性を秘めている事をひたすら感じるばかりだね。





　ログイン前に本を読んで来た。RPGの攻略本である。
　とりあえず、別の古いゲームの攻略本であるが、基本的な仕様は変わらないんじゃない？ってコトで熟読してきたぞ！

　効率よくレベルを上げるにはソロではなくパーティプレイが基本的らしいね。今までの俺はいわゆるソロプレイヤーだったらしい、最初は特に問題ないらしいが、新しいエリアを開放する為にはボスという物を倒さなくては行けないらしくて。
　ボスを倒すにはソロではほぼ不可能という事だ。

　あと、プレイヤースキルってのも気になった。ゲームのスキルなどを、無詠唱で行ったり、その他決闘などの対人戦で役に立つ物らしい。俺の場合ヒールを無詠唱で使えるようになった事もプレイヤースキルの一端だ。
　あっさり殺された俺からすれば、コレは鍛えない訳には行かない。護身術としてね。東の草原を駆け巡った俺からすれば、そろそろ初心者プレイヤーではなくパーティ可能なクラスのプレイヤーにはレベルアップしてるんじゃなかろうか。

　いやでも、少し恐ろしいな。トラウマが在る。怖いな。
　俺自身が未熟だったとは言え、人に殺される感覚はどうしようもない。
　ヒールを覚えてから死に戻りはほぼ無くなったが、より制限はされているだろうがリアルな痛みと絶望感は心に来る物が在るね。

　そう言う時は、この教会の大聖堂で祈るって心を清めるだけである。
　あれ、マジで、これは、神父になってしまったのか。

「ご熱心ですね」

　考えにふけっていたらいつの間にか隣に神父さんがいた。

「何か悩みでも抱えているんですか？」

「エリック神父。私はそろそろこの教会を出ようと思います」

　パーティープレイがしたいからな。それを聞いた神父さんは、言葉を選ぶ様に間を置いてから話始めた。

「それはあなたのご意志です。あなたは今までこの教会に多大なる協力をしてくれました。それは本当に感謝しています。ささやかな餞別ですが、私が昔使っていたクロスを差し上げます」

　あと、と付け加える様にエリック神父が言葉を紡いで行く。聖書の最初と最後に書かれている言葉だな。良く読むから覚えている。

「…では、行ってらっしゃいクボヤマ」

　エリック神父の言葉で、内側から力が溢れて来る様に感じた。

「私の祈りを与えました。精神力補正が付きます。あとそのクロスですが、あなたが思うままの姿を表します。私のお下がりですが大事に使ってくださいね」


　そういった形で俺の教会引きこもり生活は終った。　さてさて、やって参りましたよ。女神の広場へ。
　忌々しい記憶が蘇る。だが今の俺には通用しない。刺されても回復できるからな。

　女神の広場には交流掲示板がある。パーティ募集や、素材の買い取り等、プレイヤー間での交流を促す内容が多い。もちろん、道具屋だったり公式の商業施設も置いてある。

　俺の目標は前衛プレイだ！近距離職だ！
　とりあえず、何をすれば良いのかわからなかったので、キョロキョロしてみる。

　そういえば、ろくに街を見る事無く、教会での生活にいそしんでいたなと思う。まぁなにも困った事は無かった、むしろ快適過ぎる教会ライフだったのでMMORPGの世界にいるというコトを忘れていた。俺の世話好きが祟ったみたいだ。
　うん、また。あの子供達に会いに行こう。フィールドでの話を聞かせて上げたい。

　ただ立ち尽くしていても埒が空かなかったので、俺は公園のベンチに座ってぼーっと回りを眺めていた。人やエルフやドワーフか、色んな人が居る。それにも飽きて来たので持参していた聖書を読んでいた。エリック神父が教会で学んだ事を忘れない様にと俺にくれた物だ。
　ありがとう神父。聖書ってなんか心洗われるよね。

　時刻は昼下がり。本に集中していると声をかけられた。

「あなたが噂のNPC？　それとも神父のロールプレイ？」

　顔を上げると、そこには美しいエルフがいた。
　太陽を反射する薄緑色の髪を後ろで束ねている。装備を見ると女騎士、って感じ。質問の意味はわからんが、声を掛けてくれたのは素直に嬉しかった。
　彼女の後ろからは「声掛けちゃったよ」やら「NPCには見えないなー」などの声がおそらく彼女のパーティメンバーであろう方々から上がっている。

「噂？は知らないですが、私はNPCではないですよ。訳あって神父服を来ていますが、志しているのは前衛職です」

「あ、そうなんだ。ごめんなさい急に変な事を言ってしまって」

「いえ、それより神父のロールプレイってなんですか？　職業の事ですか？」

　未だロールプレイという単語について判らなかったので聞いてみる。もし職が決まってしまっているとしたら、前衛職への道が閉ざされてしまうってことを予感する。

「あ〜。ガチ初心者さん？」

「はい。恥ずかしながら」

　2DのMMOゲームであればやったことある。あれも大分友人に助けられていたが、私は鋒を扱う戦士をやっていた。なので前衛職に拘るのである。

「なるほど。例えば忍者になりたいとするなら盗賊のジョブで、忍者の格好をしてニンニン言ってる事が忍者のロールプレイに当たるわ」

「エリーはエルフ騎士のロールプレイをやってるもんね？　その為にわざわざエディットでエルフの容姿に近づけたんだから。あ、アタシの名前は凪。ナギってよんで」

　エリーと呼ばれるエルフの隣から、赤髪で活発そうな小柄の女の子が口を挟む。
　なるほど、ロールプレイね。そういうことか。
　俺の格好が神父でそして聖書を読んでいる。そして教会で暮らしている。

　うん。全く持って否定できない。

「特にロールプレイでは無いですが、しばらく教会で暮らしていたので」

「始まりの教会の？　あなたもなかなかコアなロールプレイをしているわね。私も見習わなくちゃ・・・」

　そう言いながら、エリーはグっと拳を握りしめる。いや、俺は特にロールプレイをしている訳じゃなくて、洋服も神父服しかなかったんだよ。偉い丈夫な素材だったし。
　話を聞く限り。彼女達はロールプレイでゲームを楽しむ集団だった。エルフの騎士に、それに仕える従者。そして小人の細工師。といった3人メンバーだ。
　エルフの騎士っていうか姫騎士じゃないの？従者連れてるって。凪と呼ばれる人はエリーの友達らしく、たまたま小柄で手先が器用だからそういう風になったらしい。
　なんなんだこのパーティは。

「ねぇねぇ、神父さまをパーティに加えようよ」

　凪がそう言い出す。

「そうね。私のロールプレイなんか霞んでしまう程のロールプレイ。逆に師匠と呼ばせてほしいくらいだから、是非パーティに入ってもらいましょう」

　いや、ロールプレイじゃないから。何なんだこの人達は。でも、実際の所初めてパーティに誘われるので嬉しかったりする。
　これも神のお導きだと・・・あ。あぶない。神父になってしまっていた。

　あれよあれよと言う間に私はパーティに入っていた。

「セバスチャン、挨拶」

「はいお嬢様。よろしくお願い致します。クボヤマ様」

　お、おう。

　だがここで致命的な問題が起きた。俺がパーティ承認のやり方を知らなかったのだ。メニューボタンを選択してだったり、ヘルプ機能からだったり、色々と指示を受けるが、全く持って言ってる意味がわからない。
　だって無いんだもん。そんな画面。

　だが究極に困った。

「どうやら、バグみたいですね。凪、こんなバグあったかしら？」

「いや、アタシは全く知らないわね。あとで運営に報告しておく？」

「う〜ん。経験値的にはどうなるか判らないけど、同行者って形でついてきます？　師匠を見捨てる選択肢は私にありませんので」

　それでいいなら。と俺は同行者としてこのパーティに混ざる事になった。まぁ彼女達も経験値効率は二の次でこの世界を楽しむという事に照準を合わせているらしいし。俺だってそうさ。

　俺たちは南のフィールドを歩いている。始まりの森だ。ここに来るまでにある程度の情報を彼女達から聞いていた。
　始まりの街から東西南北に始まりの〜シリーズでフィールドが展開しているらしい。攻略組と呼ばれる人達は既に第3の街まで先に進んでいるそうだ。さまざまなクエストがあり、それをクリアする事で色んな所へ行ける道が開かれる。そういった物らしい。

　俺たちは始まりの森で素材集めそして狩りを行う予定だ。出て来るモンスターは熊、兎、犬、鳥系の様々なモンスターである。多種多様の生態系とモンスターによりワンランク高めの難易度だが、その分豊富な素材が手に入るそうだ。
　東の草原は兎と犬と牛と馬くらいなもんで、俺はもっぱら兎専門だったわけだ。因みにモンスターの名前は知らない。鑑定の魔法をまだ持っていないからな。

「そうだ、鑑定の魔法だ」

　急に思い出した様に言う俺に、回りの三人は驚いた顔をする。

「びっくりするじゃない。何なのよクボヤマ」

　エリーがそう言って来る。最初は師匠師匠言っていたが、辞めさせた。いや、俺はロールプレイじゃないし。

「鑑定の魔法ってどこで手に入れれるか知ってる？」

「鑑定の魔法？　なにそれ」

「自分やモンスター、アイテムのステータスを見る際に必要になるらしくって、俺はまだ持っていないから自分のステータスすら見る事が出来ないんだ」

　そう言い放った瞬間みんなの顔が硬直した。
　一瞬間を置いて。

「何意味判らないこといってんの？　ステータスはステータスオープンでしょ！　常識だよ常識！」

　と凪。

「し、師匠。まさかそこまでこの世界のロールプレイを行っていたなんて・・・私は感激です。もうずっと付いて行きます。」

　とエリー。

　セバスチャンは首を横に振って降参と言った雰囲気だ。
　だがな、ステータスオープンと言っても、念じても、何の変化も起こらない。基本的にソロで引きこもっていた俺にとってすれば、鑑定の魔法が無いから扱えないと思っていた。

「まさか、アイテムボックスも無いの？」

「ははは、凪さんよ。そのまさかだ」

　たぶんな。アイテムボックスって何だ。と最初思っていたが、調べてみる限り空間拡張系の魔法技能がないと仕えないと思い込んでいた。
　どこまでもリアルの世界だと思い込んでしまっていた俺は基本的にそう言うのを学ばない限り仕えないだろうと仕様だろうと予測していた。

「だからバッグを持っているのね。わざわざバッグ経由でアイテムボックスから物を出すなんてロールプレイの達人だと思ってました」

　エリーもそろそろ呆れて来ているようだ。

「なんでかしら！　このゲーム、色んな仕様が隠されているらしいんだけど未だに誰もそれにたどり着いてないの。ゲームとしてはクオリティも自由度も高いのに未だ他のVRゲームでの最高クオリティって感じなのよ！　アタシからすれば、クボのその状況が鍵になると思うの！」

　凪が捲し立てる様に言って来る。んー、違いねぇ。ノーマルモードとリアルスキンモードくらいの違いかな？

　・・・それか？
　ちょうどそれを口に出そうとした所で、私の全身が身震いした。何か来る。ヤバい物が来る。

「待ってくれみんな。何か来るヤバい何かが！！」

　最初に被害を受けたのはセバスチャンだった。獰猛な声が響いたかと思うと、巨大な虎の前足が、セバスチャンを押しつぶしていた。グロいコトにはならず、セバスチャンは即死。光と共に消滅した。たぶんリスポーンしたんだろうな。冷静に考えるとそうなんだが、今の俺にはそんな余裕は無かった。
　光になったセバスチャンをみた虎の魔物は、つまらない様にこちらを向いた。その獰猛で鋭い牙を備えた口からは餌を見つけたときの獣の様に大量の涎が拭っている。

　あ、目が合った。
　俺は直感した、食われる。たぶん俺が。

「な、なんなのあの魔物！　聞いてない！」

　やめろ、叫ぶな。心の中でそう思う。その声に反応して虎は凪を向いた、そして飛びかかって行く。右前足が彼女を押しつぶそうとするが、俺が咄嗟に投げた石が虎の顔面に命中して虎の意識を乱し、ギリギリ擦る程度ですんだ。
　それでも彼女は弾き飛ばされて動けないでいる。小刻みに震えている所を見ると、しびれて動けないようだ。

　そして虎は石を投げた俺に向かって来た。俺は動けなかった。

「パワーガード！」

　そう叫びながら大きな盾を構えたエリーが俺と虎の間に割って入った、鋼鉄を鋼鉄で殴ったときの様な重い音が響く。

「ぐっ。クボヤマ！　はやく凪にヒールを、あなた神父でしょう！」

　我に返った。凪の痺れは麻痺攻撃だと思う。ヒールとリカバリーを施す。
　リカバリーは異常状態を治す魔法だ。
　立ち上がった凪も魔法の詠唱を始める。だが、どう考えてもエリーの盾では時間が稼げない気がする。俺にも何か武器が無いか。

　そうだ、クロスがあった。
　胸ポケットに入れていたクロスを持つ。
　持った瞬間にクロスは形状をかえる。そのまま巨大化しましたって感じだ。形状的に十字になった部分が鉾（ほこ）の様に見える。昔の2DMMOゲームで鉾ばっかり使っていたからかもしれない。まぁおあつらえ向きってヤツだ。

　この変化に目を奪われたエリーと虎の均衡が崩れた。エリーも盾ごと弾き飛ばされる。と、同時に俺は虎の首元に十字架の尖った部分をブッさす。

「ゴアッ！？」

　思わず虎からも悲痛な叫び声が上がる。意外と攻撃力があったみたいだ。


　でもこっからどうしようかな。頑張って押さえ込んでるけど。これ抜いたら俺間違いなく食われる予感。エリー早く助けて、盾役チェンジしてくれよ！盾じゃん！
　チラっと見たら、うっとりした様子で。

「戦う、神父の、ロールプレィ・・・」
　と頭の中がお花畑になっていた。

「おい姫騎士！　白馬の王子様とかそう言うのじゃないから！　あと俺ロールプレイじゃないから！」

　だめだ！もう持たない。
　と言った所で、もう一人残ってましたよ小人の細工師。あ、職は魔法使いらしいです。細工の技能も持っているらしいけど。

「お待たせ！　あとは任せて思ったより時間稼いでくれたから今ある中で特大のをお見舞いしちゃうよ！！　あとなんか今日は集中すればする程調子がいいよ！　エクスプロージョン！！」

　魔法の軌道が見える。虎の顔面に向かって。
　そして、爆発した。



　虎は死んだ。






　俺も死んだ。　死に戻った。あの、教会に。

「戻って来るの早いですね」

　エリック神父が居た。
　んー身体が重い。
　ってか一瞬にして身体がバラバラになる感覚があったんだけど。
　魔法って怖いな。

「南の森に言ったら巨大な虎がいまして、襲われました」

「ほお、あの人食虎（キラータイガー）に遭遇したんですね。それは災難でしたね」

　あれはキラータイガーって言うのか。物騒だな。

「でも、パーティの人達と一緒に倒しましたよ。で、魔法に巻き込まれてしまって」

「あー、魔法使いの人は爆発魔法をとりたがりますが、アレは地雷ですよ。近くに居る味方も巻き込んでしまいますからね。あなたの場合そこそこ抵抗力もあったと思うんですが、余程至近距離で巻き添えになってしまったのが予想できますよ」

　エリック神父は笑いながらそう言った。
　いや笑い事じゃなくてだね。服もボロボロだよ。って思ったらあれ、破けた服が元に戻っている。

「言い忘れてましたけど、神父の祈りの効果は神父服の自動生成も含まれています。私のクロスの熟練度補正と、神父服に限って丈夫さがまして、破れても修復されます」

「ありがたいですね」

　・・・ありがたいのか。まぁお金持ってないから今の所役に立ってる。だけどバッグが消えた。無くなった。ショック。

「あなたはいわゆるプレイヤーと呼ばれる人達ですが、私からすると、死なないだけど此方側の人と言った感じがします。向こうの常識が当てはまらず、此方の常識で左右されると言った形です」

　薄々感づいていたんではないでしょうか。と付け加える。まぁ、少しずつだけど思っていたよね。
　人食い虎の件にしても、ヤツは俺を食べる気だった。見る目が違っていた。

　リアルスキンモード怖い！
　でも違った楽しみ方がある。これはまさに自由度が高い、そう言う事じゃないか。プレイヤーとしての範疇に収まらず、成り上がりだって、町おこしだって、この世界の人々と交流して何だってできる可能性が見えて来た。
　世界の一部になった感じ。

「あなたの場合。神父しか出来ませんが」

　ははは。
　話をしていると、教会の扉が開いてエリー達が入って来た。

「師匠やっぱりここに居たんですね！大丈夫ですか！？」

「クボヤマごめん！　普通フレンドリーファイヤー切ってると思ってて！」

　セバスチャンも居る。無事だったか、良かった。
　あの二人は俺と虎がバラバラになっている所を見ていた様で、慌てた様に身体中をペタペタを触って来る。

「彼女達があなたのパーティですか？」

「そうですね。私のパーティですよ」

　まぁパーティの組み方判らないけど。
　そんなやり取りを見ていて、エリー、凪、セバスの三人は更に驚いていた。

「NPCが話しかけてる…」

　ああ、やっぱりか。更なる確信が俺の中で出来た。でもこのやり取りが見えてるなら、ある程度の制限が無くなっているもしくは、リアルスキンモードでプレイしているプレイヤーと同行しているとマップ外まで行けたりするのだろうか。
　バグ技！って感じなのだろうが、此方側？の人からすれば当たり前なのか。

　まぁここでの立ち話も何ですし。とエリック神父が教会の食堂の方へみんなを案内してくれた。

「教会って初期リスポーン地点だとばっかり思ってたんだけど、こんな要素もあったんだね」

　と凪が感心した様に言う。エリーも「師匠のロールプレイの秘訣・・・」と辺りをちらちら見回している。セバスはいつも通りだ。でも驚いているのかも。
　エリック神父が淹れてくれた紅茶を飲みながら情報を交換し合う。

「要するにリアルスキンモードとは、ゲームであってゲームでないってことなのよね、異世界だわ！」

「そしてキャラクターもデリート不可能で一つだけ。そりゃ本人だものね。でも自由度に関しては理解したわ、ロールプレイに新しい何かが見つかるかも・・・」

「お嬢様の仰る通りです」

　と、思い思いの解答が出た。コレじゃ判らないと思うが。
　少しずつ判って来たぞ。まぁ判らない事の方が多いと思うが。
　リアルスキンモードとはRIOの世界観を最大限に楽しんでもらう為に作られた物で、VRアカウント一つにつき1キャラのみ作成可能、キャラデリ不可。RIO推奨ギアのみ使える新機能である。俺のギアがそうだ。
　それと同時に俺のステータスも判明した。精密鑑定を掛けてもらった。エリック神父に。なんでそんなのも出来るの。

プレイヤーネーム:久保山
プレイモード:リアルスキンモード
種族:ヒューマン
才能:レベルアップ時MIND値追加ボーナス
レベル10
HP:430 MP510
STR 40
DEX 60
VIT 70
INT 30
AGI 5
MND 150 (+10)
LUK 0

魔法
ヒール　リカバリー　キュア

加護:神父の祈り(MND+10)
装備:神父服(自動修復) クロス(熟練度補正、攻撃力MND依存)
※リアルスキンモードはステータスおよびスキル振りが出来ません。

　こんな感じになっていた。強いのか判らないけど。そして発覚した。ステータスおよびスキル振りが出来ません。
　これはどういう事なのだろうか。

「おそらく個人の能力は閲覧できるが、管理は出来ないってことでしょう」

　セバスが言う。流石執事、鋭い所を付く。
　最初の能力値が判らなかった以上、平均値と成長値がどんなもんか判らないが、個人依存しそうだな。俺の場合あの過去のお陰でMIND値が高いんだと思うが。

「ノーマルモードって最初どんな感じなんですか？」

「ノーマルモードは最初にキャラ作成ボーナスポイントが100P貰えるわよ。初期HPMPは100ずつ、それを振って行くくらいね。レベルアップ時に5ポイントステータスに振れるようになるわ、それを考えるとレベル10でそのステータスは異常。MND値なんてバカよバカ！」

　凪が言う。ってことは平均でも全部に満遍なく振ったとしても10〜15くらいになるわけだ。そしてHP・MPはVIT・MID依存で数値分補正されるらしい。それぞれの分野に特化した極振りと言う物が出来やすいが、平均値は低いと。
　リアルスキンはセバスチャンが推測して計算した所、大体+100ポイント分、初期ボーナス程度の追加があるらしい。

「才能のMND追加ボーナスがくせ者ですね。どれくらいの追加なのか判らないですが、とりあえずレベルアップ分の5ポイントで計算するとつじつまが合います」

　流石セバスチャンである。出来る従者だ。ってか執事だよな今更だけど。
　ここでエリー気付く。

「師匠のステータス、職業欄がない。完全に神父だけど」

「それだわエリー！」

　ノーマルモードであれば、職業によってボーナスステータスが付くらしい。基礎ポイント＋職業補正といった所だ。
　戦士系であれば種類にもよるが、STR・VITに補正。魔法使いであればINT・MNDといった形。

「聖職者であれば、毎日聖書を読む事で精神力が鍛えられますよ」

　とエリック神父の助言である。
　この辺まで話し合ったが、結局謎が解ける訳でもなく、ログアウトの時間になった。俺たちはゲームがそこまで詳しい訳ではなく、世界が楽しめれば良いや派なので結論、問題無しとなった。
　今度友人に聞いておこうかな。

　ログアウト前にせっかく教会に来たのだから、子供達の御飯を用意しておいた。子供達と戯れる俺を見た彼女達は混ざりたいと言って来た。が、それは叶わなかった。彼女達から声をかけない限り子供は無視した様に動いていた。仕込みから料理をする俺を熱心に見ていたセバスは一体何を思っていたんだろうか。子供達と戯れる俺を見て、女性陣は何を思ったのだろうか。

　未だシステムの決定的な違いは俺には判らない。
　ゲーム的にはプレイヤーを補助するシステムがある分楽だと思うが、一度この感じに慣れたらこっちがいいな。

　そして俺は友人と会えていないし、このゲームの仕様的に会える気がしない。連絡が取れないんだからな。








　ログインした。いつも通り、教会で目覚めたんだけど。
　今日はどうしようか。
　あれだよ、せっかくこっちで出来た友達との連絡手段がない。と言ったのが、現状である。
　まぁ彼女達は俺の居場所を知ってるから今日は一人で動こうかな。

　お金を貯めて、図書館で魔法の書物を読む事だな。鑑定の魔法だ鑑定の魔法！ファンタジーの小説は色々読んだ事あるので、それに当てはめて考えればなんとかなりそうな気がする。
　お金を貯めるには、狩りをするしかない。狩って、素材を売る。
　モンハン思考だ！
　いや現実にだね、モンスターハントというゲームが有ってだね、小さい頃友人とよくやったものさ、俺はあんまり得意じゃなかったけど。友人はすごい躱して、すごい攻撃してたな。
　とにかく、そんな要領で行けば、間違いは無い。と思う。
　大体何が正解で何が間違いかすら判断できない。日本の法律に照らし合わせて考えると良いのかもしれないが、そっちはカラスすら狩れないんだ。こっちはある程度無理が効く世界だと捉えておこう。

　外に出ようとしたら、十数人の人達が教会に運び込まれて来た。エリック神父の表情も硬い。何が有ったんだろうか。

「神父、何が有ったんですか？」

「ああ、町中で急に魔法使い同士のいざこざが有りまして、住人が巻き込まれたんですよ」

「何か出来る事はありますか？　治療手伝いますよ」

　お礼を言うエリック神父に続き、俺も治療に参加した。
　まったく、どこの誰だ。
　町中で魔法をぶっ飛ばすなんて、まさかプレイヤーじゃないだろうな。興味本位で人を殺す様な奴らも居るからな、安心できない。まぁある程度の自由度は有っても、システム管理されているノーマルプレイヤーはアカウントを凍結されるだろう。
　そして、なんと嬉しい誤算だが、この治療によって金貨1枚を頂いた。いつの間にか簡易クエストみたいな形になっていたようだ。
　エリック神父に「色々とイロを付けておきましたんで」とかニヤニヤ渡された。それに伴って俺の顔もニマニマしてしまった。二人そろって悪い顔だ。

　よし、まだ時間もあるし図書館に行こう！








　今日は色々有って少し遅めログインした。時刻は昼過ぎ。
　ログイン地点はいつもの教会である。
　臨時収入も有ったし、念願の図書館に行こう！ってことでやってきました。

　図書館は、女神の広場から北に向かうその大通り沿いある。東の大通り沿いにある教会からは、裏路地を抜けて行けば図書館の裏手のあの占い屋にでる。その脇の小道を通って表通りに出れるんだが、おばあさんに挨拶でもしとこうかな。

「こんにちわメリンダさん」

「何だいあんたかい」

　ドアを潜り、黒いカーテンからひょっこり顔を出して挨拶をした俺に、メリンダばーさんはブツブツと返してくれる。相変わらず何をブツブツ言っているのか聞き取りづらいが、まぁ老人はそんなもんだろう。

「なにか用かい？」

「いやたまたま図書館に行くついでに通りかかったから寄っただけだよ」

「何しに行くんだい。あとこんな裏路地ばっかり通っても怪しまれるだけだよ」

　はは。と受け流すと、図書館の目的を話した。
　魔法について勉強するってだけだからね。

「図書館の魔法程度ならあたしが教えてあげるよ」

　まじすか！

「あんたの事はエリック坊やから聞いてるからね。欲しい魔法を言ってみな。いや、あたしにゃわかるよあんたの欲しい魔法がね」

　水晶が七色に光る。それも魔法なのかな。何魔法って言うのかな。とりあえず俺が欲しい魔法は、鑑定魔法と連絡用・生活用の魔法である。
　魔法の種類は判らん。一番欲しいのは鑑定とアイテムボックスだけど、4次元空間に収納する魔法でしょ、なんかすごく高難易度な気がする。

「鑑定、念話、空間拡張の魔法を教えて上げるよ」

「空間拡張、良いんですか？」

　すごく、特別な響きがするよね。ド○えもんのポケットって感じ。

「そのかわり、連絡・生活魔法なんてものは存在しないからね。あんたで作りゃ別だけど」

　作る？そんな事どうでも良いよ。
　はやく教えてくれ！ド○えもんのポケット魔法。
　やっぱりファンタジーの世界である。魔法という単語にワクワクしていた。

　そしてメリンダばーさんにスパルタ教育を受けた。っと言うより、初めてのコトは慣れていないはずなのに、容赦ない罵り方をしてくる。
　でも負けないぞ！初めての回復以外の魔法なんだ！

「よし、鑑定・念話・空間魔法を覚えたね。しめて金貨1枚だ、空間魔法を教えたんだから一銭もまけないからね」

　・・・え。


　何とも言えない程の悲壮感を漂わせた俺は、そのまま北の大通りから女神の広場まで戻って来た。また一文無しである。
　ってか、ぼったくりのキャバクラじゃないか。
　ぼったくりのキャバクラじゃないか〜。

　こういう時は聖書を読むに限る。
　まだまだ日は昇っている様だから、少しだけ本を読んで過ごそうと思う。

　そう言えば鑑定の魔法で無事にステータス表示が出来た。でも詳しい技能は見れなかった。人種とレベルと才能のみ見れる感じ。精密鑑定じゃないと詳しい内容は表示されないようだな。
　念話は、俗に言うウィスパーチャットと呼ばれる物に近い。今は対一人だけど、まぁなんとかすればパーティ単位でもいけるんじゃないかな？ほら周波数とか、そんなん魔力にもあるんじゃない？でも集団で居るときは普通に喋れば良いから、緊急連絡手段ってことで。
　で、空間拡張である。これにはいくつかの制限が有った。重量制限がSTRとVIT依存であるということ。そして拡張性はINTとMND依存だった。
　そしてバックやポケットの開き口の大きさまでしか入らないという制限が有る。どこにも出現できるアイテムボックスというより、収納利用目的に作られた物を拡張すると言う物。
　バッグを無くしたらおしまいである。本当にド○えもんのポケットだ…。

　ロールプレイな…。
　はは。まぁいいや。出来るだけマシだ。

　バッグの予備を買うお金が無かったので、とりあえず胸ポケットを拡張してクロスと聖書を収納していた。今思ったんだけど、収納するだけの荷物は無かった。
　お金もないし。


　さて、今日はもうしばらくログインできる。
　友人が見つけるまで待とうかな。ってか、逆にこっちから彼に話しかけてやろうかな。念話である。相手の名前と顔を知っていれば繋がるらしい。
　問題は彼が普通のギアであるということ。で、顔をエディットしていたら、繋がらないからである。

　名前は判っている。ずっと使い続けている名前が有るからね。

『ユウジン。ユウジン聞こえるか？』

　うーん。やっぱり聞こえないのかな。顔変えてるのかな。

『おい。ユウジン。返事してくれ』

「うっさいぞさっきから！」

　うお！念話に集中していたら急に声が掛かる。公園のベンチに座っていて声をかけられるって何かデジャブ。
　顔を上げると、知ってる顔が居た。ってかノーマルモードの癖に顔変えてないとかやっぱり面倒だったか。と、言うより彼の格好は着物の着流しスタイルで、帯刀していてまさに侍の浪人だった。長い黒髪は後ろで結わえている。

　なんかかっこいいな。

「久しぶりだな。って、なんだその格好」

「今のお前に言われたくないな」

　たしかに。俺たちの出で立ちは神父に浪人である。装備やローブを身につけた一般的な冒険者というより、NPCに近い格好をしている。
　それもそうだ、俺は金銭的な目的から神父服しか持ってないし、能力的にこれで間に合ってるんだが、彼の戦い方は敵の攻撃を躱して刀で斬る。ヒット＆アウェイスタイルなわけで、重い物を身につけない、可能な限り身軽な事を選ぶ人だった。

　えっと、STR&AGI型ってことか。基本育成を読んだぞ。2DMMOだったがこの黄金比は変わらんはず。

「友録送ったのに許可されないからな、しろよ。ウィスパー飛ばせないだろ」

　そうだった今の俺は個人会話や友録、パーティなどノーマルモードの便利機能が仕えないんだったな。それを含めて説明してやる。

「ああ、その件なんだけどな…」









「マジか！　それ、すごいな。要するにリアルスキンモードってもう一つの現実みたいな物じゃん。異世界じゃん。どうやんのそれ」

　話を聞いた彼はテンションが上がっている。元々頭のいい彼はゲームにのめり込んでからそっちの知識も人に負けない様になっていた。PS（プレイヤースキル）と言う物も彼に教えてもらった事がある。いわゆる廃人と呼ばれる様になった彼は、剣道場の師範の仕事もほっぽってゲームに熱中しているのだ。
　と、言うより。自分の剣術がどこまでゲームに通用するのか、ゲームのスキルを現実で出来ないか。などを試しているそうだ。
　ああ、カメ○メ波とか、銃を避けるとか。そう言うのね。実際に矢なら手で掴んだって。

「俺のやりたい事が出来る世界じゃないか。たしかにノーマルモードでも豊富な武器、スキル、職種、グラフィックで圧倒されるけどな。そんなもん決まったデータでしかない。話を聞く限りアイデア次第では俺の剣道場をここに作れるじゃないか」

　そして、自分の流派を作ったら師範、鍛冶職人として生きるらしい。




　彼は翌日即行で推奨VRギアを手に入れて来た。アレって結構高価な物で限定販売で全然出回ってないはずなのにな。と思っていたら。

『リアルスキンモードやってる人って初心者かお前くらいしか居ないんだわ。情報も出回らないし、オークションで定価で売ってるぞ。笑』

　だそうだ。知る人ぞ知るって感じかな。ってか確かに、説明書にも詳しい概要なんて乗ってないしな。現実の自分の容姿で、一人までで、キャラデリ不可能な仕様ってまぁ普通のライトゲーマーやらミドルゲーマーとやらは選択しないらしい。
　俺たちはその辺無頓着だったからな。

　俺はユウジンからアイテムを受け取っていた。
　前のデータは消すそうだ。ってかそれをしないとリアルスキンモードが出来ないらしい。普通はアイテム化した状態で交換用のインベントリーを開いてから行うんだが、俺に渡すと普通に着物と刀と金貨は現物になった。結構な量の荷物だったが、俺には空間拡張が有る。大きなアイテムは入らなかったが、現金に変えて来てもらい預かった。

　そしてその日、エリック神父とメリンダおばさん。そして子供達に彼を紹介して、彼は金貨1枚払って俺が教えてもらった魔法を覚えていた。
　現実の感覚で刀が振れる事に彼はご満悦。ましてや応用でノーマルモード時のスキルまで放ってしまった。ってかこんな風にスキルを放ってたから行けると思ったらしい。スキル硬直やらキャンセルやらがないらしく、自分の腕そのものがPSとして使用できるこの世界にゲームを超えた何かを感じたらしい。

　また一人、世界の住人が増えたよ。　ログインした。いつもの教会である。
　少し早めにログインできたので朝である。この始まりの街の教会は意外と大きく、朝早い時間帯は礼拝に来る人が多い。そんな中に混じって朝の祈りを捧げる。因みにやってもやらなくても良いのだが、この行為はMND少量増加のバフが貰えるらしい、1日持つそうだ。
　神父職に付いていれば別に教会じゃなくてもクロスに祈りを捧げるだけでバフが掛かる。因みに俺は可能。
　何故か。何故は知らん。謎だ。因みに聖書のとある一節を読み上げると同じ効果をバフとしてパーティと認識した人に掛ける事が出来る。
　パーティが組めないじゃないかと以前発覚したが、パーティだ。と自分が思ってる人には勝手にバフが掛かるというコトが判った。

　まぁ、そう言う物である。として認識している。
　だってRIOだしな。何でもありだ。常識の範囲で。

　だがファンタジーの世界は常識を覆す。
　そう言う物だと俺は思っている。


「ユウジンさんは外で素振りをしていますよ。朝早いのに、素晴らしい心がけですね」

　礼拝が終ると、エリック神父が話しかけてきた。最近この人も不思議なんだよな。NPCなんだか、同じプレイヤーなんだか全く判らないんだ。レベルも判らないし、この間貰った武器『神父のクロス』なんだけど、ユウジンもびっくりの謎仕様らしい。
　一種のオリジナル武器としてありがたくお借りしておく。いつか返す。
　また俺の様に神父のお世話になる人が出て来るかもしれないからね。

　そこで持ち上がったのが、オリジナル武器作成という物だ。
　ユウジンは早速、日々の活動の中に街の鍛冶屋での修行を取り入れ出した。現実世界では忙しくてなかなか出来ない事でも、この世界では出来る。
　刀の知識は人一倍のユウジンだ。コツを掴めばすぐさまオリジナルの武器を作成してしまうんではないかと思う。

　でね。
　このオリジナルの武器なんだけど。売れるらしい。
　これは、一稼ぎできるのではないかと。
　まぁいいや。俺は今の所クロスしか扱えないから。STR足りないから。
　未だ自分の武器すら満足に持っていないからね。

　教会の裏手には空き地が有る。教会の子供達や、この街の子供達がよく集まって遊んでいる場所だった。朝は人が居ないので鍛錬に向いていると、ユウジンは好んで使っている。
　いつもの侍の格好だが、上半身だけは脱ぎっぱなしである。剣の為だけに絞り上げられた肉体は素晴らしく筋肉質で、リアルスキャンの高性能さを表しているのか、過去に受けた傷も残っている。

「汗、やっぱりかくもんだな」

　朝は少し空気が冷え込む。そんな中彼の身体は薄らを湯気が立つ程の熱量を帯びていた。

「教える側になってから、鍛錬というものは今の己の実力を下げない為に行う物だった。日進月歩という言葉を忘れていたよ。そのストレスでゲームにハマったんだけどな。でもこの世界の俺の身体は成長の可能性を見せている。勝てない敵が居る。強いヤツが居る。これほどまでに嬉しい事は無かった」

「お前って異常に勝ち負けに拘る体質だったな」

「その通りだ。道場で師範になってから勝負をする事が無くなった。その結果がネトゲ廃人さ。あいつらはヤバイ。俺もヤバいけど」

　廃人ランカーと呼ばれる奴らの中でも、ユウジンはロールプレイしながら剣のみでランカーの仲間入りを果たすまでのめり込む程だった。
　特に、和と刀を主体としたVRゲーム『BUSHIDO』では、無類の強さを誇り剣豪と呼ばれていたらしい。一報俺は、ユウジンが始めやすいからと勧められた2Dのゲームでコツコツクエストクリアを進めているくらいだ。

　あら？そう考えると、大分前から彼はゲームを始めているから。勝ち負け関係無く意外とこう言ったゲーム類が好きだったはず。

「いや、元々ネトゲは大好物だったじゃないか」

「バレたか。だが、更にのめり込んだのは実際に身体を動かせるVRだな」

「どうだろうな。それより、刀の制作は進んでいるのかい？」

「ん〜芳しくないな。なんつーか判らんのよそのクロスの素材も魔力が関わっていると思うんだが、俺には魔力の才能が無い」

　レベル1の彼の才能はレベル10の俺と同じくらいだった。どうせ剣術補正だろうと思っていたが、『武芸の天凛』とだけ書かれていた。
　まさかの固有名付き。
　一流は何をやっても一流なのか。

　俺なんてMNDレベルアップ時ボーナスだよ。くっそう。まぁいいや、世の中上には上が居るんだよな〜どうせ。
　まぁ才能が無いより救われたってことで。

　そんな事より、そんな彼を強弱で表すとSTR超、VIT強、DEX中、INT微、AGI強、MND弱、LUK中である。MNDが低いのは、単純に仕事ほっぽってゲームするっていう意志の弱さからだろう。こと戦いに置けてはとんでもない集中力を発揮するわけなんだけどな。現実では。

　数値化すると。

プレイヤーネーム:ユウジン
種族:ヒューマン
才能:武芸の天凛
レベル1
HP:280 MP50
STR 100
DEX 50
VIT 90
INT 5
AGI 90
MND 25
LUK 30
※リアルスキンモードはステータスおよびスキル振りが出来ません。


　この時点で極振りより強いらしい。
　そりゃそうだろうな、ノーマルモード基準で行くとこの時点で4人分のボーナスポイントは確実だもん。

　で、話が脱線してしまったが。
　普通のゲームで強い武器を作るとなると、魔力を使用してミスリルだったり、オリハルコンだったりを鍛冶技能精製して行くって言うのがありきたりだったりする。その時点で魔力の才能がほぼ無いユウジンは詰んだ。と言っていた。

「でもゲームだかんな。俺はぜってーあきらめんぞ！　日本の製鉄技術、刀匠の力で魔力に打ち勝つんだ！」

「まぁ、お前なら作りそうだな……いや何となく」

　さて俺が適当に考えた推論なんだが、このクロスはある意味インテリジェンスとも言える。別に喋りはしないが、俺の思う通りの形をしてくれる。
　想像が容易にできるものだと剣。そのまま長く大きくなる。そして鋒。後は鈍器。だが、伸びろと言ったら伸びる訳じゃないのであくまで武器としての誇りがこのクロスには有るようだ。そして俺の魔力を介して意思を読み取っていると思っている。

　あくまで、思っているだけ。これが何かは知らん。この世界の何処かにヒントは隠されていそうだから、いずれ探しに行かなくてはならない。

　で、インテリジェンスから着目した。喋る剣とかナイフだよ。
　俺が欲しいのはインテリジェンスな喋る本だ。
　なかに魔法の呪文でも書いてれば、勝手に読んで勝手に攻撃してくれるんじゃ無かろうかと、考えた訳だ。

　他力本願である。だが、隣を見てほしい。彼と共に世界を渡り歩くとすれば、本があと三冊は欲しいじゃないか！どこぞの無理ゲー。
　あくまで推論でしか、妄想でしかないので、できればいいな。的な感じで受け取ってほしい。

　でも物的証拠としてこのクロスがある限り、この世界では可能なんだろう。
　そう捉える事にしている。

　とりあえず、聖書の事は聖書さん。毎日読んであげて、毎日話しかけてあげる事から始めよう。

　完璧痛い人だが、俺は希望を信じるよ！！






　お昼過ぎ。あれからユウジンは鍛錬の後、鍛冶屋で勉強しに行った。
　俺は魔力を扱う練習と瞑想（聖書を持ち、座禅を組んで暗記してしまった聖書の文章を目をつむりながら読み上げる作業）をした後。子供達の相手をして、世話をして上げていた。
　すっかり「神父さまー」と呼ばれる事に慣れてしまっていた。
　鍛錬についてだが、ユウジンはもちろん鍛錬の仕方を知っている。だが、俺には魔法の鍛錬の方法なんてしらん。とりあえず感じる己の魔力をこねくり回す事から始めている。
　魔力ちゃんをこねくり回した後は、聖書さんをひたすら読み上げながら目をつむるのである。

　変態だ。今の俺は変態神父と呼ばれても致し方ない。


　で、子供達と一緒に昼飯を食べて、ユウジンの居る始まりの鍛冶屋へと行く。今日は弁当を作って来ている。彼がいつもお世話になっているから親方やそのお弟子さん達へのささやかな贈り物である。
　鍛冶屋は南東の方向にあるため東の大通りを跨いで裏路地に向かう事が出来る。ショートカットだ。
　鍛冶屋、道具屋、教会、図書館、などの公共施設は基本的に大通りに沿って作られているので、基本的に女神の広場に抜けて南に向かえば間違いないのだが、広場前は未だプレイヤーでゴチャゴチャしているため、面倒くさいのだ。

　ノーマルモードプレイヤーは基本的に裏路地を通らない。何故かは知らん。
　ってか俺は未だ関わりのあるプレイヤーがユウジンとあのロールプレイ3人しか居ない。彼等は何をしているのかな。
　機会があれば念話でも飛ばしてみようかな。

　鍛冶屋の前に来るだけでも熱気が伝わって来る。
　一応店ならエアコンくらい付けとけよ。

「おう、クボヤマか。今日もユウジンは来てるよ」

　店番をしている弟子の一人が声を掛けて来る。剣に柄巻を施してる最中だった。とりあえず弁当をみんなも分も持って来た事を伝えると、彼は工房に昼飯の声を掛けると先ほどまでけたたましく鳴っていた金属を叩く音も止み始め、わらわらと食堂に移動し始めた。

　もちろんその中にユウジンも含まれている。

「おまえは相変わらず違和感無いな」

「おまえは相変わらず違和感しか無いな」

　うっせ。
　昼過ぎに弁当もって鍛冶屋を訪れる神父なんか、俺しか居ないだろう。多分。

「親方さん、ユウジンはどうなんですか？」

「いやー。極東の国だっけか？　異国の製鉄技術ってすごいな、今ではこっちが教えてもらう側だ」

　親方はドワーフの国で鍛冶を教わったという人族だった。
　これによって俺たちの進む道は決まった。

　ユウジンが鍛冶屋に通い始めた頃、俺は行くに行けなかった図書館にやっとの思い出行けたのだ。主に彼の荷物を預かった際にくすねた金貨一枚でだ。
　そこで地理の本を見つけてなんとかこの世界の今俺達が居る大陸の地図を発見した。丁度その日の夜、ユウジンはドワーフの国に行くと言い出した。そして俺も都合のいい事に、俺の行こうとしていた国は、魔法の国である。その国はドワーフの国から西に向かって進むとあるのである。

　『魔法都市アーリア』と『鍛冶の国エレージオ』。
　俺達はリアルスキンモードだ、エリア制限などない。好きな場所に好きな道を通って行ける。開放されていない場所に対しても何でもな。
　限りなく自由な世界がこのゲームの持ち味である。それが今発揮されている。
　ワクワクが止まらない。

　明日。北に進路を取る旅商人の馬車に載せてもらって、この始まりの街がある始まりの国『ジェスアル』を北上する予定だ。国をいくつか跨ぐのだその中で何かしらの発見も有るだろう。
　この世界の時間で順調に進んで3ヶ月くらいかかるらしい。として魔法都市はそこから更に1ヶ月か。リアル時間も結構使うな。






　ま、すぐって訳じゃないし、気長に行こうか。





　目覚めました。あ、いや別にログインしたとかそんなんじゃないよ。
　普通にRIOで寝て夜を明かしました。

　RIOでは睡眠も重要になってくるわけで、ステータス補正で俺は睡眠を我慢する事ができるが、ユウジンは疲れをいやす為に睡眠が必要だと言う事が判った。寝ると精神力が回復するのね。やっぱり単純じゃないな。色々な要素が絡み合っている。
　別に俺は科学者じゃないから、この世界の物理法則を解き明かす役目は他の誰かに譲るよ。もし物理学者がこのゲームをやっていたらだけどね。

　俺もユウジンもリアル時間で今日明日は時間があるから、RIO時間で北への進路を十分に稼げる事になる。
　北への旅商人への許可は俺が貰っておいた。二人くらいなら大丈夫らしい。移動費は一人銀貨5枚。50000ゴルド。ジャスアルの通貨だ。大国なので、しばらくはゴルドで乗り切れると予想しているが、魔法都市や鍛冶の国など大きな国に行けばその国の通貨に切り替えないと行けないみたいだな。
　金貨銀貨は要するに世界通貨と呼ばれているものでどこでも仕えるのだが、小さな買い物をする際には面倒くさいのだ。

　俺のこの旅は、ほとんどユウジンの財産に依存している。笑
　いや笑っちゃ居られない。

　エレージオまでは二人旅なのでなし崩し的になんだかんだ行けると思うが、問題は、アーリアである。
　魔法の書物を読むにはジャスアルでも金貨1枚かかった。100万ゴルドだ。入場用の預かり金貨だけでだ。施設利用料として銀貨80枚だけ返って来たんだが、それでも入るだけで20万ゴルドだぞ。
　はぁ、あの日は地図を見るだけで終ってしまったが、また行きたかったな。

　さてさて、いよいよ旅立ちの時だ。
　エリック神父に挨拶をしようと思ったのだが、居なかった。どこに行ったんだろうか。でも昨日の時点で旅に出る旨を話している、馬車の時間もあるし、行くしか無いか。
　必要な物は全て空間拡張したバッグに入れている。ただの革袋だけどね。お陰でお金がパーだ。なんと言う事だ。
　今の俺の出で立ちは、黒い神父服に黒いブーツ。皮で出来たリュックサックを背負っている。因みに片方の肩に下げるタイプのバッグや腰に付けるタイプの小袋しか無かったので、わざわざ道具屋と裁縫屋に掛け合い作って頂いた。

　アイデア料としてほぼ原価で作ってもらったのだが、その原価が高かった。素材は最初のエリアボス。『森林大狼（フォレストウルフリーダー）』の皮である。根切りに値切って売ってもらった。
　ってか俺を見たプレイヤーが目を丸くして驚いている内に勢いで交渉して来た感じ。神父姿にびっくりさせちゃったかな？そんなに珍しいかな？

　そんな訳でお金もなくなったので俺の荷物は水とラビットの薫製肉諸々と予備のナイフである。いつも使っているナイフはベルトに挿している。
　その他の荷物は、ユウジンの小物類だった。

　かれのINTとMNDの低さがここに影響している。
　比較的重要性の高い物のみが入れられている。彼の空間拡張は重たい物はそれこそかなりの重さまで行けるが、拡張性があんまりなくて持ち物の種類が入らなかった。水と干し肉と予備の刀が数本とそれの整備セットだ。着替えは俺が持っている。

　ってことで、鍛冶屋に挨拶してから来ると出て行ったユウジンもそろそろ待ち合わせ場所の北門に向かっている頃だろう俺もそろそろ教会を出ないとな。
　え？今まで何をしていたかって、礼拝です。






「師匠、おひさしぶりデス。見事な礼拝っぷりデス」

　懐かしい呼び名だなと思ったら、後ろにはブロンド美女がいた。透き通った肌に、整った鼻筋。なんだかんだ、見た事あるような、無い様な。でも髪は緑じゃないし、耳もまん丸だ。白人美少女って感じ。

「えっと…エリー？」

　その少女はコクンと頷いた。

「間に合いました。実はですね、数日前、彼女らも私を尋ねて来ていたんですよ」

　そう言いながらエリック神父がドアを開けて入って来る。
　後に続いて入って来た、ローブを来た小柄な女の子と、背の高いオールバックのクールガイ。何となく察しは付くぞ。

　エリー、凪、セバスチャンである。

「なんでまた」

　少し動揺してしまって、上手く会話が切り出せない。そんな中、エリック神父が説明してくれる。

「前にですね。あなたが図書館に行った後、彼女達もこの教会を尋ねて来たんですよ。この世界の住人としてですね」

　リアルスキンモードにしたのか。

「忘れられなかったそうですよ。あの時のあなたの表情が」

「ワタシ、師匠みたいナロールプレイをスルためにはどうスレば良いか考えマシタ」

「ロールプレイじゃないけどな。って、エリーなんで片言なんだ？」

「ワタシは、日本に来てまだ間も無いかラデス」

「私もあなたの旅を心配していたんですよ。丁度彼女達が来てくれたので秘密裏に鍛えていたのですよ。ある程度この世界に慣れる為の方法はあなたを参考にして、魔法を覚えて頂き、私の知り合いの場所でこの世界のお勉強をして頂いていました」

　な、なんだかただならぬ予感。
　どうやら、神父は気を利かせてくれたみたいだな。旅立つ俺にかけがえの無い仲間達を届けてくれたみたいだ。

「だってほら、あなた友達居ないじゃないですか」

　何だとこの野郎！いるわ！最低一人は居るわ！なに？神父からみたら俺たちは友達じゃなかった様に見えたの？なんなの？うががが！

「思いっきり寄生虫ですね」

「………泣くぞ」

「冗談です」

　リアルスキンモードは泣くエフェクトじゃなくて、本当に泣けるんだからな！

「ヒキコモリってやつデスネ！　ワタシが友達になりマス！」

　思いっきり傷を抉って来る外人だな。ちくしょー。でも嬉しいよ。友達が一気に増えた。やったー。


　ははは…。



　もう神父なんか知らんもん。
　プリプリしながら俺は教会を出る。振り返ると神父はいつまでも手を振ってくれていた。でも素直に嬉しかった。また再会できた事にね。
　時刻を知らせる鐘が鳴る。やべぇ、馬車の時間だ。マズい。

「置いて行かれる！　早く行くぞ！」

　俺達は北門へ走り出した。俺はいつものショートカットを使う。裏路地だ。彼女達を振り返ると、キョロキョロしていた。やっぱり珍しいんだな。






「おっせーぞ。アレンさん待ちくたびれてんぞ」

　貧乏揺すりをしながら、イライラした様にユウジンが言う。
　間に合ったようだ。息を切らしながら弁明する。ついでに人が3人増えた事もな。

「あれ？　なんでその人達はどうした？」

　ユウジンは息を切らしているエリー達3人を見ながら言う。まぁ大体察しは付いているのだろうが。

「さっき、出発前に、エリック神父が、連れてけって」

「いいから息整えてから喋れ」

　そうだった。体力は有るんだが、素早さが無い俺はそれはもう必死こいて走った。だって余裕で付いて来るから、こっちがケツ叩かれてるみたいだったんだもん。絶対足遅いって馬鹿にされる。
　いや遅いけども。

　事の顛末を話すと、ユウジンは判ってくれたようで、旅商人のアランさんに説明と交渉を始めた。エリック神父の話なら、と快く乗っけてくれたアランさんに感謝だな。だが実際ギリギリ詰めても乗れて4人までである。
　ここでセバスチャンが旅商人に商売の勉強と、御者のやり方を教わりたいと御者席で馬を動かす役目を率先してくれた。
　流石セバスチャン。お前は良い従者になる。

　多少バタついたが、俺達の旅がスタートした。

「俺はユウジン。こいつのリア友だ」

「師匠のご友人デスカ！　ワタシはエリーと申しマス」

「アタシは凪。彼女のクラスメイトよ」

「セバスチャンです」

　おいセバス・・・。まぁ話を聞く限り彼女の学友だろうな。
　お互いが自己紹介を済ませ、俺は彼女達に旅について話した。これからの進路と目的である。もしかしたら付いて行きたくないかもしれないしな。途中で別れるかもしれん。

「ワタシはロールプレイに拘りマス！　エルフの姫騎士デス！」

　まだ諦めてなかったのな。でもまぁ、容姿は近いからいいんじゃない？　聞く所によると、彼女は北欧出身の様だった。エルフの伝承が残っているようで、子供の頃から憧れていたようだ。才能は『氷精霊の加護』。
　おい！また固有名！なんかすげーぞ！

「ん〜アタシはまだ決まってないけど、エリーが心配だかね！」

　典型的な委員長タイプと見た。才能は『探究心』。
　だから！固有名！

「私は、お嬢様の良き従者でありたいです」

　才能は『多彩』だった。
　もういいよ。セバスチャン。お前だけは信じてたのに。

「なんつーかクボ。お前の才能とかカスみたいだな」

　最強の才能を持ったヤツが更に抉って来る。何だよ俺なんて所詮そんなもんだよ。くっそ、才能なんか努力で凌駕してやる。と、俺は才能も有って努力を怠らなかった結果達人の域に居るユウジンの前でそう悪態をついた。折れそう。





　特に何か有った訳でもなく。日は沈み、夜になった。
　ずっと馬車を動かしていたアランさんとセバスチャン、そして女性陣には就寝を促し、俺とユウジンで夜の見張りを担当しようと案を出したのだが、彼等にはあえなく却下された。
　流石に人数が多いので、アランさんには眠ってもらっている。ってか、俺は本気を出せば数日は眠る必要が無い（試した）ので、別に最初の街へ向かう一日二日くらいどうってことないんだが。

　騎士になるには経験も必要だそうだ。

　順番はエリー、凪の二人が前半で、俺とユウジンが後半を担う事になった。セバスは中番って感じで、前半の途中から後半の途中までを担当する。

　前半は暇だな。とりあえず、この無駄に才能豊かな連中に勝つべく魔力ちゃんをこねくり回しながらクロスたそと戯れて、聖書ちゃんを抱きしめる。
　こういう言い回しは変態だな。最近、ユウジンに教えてもらったファンタジー小説を勉強がてらに読んでいたのだが、存外面白いな。ライトノベル。


　要するに。
　魔力操作を自分の周囲に展開させて、その中で念話の応用、念動を使いクロスを浮かせて動かす練習をしながら、聖書を手に持ちひたすら瞑想と称して暗記した中身を読み上げる作業である。今では普通に寝転びながら出来る様になった。まぁ、普段は座禅を組んでいるが、いずれは自分の身体も浮遊させれる様になりたい。
　デスタ○ーアみたいに。

　ユウジンは俺の隣で黙って寝ている。爆睡だ。まぁ魔力を感応する事に関してはとてつもなく鈍感なので、邪魔はしていないだろう。
　そして交代の時間になる。
　セバスが準備してくれた夜食を食べつつ、俺は近くの木に背中を預け修行の続きを行う。まぁ何か有ったら近くで素振りをしているユウジンが多分気付く。俺も集中力はとんでもないくらい上がっているので、異物が来たら判るしね。

　セバスの飯は美味かった。とんでもなく。彼の『多彩』は、なんでも出来る彼の性格から現れたんだろうか。納得である。
　ちなみにみんなのテントも彼が張った。そして野営の準備も彼が行った。
　この数時間で彼はとんでもなく必要な人材として変貌を遂げた。

　彼は俺たちの修行風景を静かに見守っていたようだ。自分の寝る時間になったら音も無く就寝していった。


　何事も無かった様に朝が来た。この野営パターンは定型になって、後々セバスが俺たちの修行に混ざる事になる。



　大体初めの街から二日程で一番近くの街にたどり着いた。
　遠くない？と言っても、北への進路はこんなもんだった。一番隣国に近い経路と言った風に、ジャスアルの国は南に向かって伸びているからだ。国境までは2週間程である。直線距離はもう少し短いと思うが、そこまでレンジャープレイで強行する気もない。
　因みにノーマルモードはエリアポータルが設置されていて、ある程度省略されているらしい。セーフティーエリアと言うそうだ。別に使わなくても行けるらしいが、大抵のプレイヤーは使っているんだと。
　ま、ゲームだしな。そこまでリアルなロールプレイするんだった俺は推奨ギアを購入する事をお勧めする。




　街に入ったら次の北行きの馬車を見つけなければならなかったが、セバスが代行してくれた。必要な物はセバスが準備するらしい。
　まぁ、道中出て来たモンスターを倒した素材、魔石もだね。彼が管理している。って言うより、それが出来そうなのが彼くらいしか居なかったのだ。
　廃人と呼ばれるユウジンは、そう言ったコモン系の魔物に興味ないらしい。やるなら強敵、レイドボスだと言っていた。

　まぁみんなのお金として旅の資金としてセバスに預けておこう。そう言う事でみんな合意した。

　で、ふとやる事が無くなった俺はどこに向かったかというと。
　教会である。

　やっぱり足を運んでしまうんだよな。癖なんだよもう。
　後ろからキラキラした瞳を向けながら付いて来るエリー。何故か彼女も付いて来た。まぁ特に迷惑でもないし、美人と一緒に歩くなんてまるでデートみたいじゃないか。悪くないね！

「ロールプレイを忘れナイ心。素晴らしいデス師匠」

　ちょっと話しかけるのやめてくれないかな。一日一回は聖書読まないと落ち着かないんだけど。まぁ今朝読んだけど。それとこれとは別だ。
　教会でこそ礼拝は真価を発揮するんだ。

「君は、聖騎士になりたいのだろう？」

　そんなにロールプレイに拘るならちょっと付き合ってやろうじゃないの。と思ったら自然に荘厳な声がでた。自分でもびっくりである。

「エッ…」

　急な変貌に戸惑いを隠せない様なエリーだ。

「清く正しい騎士で有るべきなら、そこに突っ立ってないでただ真摯に祈るべきじゃないかね？」

　ああなんか今の俺すっごく気持ち悪い。すっごい死にたい。死んでも生き返るけど。すっごい死にたい。
　彼女はキリッと真剣な表情になる。俺の言葉を受け止めた様だな。

「配布されている聖書を手に取り、毎朝と就寝前に必ず読みなさい。騎士と言え、聖職者の一員だという意識を培いなさい」

「ハイ、神父」

　俺は聖書の一節を彼女に読み上げてあげる。教会に必ず有る女神の像の前で跪き、片方の手を胸に当て、もう片方はクロスを握りしめ目をつぶる。聖書は念動で浮かせて、読み上げる速度に合わせて開いて行く。
　まぶたの裏が白くなった。たぶんステンドグラスの光が俺を照らしているんだろう。今の俺はまさに神々しいはずだ。

　俺の口に合わせて、彼女も同時に読んで行く。若干ぎこちないがまぁ彼女のひたむきな祈りは伝わって来る。
　祈りは終了した。

　目を開けてエリーを見ると。キリッとした顔の中、その瞳はウットリとしていた。ロールプレイと感じている間はまだまだだな。


　俺は何を考えているんだ。
　ちがうちがうロールプレイじゃない。でも恐ろしく自然に祈りを教える事が出来ていたな…。ああもう。どうにでもなれ。

　立ち上がると拍手が聞こえて来た。後ろを振り向けば、椅子に何人もの人が座っていて、聖書を片手に俺の祈りを聞いていた。
　その顔は皆神を見る様な羨望の眼差しを感じる。新手の宗教家よ。お前らからすれば俺は一人の信者なんだけど。

「どこの高名な神父様でしょうか。その少女に対するお導き、そしてその祈り。素晴らしかったです」

　同じ様な神父服に身を包んだてっぺんハゲの男性が手を握って来る。たぶんこの教会の神父なんだろうな。
　あと同じ様な神父服じゃないな、語弊が有った。俺の神父服は戦闘用にポケットやらなにやらが多くなっている。一枚布で出来たチープな物じゃない。戦闘服だから戦闘服。コートみたいな感じ。ズボンもはいてるよ。

「いえ、私は修行の身なので名前はありません。ですが私をお導きくださったのは始まりの街の教会の神父様であるエリック神父です」

　荘厳な声が出る。なんだこれ。あと私ってなんだ一人称違うぞ俺。

「ははぁ！　あの、エリック神父！　とても素晴らしい方に導かれたのですね！」

　さすが、エリック神父だ。こんな所まで名前が広がっているなんて。そしてそのやり取りを見たエリーは、「神父モード…」と呟いていた。
　ちげーよ！いや、違わないけど、違うんだよ。

　この後、礼拝に来ていた方々にお布施を頂いた。結構な額になったので、恥をかかない様に少しだけ頂いて残りはこの教会に寄付して来た。
　そのやり取りを見て、さらに感激した様にハゲ神父は手を握って振って来た。
　もう行けねーじゃねーか。あの教会。目立つって得意じゃないんだよね。苦手でもないけど。

「神父様」

「名前で呼べ」

「じゃあ師匠」

「もうそれで良いよ。なに？」

「聖騎士って何が必要なんデスか？」

　能力値的にはVITとMNDとSTRが必要だと思うが、彼女は心構えの事を言っているんだろうか。

「神父が人を救うなら、君たちは人を守るんだ。俺たちの手が届かないところもあるだろう、救いきれないからな。その間人々の希望を守る騎士。それが聖騎士なんじゃないだろうか」

　我ながら臭い事を言ってしまったが、それでも彼女には響いたらしい。そんな事を話しながら集合場所である宿に向かった。そして彼女はそれからロールプレイという言葉を発しなくなった。俺と同じ時間に起き、聖書を読み。クロスを握っている。
　彼女のクロスは、道具屋で買ってあげた。ネックレスにして常に鎧の胸当ての中に閉まってあるらしい。

　いやいらんがなそんな情報。胸とか。意識してまうやろ〜。





　さて、夜が開けた。ベットだったのでぐっすり眠れた。
　そう言えば前日にセバスから報告が有った。馬車が見つからなかったそうだ。次の馬車が来るのは5日後らしい。森を迂回する馬車道を歩くより、三日掛かるが徒歩で森を抜けるルートも有るらしい。馬車道を歩いても五日で着くそうだ。
　微妙だな。ちなみに馬車で向かっても三日だと。

　で、みんなで話し合った結果。特にこの街には見る物も無いので次の街に向かう事になった。徒歩で森を抜けるルートでだ。
　まぁこの状況とくに問題は無いんじゃないか？みんな、戦闘は申し分無いからな。さすがノーマルプレイでそこそこいいとこ行っていた連中である。
　俺はほら、初心者だし。ど畜生。




　自室で早朝の祈りを行って。宿の食堂に向かう。もうみんな荷支度を済ませて集まっていた。俺も混じって朝食を食べる。固いパンとうすいスープだったが、大分慣れた。世界の文化レベルだとこんな物だろうと思う。むしろ味覚がある事がすごい。
　この程度なら自分で作った方が美味しいが、まぁ郷に入っては郷に従えって事だ。

　ここからは徒歩での旅だ。戦闘になる事が多いと予想されるので、みな一様に準備だけはしている様だった。
　俺としてはこの森で上手く行けば一稼ぎできるんじゃ無かろうかと期待してる。パーティの金欠もこれで解消できると良いが。

　あ、俺は自分のお小遣いくらいは持ってるよ。
　昨日のお布施が少し残ってるからね。だからといってそれだけで稼ごうとは思わないけど。まぁ何かしらの事は成し遂げたいな。
　まず先にオリジナル武器だ！インテリジェンス魔本？インテリジェンスブック？
　一日中魔力の修行を行っているが、しかりステータスは伸びてるのかな。まぁだいぶ自由に魔力を動かせる様になったから、成長はしていると思う。



　昼間は特に問題なかった。時折出て来るモンスターを狩りながら進む。南は動物系のモンスターが多かったな。草原なんてほぼ動物。食用だしね。北は魔石持ちのモンスターばかりである。
　魔物ってやつだね。そろそろ相見えるんだろうか。ゴブリンやオークというファンタジー恒例の魔物達と。

「なんか〜不思議だわ。森の中なのにこんなに平和なんだもん」

　ラビットの皮をちくちく裁縫しながら凪が言う。
　今は休憩中である。この時間はもっぱら俺は魔力ちゃん、クロスたそ、聖書さんと組んず解れつしていて、ユウジンは荷物入れに入っている超重量の鉄のかたまりを括り付けた練習用の刀を振っている。
　セバスは基本的にラビット解体してご飯の仕込みをしていたり、道中集めた野草を調合していたり、俺に混ざって聖書を読みふけっている。あれはハマったな。
　そんななか凪は手芸部にも入っていたそうで、様々な縫い物を行っていた。

「昼間はね。それより凪は何を作っているんだ？　見ようによってはお前の方が平和なんだけど」

　誰に放たれた言葉か判らなかったので、とりあえず俺が返しておいた。

「確かに！　最近なんかやる事が無い時はこうしてると落ち着くのよね」

　判る。その気持ち判る。俺だって暇があれば聖書読んでるし。

「職人みたいだな。その道に進んでみたら？」

「そうそう。それ考えてたわ。ドワーフの国でしょ。細工師に興味あるのよ。ほらアタシって手先だけ無駄に器用だから、工芸品とかチャレンジしてみたいなって」

　なんだかんだ皆何かしらの目標を持って生きてるな。そこに珍しくユウジンが口を挟んだ。

「細工師ってことは付加魔法みたいなことができるんじゃないか？　武器や装備に描く細工でその武器の性能が上がるみたいにね」

　なに？そんなのも有るのか？これはためになりそうだから詳しく聞いておこう。戯れながらも俺は二人の会話に耳を傾ける。

「盲点よ！　忘れてたわその存在。それなら私でも役に立てるわね〜。どうするのかしら」

「ん〜まぁ俺も詳しくはしらんけど。とりあえず知ってる魔法の呪文でも何かに刻んでみたら？」

「そんなもんよね…。模索してみる事にしようかしら」


　なるほど。呪文を書くのね。始めようかな聖書の書き取り。まぁ最初は指先に魔力を載せて聖書をなぞる事から始めよう。ペンとインク無いし。
　ちなみに凪は役に立ってないなんて事はない。俺の服は自動修復だが、他の人達の服は彼女が直している。そして、魔法も器用にこなすし、連携に差し支えのない魔法で支援してくれる。
　なんせ、前衛が俺、ユウジン、エリーだからだ。その内ユウジンがアタッカーでエリーがタンク。俺がサブアタッカーでサブタンクといった構成を作っているらしい。これはユウジンの原文ままである。
　セバスチャン、凪の居所は、まさに痒い所に手が届く。といったところだろうか。

　っていうかまぁ俺がモロパーティー向けのプレイヤーじゃないからね…。ユウジンが言うには前衛に出て来るくせにMND極の変態育成らしい。

　ご、ごめん…。でも個人技が多いのは仕方ないと思うよ。うん。　意外とこの世界のNPC、要するに住人達の中にも世界を旅する人達は多い。始まりの街には無かったが、冒険者ギルド、もしくはそれに似た様な場所があるのかもしれない。
　休憩していた俺達を追い越していく人達が多かったからな。だが、追い越して行く人達は、何をそんなに急いでいたんだろうか。

　日も暮れて行き、セバスが野営の準備を始め出した。大分慣れて来たな、外でのキャンプも、当然外ではログアウトできない。ログアウトの基準は周囲が安全で安心して眠れる環境でないと行けない事だ。
　ノーマルプレイヤーのみセーフティーゾーンや女神の泉、教会など、ログインログアウト用の安全施設が用意されているが、リアルスキンプレイヤーは外で寝ないと行けないのだ。
　幸い、まだ連続時間ログイン規制にも引っ掛かる事は無いし。ガリガリ進んで行くぞ。

　見張りの時間になる。いつも通りだ。俺、ユウジン、セバスは各々が時間つぶしの為に何かしらの作業をやり出す。
　ちゃんと見張れよって？見張ってるよ。

　おかしな気配を感じた。俺は魔物だったら気配を感じ取れる。神父だからだ。
　いや、意味わかんねーよと思うかもしれないが、最近になって悪意のみだが感じ取れる様になっていた。日々日々神のご加護がパワーアップしてるのかもしれん。

「ユウジン」

「なんかいるな。セバス、女性陣を起こしてくれないか？」

　ユウジンも俺の言いたい事を判っていたようだ。セバスは頷くとテントで寝ている二人を起こしに行った。俺はクロスと聖書を浮かべたまま気配のする方向を睨む。

　風を切る様な音がした。

　ユウジンの刀を振るう音だった。踏み込みの音はしなかったが、彼が先ほどまで立っていた地面は大きくえぐれていた。
　そして彼は首だけになったゴブリンを鷲掴みして戻って来た。グロい。

「一匹だけだった。ゴブリンの癖に珍しいな」

　ゴブリンの生態くらいは判る。奴らは群れて、小さなコロニーを作り生活している。何でも殺して食べる。個体の力は弱いが、群れる事に寄ってイナゴの様な天災として恐れられている。
　もっとも、ゴブリンがそこまで巨大なコロニーを作る事はほぼ無いそうだ。魔物の中の最底辺に位置するから大抵共食いまたは、天敵に淘汰されるらしい。国境付近の森はそこまで深くないそうなので、可能性はほぼゼロである。

「はぐれゴブリンってやつ？」

「どうだろうな。偵察だったらマズいかと思って音を立てなかったけど。はぐれにしろ偵察にしろ。移動した方が良いのは確かだぜ」

　ユウジンの意見に賛成する。セバスもそれが判っていたのか、火を消して、テントを片付け出している。
　荷物は全て片付いた。俺たちは移動を開始する。
　その間俺は、いつでも戦闘態勢を整えておく。最近になって、素手で物を殴るより、無駄に多いMPを使い、念動で操作できる様になったクロスを操ってぶん殴った方が強い事が発覚した。STR値が全く持って成長していないって事だと思う。攻撃がトコトンMP依存である。まぁMP高いから良いんだけど。
　クロスは重さを感じさせない。俺の念動はそこまで重たい物を持てない。
　例えばクロスは剣状にしても、重さは変わらず操れるが。ユウジンの刀はダメだった。重すぎるみたいだ。
　念動魔力に強度が出せないのはINTが低いからだ。この欠点はどうして行こうかな。

　と、言うより以前精密鑑定で見たレベル10のときのステータス。DEX中、VIT強、MND超という感じだった。どのRPG攻略にも当てはまらない謎ステータスだった。
　どーすんのこれ。まぁこのまま行くしか無いんだけど。いずれにせよ修正不可である故に。



『ギィイイイイイイイイイイイイ』

　移動を開始して数分。
　少しざわめきが増していた森に、魔物の悲鳴が響いた。ユウジンが言うにはゴブリンの悲鳴らしい。その悲鳴と同時に森の奥が更に騒がしくなってくる。
　ユウジンは自然体で森を見て。セバスは長剣を抜き。エリーも盾と片手剣を構えて。凪は魔導書（スキルブック）を開き杖を構える。

　俺は既にクロスと聖書を自分の両肩当たりに浮遊させている。

　集中すると急に静かに感じる森の中。初めは乱雑な足音が少し聞こえるくらいだったが、その足音も次第にかなり大きく、数の多い物へと変貌を遂げていく。
　ゴブリンの強襲だ。しかも十数ではなく。数十のゴブリンが、俺たちに向かって突進を仕掛けて来ていた。

　ユウジンも突進する。真っ正面から迎撃するつもりである。距離が有るなら凪の魔法でも良いと思うが、まぁそこまで距離がある訳でもないので、詠唱の時間は稼げないだろう。俺の聖書からヒントを受けた魔導書（スキルブック）を用いた攻撃でも間に合わない程、ゴブリン達の足はまるで何かに追われているかの様に速かった。

　前線がぶつかる。
　流石のユウジンである。5匹程のゴブリン達を一瞬で切り裂いている。余したゴブリンを俺とエリーが処理し、セバスと凪は支援と後方管理だ。

　違和感が有る。何かおかしいぞこのゴブリン達。俺らを見ていない。気がする。

「ユウジン！」

「お前も気付いたか！　こいつらの後ろに何か居るぞ！　そいつから逃げてるみたいだ！」

　そう、ゴブリン達はまさに何かに追われていた。俺たちが迎撃しても、こっちを振り返る様子も無く俺たちが逃したゴブリンは、殺される仲間達を無視して森の奥に逃げ去って行く。
　そうして、この空間にはゴブリンの死体と。
　その死体を作った奴らが残った。


　こ、こいつは！
　俺はすぐ鑑定する。エリーやセバス、凪も覚えているようだった。俺は忘れる事も無い。バラバラに吹き飛んだ思い出があるからな。


人食黒虎（キラータイガー・ダーク）
『人を食べ、その味を占め巨大化・凶暴化したブラックタイガー。夜行性、奇襲の時、闇に紛れられる様にその身体は黒くなっている。闇属性の爪を持つ』

　あ、何か違うけど。
　とりあえずキラータイガーだ！あの時よりすごい黒くて大きくて強そうだ。

「師匠、これはあの時ノ！」

「俺がバラバラにされた時のヤツだな」

「それはごめんってば」

「なんだか知らんがヤバそうだな！　だけど仕留めたもん勝ちってことで」

　そう言いながらユウジンは斬り掛かって行った。いや、普通にパーティで協力して倒すボスじゃないのか！おい廃人！勝手に燃え上がってんじゃねーよ。
　ゴブリンとの戦闘で、テンションが上がっているのか、彼はヤバイだったりバラバラにされただったり不穏な単語を聞くと同時にワクワクした様に突っ込んだ。
　バトルジャンキーって言うんだっけ。

　そして彼は意外と善戦し、一人で巨大な虎の片手を切り落とす事に成功した。だが、怒りを増した虎の攻撃はかなり速かったらしく。虎の爪をわずかに腕に擦っていた。
　そして、低いMND値のお陰で、一瞬にして暗闇の異常状態になってしまった。

「やば！　見えない！　暗闇かかった！」

　それでも気配だけで逃げて避ける受け流す彼はステータスこそ追いついてないが、感覚は達人のそれなんだと思ってしまった。
　エリーを彼の支援に回し、俺はクロスを構えて聖書を開いた。とりあえずMND増加の祈りをする。今では思っただけでで聖書のそのページを開いて魔力でその一節をなぞらえる所まで自然にできる様になった。
　そしてクロスを鉾の大きさにする。ただ単に扱いやすいからだ。剣の方が取り回ししやすいけど、こいつの場合。
　あの時鉾で戦っていたから、リベンジの意思も込めて使おう。

　クロスの仕様についてはだいぶ理解したからな。攻撃力だけは一級品だと思う。MND依存だしね。
　虎の攻撃を弾く。そして、鋒の槍になってる部分で突き刺す。距離的には虎の間に鉾、そして魔力操作の空間も含めると中距離戦闘とも言う。さすがにこのクラスの相手に素手で戦闘を仕掛ける事は戦闘馬鹿じゃないから無い。
　素早さに劣る俺は、敵は転がして叩くという戦法を好んで使う。だって避けれないんだもん。

　おちょくる様な俺のクロスの動きに虎は怒り狂う。

「なんか不思議な戦い方デスネ」

「ステータス的には回復系だが、あいつの思考は基本的に前衛だからな」

　そう、俺はあくまで敵前で堂々と戦いたいのである。
　あ、でも無理だったらそれ相応の戦い方するけどね。
　っていうか、攻撃魔法知らないから。出来ないだけ。

　クロスに目が向いてる間に少しずつ距離を近づけて行く。
　いけ聖書さん。俺は開いた聖書を虎の視界を防ぐ様にぶつける。何故か悲痛な叫びが虎から上がる。

「ダメージを受けている様デスガ？」

「あたしもそう見えるわよ」

「闇属性だからじゃね？」

　怯んだ隙に、俺は鉾を握って虎の脳天に叩き落とした。すごい声が虎から響いた。昏倒した様に虎が倒れる。クリティカルヒットか！死んだか？

　どうやら死んでいるようだ。リベンジを果たしたぞ。

「そして本当の敵が今後ろで虎視眈々と魔法で狙ってイルのデスネ」

「だからもうしないってば」

　戦いが終われば平和なもんだ。　キラータイガー・ダークの立ち位置は、裏エリアボスといった形なのだろう。俺たちは森を抜ける直前に殺されたフォレストウルフリーダーの死骸を発見した。こういう対立も有るんだろうな。たまたま活動エリアが被ってしまったから殺されたんだろう。
　皮は魔力を帯びていたので保存状態は良好だった。その他素材として仕える部位を剥ぎ取った。

　で、森を抜けて馬車道沿いを進み、たどり着いた国境の街はというより、砦と行った方が良いかな。そんな感じだった。
　街としての最低限の機能はあるが、兵士の駐屯地といった具合に、国境を守る兵士が住んでいる。
　なんか、派遣社員って感じ。もしくは左遷された社員。または単身赴任。まぁ家族を連れて来ている兵士も多かったので、公務員の出張先だな。うん。

　入り口で止められないか心配していたが、無事に通る事が出来た。だが、国境を通る際に、この砦に派遣されているアラド公国からの使者に入国用の印を貰わなければならなかった。
　まるでパスポートだな。木の棒に巻かれた羊皮紙を広げそこに判子を推してもらう。よく見ると『パスポート』って書いてあった。パスポートかよ。
　俺たちの様なただの旅人は銀貨10枚で通る事が出来る。商人であれば金貨1枚になるんだと。
　まぁそんなものか。
　ってことで、些細な問題も無く、俺たちはアラド公国に入国した。


　国境の街から、やや北東に進路をとりながら平原を進んで行くと、アラド公国の最南端の街に着く。この国は平地が多く、農業に力を入れていた。街に近づくに連れて、ただの草原が牧草地から、耕作地域へと変化して行った。
　遮蔽物が無く吹き抜ける風は気持ちいいものだ。

　旅商人の馬車に同乗できた俺達は、それほど時間をかけずに初めの街へたどり着いた。

　昼間はその街で補給をして、その他諸々観光をした後。夜はこの町の宿で行ったんログアウト。現実時間で1時間ほど休憩してから、集合になった。

　俺とエリーはまっすぐ教会に向かう。

「師匠、二人っきりデスネ。フフフ」

　いきなり何を言い出すんだこの子は。
　聖騎士を目標としている彼女は、まだ16歳だそうだ。外国の女の人って年に似合わず大人びてるよね。俺だって最初は同じ年くらいだろうと思っていた。
　まだ少女である。そんな少女が己の目標に向かって必死に頑張る姿を見ると、此方としてもほっこりするのである。
　それはユウジンの『聖職者と騎士の修行を積めば聖騎士と名乗れるんじゃん』の一言から始まった。
　俺のとなりで決まって聖書をよんで、聖職者として精進しつつ。騎士になる為のトレーニングをユウジンから学び始めている。彼がアタッカーなら彼女はタンク。攻撃する彼を必死に捌く彼女は、その玉の肌に傷がつこうとも一切気にせず耐え抜いていた。
　セバスチャンは、自分の領分を弁えているのか、ただ黙々と自分の仕事をこなしていた。クラスメイトだっけ？心配だろうな。従者としても。
　大丈夫だ、そんな彼女の傷は俺が直してやる。傷んだ髪もリカバリーで可能な限り修復してやる。

「もっとやりたい事をしてもいいんだぞ。観光とか」

「イイエ。ワタシも聖職者として常に規律のある心がけを持ちたいのデス」

「そっか」

　まぁどんな規律か判らないが、彼女なりに聖職者としての在り方を探しているんだろう。いや、俺は聖職者とかじゃないし、別にお布施貰って半分寄付してるのだって、世間体気にしてるからだよ。

　教会で礼拝を住ませて帰路につく。幾分まだ時間があるので、この町をぶらつこうかな。この町はジャスアルからの商人が必ず通る街なので、意外と楽しめた。
　露店で魔術の指南本が無いか漁るのも良いだろう。威力は低くてもそろそろ攻撃魔法を覚えないと、この先やって行けるか判らない。

　いや、別に聖書さん。浮気する訳じゃないよ！
　違うんだからね。

　なんか胸元の聖書さんが不機嫌になった気がしたので、そう思っておく。なんだこれは、これが聖書萌えと言うヤツなんだろうか。
　どこまで毒されているんだろうか。俺は…。

　露店に来たら、凪がいた。そして何やら騒がしく話していた。

「おねが〜い！　あと少し銀貨まけてくれないかしら？　その本がど〜うしても読みたいのよね！」

　彼女の才能の探究心は、気になる事が有るとどうしても止められない。
　まさに辞められない止まらない。っていう感じになる。

　彼女の魔術本（スキルブック）だって、私の聖書が元で出来た物だ。彼女は意外と行き当たりばったり試す事が多い。今の彼女は燃える様な真っ赤な髪なのだが、本当は黒だそうだ。リアルスキャンのバグか？と思ったが。
　なんとも、リアルスキャン前に染めていたそうだ。何かしら試せる事が無いか試した結果だろう。そして、ノーマルモードで使っていた呪文が仕えなくなるのを見越して、ノーマルモードのヘルプ機能が本形式なのを利用して、先にリアルスキンモードでキャラ作成していた二人に渡していたのだ。
　そして、その試みは成功し。まんまと彼女は取得していたスキルを持ち込み、尚かつ、破壊不可属性の付いたとんでもない物を手に入れたのである。
　その時、ヘルプ本は名前を変えて『世界大全（エンサイクロペディア）』となっていた。
　ウィ○ペディアだ。項目は未だ知ってる魔法しか乗ってないらしいけど。

　話がそれたが、なんだかもめている様なので穏便に解決すべく介入した。

「どうした凪。回りの皆が見てるぞ」

「あ、いけない。ごめんなさいおじさん。アタシどうしても気になっちゃう事が有ると止まらない性格になっちゃったの」

　そうだな、全く持って止まらないな。本の使い方が判らなかった彼女は、俺が聖書を魔力で動かし文を魔力でなぞらえるトレーニングをしている事に閃き。
　その日使わなかった魔力を本に与える事にしたそうだ。本に魔力溜まるのか知らないけど、馴染むのは確かだ、重さゼロで浮かせられる様になるからね。
　そして元々高めのINTでも足りないその知識欲は彼女のINTの成長を促しているようでね。世界大全はあっという間に魔力を帯び、貯める様になった。因みに他の本で試してみたら消滅したそうだ。

　それ、俺が一番欲しいヤツじゃん。何なの。マジで。

「ま、まぁ勉強熱心なのは良い事だと思いますよ」

　絡まれていた旅商人のおじさんは、若干引きながらも笑って受け止めてくれる。

「でもお金が足りないの！　後銀貨3枚足りないの！」

　すがる様に俺を見て来る凪に。やれやれと思ったが、埒が空かないし商売の邪魔をするのも行けないので銀貨を3枚たして上げた。

「ありがとうございます神父様」

　旅商人の人にお礼を言われる。

「もう少し粘られてたら此方もまけてしまう所でしたよ。店じまいをしていましたから」

　え、何だって！止めなきゃ良かった…。
　幾分がっかりした顔色が映ったのか、商人は俺の手を握って言う。

「まぁまぁそんながっかりした顔をしないでくださいよ」

　手渡された物は、紙切れ。なんだこれは。

「私はアラド中央都で商いをさせて頂いてます、ブレンドと言う者です。是非中央都へ立ち寄った際は、私の所へ、ブレンド商会へお越し下さい」

　何と。意外なコネが出来た。
　ニコニコしながら去り際に、彼はこう言った。

「その紙は私の支店である程度融通が利く証書ですので、是非ご利用ください。それでは、私は中央都で待っていますので」

　去り際の笑顔に身震いしてしまった。アレが本当の商人ってヤツなんだろうな。いつの時代でも生き残るのは商売人だって。資本主義社会。ばっちゃがいってました。とんでもないな、でも信用問題、何か有るとマズいので顔だけは出しに行こうと思う。

　出さなかったら後が怖そうだ。

　ご満悦の凪と、「師匠の人脈…」と感心するエリーを無視して宿に戻った。
　先ほどの件をセバスに話し、これからの進路予定を決める。

「アラド中央都は通って行きましょう。それまでにお金を貯めなくては行けませんね。それほど大きな商会というなら、旅の足になる様な何かも融通できると思います」

　セバスが言う。俺たち一同その意見に賛成である。なんだかんだ馬車は良い物である。何故現代社会に車が出来たのかよくわかる。

「竜車！　飛竜車！　あるんじゃないかしら！」

　凪のテンションが上がる。最近こんな感じだなこいつのキャラ。

「たしかに、乗ってみたいなドラゴン」

　ユウジンも珍しく興味を示す。

「デモ恐ろしく高そうデスネ」

　そりゃそうだろう。ドラゴンとか。高そうだ。
　でもファンタジーとしても譲れない要素だね！いいねいいね！

　足の他にも色々と珍しい物が売ってそうで、大都市は楽しみである。アラド中央都に少し滞在する事も場合によっちゃありだろうな。
　なんだかんだウキウキしてしまうな。あれかな、空を飛んで移動とか出来そうだな。でも気球、飛行船くらいだったらもう少し栄えてる所まで行けばありそうだな。

　期待大。
　んじゃそろそろログアウトしよう。
　ログインした。
　ユウジンと凪がまだ来ていないな。
　さ、礼拝しよう。

　魔力ちゃんを展開させふわふわさせる。
　俺の回りを踊る様にクロスたそと聖書さんを浮かせる。

　ん〜魔力ちゃんはクラス委員で、クロスたそはクラスのアイドル。
　そして聖書さんは生徒会長。完璧な布陣だ。

　宿の扉をノックする音がしてエリーの声がする。

「師匠、もういらっしゃいマスカ？」

　彼女もログインしたらしいな。今集中してるから後にしてほしい。
　とりあえず扉の前に立たせとくのもあれなので、クロスを使って鍵を開ける。
　もう一人部屋くらいだったら自分の魔力で覆い尽くせるようになった。
　俺のMPの量は結構多くなってるんだろうな。強度は相変わらず紙だけど。

　あ、いや。クロスたそにお願いして開けてもらった。
　今、拗ねる様な意思を感じたぞ。

「この部屋は、スゴク清められていマスネ。落ち着きマス」

　彼女も俺の魔力を感じ取っているようだ。
　窓前の椅子に座って一緒に瞑想を開始する。

　あら？なんだか違う存在が居るな。
　彼女の回りをふわふわと、漂っている存在が居る。なんだかとんでもなく神聖な感じだ。
　これはまさか。気になって目を開ける。

　目をつぶって瞑想するエリーの回りを、薄い青色の妖精が聖書を持ちながら飛び回っていた。妖精さんだ！

「エリーそれは」

　思わず目を開けて聞いてしまう。

「これは、ワタシの産まれた地域に伝わる雪の精霊デス。これで師匠と同じデスネ」

　嬉しそうに彼女は言う。俺の真似をしているのか。
　なるほどな。

　なんとも、才能から察して、然もありなんといった形だな。
　精霊とは純粋な心を持っていなければならないはず。

　純粋にロールプレイを追う心でもあり？
　まぁそこらへんはどうでも良いか。








　俺達はアラドの道をどんどん進んで行った。平原が多いという事は森が少ない。主に平原生息の野生動物ばかりを狩り進んだ。
　だが、未だに野生動物と魔物（モンスター）の違いが判らない。
　魔石が有る無しかね？

　で、少ない魔物と広大な耕作地域によって、思ったより俺らの足は速かった。
　ほぼ一本道だからね。

　そして、思ったより早く中央都にたどり着く事が出来たのであった。
　恒例のごとく、門番が居る入り口の詰め所はブレンド商会のあの人が渡してくれた証書を見せると一発OK。
　とくに何も言われる事無く。入税を取られる事なく終った。
　っていうより、どの街でもこの証書を見せると大概が大丈夫だった。

　恐ろしい。使った分だけお金請求されるとかないよね？
　流石にそこまでダイヤルアップしてないだろこの世界。
　未だナローバンドですら無いんだぞ。

　さて、街。というより都へたどり着いた俺たちは、集合時間を決めて各自各々の行動を取り出す。
　とりあえず俺とエリーは教会へ向かう。
　ここの教会は立派だった。

　確か図書館で読んだ本によると大陸ごとに宗教があって、統一されているらしい。
　単純に一つの大陸に一つの宗教だとか。まぁ例外はあるけどね。
　別大陸に渡る事が無い限り、教会での祈りは続けられる。
　まぁ俺の事だ、別大陸に渡ったとしても勝手に祈っている事だろう。

　祈りが終ると。俺はブレンド商会へと足を運ぶ。
　中央都は、市民街と貴族街という風に簡単な区画分けがされていて。
　ブレンド商会の本店があるのは、貴族街でそれもそこそこ一等地なのである。

　ぶっちゃけると、商人なのに貴族街に本店構えるなんてぱねぇっす。
　そう思った。

　これまた貴族街に入るには厳しい審査が有って、一般市民が入ると問答無用で鞭打ちの刑になるらしい。門番の人にそう聞かされた。
　世知辛いかもしれないが、スラム街が無い時点で、この国を動かす人は有能なんだろうな。まぁ広大な農地があるだけで豊かさは約束されたもんだしな。
　この国の食料自給率はどれくらいだろうか。

　証書と俺の出で立ちが神父だと言うだけで、貴族街にはあっさり通された。
　やっぱり宗教って強いな。
　で、一緒に来ていたエリーも神父を護衛する騎士として入る事が許可された。
　貴族と言えば騎士を持つものである。そこら辺に駐在する騎士が居るので参考にでもしたらどうだろうか。

　さぁ、途中道が判らなくなってしまったが、騎士の方に聞いて案内してもらった。
　そして道の端をコソコソと歩いていたら、特にそんな規則はないそうだ。
　あれ〜。
　ファンタジー小説を読んでいると、貴族って見栄っ張りだと言う凝り固まった先入観に捕われてしまっているようだ。



　で、ついた。商館というより普通に豪邸なんですが。
　証書を見せると中へ通される。

　ステンドグラスがわんさかあって。
　教会よりも立派なんですが。
　調度品が美しく並べられている。黄金比だな。
　絨毯がふっかふか。ブーツで歩いていいのかなこれ…。

　とんでもねーな。精神年齢低い感想しか湧かない。
　グラフィックは然ることながら、この辺までしっかり作り込まれているなんてな！


「いやいや、お待ちしていましたよ！　神父様」

　応接室だろうか。とんでもなく広いしとんでもなくグレードの高そうな調度品が配置されている部屋へ通されると。
　見たことのある顔が私を出迎えた。だが、あの時の露天商みたいな格好とは違って、綺麗な服に身を包んでいる。

　ってかこの絨毯虎の毛皮だな。この顔、キラータイガーに似ているな。

「いえいえ、遅くなって申し訳ないです」

「いえ、此方の予想ではもう少しかかると思っていたものですから」

「道が良かったのでね」

「確かにそうですね。良いでしょうこの国。生きて行く上で必要な物がそろっていますからね」

　旅の世間話と行った所か、彼も色々な場所へ飛び回っているので判るのだろう。

「それで、私をここに呼んだ理由はなんですか？」

　いきなり本題を打つける。
　こういう手合いには、直接攻撃に限るな。
　こんな大物が初めの街に居たことすらおかしいし、凪の目を引く本を扱っていたこと自体が怪しいし、俺に証書をくれた所とかね。
　結論、全てが怪しい。

「そんなに疑わないでくださいよ」

「いや、いささか不明な点が多過ぎると思いまして」

「ご理解されてましたか。エリック神父を知っていますか？」

　知っているとも。何も知らない私を導いてくれた人だよ。

「おお！　噂は予々聞いていましたよ。あのエリック神父が弟子を取ったとか。で、私も古くから付き合いがある方なので、その弟子様になんとかお力添えできればな。と。そしてあなたには閃きが存在しているそうで、そのリュックと呼ばれる荷袋。是非私の商会でも販売できる許可を下さい」

　別に許可とかそんなん無いけどな。
　始まりの街で作ってもらっただけだし。
　ってか、ああ。狙いはそこね。
　まぁ別にいいんじゃない？文化レベルが上がれば上がる程俺らには居心地が良くなる訳だし。
　それにリュックくらい有っても良い。後続のRSMP（リアルスキンモードプレイヤー）の助けになれば。

　あ、なるほど。これって俗に内政チートってやつ？
　異世界知識ってやつ？ログイン前に丁度そういう類いの小説を読んでいた。

　最近はもっぱらネット小説である。みんな素晴らしいアイデアだね！
　思わずぐーぐ○くろーむのお気に入りが増えてしまったよ！

　とりあえず本題。

「そのくらいでしたらご自由にどうぞ。私はその辺の権利はどうでもいいので、ただ私たちの旅の足になる何かがあれば、ご融通して頂けないかと思っています」

　竜車だ！　出来るだけ竜車を勝ち取るぞ。
　と、ここでエリーが口を挟んだ。

「ダメデス師匠。良いアイデアにはそれに伴う対価を貰わなケレバ！　経済バランスが壊れてしまイマス」

　ええー。その辺の話しはあんまり判らないよ。
　基本的にセバス任せだったのでね。

「なるほど、護衛の騎士様は本質が判ってらっしゃる様ですね」

「ハイ。ワタシは師匠の騎士でアリ。ワタシの仲間達はそれぞれ神父様のサポートをしているのデス。ワタシ達の中でもこう言ったコトを担当して居る者が貴族街へ来れないノデ、その話しは後日改めマショウ」

　この子強い。なんて強いのかしら！
　もしかしたらただの旅商人のおっちゃんとしか思ってないのかもしれんな。

「その方が良い様ですね。神父様、私は商人で誰とでも対等な取引をさせて頂いてます。それが私の座右の銘でもありまして、この商会の銘でもあります」

　はぁ、それは最もだね。
　君の商会はこれから伸びるよ？多分。

「商人は施しを受けませんから。私は神とでも対等に取引を望みます」

　そりゃすごい。

「まぁ、それをエリックに言った時。彼には笑われましたがね。笑われましたがやってみると良いと言われました。我が永遠のライバルですよ彼は」

　神父のことを呼び捨てか。かなり古い付き合いなのかな。
　ってかライバルとかジャンルが違うだろ。
　商人vs神父とかどういうことだよ。
　まぁある意味商売も『信者』を集めることが『儲』に繋がるからな。

　神父の纏う雰囲気からしてあれは隠居だ。
　エリック神父の圧勝である。

　あ、もちろん贔屓気味に見てるよ？



　で、そろそろ時間も遅いという訳で、明日一般街の商会にてもう一度煮詰めることになった。
　セバスに任せよう。彼だったら最善の落としどころを見極めてくれる。
　彼には酷だが、ログアウトじゃなくて一晩寝て過ごしてもらう。
　ログアウトするとどうしても時間がずれ込んでしまうしね。
　旅路の出発時間は、現実時間でログイン時間を決めてから、集合時間をRIO時間で決めて行っている。

　基本的にNPCから話しかけてこないノーマルモードはおかまい無しだが、向こうから話しかけて来るリアルスキンモードは、そういう大事な予定があると、いささか不便だな！　今、俺たちは若い竜を追って草原を進んでいる。
　速度は少し駆け足程度だが、素早さの低い俺にとってみれば全力疾走をずっと続けている訳で。
　そろそろキツくなって来た。
　初期VITの高さで支えられてるんだろうな。コレ。
　もしかしたら、毎日ランニングすることによってVIT上昇に繋がるんじゃない？
　人間の体力ってほら、走れば付くし。


　で、何故俺たちが竜を追っているかというと。
　それはセバスの交渉時に遡る。


　リュックのアイデアは、セバスが付加価値（いろんな種類のリュックの構造を教えて上げるだけ）を付けて儲の2割がこのパーティーに支払われるらしい。
　で、だね。2割の配分がまさかの俺1割であとはエリーと凪で分けるんだって。
　セバスチャンはエリーの従者なので要らないと言っていた。

　お前ってヤツは。

　お前ってヤツは。

　ユウジンは何と、自分は辞退すると言っていた。
　だが交渉が終った後で念話が来た。

『俺が今までお前に貸した分覚えてるか？　よし。10％の内7％で手を打とう』

　この『今まで』って言うのは教えてもらった全てのゲームのことを彼は言っている。裏取引だ。
　彼は誰よりも高額な7％と言う利権を得て、俺はその余りカスである。
　内訳で言うと7・5・5・3。一番低い。
　反論しようとしたが、金貨をくすねたことは既にバレていたらしく。

　ふぐぅ。

　まぁいいよ。神父だし。お金なんていらないもんね。



　いらないもんね。



　で、続き。
　付加価値を付けたのには訳が有って、利権の他に、融通してもらう為だった。
　そう、旅の足である。

　俺達は竜種に拘った。（主にユウジンが）
　そして、実際にアラド王国には走竜という亜竜種が居るらしい。だが、すごく高価な乗り物で公爵の許可が下りないと走竜を飼育している国営ファームから買い取ることが出来ないのであった。

　だが、ブレンド氏。
　ブレンド商会の底力である。

　取引は世界対等だ。を地で行く人なので、公爵家を俺を出汁に交渉して最近繁殖期に入った若い竜が走竜達を困らせているのでそれを討伐するという依頼を請け負って来たのである。

　流石である。普通だったら討伐は騎士がしなければならない仕事なんだが。
　新たな新事業、護衛、傭兵事業がどうたらこうたらと。
　そして、神のお導きを受けたのです。と俺が恒例の祈りをさせられて、なんとか信用を得た。

　神父を出汁にするとかすげーな。
　ちなみに、護衛、傭兵事業を諭したのはユウジンである。
　彼はものすごく悪い顔をしていた。

　弟子作りと金稼ぎを兼ねる気だな…。
　まぁそれは置いておいて。

　なんかこの国に居るとどんどん身動きが取れなくなって来そうなので、早々退散したい。
　しかも耕作地域広過ぎて、狩りすら出来ない。
　狩場遠すぎんだろ！

　平和すぎるのも、如何なものである。






「居たぞ」

　ユウジンが遠くに目を凝らして言う。
　ああ、あの土煙上げてる緑色の竜が討伐対象か。
　近づいて行くと判る。

　目がだらしねぇ。逃げる走竜達（おそらく皆雌）は必死の形相だ。
　これは、酷い。

　ってことで依然として雌に夢中なドラゴン故に、ある程度まで近づいても平気だった。
　鑑定する。

草原竜（ステップドラゴン）
『草原に住まう竜。地に適用したので翼は退化した。肉食。普段は大人しいが、繁殖期になると獰猛になり雌を追い回し、邪魔する者には灼熱を吹く』


「確か、第三の街で戦ったレイドボスは、レッサードラゴンだったな。飛ばないヤツ」

「ワタシ達も参加しマシタ。街を荒らすはぐれ竜のクエストデスネ」

「大変だったわねぇあれ。30人くらいで戦って侍ロールプレイヤーのラストアタックでなんとか勝ったけど、とんでもない被害だったわ。ってあれ、まさかユウジンさん？」

「え？　あ、うん。確か前提はブレス攻撃回避不可だったな」

「よく生き残っていマシタネ」

「あ〜そう言うのはタンクの影に隠れてたからな。アタッカーを守るのが仕事だろ」

「逃げようとシタ時、動けなかったのはアナタのせいデスネ」

「相変わらずシレっとしてるわね。ユウジンさんは」

　三者三様でノーマルプレイ時代の思い出を話していた。
　俺が教会に引きこもってる時だな。

　ってかドラゴンってレイドボスなのかよ。
　たくさん人数居ないと倒せないヤツ。

　ん？ってことは強いのか？こいつ。
　レッサードラゴンのレッサーって小型種、もしくは下級って意味でしょ。

「そ」

　ユウジンはそう言いつつ。丁度目の前を通り過ぎて行こうとしたステップドラゴンの尻尾を両断した。
　ドラゴンの悲鳴が上がる。

　あ、こっち見た。
　怒ってる。


　待て待て待て待て。なんで行った！！
　なんで斬った！！！

「おい！　脈略がおかしいだろ。強いなら作戦立てようぜ？　命を大事に！　ってか命令させろ！」

「師匠、落ち着いてクダサイ」

　後ろからエリーが俺を抑える様に抱きしめて来る。
　いや、嬉しいんだが、鎧着てるでしょ。痛いわ。

「きゃ、役得！」

　凪はうるさい。そしてセバス。微笑ましい様な視線を送るな。
　生徒会長だろ風紀守れ。注意しろ。

「もーいいよ。ガンガン行こうぜだ！」

　懐かしい。ドラ○ンクエストの時、俺は命令させろとかの仕様を教えてもらうまで何一つ判っていなくて、ガンガン行こうぜだけで乗り切っていた。
　何回も死んだけど。
　ユウジンに説明書読めと言われるまで『たたかう』ボタンを押して勝手に戦ってくれるのが、ドラ○エだと思っていたことがある。


　話しがそれたが。
　ガンガン行ったとしても、パーティの役割は決まっていて、後ろを気にする必要がないので、前衛4人。中距離1人のとんでもない戦闘になって言った。

　後衛の凪をガードする人が居ないが、基本的に相手のヘイトを稼ぐのはヒールを使用しながら攻撃する俺くらいである。
　ものすごいヘイト稼いでる気がする。基本的に俺しか相手攻撃してこないし。
　だが、ブレスを吐くかな？吐かないかな？って所で、上手い具合にユウジンがアタックを掛けて牽制しているので、俺は生きている。
　因みに、一応ブレスの防御は考えているが、心もとない。
　クロスたんを盾の形にするだけである。


　邪魔なユウジンから潰そうとしたのか、ドラゴンはユウジンにブレスを吐く。
　灼熱の炎だ。空気が一気に燃え上がるのを感じる。

　そこで大盾を構えたエリーが、ユウジンを構って炎を受け止めに掛かる。
　フラウが雪の障壁を作る。
　相性が悪過ぎた。一瞬で溶かされる。だが、灼熱は凌ぎきったらしく、少し焦げているだけで酷い火傷は無さそうだった。
　だたブレスの勢いだけで数メートル飛ばされる。

　先ほどまでは善戦していてもこんなにブレス一発で俺達の陣形は乱される。
　流石竜種。
　そして守る者が居なくなった所で、ステップドラゴンの矛先がこっちを向く。
　いよいよ俺を仕留めに掛かるみたいだな。


　簡単にはやられんぞ。
　と思ったら、即効ブレスが来た。

　ひええ。
　クロスたんを大盾の形にする。
　熱い！苦しい！やばい！

　聖書さんがオートヒールとリカバリーをくれる。
　さすがっす！
　俺の必要な物が判ってくれているようだ。

　ブレス攻撃も、魔力を燃焼させて行われているので、雀の涙程も無いが魔力展開して抵抗する。

「セバス！」

　セバスはブレスを止めようとステップドラゴンに攻撃を仕掛けるが、ギョロリと向けられたドラゴンの目に牽制される。
　セバスにブレスが行ったらマズい。

　火の勢いが収まった。
　凌いだぞ！ユウジンもブレスが止んでから斬り掛かる。
　で、ドラゴンの四肢を切り落とすことになんとか成功した。
　刀は一本使い物にならなくなったので2本目だ。



　つ、疲れた。
　もうここまですればあとは仕留めるだけだ。


　そして一瞬の油断だった。
　俺はドラゴンを仕留めるには力が足りない。
　ユウジンが首を落としておしまいだろう。

　そう考えて、クロスを仕舞おうと手に取った時。







　ほぼ芋虫みたいになっていたドラゴンが、蛇の様に動いて俺の前で顎を広げた。
　慌ててクロス持った腕を向けるが、その腕ごと。





　バツン。





　片腕が消えた。
　リアルに吹き出る血と無惨に抉れた肩口に仲間達がとんでもない形相で駆け寄って来る。いかんぞ！
　皆の意識が俺に向けられている今、ステップドラゴンはまだ生きている。
　全滅もあり得るなんとかしなければ。

　そうだ。
　ヤツの口の中には俺の腕と握られたクロスがある。


　俺はありったけの意思をクロスに込めた。





　ステップドラゴンの顔面が、上下左右に大きくなり、白く輝くクロスに引き裂かれた。


「セ、聖十字（セイントクロス）！！！」

　だ、誰が、そんなこと言ったヤツは。
　セバスかよ。

「中二病臭過ぎだろ・・・！」

「もう喋んな！」

　ユウジンが言う。今の俺にヒールを詠唱する程の精神力は備わっていない。
　ひたすら痛みをこらえ続けている。
　彼は、血が吹き出るを肩をキツく縛った。

　部位欠損のステータス異常だな。歩くのもしんどいや。
　俺は彼に担がれた所で意識を失った。








　目が覚めました。
　どうやら宿で寝かされた所で死に戻りしていたようだ。
　部位欠損が戻っている。

　ってか死ななかったらどうなるんだろうか。
　寝たら治るのかな。

　この都市でログアウトをしていて良かった。
　最終ログイン地点が、死に戻りのリスポーンポイントになるので、もしログアウトして無かったら俺はだいぶ前の初めの街からまたここまで来なければならなかったのか。

　小まめにログアウトしよう。
[攻略掲示板]
244:RIOに代わりまして戦士がお送りします ID:∞
攻略って今どこまで言ってるっけ？

245:RIOに代わりまして弓師がお送りします ID:∞
始まりの街から東西南の方角なら結構進んでるんじゃね？
俺は知らんけど。

246:RIOに代わりまして武道家がお送りします ID:∞
フィールド自体が広過ぎて、どこに進めば良いかわからないからな。
クエスト形式で進んで行けば、南に進路を取ると、王都にでるらしい。
俺も攻略組じゃないからわからん。

247:RIOに代わりまして戦士がお送りします ID:∞
なんでレスしてんだよ。

248:RIOに代わりまして剣士がお送りします ID:∞
攻略組は第二世代に代わっちゃって、少し遅れが出始めてるよ。
とりあえずクエストを進んで行けば南の王都につく。
そっからが世界の始まりって感じかな？

249:RIOに代わりまして武道家がお送りします ID:∞
情報来たこれ！
ってかだれかまとめてくれれば良いのに

250:RIOに代わりまして戦士がお送りします ID:∞
てめーでしろ

251:RIOに代わりまして戦士がお送りします ID:∞
おまえがしろ

252:RIOに代わりまして戦士がお送りします ID:∞
たのむわ

253:RIOに代わりまして魔術師がお送りします ID:∞
脳筋共が、ちゃんと自分の頭で理解しなさい

254:RIOに代わりまして戦士がお送りします ID:∞
まぁまぁ。

255:RIOに代わりまして剣士がお送りします ID:∞
とりあえず、王都から自由な冒険はスタートって感じ。
始まりの街から王都まではチュートリアル。
ハンター協会っていうのが、王都にあってそれが所謂冒険者ギルドみたいな物。
で、そこで信用を勝ち取れば北への進路も取れる様になるんだって。

256:RIOに代わりまして猟師がお送りします ID:∞
それは獣でもいいのか？

257:RIOに代わりまして漁師がお送りします ID:∞
魚でも良いのか？

258:RIOに代わりまして細工師がお送りします ID:∞
何で漁師wwww

259:RIOに代わりまして武道家がお送りします ID:∞
まだ海は無かったはず・・・
川か。

260:RIOに代わりまして侍がお送りします ID:∞
何でもありかよ。このゲーム

261:RIOに代わりまして戦士がお送りします ID:∞
おまえがいうな。
なんだそのジョブ

262:RIOに代わりまして侍がお送りします ID:∞
色んなジョブがあるらしい。
最近始まりの街の鍛冶屋で精鉄のやり方が変わったらしく
刀があったので使っていたらいつの間にかなってた

263:RIOに代わりまして武道家がお送りします ID:∞
これすごいよな。
使ってる武器とかプレイの方向性で職業が決まるなんてね。

264:RIOに代わりまして僧侶がお送りします ID:∞
それより神父にはどうやったら成れるんですか

265:RIOに代わりまして戦士がお送りします ID:∞
あれはNPCだって言ってんだろ

266:RIOに代わりまして魔術師がお送りします ID:∞
ああ、あの噂の

267:RIOに代わりまして商人がお送りします ID:∞
俺も見た。隣の商人が神父に話しかけられて
フォレストウルフリーダーの革格安で売ってたぞ

268:RIOに代わりまして盗賊がお送りします ID:∞
値切る神父さん可愛いwwwww

269:RIOに代わりまして商人がお送りします ID:∞
あれからあの商人どこに行ったんだろうな
良いアイテム売ってたから多分攻略組の一員なんだろうけど

270:RIOに代わりまして弓師がお送りします ID:∞
ってかお前ら話しがズレてんぞ。
剣士さんの話しを聞け

271:RIOに代わりまして剣士がお送りします ID:∞
あ、喋っていい？

272:RIOに代わりまして戦士がお送りします ID:∞
どうぞ

273:RIOに代わりまして戦士がお送りします ID:∞
どうぞ

274:RIOに代わりまして戦士がお送りします ID:∞
どうぞ

275:RIOに代わりまして魔術師がお送りします ID:∞
馬鹿共・・・

276:RIOに代わりまして剣士がお送りします ID:∞
王都まで行くと、エリア規制が解除されて。
あとはハンターランクの信用度で冒険できる世界が広がって行くんだって
ハンターランクはレベルと受けたクエストの達成率で考慮されるらしくて
攻略組は各々が世界に旅立って行ったよ。

一部の攻略ギルドだけ人を集めて世界の情報を集めてるけどね
これで廃人と呼ばれている人達はどんどん居なくなっていったよ

因みに先へすすめない北の国境はハンターランクDで通れる様になるよ

278:RIOに代わりまして戦士がお送りします ID:∞
ほうほう。
やっぱりRIOはひと味違うな

279:RIOに代わりまして剣士がお送りします ID:∞
そんなことより探し人です
攻略最前線組にいた侍浪人の格好をした人をしりませんか
レイドボス戦後あたりから急に見なくなっちゃって
ウチの攻略ギルドの最有力アタッカーだったのに！
おかげで攻略が大変だよ。情報求む

280:RIOに代わりまして魔術師がお送りします ID:∞
そういえば大分前に始まりの街の北門あたりで誰かを待っていた浪人姿の人を見たよ

281:RIOに代わりまして魔術師がお送りします ID:∞
私も見たわ
たしか商人の馬車に乗って神父様とその他数人で一緒にでていったから
NPCかと思ってスルーしちゃったんだけど
侍のNPCなんて居ないわねこんなところに

282:RIOに代わりまして僧侶がお送りします ID:∞
新情報ktkr！
これは神父はプレイヤー確定か？

283:RIOに代わりまして弓師がお送りします ID:∞
でも神父様には不可解なことが多いからね〜

284:RIOに代わりまして鍛冶師がお送りします ID:∞
北になにかあるのかね

285:RIOに代わりまして魔術師がお送りします ID:∞
もしくは最速で王都に行って、最速でエリア制限を解除したのかな

286:RIOに代わりまして戦士がお送りします ID:∞
いやまだサービス開始されたばっかりだぞ
さすがに無理

287:RIOに代わりまして剣士がお送りします ID:∞
レイドボスのラストアタッカーである侍さんならありえる！
侍さんんんんん！！
私もいまいきますから！！！！！！！！！！

288:RIOに代わりまして戦士がお送りします ID:∞
メンヘラ化してる・・・







　そういえば。
　ありましたよ、意外と早く見つかったな。

　冒険者ギルドの代わりになる様な物です。
　この世界ではハンター協会というらしい。

　とりあえず中央都から出る前にみんなでハンター登録しておいた。
　みんないきなりハンターランクDである。
　定住しない者にとってはこのハンターランクとは、一種に信用として扱われる。

　さておき、ユウジンが言っていたのだが。
　近々、ノーマルプレイヤーのイベントが開催されるらしい。

　全然知らなかった情報なのだが、ノーマルプレイヤー達は南へ進路を取り、ジェスアルの王都でエリア開放イベントが起きて色んな場所へ行ける様になるんだとか。

　基本的な向こうの流れは。
　クエストをクリアして行き、始まりの街から王都へ向かい、王都でハンター登録をして冒険のスタート。という形である。

　良く出来てるな。初心者プレイヤーもそれで慣れるんだろうな。このゲームに。
　俺もそうやってマニュアルに沿って行けば良かったのかもしれないが、まぁ、先に行くべくは魔法都市と鍛冶の国である。


　話しがずれたが、イベントである。
　対人イベントだって。
　要するに公式決闘イベントと言った所か。
　ある程度王都まで行ってハンター登録をするプレイヤーが増えたので、その記念として、リアル時間で今週の日曜日にプレイヤーイベントが行われることになったらしい。

　で、ユウジンは行きたいんだと。

　その対人イベントが行われる国。
　『連合国デヴィスマック』へ。




　また地図を見に図書館行きかと思ったが。
　なんとなんと、公式にデヴィスマックへの行き方が載っていた。

　行き方は二通りあって、空路と陸路である。
　なんとジェスアルの王都から飛行船が出ているんだと。
　乗ってみたいな。

　で、陸路はただの陸路だ。
　偶然にもアラド公国の隣の国だった。北東へ進路を取るとたどり着く。

　今日は金曜日だから今から行けばまだ間に合うな。
　急ぎで向かおう。
　俺達には良い足も手に入ったのだから。



　できれば飛行船というのにも俺は乗ってみたかったんだが、どう考えても始まりの国に戻る時間はない。
　因みにドラゴンの素材と交換で、かなり良い走竜種（ランバーン）を格安で購入することが出来た。
　体高は1.5m、体長は3m。エメラルドグリーンの鱗に蒼い目が特徴だ。
　名前はラルドにした。ってか俺が名付ける権利貰っても良いのかな。

　で、肝心の人を載せるキャビンは、なんとブレンド商会から頂いた。
　頂いた物なのだが。

　なんと行ったら良いんだろう。
　別に俺は普通の奴で良かったんだけどね。
　いや気に入ってるんだけど。

　黒を基調に、十字架を連想させるデザインである。
　シックでありつつ、どこかしら前衛的な魅力を感じさせる一品。

　いや本当に。俺は旅商人の使う荷台の様な物でも良かったんだが。
　ブレンド氏によると『既に商会の顔』だそうだ。
　ああ、まんまとやられたわけだ！
　ふぐぐ、目立つ前に早いとこ退散しておこう。



　ハイヤー！ラルド！全速前進だ。









　風が気持ちいい。
　現在、アラド王都から東への道をひたすら走っている。
　今日は、夕暮れまで走るとたどり着くであろうアラド東の国境よりの街へと向かう予定だ。そこで一旦ログアウト。
　現実時間の土曜日、ログインしたらアラドとデヴィスマックの国境沿いを北上しすぐの国境の砦からデヴィスマックへの入国を住ませ、イベント会場である決闘コロシアムのあるヨーザン州へと足を運ぶ。
　デヴィスマック連合国はいくつもの国が集まって出来た国だ。その背景には世界戦争と言う物があるらしいが、まぁ置いておく。

　アメ○カ合衆国みたいなものだね。はい。

　そんなことよりも。ランドの疾走感である。
　御者席でランドを操るセバスチャンの隣に座り、俺は景色を見ている。

　現実世界では味わえないこの景色である。
　電車なんかより良い。
　走竜種（ランバーン）であるラルドの健脚は、とてつもない。
　何せ半日あれば国境の街までたどり着くのだ。
　二足歩行が良いリズムを奏でている。

　あ、イメージが湧きにくかったら、走る恐竜を想像すると良い。

　そろそろ日が傾き始めている。
　もうしばらく走れば着きそうだな。

　日没を背に俺達の馬車は幸先の良いスタートを見せていた。















　ログインした。東の国境付近の街である。
　あくまで付近なだけで国境にもちゃんと集落や街があるぞ。

　ただし、入国審査などが出来るのがお互いの国の使者が駐在している砦状の街なだけである。
　パスポートに入国証が押されてないと、不法入国だからな。
　逮捕されてしまうから。
　最短距離でも行くに行けないのである。
　まぁこっちの方がリアリティがあって面白いからいいけど。


　まだ集合の時間には早い。
　いつもの礼拝をする。
　なんだか最近、俺のアイドル達がすごく可愛く思えて来たんだ。
　萌絵化って知ってる？擬人化だっけ？

　絶対可愛い。
　クロスたそも魔力ちゃんも聖書さんも嬉しそうに俺の回りを飛び回ってる。
　いや、俺が操作してるんだが…。
　ん？どっちだ？

　最近その辺の境目が判らなくなって来た。
　で、最近出来る様になったのが、無意識回復術である。
　前までは、こいつを回復しなければ！と思って狙いを定めない限りヒールが発動しなかったんだが、聖書ちゃんが驚くべき成長を遂げた。
　傷を負うをたちまち回復してくれる。自動治療（オートヒーリング）だな。
　未だヒール・キュア・リカバリーしか仕えないが、いずれ『聖国ビクトリア』の中央聖都ビクトリアまで足を運び、上級の回復魔法を学ぼう。

　さて、皆なんだかんだログインして来たようだし。
　出発だな。



　先日は時間の関係上、最短距離で国境の砦まで行けなかったので、少し悪路である。それでも普通の馬車より速いけど。

※国境の街は、砦で統一します。

　国境沿いの道を少し北上すれば砦に着くはずだ。
　竜車の旅では初めての夜が来る。
　キャビンの裏手に簡易的な荷台を取り付けている。いや、ドア付きの時点で現代の車の荷台と同じ様な機能である。
　そしてもちろん空間拡張が施されているので大きい物まで載せれる様になった。

　旅路がより快適な物へと変貌を遂げているな。
　荷台のほとんどに食材やら食器やら、狩った魔物の素材やらを保管している。
　食材はセバスの趣味だろうな。
　飯がさらに美味しく頂けるから、文句は一切無い。逆に満足である。

　セバス良くやった。


　今日はなんだ。
　バーベキューか。

　女性陣はもう修学旅行のノリである。
　そして、ユウジンは指の間に持てるだけ串を持ち腹に詰め込んでいた。
　いや、鍛錬後で腹が減るのはわかるんだが。
　対人戦に気合い入れてるのはわかるんだが。

　焼けてねーよそれ。生で食うとあたるぞ？
　この場合ステータス異常になるだけだと思うが。

　あ、ほら。言わんこっちゃない。








　さてさて。砦にたどり着きました。
　三日かかった。意外と時間かかった印象だ。

　ま、悪路だったしな。
　それにしても、そんな悪路でさえ一度も交換しないこの竜車の車輪。
　一体何出て来ているのか。

　上から話しが行っているとかなんとかで、俺が砦を管理している人に挨拶をして、すんなり入国印を頂き、デヴィスマック連合国へと入ることができた。
　上からって何だよ上からって。
　何にせよトラブルにならずに通過できたのなら良かった。ここで、一悶着有ってイベントに遅れる事になったら、ユウジンが拗ねていたかもしれん。

　イベントは時間帯が決まっているからな。
　エントリー時間を考えると早めに行っておいて損は無いだろ。

　現実時間、日曜日の午後一時より、ヨーザン州のコロシアムで開催される。エントリーは開会式が始まる前なら可能らしい。



　さて、ラルドの引く竜車は東への進路を取っている。
　道中、足の遅い魔物ならスルーできるので、エンカウント率も低めだ。

　最近気付いたんだが、俺の聖書さん。
　開くだけでMND増加のバフ効果があるらしい。パーティ単位でね。
　ちゃくちゃくと進化している。

　クロスたそも《聖十字（セイントクロス）》という大技を持っているし。
　魔力ちゃんは縁の下の力持ちといった形だ。

　このクロス。《聖十字（セイントクロス）》を気に入ったのか、名前を言わないと発動しなくなっている。
　なんと言うことだ。
　仕留める際に必ず俺は中二臭いこの技名を言わなければならないのか。

　その点聖書さんはいい子である。
　開けば必ず自動治癒（オートヒーリング）してくれるからね。

　イベントが近いからか。
　各自各々、技の開発には力を入れているようで、ユウジンなんかは自分の流派の技＋この世界で新たに開発した技をいくつか持っているし。エリーは着々と雪精霊（フラウ）との絆を深めている。

　ってか一番化けそうなのは凪だな。
　世界大全（エンサイクロペディア）はヤバイ。
　アレはマジでヤバイ。
　着々と魔力を貯め続けている。


　INT値抜かれてる可能性ある。


　で、世界の色んな知識をひたすら吸収し続けている。
　絶対知らないうちにいつの間にか喋り出してそうだ。俺は驚かないぞ。


　俺もなんだかカッコイイ技が欲しくなって来たぞ。
　なんか参考になる物無いかな…。


　現実時間で12:00時。ログインしました。
　さて、イベントのエントリーは済ませてある。RIO時間で今は、丁度イベントの１日前となっている。
　協会がある所では積極的に教会での礼拝を行っている。
　なんでかって？
　今までは何となく通っていたが、最近では教会を訪れると俺の可愛い子猫ちゃん達が喜ぶからさ。

　すいません。調子にのりました。
　聖書さん、クロスたそ、魔力ちゃんの調子が良くなるんだよね。

　うんうん。今日もいい調子だ。
　エリーから念話が届く。

『師匠！　どこにいるんデスカ？　暇だったらワタシと出店でもまわりまセンカ？』

　彼女は私より早めにログインしていたようだな。RIO時間ではイベント前日ながら、ヨーザン州のコロシアム街の大通りは、ものすごい賑わいを見せている。人が集まればこその光景だ。
　で、出店などを出しているのは、ほとんどが料理系の職を持ったプレイヤーである。やっとMMOらしくなって来た！


　待ち合わせ場所に行くと。彼女は鎧姿ではなく、私服を着て来ていた。
　私服なのかは判らないが、アラド公国で買ったのだろう。
　なにげにブレンド商会。良い物を揃えていたからな。

　そんな彼女の格好は水色のアメリカンスリーブのワンピースだ。リボンやフリルが着いていて、そのままドレスとしてでも仕える代物らしい。金髪でエルフの様な顔をした彼女にはとっても似合っている。
　肩にちょこんと座っている雪精霊（フラウ）ともペアルックになっていて可愛い。

　俺だって聖書さんとは同じ宗教だもんね！

「師匠！　こっちデス！」

　そんな彼女は俺を見つけるや否や、満面の笑みで手を振る。

「待たせてしまったな」

「イイエ！　今着たトコ！　アハッ、これは様式美って奴デスネ」

　そして俺達は、出店を一通り楽しんだ。
　これってやっぱりデートなのかな？

「師匠、師匠は何か他に見たいものありマスカ？」

　ん〜そうだな。
　見たいもの、そうだ。飛行船だ。

「飛行船。時間の都合で見れなかった飛行船を見たいな！」

「ではそこへ向かいマショウ！」

　確かヨーザン州のコロシアム街直通の飛行船がジェスアル王国の王都からこの時期だけ出ていたはず。
　コロシアム街のエリアマップの掲示板で確認して、向かう。
　この世界の飛行船ってどんなんだろうな。ノーマルプレイヤーだけで楽しむなんてずるいぞ。ってか運営よ、さっさと各地に飛行船を作ってくれ。
　リアルスキンモードプレイヤーだけ仕えないとかは絶対に無いはず。

　飛行場のゲートをくぐると、そこにあった。



　俺達は二人して言葉を失った。
　作り込まれた世界だということを忘れさせる要素が多いRIOだが。

　この飛行船は別格である。


　浮力は巨大な魔石。
　推進力は空飛ぶクジラだった。


　鑑定する。

空鯨（スカイホエール）
『悠々たる空の観測者。超希少生物。どこから来たのかは不明。悠々と世界を飛び回り続ける存在』

　シロナガスクジラの空色バージョンって感じ。
　すごいな………。
　運営の技術力がここに極まりって感じだ。
　ノーマルプレイヤー達は、これに乗ってここまで来たのか…。

「いいなぁ」

　そう呟く俺の横で、エリーはずっと微笑んでいた。








　さて、デートは食事まで続く物である。
　だが、食事の後とかは無い。
　彼女はまだ高校生だっつってんだろ。期待するな俺。

　と、言ってもだ。
　出店で食べ歩きをしてしまった俺達はあまりお腹が空いていなかった。

　人ごみを避けて進んでいると。
　小さな喫茶店を見つけた。

　開くと呼び鈴が鳴るドアを開け中に入ってみると、シンプルだけれど作りはしっかりしている椅子とテーブルが数席と、カウンター席。
　カウンター席から正面は、煉瓦の壁に埋め込まれたコーヒー豆をディスプレイしている棚がある。
　お洒落だ。お洒落喫茶だ。
　特にテーブルと椅子の丸みが良い。座り心地が実に良さそうである。
　とことんディテールに拘っているゲームよな。

　コーヒー豆が良い香りである。
　とりあえず席に座っていると奥から丸坊主の筋肉マッチョなおじさんが出て来た。髭がダンディさをかもし出している。

「悪い、こんな日だからウチには客はこねぇと思ってたぜ」

「確かに、あの賑わい様ですからね」

「神父さんがこんな所に何しに来たんだ？　女の子連れてデートかい？」

　デートの単語に、エリーが何故がビクついていた。
　まぁ、落ち着けよ。ここはこう言えば良いんだろ。

「デートですよ。コーヒーをお願いします。エリーは紅茶がいい？」

　とんだ生臭坊主である。
　エリーは紅茶で良いそうだ。

「上手いこと言うぜ。そんな神父様には俺から特別にクッキーのプレゼントだ」

「ありがとうございます。あなたに神のお導きがあります様に」

「っかー！　決めてくれるな、今日は良い日だぜ。最高の一杯を淹れてやんよ」

　ハゲマッチョの淹れるコーヒーと紅茶は格別に美味しかった。
　そしてクッキー、これも最高の味だった。
　何なんだこの店は、名前を聞いておこう。通わなくては。

「とても美味しいコーヒーとクッキーでした。是非また寄りたいので、あなたのお名前を教えて頂けませんか？」

「店の看板読まなかったのか？　ってありゃ、裏返ってやがる。だれがこんなことしやがった」

　お店のドアに掛かってる看板を正面に戻す彼。

「ブルーノそれが俺の名前だ。そしてここは喫茶ブルーノだ」

　名前もゴツいな！
　だが味は繊細だ。

「ブルーノさんですねまた来ます」

「おう、いつでも待ってるぜ！」

　そろそろ良い時間帯なので、俺達は喫茶ブルーノを後にした。

「師匠、すごく良いお店でシタ」

「だな」

　エリーと連れ添って歩くのにも慣れていたけど、なんだか今日は一日中緊張していた気がする。
　たぶん私服のせいだな。

「師匠、少し緊張してマス？　ウフフ」

「し、してねーし！」

　して無いったらして無いんだからね。
　くそ！なんだよもう可愛いなエリーは。

「ウフフフ」

　今のは若干怖かった。
　夜の出店もやっているとのことなので、今日は目一杯エリーと遊ぶ。
　雪精霊（フラウ）も俺の聖書さんとクロスたんと魔力ちゃんと戯れていたのでご満悦に彼女のポケットで眠ってしまっていた。
　それで良いのか精霊よ。

　それから、寝る前の礼拝と瞑想を行い就寝に着く。
　朝は早めに起きようと思う。で長めの瞑想を行って決闘大会に備えるぞ！














　ちょっと早めに起きるつもりが、夜明けと同時に起きてしまった。
　まだ他のプレイヤーは起きて来てないな。みんなやっぱりこの世界で一日を過ごしているようだ。

　まぁ祭りだしな。
　開会式までに狙ってログインする様な奴は居ないだろう。

　珍しくユウジンも起きている。
　あ、そうだ。俺達が泊まっているのは教会である。

　ラルドと竜車を宿泊させれるだけの空き宿がなかったんだ。
　で、教会裏の空きスペースをたまたま使わせてもらいつつ、教会内の宿泊施設も使わせて頂いてる状態だ。
　ってか是非泊まって行ってくださいと言われたぐらいだったが、流石にそれは世間体的にもな。
　いや、ゲームで世間体とか気にしても、しゃーないんだが。
　なんかこのゲームリアルだから外の目があると思うんだよ。

　主にエリック神父関係のことでな。

　施設使用料としてお布施を払うことによって俺の中で正当化する。
　それでもラルドと竜車を置くスペースを考えると。
　すごい安くしてもらって心苦しい。ふぐぐ。

　で、空き地にラルドの様子を見に行ってみるとユウジンが素振りをしていたのである。
　なんか素振りの音がシュンシュンじゃなくてシャンシャン鳴ってる。
　これはどういうことだ？

「何かおかしくね？　その音」

「ああこれ？　なんか魔力斬れないかなーって思って振ってたらいつの間にかね」

「魔力斬ってるってこと？」

「そこまではわからん」

　なるほど。なら試してみるか。

「今クロス浮かせてるだろ、それと俺の間に魔力展開してるから振ってみ」

「わかった」

　ッシャン！
　クロスが一瞬ぶれる。

　おお、本当に斬れてる。ってかごめんなクロスたそ！乱暴に扱って！
　あ、許してくれるっぽい。

「斬れたな」

「ああ」

「それだ、今日の大会は無差別部門に出るの？」

「あたりまえだろ」

「うわぁー。俺どうしようかな魔法も斬られたら勝ち目無いじゃん」

「え〜。とりあえず出とけよ。俺とあたる前に負けるかもしれないじゃん」

　彼は、優勝する気であるようだ。
　俺だって出るからには優勝するわい！

「で、何かお前もコソコソと技の開発してるんだって？」

　バレてたか。

「お楽しみだな。俺の切り札だし」

「ま、俺もそれは同じだから。お互い頑張ろうぜ」

　そう言いながら、俺は瞑想、彼は素振りをして精神を戦いへ研ぎすませて行った。







　開会式は素晴らしかった。
　打ち上がる祝砲、花火の様な魔法の中をスカイホエールが悠々飛び回っていた。
　飛行船を利用して、空からの撮影もされるようだ。

　ノーマルプレイヤーが自分の動画を撮影して掲示板にアップできる様に撮影の魔道具も用意されているらしい。
　すごいな。知らなかった。

　あ、ラルドでひたすら草原を走る動画とかどうだろうか？
　つまらないか。

　で、開会式の挨拶はジェスアルの国王だった。で、デヴィスマック連合国各州の代表と大統領が軒並み連ねる中で、来賓席にエリック神父がいた。
　ちょっとあなた。
　そんな所に居るってどんだけ大物だったんですか。

　まぁ思い当たる節々はあるけども。
　で、驚いたことに協賛にブレンド商会が居たこと。

　知り合いが大御所過ぎて、緊張して来たぞ。
　落ち着け俺。聖書さんを一心に読み上げるんだ。

　よし落ち着いた。
　試合の合間にエリック神父に挨拶をしに行かなければな。
　だが来賓席まで通してくれるのかな？
　そこが問題である。


　さて、決闘大会である。
　魔術クラス、武技クラス、無差別クラスと別れている。
　まぁ、呼んで字の如くだ。
　魔術のみと武技のみ、何でもありの無差別といった所。


　今回俺達パーティの中で出場するのはセバスを抜かした4人。
　セバスは完全なサポートに回るそうだ。
　で、魔術の部には凪が。
　あとは俺、ユウジン、エリーは無差別級。

　俺はまず魔術クラスに行っても攻撃魔法が無い。詰んだ。
　武技クラスに行っても魔力ちゃんと聖書さんが拗ねるからな。

　ユウジンは、まぁ、そう言う奴だし。

　エリーは武技クラスかと思っていたが、そうか雪精霊（フラウ）が居たんだったな。一緒に戦うには無差別クラスじゃないと無理か。




　で、予選はサバイバル方式だった。
　一気にふるい落とす気だな。運営め。

　内容は最後まで残った二人が決勝予選進出だそうだ。
　A,B,C,D,E,F,G,Hまである組み分けで、16人が決勝に駒を進めることに鳴る。
　本日はA,B,C,Dのサバイバル予選である。
　エリーとユウジンと俺は組み分けが被らなかった。
　因みに俺はHだから明日だ。今朝瞑想で高めた気分を返してほしい。

　エリーとユウジンはAとD。
　この組み合わせは基本的に決勝予選であたるタイプだろ！この二人。
　エリー、頑張ってくれ。









　いつの間にか俺は、高い所から試合を観戦していた。
　そう、来賓席である。

　なんでだ！
　セバスの隣で観戦しようと思って移動していたら、エリック神父に掴まって、このすごい奴らが軒並み連ねる『来賓席』へと連れてこられたのだ。

「良い成長を遂げているようで、私も心から嬉しいですよ、クボヤマさん」

「そうですね。彼女は妄信を捨て、実直に励んでいますから」

　ロールプレイという妄信を捨て、真摯にエルフの聖騎士になるべくな。

「彼女を導いて上げてくださいね」

「はい、エリック神父が私を助けてくれた様に、私も様々な人を導いて行こうと思います」

「暇があったら顔を見せてくださいね？　子供達も寂しがっていますから」

「はい。またいずれ始まりの教会には寄らせて頂きますよ」

　エリック神父とそんな会話をしながら、試合を観戦する。
　サバイバル形式だから、始まった瞬間様々な武技・魔法が飛び交う乱戦状態だ。
　エリーの戦い方はタンク職として教わったものを自分流にアレンジしたのだろうか。

　守って盾で弾いて場外。
　守って盾で弾いて場外。

　実に堅実だな。
　次々仕留めて行く様に、観客席から歓声が上がる。



「あのエルフのタンクかなりの腕前だぜ！　シールドバッシュで上手く場外に落としてる！」

「スキル名を言わずに体感で行ってる辺り、かなりのPS（プレイヤースキル）だ」

「そんなことより超美人だぜ！　自然な美しさだ、顔面補正（エディット）やってない証拠だな！」


　なんかパーティメンバーが褒められるって嬉しいな。
　彼女は今回、雪精霊（フラウ）を出さなかった。
　切り札として使うのだろう。

　まぁ雪精霊（フラウ）は何度も見ているから、驚くことは特にないが、彼女も俺達の様に何か隠して編み出しているかもしれないからな。
　油断大敵である。


「そういや昨日見たぞ今勝ち残ったエリーって女の子と神父がデートしてるところ！」

「ばっか、神父様がそんなことする分けないだろNPCだぞ」

「いや本当はプレイヤーだって聞いたぞ！」

「NPCだったらとんだ生臭坊主だな！」

「ちげぇねぇや！！！　ハッハッハッハ」

　思わず椅子から滑り落ちた。
　なんだその噂。そう言えばエリー達からも初めて会った時NPCとか聞かれてたな。そんなに違和感無いの？溶け込んでんの？
　引きこもってたからかな。

　まぁ度肝ぬいてやる。
　その神父も大会に出場してるからな。ちくしょー。

　エリック神父に来賓席に試合が終わった彼女達を呼んで良いか聞くと、快諾してもらったので、エリーとセバスを来賓席まで連れて来た。
　立場的には護衛の騎士とその従者と思われているらしく、二人は意気揚々と便乗する様に俺の席の隣に立っていた。


　座れよ。目立つだろうが。
　このロールプレイ変態共が！


　ユウジンの試合が始まる前にまた下から声が聞こえて来る。
　例のあいつらだ。

「おい、エリーちゃんもやっぱりNPCだったのか？」

「神父の騎士をしてるぞ！　従者も隣に居る」

「ってかあそこ来賓席だぜ。おれ生臭坊主とか言っちまった」

「やべぇやべぇ！」

　丸聞こえだ馬鹿共。
　そう言ってひと睨みしてやると、彼等は三者三様逃げ出して行った。
　まぁこのゲームは信用度とか実装されてるからな、下手に信用を失うとペナルティも存在するようだし、ノーマルプレイヤーでもこうなるのは当たり前か。

「プー……クスクス」

　エリーはひたすら笑いを堪えていた。
　ロールプレイしてんなら騎士らしくしろよ。まったく。

「おっと、ユウジンの試合が始まった…ぞ？」

　彼は最初からぶっ飛ばしていた。
　彼が会場中央で回転切りを放つと、その剣圧に弾き飛ばされる様に全員場外。

　来賓席も唖然である。
　会場も。

　そしてぽつり、ぽつりと声が聞こえて来た。


「侍さんだ…。侍さんが返って来た！！！」

「え、あのレイド無双した攻略ギルド最強アタッカーの？！」

「え、北門での神父イベントで共に旅立ったと言われているあの？！」

「え、ユウジンって聞いたことあるかも！　色々なVRゲーで廃人無双してるあの！？」

「《BUSHIDO》で最強の《剣豪》と言われているあの！？」

　次から次へと出て来るな。もう苦笑いしかねーよ。
　ってかお前らいい加減にしろよ。


　神父イベントってなんだよ……。


　そして、声は歓声へと成長して行った。
　巻き起こるユウジンコール。



　ユウッ！！！ジンッ！！！！
　ユウッ！！！ジンッ！！！！
　ユウッ！！！ジンッ！！！！
　ユウッ！！！ジンッ！！！！
　ユウッ！！！ジンッ！！！！
　ユウッ！！！ジンッ！！！！
　ユウッ！！！ジンッ！！！！
　ユウッ！！！ジンッ！！！！






　うるせー！友達クラブか！
　そして彼は今日を境に、剣豪と呼ばれる様になる。



　で、実際はD組のやり直しになった。彼を抜かしてな。
　残った一人が決勝へ行けるのだが、その試合はいまいち盛り上がりに欠けた内容だったので省略する。



　本日の日程が終了した。
　このあと闘技場で魔法サーカスだったり、NPCの武技演舞だったり、色々な催し物がありそこそこ楽しめた。

　ユウジンも来賓席に呼ぼうと念話を飛ばしたのだが、あとで連絡すると返って来てから一向に連絡が無かった。
　セバスとエリーは先に戻らせて俺はユウジンを探しに向かった。



　意外と簡単に見つかった。
　コロシアム地下に併設されてあるカジノだった。バニーガールのNPCの間を縫って行くと一際騒がしい集団の中心に彼がいた。

　何かもめているな、仲裁に行く。
　理由を聞いてみると、彼は試合の賭けをしており、自分が一振りで圧勝することに全財産を掛けていたのだ。
　そして彼は有言実行した。

「だから、お前は掛けに負けたろ。早く全財産よこせ」

　まぁお互いの全財産を掛け合うなんてな。
　怪し過ぎて普通受けないだろ。

　どうせ祭りで散財してお金なんて持ってないだろう、勉強代として大人しく払っておくことが身のためだと思うのだが。
　彼はカジノで大勝ちしているらしくかなりの大金を持っていた。

　御愁傷様です。

「む、無効だ！　そんな一撃で勝てる分けないだろ！　チート使ったんだろ！」

「心外だな」

　ユウジンはギロりと男を睨む。あ、ちょっと怒ってるな。
　廃人プレイヤーに名を連ねる彼のプライドが許さないだろうな。
　チートなんか使ってない。と。
　彼は小手先と言う物を無視した戦いをするからな。
　常に一刀両断というか…。

「ひっ！　し、神父様！　助けてください！　脅されてます！！」

　まぁユウジンの試合っぷりを見ていたんだろうな。
　彼はすっかり怯えてしまっている。
　ってかさっさと逃げれば良いのになんでカジノで続きやってるんだか。

「約束を違えることは、神のお導きに反することですよ？」

　とりあえずやんわり、諭そうかな。

「チートだ！　これは神の冒涜だ！　そうだろ神父様ぁ！」

　あ、これ以上チートって言わない方が良い。マジで！
　今にもPK（プレイヤーキル）しそうなユウジンをどう止めようか迷っていると、後ろから声が掛かった。

「チートなんかじゃ無いですよ。剣系上位職の回天斬という技です。剣圧のスキルレベルを上げれば、可能ですよ」

　いや、剣圧どうこうの問題じゃなかったと思うが。
　そんなことより助かった。誰だ君？

「師匠、久々に会えて嬉しいです！」

　と、言いながら両手剣を背負った女の子が、ユウジンに抱きついた。
　きゃー！不潔！
　不潔だわ。ユウジンが。いっつも汗クセーし。

「ふがふが」

　ってこの女。匂いかいでないか？

「ふがふがゴフッ！」

　ユウジンの拳骨が女の子の脳天に落ちた。
　うわっ、絶対痛い。

「いい加減にしろ糞アマ。レイドの時もストーカーしやがって、あと攻略ギルドなんて一つも入った覚えは無いからな！」

　彼も色々溜まってた物があるみたいだな。
　とりあえずこの賭けの男は放置して、この二人を連れて静かに話せる場所に連れて行くことが先決だ！
　賭けの男にはキツくお灸を据えるべく、出入り禁止にしてもらう様言っておいた。








　で、一体この女の子は誰なんだ。
　未だユウジンの腰に絡み付く女の子を見てそう思った。



　謎の女の子の正体は、ユウジンとVRゲーをよく一緒にプレイしていたプレイヤーなのだそうだ。
　あ、そうなんだ。と思ったが、ユウジンの言い分は、

「いつも俺のやるゲームを嗅ぎ付けてきて無理矢理パーティ組んで来るストーカーだよ！！！！」

　だ、そうだ。
　無理矢理と言いつつ、パーティ申請に許可を出してる辺り、ユウジンもまだ満更でもない感じかなと思ったのだが。
　彼曰く、許可するまで永遠の申請が来るらしい。

　リアルスキンモードで解消された悩みなのだそうだ。
　うわぁ…。

　それは酷い話しですね。うん。

「ウィスパーも申請も繋がらないし！　友達申請も送れなくなっちゃったし！　師匠いい加減、システム許可出してくださいよ！」

　あ〜リアルスキンモードってそう言うの無いから、システム的に拒否してる設定として見られる訳ね。
　俺、友達居なかったから知らなかったよ。

「絶対しないからな」

「そんな〜！！」

　端から見てれば可愛いやり取りであるが、内情を聞くととても残念な感じがする。
　そんな彼女も、本戦に出場するらしい。
　へぇ、強いんだね！
　でも武技クラスだって、なら当たる事無いね。


　まぁ二人の問題なので俺からは口出ししないでおこう。
　ただでさえ、彼女に威嚇されてるのに。





　さて。次の日だ！
　俺の試合だ。



　今回は、出場者という事で来賓席には行かなかった。
　だが、椅子は未だ残っている。片付けて良いのに。

　E,F,G組の試合は滞り無く終了した。
　F組の金髪逆髪で金色の服を来た体格の良い選手。

『無駄無駄無駄無駄無駄！！』

　とユウジン並みの圧勝を遂げていた。
　D○Oかよ。かなりのロールプレイである。

　彼の後ろで彼の動きに合わせて戦闘していた存在は、おそらくスタ○ドを模した存在なのだろうな。
　精霊なのかな？
　スタ○ドって言うくらいだし。

　もしかしたらリアルスキンモードプレイヤーかもしれない。
　精霊魔法を使える職種はあると思うが、あんな風に精霊を使う奴なんて初めて見る。
　俺の切り札に似ているな。
　いや、あんなに恥ずかしい物じゃないけどね。俺のは。




　思わぬ選手にただならぬ警戒心を抱きながら、H組の予選がスタートする。
　ん〜多種多様だな。
　戦士もいれば、術師、魔術師、剣士、盗賊、弓師も色々。詳細な職業名は判らないし、こんな乱戦で鑑定を使っている余裕も無い。

　とりあえず魔力ちゃんを展開してクロスたそと聖書さんと体術で乗り切るしか今の俺には出来ない。
　ってか返る事の出来ない基本的な戦闘スタイルである。

　狙うのはHP全損ではなく場外。
　相手を削りきる程の火力が存在しないからな。

　クロスを縦横無尽に動かして、追いつめると、巨大化させたクロスでドーン。
　が、今回の作戦である。
　いやはや、武器にしか変形しないと思っていた、クロスだが。
　最近思うままなんだよね。如意棒と化してる。

　これもクロスたんと俺の育んだ愛の証だ。

　で、無事に後二人に残りましたとさ。
　決勝進出は決定してるのだが、どうせなら勝ちたい。
　エリーもユウジンも一位通過してるので、俺も。

　相手は、棒術師と言った所か。
　多分武器は一般的な六尺棒といったところかな、修行僧の服を身にまとっている所を伺うと、なんだか手だれって感じがするが、一体どうなんだろうな。

　ってか武術職ってマジで色んな物があるんだな。

　そう思っていたら、足下に鋭い突きが飛んで来る。
　足を上げて躱す。良く躱した俺！

「あぶねぇ！」

　いかん、ついつい素が出てしまった。
　魔力ちゃんの準備はオッケー。クロスたん、聖書さんいっちょやってやりましょうかい！

　駆け出す。
　腹に突きが来る。

　一番避けづらい所を突くって、経験者かよ。
　こういう手合いはスキルを使わないからな。PS（プレイヤースキル）ってやつで、スキルを使うと手がバレるという。
　ユウジンから教わった事だ。
　もちろん、スキル名無しで、身体の動きだけでスキルを発動するやからもいる。
　そう言った場合、呼び動作で手を読むんだそうだが。

　俺には無理な相談だ。

　クロスを横ばいにぶつけて逸らし、俺も上体を横ばいに反らしてなんとか避ける。
　AGIが低いから接近しないと負け確定なのだ。

　で、俺は相手の武器を掴んだ。
　棒術相手には単純に棒を持ってしまえばいい。

　だが、相手も判っているようで。
　六尺棒を捻りながら俺の手を逃れる。

　だが、六尺棒を引く動作と共に俺も近づく。
　肉薄してくる俺に相手はどう対応するのか。



　延髄に痛みを感じた。一瞬意識が持って行かれそうになる。
　なんだと思って六尺棒を見ると、三つに分かれていた。

　三節棍じゃないか！
　だれだこんな色物武器を作った奴は。
　運営を出せ。
　ぶっちゃけ結構痛かったので、イラッとしてしまった。
　精進が足りんな。

　古来より武器を持ってる相手に接近戦で挑むとしたな何かな？
　柔術だ。
　よし転がせ！
　俺は抵抗する相手を自分の身体ごと大外巻込みで転がしてやる。

「ぐっ！」

　VIT値なら負けないので床に叩き付けられるくらい痛くないし、MND値高いから我慢できるのである。
　武器を手放さなかったのだけは偉いな。
　一瞬怯んだ相手にすかさず寝技を掛ける。

　三節棍が邪魔過ぎる！
　六尺棒だったら地面についてる時点でアウトなんだけどな。

　これをどうにかしなければ！
　三節棍を持つ腕を決める。
　因みに聖書さんで目元を塞いでいます。ナイスサポート。

　で、腕をへし折った感触がした。
　これで感覚ないだろうな。

　声に鳴らない響きを上げている所を見ると、痛覚100％みたいだ。
　さすがロールプレイだ。
　部位欠損ペナルティとしてステータス異常が出てるはずだ。
　右腕はもう仕えまい。

　あとはマウントポジションを取って、相手が降参すれば良し。
　降参しなければHP削りきって勝利だ。

「恐ろしい神父だな。参った、降参だ」

　クロスを構えると相手は降参した。
　よっし。予選一位を勝ち取れた。




　立ち上がった俺は、あ、やってしまったと思った。
　んーでもさ、神父だけど、神父として行動してるけど。

　俺元々前衛職やりたかったんじゃん！
　と開き直ったその瞬間。

　静寂だったコロシアムが一気に沸き立った。
　音が反響して地震の様に会場を揺らす。



「すげーぞ神父！！！！」

「あのSTR極振りの三節棍使い二三郎に勝っちまいやがった！」

「遅過ぎだろ動き！　AGI無視かよ！　きまってんぜ！」

「きゃぁあああ神父さまああああ神父さまあああああ」

「マジでプレイヤーなのかNPCなのか判んなくなっちまったぜ！」

「プレイヤースキル異常だろ！！！」

「今の所神父要素が服と十字架と聖書しかねーよ！」

「ってかどーやって浮いてんだよそれ！」


　三者三様の叫び声が聞こえる。
　この時初めて色々なプレイヤーと交流するMMOゲームの楽しさを知った。
　単純に試合に勝利した喜びと歓声に完全に調子こいていただけなのだが。

　とりあえず、冷静になって判る事は。
　俺が神父としてずっと生きて行かなければならない事が確定してしまった事である。

　もう隠れられない。










　さて、若干の視線を感じながら来賓席に戻ると、みんな居た。
　いつものメンバーにエリック神父やその他連合国のお偉いさん達に出迎えられる。

「クボヤマさん、良い試合でしたね」

「ありがとうございます」

「お前、やっと感を取り戻したな」

「ユウジン…」

「師匠！」

　エリーは抱きついて来た。
　みんなありがとう。






　ってか、おい。

「まだ予選終ったばっかりなのになんだこの最終回みたいなの」

　エリーの頭にチョップをかます。
　こいつが原因だ。抱きつくな離れろ。
　鎧が痛いだろうが・・・

　あれ、痛くない。


　あ、あの時のワンピースを着てる。
　なら、もうちょっと抱き締められてても良いかな。

「グフフフ」

　おまえ、役得か。これ狙ってたんだな。
　まぁいいや。

　その夜は連合国の方達の懇談会に招待された。
　エリック神父の友人と呼ばれるジェスアル国王が、俺の本戦出場祝いにと開いてくれたの出そうだ。


　ありがたいけど。
　ありがたいけど。

　すっごい肩身が狭いんだよな。
　ってかどうしてこうなった。














　さて本戦である。
　対戦表はランダムだ。

本戦Aブロック
エリー vs ブロウ
Agimax vs ああああ
桃華姫 vs 釣王
ユウジン vs 二三郎

本戦Bブロック
DUO vs 暗黒黒魔導士
鬼塚 vs ハザード
クボヤマ vs そめ助
超絶最強神俺 vs ロバスト



　う〜ん……これは。
　なんて言ったら良いんだろう、ネタネーム以外の奴らもっと頑張れよ。
　ってかこうして見ると俺の名前、だっせぇ。

　自分の名前ながら思う。

　だっせぇ。






