冒険者と奴隷少女の日常人間は、自分達が住むこの大陸をこの世界の全てと考えた。
大陸の外には広い海が広がり、その先には別の大陸があるとも言われているが……それを捜し求め、帰ったものはいない。
人間と亜人たちはその世界を5つに分割し、互いが互いを服従させるべく泥沼の戦争を続けている。



500年前。

もはや御伽噺でしか聞かなかったような魔物がそこかしこに現れ始めた。
最初は静かに人々の噂で囁かれていた程度だった。
…そして爆発的にその数を増やした。

ある日。
何の前触れもなく空一面に暗雲が立ち込め、稲光が地を打った。

最早、吟遊詩人も紡がぬ。
カビの生えた歌の中で神や勇者に打ち倒される存在。
魔物の王が北の火山から復活した。

圧倒的な戦力差は、季節が一度巡り切らぬ内にその地の大半を魔物の支配する土地とした。
人間も亜人もその境無く、家畜として、餌として、苗床として魔物に蹂躙された。

当時、現在と異なる国境で東西南北の4国家に分かれていた人間と亜人間の世界は覆された。
その中でも特に、北の人間の国家ケルニアは完膚なきまでに破壊された。
火山を中心とした大陸北端の地は現在に至ってまでも、どの国家も領有しない不毛の地となっている。


世界はこのまま魔物の物となるものと思われた。
しかし、5人の勇者が現れ、その魔力で、神の加護で、膂力で、魔族の軍勢を薙ぎ払い、打ち砕いた。
北へと追い詰められた魔王は最後に自らの命と引き換えに、勇者達を道連れに大陸の北にある火山に消えたという。

――よくある耳ざわりの良い英雄譚。




そして後に残された者達。
人間、エルフ、ドワーフなどの亜人。そして魔物たち。
彼らは今も互いが生き残る為、争いを続けている。

集団化し、村を、町を、国家を形成し、安全な場所を手に入れた。
安全を手に入れた者は数を増やし、肥大化した集団・国家同士が互いを屈服させ、ある物は協力し、集団は現在は5つの国家に大分された。
勇者が救った人間や亜人間たちの世界は皮肉な程に、戦う相手が変わっただけだった。

今でも続く殺し合い。
種族間の生存競争が、所属する集団の生存競争に切り替わっただけ。

憎しみと復讐が蔓延している国境を行商人が渡り歩く。
その国境を少しでも広げるため、国家の名を背負った兵たちが、金で雇われた傭兵たちが、血を流し屍の山を築く。
屍を前にした者が復讐の為、兵となり、また倒れる。
全てが疲弊しきっていた。

結果的に、近年では大きく国境が動くような大規模な戦争は起こらず、
国力の低下により、現在は幾許かの平和とも言える状況が続いている。








クラスト王国。
5国家の中でも2位の領土を持つ国家である。
世襲制で騎士道と貴族。そして腐敗が牛耳る国。
比較的肥沃な地域に存在し国力も高いが、その土地を求める周辺国家より度々侵略を受けている。
地図は目まぐるしく書き換えられており、国境線の長さから傭兵の募集も多く、戦闘能力を金銭に換えやすい国である。

ここ国境の町パドルアは物々しい雰囲気ではあるものの、戦闘員を含め人の多さで賑わいを見せている。
クラスト東部最大の町で、国境寄りに要塞を内包している。



俺、リューン・フライベルグはこのパドルアで、主に首都近辺の町と往復する商人の護衛を請け負いながら生活している。
俺の所属している冒険者ギルド：バステトは傭兵以外の募集も含め、斡旋する仕事の数が群を抜いて多い。
このところ、王都に出ても仕事が兵士位しかなく、結局前線へ赴き戦うのであればという事か、経験の浅い新人も多い。
俺は同じような護衛の任務を繰り返しながら、かれこれ5年近く経っており、古株の部類となりつつある。



遅めの朝食をゆっくりと取っていたせいか、もう昼に近い。
定宿の女将に呆れられながら宿を出た。
人通りの多い表通りを避け、人通りも疎らな裏道をギルドに向かう。


ギルドは大きな石造りの建物である。
広場の石畳と相まって、荘厳とも言える雰囲気を醸し出しているおり、さながらちょっとした城か要塞のようだ。
ギルド内は、朝は当日の依頼を探すもの、夜は報酬を受け取るもの、翌日の仕事を探す者でごった返しており、
仕事の件数に比べ人が多い時などは仕事の取り合いでのいさかいも稀に起こる程だ。

この時間でも新しい仕事の依頼者や、自分のランクを確認しに来るものなどでそれなりの活気がある。
仕事にあぶれた者が広場でぼんやりと空を眺めている程度、という訳ではない。

「あらリューンさん、またオルビアさんの所の食事付きのがあるよ。受けるかい？」

大きく開け放たれた扉から入った所で中年の女性、俺がこのギルドに所属した時からいる、キマムという女性に声をかけられる。
「ああ、おはようキマムさん。それ、受けると思うけど…規模と行き先は？」
「もうこんにちはだよ。4、5人で今回は王都の往復だってさ」
人数はそこそこの頭数だ。馬車1台か2台といった所か。
「あんたも中々ランクは上がらないねぇ。報酬も変わるだろうに。」

依頼の失敗はギルドの信用失墜に繋がる為、各冒険者にランクをつけている。
明らかに力不足な者が仕事の斡旋を受ける事を避けるためである。
ランク上下の判定根拠は仕事の請負回数よりも、戦闘の経験回数やその成果と報酬金額などが大きい。
俺のように比較的安価な護衛任務ばかりを受けている者は、ランクの上昇は望めないのが現実だ。
現在のランクは3。ギルドの看板とも言える最高ランクは6である。
このペースでいくと、死ぬまでそのランクに至る事はなさそうだ。

「別に生きていくのに困らない程度は貰えるからランクは気にしてないよ。あと、その仕事は受ける。出発は？」




明日朝の出発に備えて準備を始める為、町に出ることにした。
念の為の簡易な保存食。靴や武器の念の為の整備を考えるとあまり時間はない。

足早にギルドを出る所で、絵に描いたような駆け出しの若い冒険者4人組とすれ違った。まだ幼さの残る顔。
あんな子供が冒険者なんていう、根無し草のような職業を選んでいるようではクラストも長くはない。
いや、どの国家も同じ事か。
ぼんやり考えながら行き付けの店に買出しに向かった。



翌朝。



女将に昨晩頼んでおいた早目の朝食を取り、指定の待ち合わせ場所である町の正門で早めに待機する事にした。
早朝とはいえ、パドルアはこの時間でも人の往来は比較的多い。人や農作物を積んだ馬車などがひっきりなしに行き違っている。

「やはりリューンか。もううちのギルドの護衛専属になってしまえばいいんじゃないか？」
長い金髪、豊満なスタイル、そしてそのラインが強調された細身の服。
オルビア・サーディ。パドルアでも複数ある商人ギルドを太客とする輸送ギルドに所属する女。
パドルアではそれなりに名前が知れており、どんな物でも、どんな量でもどこまででも運ぶという噂だ。
実際には、そんなものは尾ひれがついた噂で、無理な仕事は受けないと言うのは彼女の弁だが。

「残りの人数は？」
「そこにいるだろう？」
彼女が指差す方を見て目を疑った。昨日ギルドですれ違った4人組だ。

「冗談だろ？」
「冗談じゃないからお前がいるんだろ？」
「意味がわからん」
「頼りにしているって事さ」
オルビアはからかう様に笑いながらその4人組の方に俺を促し、互いに簡単な自己紹介をさせる。
別に彼女もむざむざ命を落としたい訳ではないだろうが、護衛任務の報酬は安い上に運ぶ商品によって護衛の数も上下する。
それ程の荷物を運ぶ予定ではないのだろう。
4人に簡単な自己紹介をし、出発する事とした。

出発してから3日。
王都へ向かう街道をただひたすら歩く。

距離は長いが比較的整備された一般的な道を選んでおり、時折他の商隊とすれ違う。
魔物に出会う事など滅多にない。
物取りもなくはないが、小規模で護衛のついていない行商人を襲う程度だろう。

ほぼ真上に昇った春先の太陽がやわらかい暖かさで心地よい。
このまま何もなければ助かるんだが、などと考えながら時折周囲を警戒のため見渡すが、なんら変わり映えのない森の中の道に集中力も緩んでくる。
オルビアも荷物を積んだ馬車での上で手綱を握りながら退屈そうに欠伸をしている。

夜の交代での見張りの折に聞いた所によると、同行する4人組は本当に今回が初仕事のようだ。
なぜ冒険者などというその日暮らしと変わらないような道を選ぶのかとも聞いてみたが、正直な所あまり興味もなく聞き流してしまった。
願わくば、このままひたすら歩くだけの任務であってほしいと心から願わずに入られなかった。


森を2つ抜け、川を1つ渡り、何事もなく首都バレストに到着した。
ただの散歩のような10日間だった。


王都バレストは城塞都市である。
中心に位置するバレスト城と、騎士や貴族の邸宅が立ち並ぶ区画を市民の区画が取り囲み、その外周を大きな城壁が囲んでいる。
その外に更に町が広がり、その外れになると農地が続く。
バレスト近郊といえる場所から首都の中心部までも半日はかかる広さである。


城壁の外でもあまり品の良くない区画。
背の低い建物が立ち並びごみごみとした道、そこで馬車を引くオルビアを先導して歩く。
しばらく歩くと突然道幅が広がり、2階建の一目でそれとわかるような買収宿やそれを斡旋するバーの看板が立ち並びはじめた。
「真夜中の太陽」「夜の手品師」「うさぎ穴」
それを眺めながらよく考えるものだ、などと感心しながら大通りを歩いていく。
暫くの散歩の後、通りの正面にこの辺りとは不釣合いな背の高い塀と豪勢な門扉、そして屈強な門番を備えた屋敷が現れた。
今回の荷の渡し先は売春宿の元締、コーネリアの館である。


コーネリアはここ数年で急激に勢力を伸ばし始め、この辺り一帯を取り仕切るようになったという。
元々は奴隷商人であり、今の稼業の仕入れには事欠かなかった為と言われている。
成り上がるにあたり、裏では殺人・違法な薬物の売買なども行っているというが……。
聞く気もないが、今回の荷物もろくな物ではないだろう。



オルビアが門番と2,3言葉を交わすと門番の1人が門扉の脇の扉から中に入っていった。
暫くすると大きな門扉が重い音を立てながら開いた。

「それじゃあ商売を済ませてくる。」
オルビアが馬車を引き、一人で門扉の中へ入りかけ、立ち止まり振り返る。

「やっぱり着いてきてくれ。4人はここで待機だ。」
「構わないが…。この格好でか？」
俺は背中に大型のリュックを背負い、そのリュックの脇には大型の剣が縛り付けられている。
護衛とはいえ、明らかに人と会うような成りではない。
その証拠に門番の男も困惑したような表情を見せる。

「悪いがその鞄はここに置いていけ。安心しろ、冒険者の荷物に手を出すほど落ちぶれては居ない」
落ちぶれるという意味ではお前らと大差ないだろう、と思いながら背中の大げさなリュックを下ろした。

「もうひとつ悪いが、その物騒な小手も外して置いていけ」
「そっちにも悪いがこの小手は形見みたいなもんでね。取り敢えず外して持っておく、これでいいか？」
「…いいだろう。」
ベルトを緩め、がちゃがちゃと音を立てながら、手甲を取り外す。
結果的に大きな長靴をぶら下げてるような状況でなんというか、滑稽である。

「オルビア、何かないか？」
頭をかきながら荷馬車の中をあさったオルビアが、薄汚れたずた袋を投げてよこすが、小汚い袋をぶら下げていると益々滑稽だ。
袋を細長く丸め、小脇に抱えるように持つ。

「さぁ行こうか」
オルビアが苦笑いしながら言う。
お前が連れて行こうとした結果だろうが、などと思いつつその後に続いた。



門番の一人に案内され、邸宅の裏手にある倉庫に案内される。
担当の人間を呼ぶのでここで待てと言うと、男は去っていった。

煉瓦作りで大きな鉄の扉がついた倉庫である。かなりの大きさだ。
この倉庫だけで何人か住めるな、などと苦笑いしながら眺めていると、
「リューン、一応警戒しておけ。コーネリアはまだ勢力自体が新しい上に、うちも取引はまだ数える程しか行っていない。自ら商売をやり辛くするような事をするとは思わないが念のためだ。……あと。住める、というか私は子供の頃、この手の倉庫で寝ていたぞ。何十人かで」

俺は以前、オルビアが奴隷出身である事を聞いていた。
小さい頃から何人かの持ち主の元を転々とし、最終的にパドルカの売春宿で小間使いとして働いていた所を、ひょんな事から輸送ギルドの実力者だった男に買われたらしい。
そこから少しずつ頭角を現し、現在はギルドの仕事を行うまでに至ったという。
余計な話で昔のことを思い出したのか、いつもの飄々とした顔ながらも気分が良くは無さそうだ。

「悪いな、余計な話をした。粗相のないように頼むぞ」
屋敷の角から門番とは明らかに違う雰囲気の男が歩いてくる。
荷物を降ろすのであろう男がその後ろから3人。

「待たせたな。荷物はここでうちの人間が降ろす。数を確認するぞ」
年は40前後か。鋭い目つき。かなりの迫力を放っている。
幹部の一人なのだろうか。裏で色々な事をやっていると言われて納得するような雰囲気だ。

残りの3人の男に注意をやりながら、オルビアとその男が積荷を確認しているのを眺める。
この3人の男もそこそこやりそうだ。双方素手でも3人を相手にしたらただでは済まないだろう。

荷物を確認している幹部であろう男とオルビアも数に入れた場合、実質的には1対4だ。
まして相手は丸腰ではない。腰に小剣を下げている。
更にこの邸宅の敷地内という状況では逃げるのも難しい。
何度か頭の中で戦いを想定してみるが、あまり芳しくない状況だった。
何かあっても極力戦闘は避けるべき、と自分の中で結論がついた頃、荷物の確認が終わる。

オルビアが書類を取り出した書類にサインをしながら男が言った。
「コーネリア様がご挨拶をしたいとの事だ。荷はこちらで降ろす。着いて来い」

……嫌な予感しかしなかった。

馬車を預け、屋敷の中へ案内される。
裏口だったが、扉の作りが豪勢に作ってあるのが素人でもわかった。
一つ一つの金物がしっかりとしていて、扉の厚さも普通の扉の2倍はある。
立場上では当然、強度も必要なのだろうが……それにしても金がかかっている。
何度か王都の中心地区にも行った事があるが、下手な貴族のそれよりも余程高価に見えた。
扉だけではない。全体的に作りが上質で、かつ強固であることが見て取れる。

廊下を歩き、左手にある階段で2階へ上る。更に正面の廊下を進み右へ曲がり、正面のひときわ高価そうな扉の前に案内された。
もはや軽く迷子で、何かあったら脱出するのにさえ難儀しそうだ。


男がその扉をノックする。

「コーネリア様、連れてきました」
そう告げ、扉を引く。

「……入れ」
促され、オルビアを先頭に部屋に入った。
正面に一目で上質とわかるテーブル。
それを挟み込むようにやはり高価そうなソファーが置いてあり、その1つから男が立ち上がる。

「コーネリアだ。遠い所よく来たな」
先程の男以上に鋭い光を放つ目、がっしりとした体つき、顎の髭と小奇麗な服装。
この辺り一体の元締めに相応しい風格を放っている。
オルビアに握手を求め、視線をこちらに移す。

「こちらは？」
「私の護衛です。いつも自分の取引に立ち合わせている者でして」
「そうか」
こちらに一瞥をくれ、オルビアに座るよう促す。
商売のパートナーとは認識されなかったようだ。
ソファーに腰を下ろすコーネリアの右後ろに幹部の男が立った。

軽く頭を下げ、ソファーに腰を下ろすオルビアの右後ろに立つ。
部屋の中には他にも2人の男が壁際に立っている。こちらもそれなりにやりそうだ。



「私たちも信用を大事にしたい。どんな商売でも信用できなければ話にならない。それが本当に、どんな商売だろうがね。違うかね？」
「いえ、おっしゃる通りです。私どもは荷物の量と納期にあわせ、護衛も付けた上で間違いない仕事をしております。以降も懇意にして頂ければ、決して後悔されるような事はございません」
コーネリアは定型通りの挨拶に退屈そうにしながら、再び口を開く。

「うちの屋敷はこの区域でたぶん一番安全な場所だよ。次からはわざわざ護衛など同行しなくても大丈夫だ。あなたのギルドとは以降も懇意にするつもりだが、定期的な便の費用についての相談もさせてもらえるかね？」
「大変失礼致しました。ただ常に誰かを付けろという指示が先般出たばかりでして。費用につきましてもギルドに持ち帰り相談致します……」
わざわざ護衛を付けて宅内に入って来たことに少なからず不快感を覚えさせてしまったようだ。

「失礼致します」
若干のよくない雰囲気が流れたところにドアをノックする音と、女の声で救われた。
幅の広い肩紐で吊るようなスタイルの質素ながら小奇麗なドレスを着た女が、二人で入ってくる。
背の低いテーブルの上に琥珀色の暖かい飲み物を入れたカップを並べるが、そのうちの1人に嫌でも目が行った。



年の頃は13から15歳程か。幼く見えるが、そんな事よりも。
袖の短いドレスからのぞく右腕がひどく傷だらけだ。そう、右腕だけ。
その筈である。左腕が無い。肩の少し先で切断されていた。
視線を上に動かす。首元辺りで切られた黒髪。そして顔の左頬から左目にかけ大きな傷跡。……左目も潰れている。

カップの類を乗せた盆を一度テーブルの上に乗せ、慣れない手つきでコップを並べ、盆を再度持つ。
その折に長目のスカートの裾から足が除いたが、やはり傷跡が目立つ。
恐らく切り傷と火傷。苦痛を与える目的で、人間に付けられたものだろう。
十字の切傷を付けたり、局所的に火傷させる魔物など居るものか。



思わず眉間に皺がよる。
そのまま暫くオルビアとコーネリアの話は続き、一度持ち帰るという事で話がまとまったようだ。
しかし、二人の話はまるで耳に入ってこなかった。

なんだあれは。
そういった趣味の人間も居るのか、という事を頭ではかろうじて理解出来るが。
それを正視した自分の中、やるせない気持ちと小さな怒りが沸いてくる。
かつて人間は魔物や魔王と戦うため、英雄の下に力を合わせたという。
それが本当かどうかも分からないが、少なくとも現在はこの始末だ。
恐らくもっと前からこんな事は幾らでもあったのだろうが。
握ったこぶしにじっとりと嫌な汗が出ていた。



オルビアとコーネリアが立ち上がった。
再度握手をという所に、先程の二人が飲み物を入れ替えに入ってくる。
コーネリアは間を削がれ、しかし折角なのでもう1杯飲んでいけとばかりに再度座り直した時。
先程の少女が、カップを載せた盆をひっくり返した。
先程までオルビアが口を付けていたカップに残る、冷め切った琥珀色の液体がオルビアの靴にかかる。

「失礼致しました」
さしてあわてるでもなく無表情に言い、カップを再度盆に載せる少女。
その瞬間、壁際に立っていた男が少女の髪を鷲掴みにし、引き摺り倒した。

「失礼致しました」
男が再度オルビアに深々と頭を下げ、床に這いつくばったままの少女の元へ歩き、再び髪を掴む。


「おいっ」
自分でも意識せずに声が出てしまった。
まずい。
発した言葉は取り消せないが、即座に我に返っていた。

凄まじい速さでオルビアがこちらへ振り返り、俺の顔を黙れとばかりに睨む。
「いえいえ、お恥ずかしい所を。うちの者が驚かせてしまいすまない」
コーネリアがオルビアに軽く頭を下げ、こちらにゆっくりと視線をやる。

「大変失礼致しました、私どもは全く……」
ここまで言い掛けたオルビアは、視線が自分の斜め後ろに向いている事に気付くと、懇願するような表情で再度振り返る。

俺は髪を掴んでいる男と目が合ったままだ。
先程さんざ考え込んだ結果、どんな原因であれ戦うような状況はありがたくないと思っていたが。
しかし。

「お客様はお前に御用があるようだぞ」
コーネリアが軽く笑いながら男に促す。
壁際に立っていたもう一人も姿勢を落としながらこちらに歩いてくる。
幹部の男はコーネリアの後ろに立ったまま、さして興味もなさそうに見ている。

「コーネリア様、大変失礼致しました、この者にはよく言い聞かせますのでどうか」
コーネリアと俺の顔を交互に見ながら、必死に弁解するオルビアに心の中で謝りながら言う。

「用だと？　あるに決まってる」
静かに答えながら足元に荷物を置く。
これを身につける時間はないだろう。
そのまま右足を少し引き、両手を胸の前まで引き上げる。


幸いな事に、コーネリアの後ろに立つ男は今の所、これに加わる様子が無い。
更に幸いなことに、2人とも素手だ。

髪を掴んでいた男が不愉快そうな顔でこちらに拳を突き出す。
訓練された動きだ。
しかし、男の右腕は俺の顔のすぐ右をすり抜け、逆に俺の右拳が男の腹にめり込む。
この程度で捕らえられるようでは、当に命を落としている。
前かがみになる男を、力任せにもう1人の男の方に蹴り込んだ。

それを避け、こちらに突進するもう1人の男。
比較的体躯の大きい俺よりも更に体格がいい。
今のを見て技術ではかなわないと踏み、組み付けば体格がいい方が有利だと判断したのだろう。
判断としては間違ってはいない。

前に出た右足を軸に胴を回転させ、加速した左踵を男の脇腹に突き刺す。
苦悶の表情を浮かべた男が俺のすぐ脇に倒れこんだ。



目の端に顔が真っ青になったオルビアが見える。
先程の少女が無表情にこちらを見ている。

「アレン、どうだ？」
「素手では難しいでしょう。どうしますか？」
「それ使ったらどうだ？」
「無傷で殺せるでしょう」
コーネリアとアレンと呼ばれてた幹部の男が、ぞっとしないやり取りをしている。

どうする？
あの男はまずい。間違いなく強い。
ついでに言うと、獲物も相性が悪い。
小剣相手で相手の懐に入れば、間違いなく滅多突きにされる。
足元に転がる小手を身に付けている時間を与えてくれるとは全く思えない。

しかしこのままやりあったとしても、チャンスを与えないよう素手の俺に幾度も切り付け、
隙を見せるか、腕が上がらなくなった所で止めを刺すだろう。

オルビアが逃げ出す時間を稼げるとも思えない。
護衛対象を逃がさなくては。
そのオルビアはソファーに両手をついて、下を向いてしまっている。
頭の中が目まぐるしく回る。



「あぁ、もういいぞ。」
唐突に、ソファーに深く腰掛けたままのコーネリアが面倒くさそうに終わりを宣言する。
アレンと呼ばれていた幹部の男も眉一つ動かさずにこちらを一瞥すると、先に倒れこんだ男を立ち上がらせる。
そして。
俺の足元に転がる大男のもとへ歩いてくる。

全身に嫌な汗が噴出し思わず一歩後ずさる。
しかしその俺に一瞥もくれず、男を引き起こした。
わき腹を押さえたままで中々直立できない男に肩を貸し、アレンはコーネリアの後ろに戻った。


「だらしないな。なんだこのザマは」
コーネリアがつまらない顔で打ち倒された2人に視線を泳がせる。
悔しそうに、すみません、と頭を下げる2人。

その時。
オルビアが顔を上げ、俺の顔を思い切り殴りつけた。

これは素直に殴られるべきだ、そう判断すると素直に顔面に拳を受けて仰け反る。
前を向いたときにはオルビアも正面に向き直っていた。

「本当に失礼致しました。この者も私も、コーネリア様の掌で生かされている状況を理解しております。……どうかこのまま御許し頂けないでしょうか。この者にはそれ相応の罰を――」
「あぁ、あなたはいい。取り敢えず、座りな」
オルビアに軽い微笑みを向け、着席を促す。

そして無表情にこちらに視線を動かした。

「おい、お前、今このあと俺らがやる気だったらどうした」
「……刺し違えてでも護衛対象を逃がしますね」
「ほう。大した心意気だが。刺し違えなくて済む方法があったんじゃないのか？」
少し考え込む。違う。立ち回りや方法論ではない。

「黙っていればそれでよかった筈……です」
「護衛を引き受けて、わざわざ依頼者を危険に晒してどうする。確かに腕は立つようだがな、この状況であの間抜けな台詞を吐くのはバカだ」
「……おっしゃる通りです」

一瞬の沈黙が流れる。
「お前のように腕が立つのが欲しいが、我慢の出来ないバカは不要だな。少しは賢くなったらうちへ来い」
「はい。考えておきます」
「考えるんじゃなくてこういう時は礼を言っておけ」
「……はい」

コーネリアはゆっくりと机の上のカップ手を伸ばし、残った琥珀色の飲み物を飲み干す。

「それで、だ。お前はそれの処遇を見て声を上げた。そうだな？」
先ほど床に引きずり倒された少女は床に座り、ぼんやりとこちらのやり取りを眺めている。
もう一人の少女も先程までのやり取りで、テーブル脇にしゃがみこんでいた。
が、思い出したように床に落ちたカップを拾い集めると、座り込んだ少女を起こしてその手を引きながら部屋から出て行った。

扉が閉まる重い音が沈黙の中に響く。
「そう……です」
「俺が、お前の命を自由に出来るのはわかるか？」
「はい」
悔しいが、事実だ。
今この瞬間に、あの男に殺せと命じられたら。
俺はこの部屋から生きて出られないだろう。


「お前の命の交換条件を出そう。……さっきのを、お前が納得いく処遇で飼って見せろ」
薄笑いを浮かべたコーネリアが、俺の目を見つめながら言った。

「……は？」
思わず間抜けな声が出る。
「あれが引きずり倒されていたのが気に食わなかったのだろう。ならばお前が納得いくように飼え。何もせずに人に食って掛かるだけの、本当の間抜けかお前は」


何も答えられない。
「俺を納得させるか、さもなければ俺の手が届かん場所に逃げろ。逃げ切れ。さもなければ死ぬだけだ。俺に生意気な口を利いた青二才が見せしめに殺された、位の話でな。そして残念ながらお前に選択の余地はない。自分の行動が正かったと証明して生き残って見せろ」

コーネリアは薄笑いを浮かべたまま立ち上がるとアレンに2,3言付けする。
そして再びオルビアと握手すると部屋を出て行った。

握手までしたものの、今だ呆然として立ちすくむオルビア。
それと同じように呆然としたまま、のろのろと足元のずた袋を拾い上げる。


「さぁ。コーネリア様は部屋に戻られた。帰るぞ」
殺気を垂れ流す男に連れられ、再び門扉まで案内される。
荷馬車は門扉脇で門番の男が手綱を持って待っていた。
荷台の中には帰りにパドルアの支部宛であろうろくでもない荷物が積み込まれている筈だ。

「明日の朝、あれは馬車と一緒に宿まで連れて行く。まさかそんな事はしないだろうが。逃げるなよ」
相変わらず無表情にアレンに釘を刺され、門が開かれた。

「あと、お前の名前も聞いておくように言われている」
「……リューンだ。リューン・フライベルグ」
「悪くない動きだった。せいぜい励め」
そういうとアレンは踵を返し、屋敷に戻っていった。


再び重い音と共に門扉が閉じる。


4人は流石に待ちくたびれたようで、道の端に座り込んでいた。
この辺りについたのは昼過ぎだったが、もう太陽が沈みかけている。
それに輪をかけ、とてつもない時間を屋敷の中で過ごしたような気分だった。

「何かあったんですか？」
ただならぬ俺たちの雰囲気を察し、女僧侶が尋ねるがオルビアは大きくかぶりを振るだけだった。

「待たせてすまなかった。俺が原因で少しトラブルがあった」
「少しなものかっ！」
振り返るオルビアが再び俺の肩の辺りを殴りつける。

「こいつのせいで殺される所だったんだぞ……」
目に少し涙が浮かんでいる。

「あぁ。オルビアの言うとおりだ。俺のふざけた言動のせいで皆を巻き込んだ。すまない」
やっと自分たちも被害の対象になる事実に気が付いた4人が凍りつく。

「まぁ。取り敢えずは大丈夫だ。明日の朝、再びパドルアに向けて出発する。宿に行こう」
心底疲れた、といった顔でオルビアが告げる。
彼女に連れられるよう、のろのろと俺たちも歩き出す。


空の太陽はもう、地平線にその端を残すだけだった。
宿は売春宿が立ち並ぶ区画の端にとってあった。
コーネリアの方で押さえてあったそうだ。

大きな宿ではないが、連れ込み宿でもなく、この区画にしては小奇麗なつくりだ。
ベッドと何にも使えない小さな机、荷物が置けるスペースがあるだけとはいえ、各個の部屋が与えられ、久々に地面以外で眠れることに安堵する。

荷物を部屋に一旦置いた後、夕食を取りながら打ち合わせを行うため、1階の食堂に集まった。

「明日の朝、コーネリアの使いが馬車を持ってくる。それを受け取り出発する。いいな？」
機嫌が悪そうにオルビアが言う。
俺は言わずもがな、残りの4人も不満はないようだ。
先程のトラブルも解決していると思っているようで、彼らにとっては夜遊びが出来ない程度の問題のようだ。
革鎧の青年が魔法使いの少女にからかわれて赤面し、それを残りの二人が更にからかっていた。



荷物の整理をしていると扉をノックされる。

「リューン、いいか」
ドアを開けるとまだ機嫌が悪いオルビアが立っている。
入り口で話し込む訳にも行かず部屋の中、と言ってもベッドと荷物を置いたら立ったまま話すしかない程の広さだ。
ベッドに腰掛けたオルビアが眉間に皺を寄せる。

「どうするつもりだ」
睨みつけられる。

「どうもこうもない。養うしかないだろう」
「お前は……」
「断れる状況ではなかったし、納得いかなかったのも事実だ。それに一生面倒見る訳でもないだろ？何かしら手に職でも付けて貰えば自分で生きていける。その手助けが出来ればいい、と思ってるんだが」

オルビアは頭を抱え込み、暫くそのままだったが。暫くの沈黙の後、顔を上げた。
「やるんだな。精々がんばれ。恐らく監視が付くだろう。逃げるなら私に言わずに行けよ？」
「逃げる以外は協力してくれるって事でいいのか？」
「勘弁しろ。私は自分で精一杯だ」
「……冷たいな。分かったよ」
「誰が冷たいものか。冷たければ門を出た所でお前は首だ」
「尤もだな。すまない。迷惑をかける」
しおらしく謝られ毒気を抜かれたのか、溜息をつきながらオルビアは部屋から出て行った。


部屋の端においてある、小さな机の上の蝋燭が細々と部屋を照らす。
窓の外の方が明るく、通りの光が部屋の中に差し込んでいた。
残りの少なくなった蝋燭を吹き消してベッドに横になると、今日の出来事とこれからの事を考え直していた。


家をなくしてから、俺は一人で生きた記憶が殆どだ。
自分以外の人間を養うことなど出来るのだろうか。
飼う、という言い方をしていた事を思い出し、再び軽い怒りを覚えながらも、
下手を打つとむざむざ殺される可能性を思い出す。
殺されるとしたらあの男と対峙する事になるのだろうか。
そしてそもそも、なんであんな事を口走った？
……あの姿で、更に追い討ちがかかっているのを見れば怒りも沸く。
単純で正直な結論に落ち着いた頃。
もう俺は眠っていた。




翌朝。
宿の前に集まった俺達の前に、コーネリアの部下が馬車が引いてきた。
目の前に止められた馬車の影から昨日の少女が出てくる。

深々と一礼すると、その隻眼が何の表情も浮かべずに俺の顔を見つめる。
「おはようございます、ご主人様。レイスと申します。私の事は好きに呼んで頂いて構いません」
「わかった。取り敢えずご主人様はやめてくれ。リューンでいい」
「分かりました、リューン様。今日から私の主人はリューン様だと言われました。どうぞ宜しくお願いいたします」
抑揚のない声。
そして再び頭を下げる姿。

昨日の怒りとは裏腹に、若干の後悔に近い感情を覚えていた。
それと同時に、俺の後ろで4人が面食らった表情をしているのが手に取るように分かる。
先程までの気だるそうな雰囲気はどうした。
背中に突き刺さる奇異の視線の助け船と思いオルビアの方を見るが、最早意にも介さずコーネリアの部下と書類の確認をしている。

俺は思わず大きな溜息を付きながら、レイスと名乗る彼女に荷馬車に乗るような促す。
お世辞にも体力があるようには見えない。
理解できない、といった初めて浮かべる表情に、足手まといだからそうしろと説明しながらオルビアにも同意を求める。

「別料金。戻ったら精算だ」
その言葉に馬車から降りようとする彼女を制止しつつ、大きな溜息をつく。

それを尻目に出発を告げるオルビア。





行きと同じ道をただひたすら歩く。

レイスと名乗る少女は荷馬車の上からぼんやりと風景を眺めている。
時折吹く風に、柔らかそうな髪が揺れる。
片側から見れば、どこにでも居る友達と遊んでいるような年頃の少女にしか見えないが。

これだけの傷だ、普通と言えるような世界にいた訳ではないだろう。
納得いく処遇とはなんだ。貴族の娘のような生活だろうか。
ぼんやりと考えながら歩いていると、時折目が合う。
しかしそこには何の感情もなく無表情なままだった。
当然、何を言うでもない。


結局何を話すでもなく太陽がほぼ真上に上がった頃。
オルビアが休憩を告げた。
道が少し開けた所で端に荷物を下ろし、食事の準備を始める事にした。

今日の昼の当番は同行している4人である。
正確には内2人なのだが……手伝うな、というような事でもない。任せて放っておく。
手持ち無沙汰でオルビアの方を見ると昼寝でも始めそうな勢いで欠伸をしている。
まだ馬車から降りては来ないようだ。

無言に耐え切れず、無表情な少女に話しかけた。
「出身はどこだ？」
「スノアです」
「西か。あまり戦争やってるとは聞いていないが」
「よくわかりません。小さい頃、村に沢山の男たちが来て、捕まりました」

「そうか。……悪かった」
「構いません。どんな事でも、別に構いません」
無表情に淡々と答える彼女に、これ以上色々な事を聞く気にはなれなかった。

「なぁ、あまり悲観しないでくれ。あまり金を持っているという訳でもないけど、普通の生活をさせる努力はするよ」
「普通……ですか」
普通という単語。それに、理解できないといった表情をする。

「だけどな、俺も普通がどんな物かよくわからない。取り敢えず、何か希望があれば言ってくれ」
「……はい」
向こうで楽しそうに炊事をする彼らに、彼女の不幸を少し分けてやりたいと思った。



昼食は、芋を煮崩した物とパンだった。
美味を期待するような物でもないが、携帯食と比べればよっぽど上等だ。
来る時より1枚多い皿に食事が盛られ、それぞれ食事を取る。

振り返るとレイスが地面に置いた皿から、懸命に口にスプーンを運んでいる。
携帯用の食器とスプーン、増して彼女は片手だ。
道の端から自分のバックパックを持ってくると、その上に皿を載せてやる。
少しは口と食器の距離が縮まるだろう。

「ありがとうございます」
俺の事を珍しい物でも見るような顔をしながら礼を言う。
「大変だな」
「もう慣れました。それに……食事が頂けるとは思っていませんでした」
「……そうか」
「暖かい食事なんて久しぶりです」
今までどんな物を食べていたのか聞こうかも考えたが、気落ちする答えが帰ってくることが間違いない上、急ぐ道ではないがあくまで仕事中だ。
それ以上聞くことはせず、彼女がそれを食べ終えるのを待ち、自分の皿と重ねて馬車に積んである水で流して片付けた。




そんな事を繰り返し、7日が過ぎた。
往路と変わらない毎日、歩いて食事、歩いて食事、交代で見張りながら眠る、を繰り返す。

レイスは夜眠れないのか、時折座り込んで空を見上げていた。
……初めて見た時と比べると顔色はいい。
適当な食事でも、以前よりは栄養状態がよいのだろう。

「今晩は一旦この辺りで休もう。予定より早い。明後日には到着できそうだ」
森の中の道が少し開けており、仮に後ろから徹夜の商隊などが来ても互いに面倒がない。
ちょうどいい場所を見つけたオルビアの声で野営場所の設営が始まる。

いつも通り交代で周辺の状況を確認し、残る4人で食事の準備を行う。
やはりいつも通りの流れで食事と見張りの順番を決め、交代で眠ることになる。

「お前の近くなら安心だろ。バカだが」
オルビアは言いたいことを言うと、いつも通り俺の近くで横になった。

残る4人。
彼らの若さがそうさせるのか、夜遅くまで話し込んでいる事が多くやかましいので、別に火を焚いてそちらで休むようにして貰った。

一眠りし交代の時刻だと起こされたが、4人の全員がまだ起きている。
もう日を跨ぐ時間だ。


ふと、動物の鳴き声が全く聞こえないことに気付く。
森の中だ。
ひっきりなしというのもおかしいが、全く何も聞こえないのはおかしい。

話に夢中になる彼らに警告の声を発しようとしたその時、視界の端に動くものが見えたような気がした。
反射的に伏せた頭の上を矢が通り抜けるのを感じた。

こちらを見て習い、すぐ脇で地に伏せている依頼主、護衛対象に、
「そのまま荷物の陰で伏せてろ」
声をかけながら、腰に差してあった投げナイフを3本引き抜き、
矢が飛んできた方角に狙いもせずにばら撒いた。

「お前もその中で伏せていろ、絶対に顔を出すな」
荷馬車の荷台で眠っている筈の少女に声をかけ、
同時に、すぐ脇の林の中に飛び込みながら状況を確認する。


*********************************************************************************



結果的に1人の犠牲を出し、少なくともこちらで認識している敵全員を殺害した。
成果と被害を比較すれば、例えば戦争などならすばらしい比率だがこと、この状況では堪らない。
理屈抜きに、3人となった若者たちは堪らないだろう。

年長者として、依頼の期間中だけとはいえ仲間として、
何より自分や依頼者がその犠牲となる事を避けるため、
続く襲撃をまず避けること、残念ながら襲撃を受けた場合には被害を出さない事を考えた。
「多少無理してでも次の夜までに、安全な所まで行きたい」とはオルビアの見解だったが、
全く持って同意だ。
可能ならパドルアにまで、せめてパドルア近郊の街道の合流地点にまでは辿り着きたい。

そんな気持ちが全員の背中を押し、太陽がほぼ真上に来る頃には視界の通らない森を抜けられた。


再度の襲撃を懸念していた事から、俺はその最後尾を歩いている。
仲間を失った3人もさることながら、やはり少女のペースが落ちてきていた。
大丈夫かと聞けば大丈夫だと答えるだろうが、走っている訳でもなく、肩で息をし始めている。


「すまない、少し疲れた。森も抜けたから一度休憩を取りたい。」
俺は馬車の上に、声をかける。
暫くの間の後、
「わかった。少し休もう。簡単な物を腹に入れておこうか。」

先程までとうって変わって見晴らしの良い草原の中の道の端に馬車を寄せ、それぞれ思い思いの場所に座り込む。

「大丈夫か？」
少女に声をかけた。
「大丈夫です。」
予想通りの答えが返ってくる。
彼女の足を見ると踵の辺りが真っ赤になっていた。そもそも靴が長時間歩くような作りではない、取り敢えず履けるもの、という代物に見える。
これでは今日１日歩き続けられないだろう。
食事とは到底言えない、小麦を練り固め乾燥させた塊を水で流し込みながら少し悩んだ後に、
荷物を馬車に縛り付けた。
「別料金だぞ」
オルビアの冷たい一言を聞き流す。
ため息まじりのオルビアが出発を告げると、
3人が無言でのろのろと立ち上がり各々の荷物を背負い始めた。
少女も痛みに少し顔をしかめながら立ち上がり、ぎこちなく足を踏み出す。
歩いているうちはまだ良かった痛みが、休んでいるうちにひどくなったのだろう。

俺は少女の前で背中を向けてしゃがむ。
荷馬車で遺体の上に座らせておく訳にもいかないだろう。
訝しげな表現の彼女に、
「担いでやる。もう暫く頑張れ」
と声をかけ、大丈夫だとまた言い始める彼女を半ば無理矢理背負うのを見ながら、オルビアは再び進み始める。



自分の荷物の代わりとして担いでいるが、実際の所、重量はたいしたことがない。
しかし、なんというか人の柔らかさというのはとても扱いづらい。
荷物に彼女を縛りつけ、その荷物を背負う、などという馬鹿げた事を考えながら歩いていると、
ぽとり、と彼女の靴が脱げ落ちた。

背負われた人間の足はぷらぷらとしてしまい、靴が脱げ落ちたらしい。
拾った靴は作りもさることながら、痛みも相当に激しい。
「そっちの足の靴も脱いでおいた方がいいな」
声をかけ、歩きながら右足の靴を脱がし、纏めて太腿のポケットに捻りこむ。

「向こうに着いたらもう少し全うな靴を買ってやるからな」
よく考えてみれば、靴だけでなく服も何もかも用意しなければならないことに気付き、
貯蓄の額といつまで宿の費用を先払いしていたかを考えこんでいた。
その時。
「高さが変わると、こんなにも世界が違って見えるのですね」
背負った耳元で、レイスが独り言の様に囁いた。
俺は苦笑いしながら
「そうだな」
とだけ答え、歩き続ける。



ひとまずの目的地である街道の合流地点に辿り着いた頃、もう日は落ちようとしていた。
ここは俺たちが通った街道の他に、2本の街道がさらに合流してパドルアに向かう地点であり、
そこかしこで夜営をする姿が見られるような場所である。

念の為警戒を怠らず、俺を入れて4人となった護衛が交代で見張りを行う中、
オルビアは一度も目を覚ますことなく眠っていた。
長年の勘がそうさせるのか、場所柄なのか、もうすっかり安心しているようだ。

ある意味感心しながら見張りを続け、朝、最後に俺が仮眠を取る間、起き出したオルビアが
町に入るときにそれでは流石に不味いだろう、という事で荷物を整理し、
荷台の上の遺体と反対側に人が1人座れるスペースを用意してくれていた。

目を覚ました俺に、必ず借りは返すよう約束させた上でレイスを再び馬車に乗せた俺たちは出発した。
いつになく長く感じた道のりは僅かだ。
もうパドルアは目の前だった。


パドルアに辿り着いた俺たちはここで解散することにした。
と言っても残りの三人は遺体を運ぶ都合、オルビアの馬車が通りかかる範囲まで同行するようだ。

「リューン、今回の件は上に報告するがうちの商売上はまぁ問題ないだろう。
もう夕方だが今晩か明日、顔を出すから宿に居ろ。ついでだ、荷物はその時届けてやる。またな」
「わかったよ。迷惑かける」

安全が確保された状況に余裕が戻ったオルビアと別れ、町の外れの定宿に向かう。
定宿と言っても最早住んでいるのに等しい。
一年間の契約で金がある時に宿代を先に払ってしまっている。
勿論俺が帰らなければ、部屋の中は処分するという約束付だ。


「ただいま」
「あらあらお帰り、思っていたより早かった…
最後まで言い切る前に言葉が止まった。俺の斜め後ろで伏目で立っているレイスを見て固まっている。
長い間の定宿で、最早家族に近い宿の女将ルシアさんだ。
名前は美人なのだが、実際には絵に描いたような肝っ玉母さんのような人で、
面倒見のよさと、その屈託の無い性格で、この辺り一体の他の宿からも頼りにされている。
「あんた、うちは女連れ込む宿じゃ…というか。どうしたんだい」
そういうシチュエーションではない事に言葉の途中で気がついたようだ。

「あぁ。悪いんだけど細かいことは後で話すよ。彼女に何か飲ませてやってくれ」
レイスを手近な席に座らせ、用意に厨房に戻るルシアさんを追いかけて食事な用意を頼む。
よくわからない状況と夕食前の時間外れの食事に、迷惑そうなルシアが厨房の奥に入っていった。

席に戻るとレイスが不安そうに周りを見渡していた。
「どうした？」
と聞くと、
「いえ、何でもありません」
と言い、顔を伏せた。
「もう夜になるから明日、服と靴を買いに行こうか。他に何か欲しい物はあるか？」
「…いえ、大丈夫です」
どうしていいかわからない状況に溜息を着いている所に
ルシアが運んできた小ぶりなステーキとパン、簡単なサラダが俺の前に並べられる。

俺はテーブルの上に纏めて立ててあるナイフとフォークを取り出し肉にナイフを入れ始めた。
料理に一瞥し何も言わず顔を再び伏せたレイスの前に、切り分けたステーキの皿を置く。
ついでパンとサラダを並べてやり、最後にフォークを渡してやる。
「肉は嫌いか？違うものがよければ頼んではみるが、忙しそうだから出来ればそれを食べてくれ」
という俺の顔を見つめ、レイスは
「これは私が食べるのですか？」
という質問を返してきた。
「そうだよ。だから先に出して貰ったんだが。嫌だったか？」
「…いえ、違います。こんな食事、頂いた事が無かったので」
フォークを握ったまま料理を見つめている。
「いいよ、俺の分も多分もう持ってきて貰えるから気にせず食べるといい」
と言っているうちにルシアが俺の分の皿を持ってきてくれた。

やり取りを見ていたらしく、ルシアが彼女に
「あんた、リューンもこう言ってるんだし気にせず食べなさいな。残すんじゃないよ」
声は大きいながらも優しく、彼女の左肩を軽く叩いて厨房に戻っていった。
「だ、そうだ。食べきれないなら早めに言うように。冷めると勿体無いから早く食べよう」
俺はさっさと食事を始める。
「あの。ありがとうございます」
それに習い彼女も食べ始めた。
時折考え込むような顔や意外そうな顔をしながら、懸命に食事を口に運んでいる。
俺はさっさと食べ終えて彼女のしぐさをぼんやりと眺めていた。
食べ方が余りにも不慣れだ。
本当に、良く言えば質素な、実際には最底辺の食事しか与えられてこなかったのだろう。

暫く時間は要したがレイスは全ての食事を平らげた。
「ありがとうございました。こんなおいしい物を食べたのは初めてです。本当にありがとうございます」
放っておくといつまでも礼を言われそうだったので、手で制止し、皿を厨房に片付ける。

「ルシアさん」
「なんだいこの忙しい時に。皿ならその辺に置いておけばいいから」
「いや、そうじゃなくて。悪いんだけどもう一つお願いがあって。
本当に申し訳ないんだけど、彼女風呂に入れてやってくれないかな」
大げさに肩を竦めながらこちらに来たルシアが、その体勢のままで固まる。
暫く固まった後、眉をしかめ手を頭にやりながら答えが返ってくる。
「本当に何がなんだかわからないけど。厄介事じゃないだろうね？」
「大丈夫、そういう話ではないんだ。だから頼めないかな。他にこんなこと頼める相手いないんだよ」
「ったく。いつもの連れ（オルビアの事だろう）に頼めばいいじゃないか。まぁわかったよ。とりあえず忙しいから後で部屋に行くから」
と言って彼女は厨房に戻っていった。


「さて。」
大げさに口に出しながら俺は先程の席に戻り、また不安げに周りを見回しているレイスを2階の自分の部屋に連れて行った。

食堂の奥手の階段から先は宿泊者用のエリアだ。
2階にのぼり3番目の自分の部屋に向かう。

がちゃり。

かれこれ20日ほど開けられなかった扉の鍵を開け部屋の中に入ると、乱雑に荷物が散らかっていた。
そういえば今回の出発前ナイフの研ぎに時間がかかり、片付けもそこそこに眠ってしまった事を思い出した。
「あー、すまない、ちょっと待ってくれ、少し片付ける」
正方形の部屋にベッドと簡単な机と棚、服掛がある程度で何の感想も出ないような特徴の無い部屋。
その中を適当に片付ける。
片付けると言っても大した広さではない。ものの数分で片付け終えた。

「よし。じゃあ好きな所にでも座っててくれ。何か飲み物でも貰ってくる」
「…わかりました」

返事を背中で聞きながら再び厨房に戻り、二人分の飲み物をくすねて部屋に戻る。
食堂は混雑し始めており、帰ってきた時間がこの間にかかってしまわなかった事に胸を撫で下ろした。


部屋に戻ると、扉の音に驚いたような表情でこちらを見るレイスが部屋の隅の床に座りこんでいた。
「そんな所じゃなくてベッドにでも座るといい。少し疲れたか？」
「少し疲れました。でも大丈夫です」
「大丈夫って。まぁいいや、これでも飲んでてくれ」
彼女が立ち上がるのを待って食堂からくすねて来たコップを手渡し机に向かう。
今現在の全財産と宿代の支払い履歴を確認するためだ。

幸いそれなりの金額の貯蓄があり、宿代も半年ほど先まで支払ってある。
更に、大した額ではないとはいえ今回の仕事の報酬がある為、暫くは食うのに困るような事はなさそうである。
「暫くは食事が取れないような状況にはならないで済みそうだ。そう贅沢は出来ないが、安心していいぞ」
「…はい」
まだ自分の立位置がよく把握できず困ったような返事をしている。

「明日、必要なものを買出しに行くから、何を買うか、書き出しておくといい」
机の上の紙と鉛筆を指差したところで気がついた。

「文字は？」
「すみません、読む事は大体出来ますが、書く事は難しいです。すみません」
「いや、俺が悪かった。大丈夫、じゃあ俺が書いてやるから思いついたら言ってくれ。いいな？」

そんなやり取りをしているとノックとほぼ同時にドアが開けられた。ルシアさんだ。
「ノックと同時にドア開けるんだったらノックの必要ないじゃないか」
抗議の声を出す俺を見もせず
「こっちだって忙しいんだよ、ほら嬢ちゃん、風呂入りに行くよ」
レイスの方に向かってにやりと微笑む。
「え……？」
レイスは状況が飲み込めていない。
「あぁごめん、まだ話してないんだよ。レイス、一緒に浴場に行こう。
俺も行くけど消耗品の買い足しがあるから、先に部屋で待っていてくれればいい。ルシアさんお願いします」

立ち上がり自分の着替えを手早く拾い集めた所で気が付いた。
レイスの着替えが無い。着替えというか、何もない。

気付いて呆然とする俺に呆れながらルシアが
「下着くらいはうちに売り物あるから大丈夫だよ。服は明日ちゃんと買ってやるんだよ。ほら、さっさと行くよ」
部屋を出て行くルシアと、まだいまいち状況がわかっていないレイスを部屋から連れ出し浴場に向かった。


浴場の入り口で2人と別れさっさと湯を浴びて出てきた俺は、数が足らなくなった投げナイフの注文を済ませて宿に戻った。
扉をくぐり食堂内を見渡すと、厨房の奥にいるルシアと目が合う。
こちらに気付いたルシアは上を指すような仕草をし、仕事に戻った。部屋にいるよ、とでもいった意味だろう。
聞こえないのは解った上で感謝の気持ちを呟きながら、2階の部屋に戻った。

扉を開けるとレイスがベッドに腰掛けていた。
服はさっきまでと同じだが、先程のやり取りからすると下着は変えられたのだろう。
「待たせた。悪いな、今日中に服も用意するべきだった」
「いえ、そんな。こんな事までして頂いて私は…
言葉を遮り、
「気にするな、俺がやりたくてやってるだけだから本当に気にしなくていい。そんな事より、明日どんな服を買うか、考えるといい」
「…はい。」
「で、だ。取り敢えず今日はそのベッドで寝てくれ。あまり高級じゃない…ルシアさんに怒られるな。普通のベッドだが、床や土よりは寝心地がいいだろ。
それほど長旅だったとは思わないが色々あったし疲れている筈だから、今日は早めに眠るといい」
部屋の明かりの蝋燭4本のうち3本を吹き消し、机の上に先程のナイフの注文の書類を無造作に投げ捨てた。

自分の寝床をどのように用意するか考えながら振り返ると、
ベッドの上でレイスが服を脱いで下着だけになり、いまやその下着に手を掛ける所だった。

「・・・っ！」
声にならない声をあげ、固まる俺の目の前で、レイスは未だ少女である事がわかる裸体を晒していた。
慌てて目を背けようとし、逆に目が釘付けになる。

当然の事だった。
彼女の手足の傷跡は、手足だけにある物ではなかった。
耐え難いであろう暴行の傷跡が残る体を見つめていた。

ただ見つめて固まっている俺を見て
「・・・しないんですか？」
無表情にレイスが問いかける。

何も答えられないで立っている俺に、彼女が更に言う。
「汚い体ですみません」
「でも、わたし、もうこどもは出来ないみたいです。だから、面倒はかからないですよ」
「わたし、なんでもします、だから、できれば、乱暴にはしないで欲しいです。」
「何人か前のご主人様には、やめて下さいと言っても許してもらえず、手を切られました。


あぁ。


聞いていられなかった。


「服を着ろ」


それを聞いたレイスの顔色が陰る
「すみません、私、怒らせてしまい…本当にすみません
「本当になんでもしますから
「いいから服を着てくれ…」
搾り出すように、言葉を遮る。

「…はい」
気に入られず、捨てられるとでも思ったのか。
全てを諦めたような表情で先程脱いだ服を着始めた。

確かに彼女の側からすればこのような場末の冒険者の元に渡され、
その渡された先で捨てられればそれは死しかないだろう。

服を着終えベッドの上で俯く彼女に近づき、その細い体を抱きしめた。
全てに裏切られ、全てに見捨てられたのだ、この少女は。

誰かが、彼女に関わる誰かがほんの少し優しければきっとこんな。

だったら。

俺が。



レイスは驚いた表情を浮かべている。

「大丈夫だ。俺が君を守るよ。心配ない。大丈夫だ。だから」

うまく言葉に出来ず、単語を羅列してしまうが、
レイスの驚いた表情はやがて泣き顔に変わり、彼女の細い腕が、俺の腰の後ろに回される。

なんと言っていいかわからないが、伝わったのだろう。
俺の胸で嗚咽をあげる彼女の髪を撫でてやる。

そうか。俺は。



ただ、生きるために生きていた俺の日常と、
ただ、奪われ続けるだけだった彼女の日常は、
明らかな変化を見せていた。
結局、彼女が落ち着き眠ったのは日を跨いだ頃だった。
右手を握ってやるのにベッドの脇に並べた椅子で俺が船を漕ぎ始めた頃、ドアがノックされた。
浅い眠りから引き戻されながら、彼女の右手をそっとベッドの中に戻してやる。
ドアを開けると店の片づけを終えたルシアがそこに立っていた。

ルシアは部屋の中を覗き込みベッドの上で寝息を立てるレイスを確認すると、
着いて来いというように顎で部屋の外を指す。

綺麗にテーブルの上に椅子が並べられている食堂の1席で、暖かい茶が出された。
「さっきはありがとう、あんな忙しい時に。下着のお金も…
「そんな事はいいんだよ。一体何があったんだい」
俺は、昨日までの概ねの出来事を、順にルシアに説明した。
時折麦酒を煽りながら、ルシアはそれを黙って聞いている。


「それであんた、あの子これからどうするつもり？」
正面から目を見つめらる。
「あの子、手足だけじゃなくて体中傷だらけでさ。風呂入る時大変だったよ。
どいつもこいつもチラチラこっち見てくるもんで気分悪かったわ。今まで大変だったろうに」
そこまで言って、ジョッキに注がれた麦酒を煽り、不愉快そうにそっぽを向く。

「あぁ、俺も見た。あれは傷を付けるために付けた傷だ。戦いでつく様な類じゃない。それに…」
そこまで喋った所で、何をしているんだこいつは、とでも言いたげな顔のルシアの顔が目に入る。
「違う違う、別に脱がしたとかそういう事をしようとしたとか、そういう話じゃないんだよ」
慌てて否定する。
「あんたはそういうのじゃないと思っていたけど、まさかと思ったよ。ったく」
ルシアは安心した顔でそこまで言い、残りの麦酒を飲み干した。


「で、どうするんだい？死ぬまで面倒見るの？」
「あんた、言っちゃ悪いけど何かしたいとか、目的がとか、そういうの全然無さそうだから却って向いてるかもねぇ」
言いたい放題だ。更に続く。
「実際問題、冒険者っていうような輩はうちの宿に泊まってるようなあんたみたいに割と行儀のいいのから、本当にどうしようもないような奴までいろんな奴が居るじゃないか」
「だがね、そんなのは放っておいて全員におんなじ事がある」

「いつどこで、くたばってもおかしくないって事だよ」

大きく横に首を振りながら答えた。
「そんな事はわかってるさ。」

そんな俺を見ながら更にルシアが続ける。
「わかっちゃいないね。うん、わかっちゃいない」
「これからあんたが、どこかであっさりくたばらない保証がどこにあるんだい。」
「変に生きる喜びみたいなもんをあの子に教えて、変なところであんたがくたばってごらんよ」
「あんたが本当に損得だけで生きられるような人間じゃないのはわかってるつもりさ。それで今の状況があるのもまぁわからなくはない。だけど、結果的に却ってあの子に残酷な思いさせるかもしれないんだよ？」

返す言葉が無い。純然たる事実だ。
「だから、その前に、彼女には1人でも生きていけるような術を身につけて貰う」
「それくらいしか無いじゃないか…」
搾り出すような声を出し、うな垂れる。

酒臭い溜息を吐きながらルシアがまたそっぽを向いた。
「あぁ、言い過ぎた。あんたのやってる事が悪いって言うんじゃないんだ。
そういう事もわかった上で頑張りな。
それとね、部屋代、本当は2人分取るんだけどね、暫くは今のまんまでいいから。
食事の代金は…どうせあの子はあんたみたいには食べないだろ？半分なら払えるかい？」
「ルシアさん…」
「あぁ、もうそんな顔するんじゃないよ、あの子が不憫だからね、あんたの為じゃないよ」
照れくさそうにやはりそっぽを向くルシアに、テーブルの上に頭を擦り付けんばかりに頭を下げた。



部屋に戻り、静かに寝息を立てるレイスを確認して自分の寝床を用意する。
寝床といっても床に1枚厚手の布を広げるくらいの話で、用意すると言えるような話ではない。
欠伸をしながら横になって布に包まるが、眠い筈なのが全く寝付けない。
出来事が多すぎて整理がつかないのだ。

丁度いい。
独り言で強がりを吐きながら、立ち上がって床の布を部屋の端に追いやった。

「ふぅ…」
足を肩幅に開いて両手を折り曲げ、右足を半歩引く。
肩が少しあがり、両拳が顎の高さでやはり肩幅程度の間を開け前後に並ぶ。
戦闘時の基本の構えを取った。
そこからゆっくりと拳を突き出し、その姿勢と動作を繰り返し確認する。
「反復での練習を繰り返し行えば無意識でも動作が取れる。あらゆる動作を無意識で必要に応じ…」
大昔、祖父に格闘術を延々と教わった頃を思い出しながら狂いが出ている動作を修正していく。
修正作業を行っている間も先程のレイスの言葉が頭から離れず、所構わず喚いてやりたい衝動に駆られる。
ベッドで眠るレイスを起こさないよう、ゆっくりと描く拳の様々な軌跡は一向に定まらない。
ゆっくりとはいえ、繰り返す運動に膨れ上がった腕で半袖の下着の袖がはち切れんばかりになった頃。
俺は眠るのは諦めて横になることにした。


レイスが変わらず寝息を立てているのを確認し、再び布に包まり床に転がる。
じきに日が上るだろう。それまで体を休めよう。
そこまで割り切った頃。
更なる疲労による睡魔に悩みが敗北し、結局俺は眠っていた。







目が覚めると、昼近くだった。
高い位置にある太陽が、カーテンにくっきりと窓枠を映し出している。
「いててて……」
床の上で上半身を起こし、首を回す。
欠伸をし、ぼんやりと立ち上がろうとした所でベッドの上でこちらを見つめるレイスと目があった。
すっかり寝ぼけていた所を見られて苦笑する。
「そんなに見ないでくれよ。いつから起きてた？食事は？」
「先程ルシアさんが部屋にいらして、リューン様が起きられたら降りてくるように、と。」
未だ少し寝ぼけた頭で答える。
「そうかわかった。腹すいていないか？起こしてくれればいいのに」
「いえ、大丈夫です。お腹はすきました。でも…待っているのも嫌ではないです」
少しはにかみながらレイスが答えた。
昨日までとはうって変わった当たりに顔を覗き込むと、恥ずかしそうに顔を伏せる。
俺は昼前にしてやっと立ち上がり、ベッドの上で目を伏せた頭を少し乱暴に撫でてやる。
床に転がった、明るい所で見るとボロ切れのような俺の寝床を適当に部屋の隅に蹴飛ばした。
「こんな時間に降りていったらまたルシアさんに怒られるな。まぁ、取り敢えず食べに行こう」
「…はい。」

レイスを連れ部屋を出ると扉の脇に俺の大型のバックが壁に立てかけられていた。
そう、オルビアが会いに来ると言っていた。
思い出して気が重くなる。
荷物を部屋の中に仕舞いながら、レイスの前で長々と文句を言われ続ける自分の姿を想像して思わず顔が歪む。
「どうか、したんですか？」
訝しげに俺の顔を覗く彼女になんでもないんだ、と答えながら食堂への階段を下りた。


その後食堂で、
ルシアさんから予想通りに面倒くさそうな顔をされ、
食事を取り始めた俺達のテーブルの脇で仁王立ちするオルビアに、こちらも予想通り延々と文句を垂れ流された。
その様に、レイスが正面の席で何か言おうとしては言い出せずに口ごもる姿を見ているのが救いだった。

人もまばらな昼下がりの食堂で延々と文句を言われ続ける。
「お前荷物見たよな？それでなんだ、あぁ寝過ごしてしまったすまない、って。
私が今日ここに来たのは3回目だ。いつまで寝てるんだお前はっ！」

昨日輸送から帰着した王都便。現地で新規の太客となりえる相手との騒動についての報告が予想以上に厳しかったらしく、
夜半まで絞られていたらしい。
そこへきて原因の俺がこの有様だ。平謝りするしかないのだが、その八つ当たりではないかとも思われる怒りは収まらない。
…料理が冷める、などと考えていると後頭部を引っぱたかれた。
「わかった本当に悪かったよ。埋め合わせは必ずするから。もう勘弁してくれよ」

大げさに溜息をついてみせるオルビア。
直後にさっきより力強く後頭部を引っぱたかれた。
「あぁ。もういい。わかった。もういい。本当に貸しだからな？これで取引に影響出たらお前がうちのボスに謝れよ？」
疲れきった顔で吐き出すように言う。事実、本当に疲れているのだろう。
力なく近くにあった椅子を引き、俺達のテーブルに同席する。

「それとな、何度もここに来たのは他にも用事があって。一緒に行った若い子達いただろ？
途中で殺されちゃったあの子の分、うちのボス珍しく払うって言い出してさ。」

通常、任務の完了まで生き残れなかったものに報酬は無い。
残ったものにそれを等分するなどと言うことになれば、隙を見て仲間を殺すような奴が出てくる。
また、任務が完了しても支払う相手が居ないとなれば依頼者は費用を払わなくていい。
そして何より、彼女のボスは必要以上の経費を払ったするような奴ではない。これはオルビアの弁だが。
その様な状況で、非常に珍しい事だった。

「ほぼ任務完了していた状況で、相手は若い奴ら。ギルドの方から頼まれたらしい。
どうも、受注者を増やして行きたいような意向が見える。あぁ。戦争でもやるのかな」
勘弁してくれ、と言わんばかりの顔の俺に更に続ける。
「まぁそこは前提で。それを死んじゃった子の仲間の彼らに伝えに行ったのさ。そうしたら「僕が今生きているのはお前のお陰だからその分はあの人に払ってくれ」だってさ」
「いや、それは受け取れないだろ。どう考えてもあいつらの方が資金が必要に見える」
「そう言うと思って、私からもよく言ったんだけど聞かなくてね」
「参ったな…。どこにいるんだ？直接話す」

オルビアは、だろうね、とでも言いたげな顔をし、
「あの子の葬儀、今日簡単にやるんだってさ。でね、場所まで聞いた。あんたならどうした？」
「費用を代わりに払っておくとか。共同墓地だろ？大した物は無理だろうが、墓作ってやるかな」

オルビアはさらにふんぞり返った。
「そう言って、払って来た」
驚く表情の俺に、彼女はもうひっくり返ってしまいそうだ。背もたれが軋んでいる。
「ありがとう、俺ならそうしたよ。だが、間に合わなかっただろうな。」
「これも貸しだからな。取り敢えず、昼飯を奢れ。」
言いながら厨房の方を向き、手を振る。

結局、レイスはばたばたとした会話に一度も口を挟む事も出来ず俺とオルビアの顔を交互に見て困った顔している。

気だるく過ぎる「草原の息吹亭」の昼下がりだった。





「所でオルビア。この後暇か？」
「いや、帰って寝るのに忙しい。明日は休みだから服でも見に行こうかと思ってんだけど」
何の気なしに言いながら。しまった、というような顔をした。
口の前でフォークが止まっている。
「あのさ。
「いやいや駄目だ、寝るんだ。私は寝る。よく働いた私は寝る」
「……。」
「……。」
ちょっとした沈黙が流れる。
「頼むよ」
「あぁ。本当に貸しがどんどん溜まるな…」
頭を掻きながらオルビアがぼやく。

状況が理解できていないレイスに説明する。
「今から服を買いに行こう。俺にはよくわからないから、彼女に選んでもらうといい」
「いえそんな…私は大丈夫です。今着ている服もあります」
薄汚れたドレスの胸の辺りを撫でながら言う。
「いや、色々思い出すだろ？何着か選んでもらって気分を変えるといい。
そんなに贅沢なものは買えないけど、それ位はさせてくれよ」
少し考え込み
「…はい」
俯いた、少し嬉しそうなレイスを見ながらオルビアが声を出さずに、へぇ…とでも言い出しそうな顔をしている。

「ちょっと着替えてくるから待っててくれ。あとレイス、オルビアがそれ残さないで食べるか見張っててくれ」
彼女の皿の上の人参を指差し、背中にうるさいという声を聞きながら2階に上る。

流石に薄手のシャツ1枚で、服屋が立ち並ぶ中心部に向かうのは気が引ける。
薄手の上着を羽織り、レイスの服の購入資金を引き出しから取り出した。
自分の服のくたびれ具合を確認し、自分の服も買い換えようかとも考えたが。…面倒なのでやめた。
後ろ手に部屋の扉を閉め1階に戻る。


階段を降りきると、先程まで座っていた席でオルビアが盛大に口から茶を吹き出していた。
レイスはそれを見て驚いておろおろしている。

何をやっているんだ。

厨房で布巾を数枚借りてテーブルに戻る。
げほげほと涙目で咳き込むオルビアと、やはりおろおろしているレイス。
取り敢えず、オルビアに布巾を渡すと懸命に口を押さえてなおも咳込んでいる。
レイスにテーブルを拭くように指示し、俺もテーブルを拭こうとした所で涙目のオルビアが表に行っていろ、と手をひらひらさせる。

「何してるんだよ…」
つい口から言葉が出てしまいながらも、宿の外へ先に出る。


通りを行く人を見ながら待っていると、
「死ぬかと思った」
オルビアがくたびれた顔で出て来た。
「あの、本当にすみません」
謝るレイスにいいからいいから、と力なく手を上げる。

「何してるんだよ…」
もう一度、口から言葉が出た。
だが、彼女達の間のわだかまりというような雰囲気が大分薄れているのを感じた。
元々オルビアは人付き合いの垣根をすぐに取り払える人間だ。
外見の美しさもあり、人に好かれやすく、頼れる相手も、頼られる相手も多い。
レイスも多分、頼りやすいだろう。


「さぁ、行こうか」
疲れた表情のオルビアを先頭に、俺達は町の中心部に向かった。


町の中心部に向かう途中、やたらと往来の人と目が合う。
先頭を行くオルビアは人目を引きやすい。
そしてその後ろを歩く隻腕・隻眼の少女と体格のいい男。
まぁ目立つだろうとは思いながらも、見世物じゃないぞとでも言いたげに不愉快そうな顔をして歩く。

レイスはそういった視線には慣れているようだがやはり居心地が悪そうだ。
彼女と位置を入れ替わり、左側を歩いてやる。
少し経ってから意図を理解したようで、
「あの、ありがとうございます…」
右目の視界に入るよう、大きくこちらを向きながら礼を言う。
先頭を行くオルビアは全く気にしていない風に人混みを押し退けながら石畳を突き進む。

程なく中心部に到着した。
中心部でも一番大きな通り…の1本裏の道に入る。
「あっちの通りはどうも高いか安いか行き過ぎた店が多いんだ」
オルビアが解説しながらいくらか人通りが少ない道をどんどん歩いて行き、女物の服屋が集まる区画に到着した。

非常に居心地が悪い。
「さぁ行くぞ」
オルビアが振り返り、楽しそうにわざわざ俺に向かって言う。
「いや、ここで待ってるよ」
「駄目だな、最初から逃げるなんぞ許さん。1,2軒でいいから着いて来い」
「1,2軒じゃ終わらないのか…」
少し前のめりになる俺と少し楽しそうなレイスを連れ、1番手前の店に入った。


店の中に所狭しと服が吊り下げられている。
吊り下げられている服を、オルビアが凄まじい速さで手にとっては戻し、また手にとってはレイスの肩に当て首をかしげ。
左手に持っている服が増えたり減ったりしながら最終的に2着にまで絞ったようだ。
恥ずかしそうな顔のレイスの肩に交互に服を当てると
「やはり実際に着てみないと判らないな。試しに着てみるか」
レイスを店の奥の試着室に連れて行く。俺までも。
「1人で着られるか？じゃ着れたら開けな、前に居るから」
店の奥深く試着室前で俯く俺に、オルビアが話しかける。

「さっき、お前が2階から降りてきた時、あの子なんて言ったと思う？」
「…わからん。何言ってたんだ？」
「お前と私が恋人なのか、だってさ」
喉を鳴らしながら笑い声を出さないように笑う。
「はぁ？それでなんて答えたんだ？」
「ゲホゲホっと」
「いや、それは答えじゃないだろ」
「違うから大丈夫、取らないから安心しろと言っておいた」
「取らないってお前…」

その時、試着室のカーテンが開いた。
レイスが恥ずかしそうにこちらを見ている。
黒と白を基調とし、少し薄目の生地、肘先までの袖、膝下丈のワンピースで大人しそうな雰囲気だ。
「あぁ、いいんじゃないか？可愛らしいな」
「本当ですか…」
顔を赤らめながら再びカーテンが閉まる。


「全く見る目がない。不幸になるな」
オルビアが断言する。
「見る目が何だって。なんとなくひどい事を言われている気がするんだが…」
少し真面目な顔になってオルビアが言う。
「ああいうのは思いつめると何するかわからん。
過去を推察するに、今までそういうのがあったとは思えない。
経験が少ない奴は行き過ぎた事をしがちだが、彼女の場合は少ないどころじゃない。ゼロだ。」
「だから何が」
「お前、あの子に何した。優しく抱いたとかか？」
「……。」
昨晩の出来事を思い出して眉間に皺を寄せていた。

「まぁ今のは冗談だが、寄り添う先のお前が全て、という風に見える。もっと言うと騙されて周りが見えない小娘みたいだ。」
「騙されてって…」
「だから例えだ。お前、どうせ自活能力を見につけさせようとか、そんな事を考えているんだろうが気をつけろよ」
「気をつけるってなんだ？」
「覚悟がなければ手は出すなよな。そもそも手を出す気がないなら…うまくやれ」
「わかった。良くわからないが、うまくやる努力はする」
うな垂れる俺をつまらなそうに見ながらオルビアは更衣室に顔を突っ込んだ。


結局、その店では、最初に着た服を買った。
試着室から出てきたレイスは少し思いつめた表情だった。
「リューン様、やはりこんな物を買って頂く訳には…」
などとまた言い出したので、その手から服を奪い取り会計の係に渡し、服が仕舞われた可愛らしい紙袋をレイスに手渡してやる。
少し目に涙を滲ませながらも彼女は紙袋を受け取った。

店から出る。
「あの、本当にありがとうございます。もう本当に大丈夫ですから…」
と、レイスがすっかり恐縮している。

「よし、もういいぞ。お前はあっちの通り見に行くだろ？早めに終わらせてここでまた落ち合おう」
オルビアが指差す大通りの向こうは確か、武器、防具など少しこちら側とは違った毛合の店が並んでいた筈だ。
オルビアはそれだけ言い終えると、慌てるレイスの肩を抱いて人混みの向こうに連れて行ってしまった。
「いえ本当にあ、リューン様…」
困った顔の彼女が遠ざかる。
苦笑いで手を振り、自分の興味のある店に向かった。



何軒かの店を冷やかしで覗き、追加で投擲用のナイフを注文していた事を思い出す。
馴染みの店の方が価格は安いが、品揃えがやはり豊富だ。
柄から前に振り出すように独特なカーブを描く中型剣や、腰溜めに構えやっと振れるような大型剣を眺める。
こんな物を持っていたら慣れる前にくたばるな…などと考えていた。

そういえばいつも身につけている厚い革の胸当てがかなり痛んでいた事を思い出し、ついでに防具店を覗く。


リューンは主に、補強を施した小手で打撃・防御での戦闘を行う。
蹴りや組みついての体術も使うが、実際の殺し合いで蹴り損ねてバランスを崩せばすぐに死に繋がるし、組討は1対1ならば兎も角、実際の戦闘では背中を刺されかねない。
結果的に手での打撃に傾倒している。
その技術は祖父に習ったものだ。

剣も扱う。父はかつて首都に出張っていた田舎の騎士で剣術を習ったが、リューンが10歳のときに戦争で死んだ。
祖父も故人だが、結果的に祖父に学ぶ時間が圧倒的に長かった為、剣が二次的な武装となっている。
実質的な主武装・主防具である小手は、金回りが良かった時期に、何の因果かかつて父が身につけていた物、と思われる物がオルビアの付き合いの経由でたまたま手に入った物だ。
最早、記憶は定かではなかったが。
強力ではないが単純な強化の魔力が込められており、特殊な何かは一切ないが変形してしまったりする事もなく、その実用性を起因として長年付き合っている。

防具である革の胸当ては、両肩と鳩尾のベルトが体の前後を挟みこむような形状の簡単なものだ。
肩当もなく防御という点では期待できない反面、非常に動きやすい。

「少しは気を使うべきなんだろうな…」
簡単に死ぬ訳には行かない立場になった事を考え、もう少し体を覆う面積が大きい鎧を見て回る。
が、やはり金属製の鎧は重過ぎる。
結局、胸当てに腹回りを守る追加部品がついた革の鎧を試着だけさせて貰い、店を出た。




待ち合わせ場所に向かうため大通りを横切る時、一つの露天が目に入る。
髪留めや長い紐（髪を縛る為の物だろう）。
そういった女の子が好きそうな色とりどりの装飾品が並んでいる。
「お兄さんどうだい、安くしておくよ」
こちらを見もせずに定型句を述べる店番を一瞥し、等間隔に流された桟木にぶら下がる装飾品を眺める。
「これ、いくら？」
初めてこちらを見た店番が、次いで俺の指先に摘まれた鈍銀色に光る髪留を見る。
おいおい冗談だろう？というような価格を提示され、
それを黙って戻そうとした俺は結局、最初の提示額の4分の1の値段でそれを買った。



待ち合わせを、と言っていた場所でぼんやりと人通りを眺めて2人の戻りを待つ。
どこからこんなに人が集まる、と思うくらいに延々と川の様に人が流れている。
もう空は暗くなり始めているのに人波は激しさを増しているように見えた。

ふと、振り返ると、レイスが立っていた。
先程、別れる前に買ったワンピースを着て恥ずかしそうに
「リューン様、すみません、お待たせしてしまいました…。それに…」
言ってうつむく。
足元を見ると、靴も踵の少し着いた物になっていた。
あまり多くは説明しなかったが、オルビアは概ね必要そうな物を買いまわってくれたらしい。

視線を流すと。
冗談のような大きさに膨れ上がった袋を持ったオルビアが立っている。
「服がもう数着に靴、下着にその他諸々だ」
言いながら俺にその大袋を押し付けてくる。

渋々袋を受け取り、渡し忘れた購入資金を渡すため、ポケットの中身を財布を引き出す。
「あぁ、金は今度でいい」
オルビアが機嫌よさそうに手をひらひらと振る
「そういう訳にはいかないだろう」
「いや、今度にしろ」
少し怒ったような表情をする。気が利かないとでも言いたげだ。
目の前で代金の授受などされれば、レイスはまた恐縮してしまうだろう。
「わかった。次会った時に払う」
怒られてばかりだが、彼女には助けられてばかりだ。
「オルビア本当に助かった、ありがとう」
「お前のためじゃない。な、レイス」
レイスがまた肩を強引に抱かれ、はにかみ困った顔をしながら
「ありがとうございま…
オルビアに揺すられて最後までちゃんと喋れていない。



今まで辛かった分、少しは楽しい思いもしてもらわないといけない。
「そろそろ帰ろう。またルシアさんに怒られる」
俺は苦笑いしながら言った。






帰り道の途中、オルビアは自分の家に直接帰ると言って別れた。
夕食を一緒にとも言ったが、そんな事よりも眠いので露天で簡単なものを買って帰ると言い張って今度こそ聞かなかった。


宿に戻る石畳をレイスと並んで歩く。

オルビアにうまくやれと言われた事を思い出し、迂闊な事を喋るべきではない、などと考えていた。

意外にも、先にレイスから話しかけてきた。
「リューン様、あの、本当にありがとうございます。こんなお洋服まで買っていただいて」
「大丈夫、気にするな。本当に俺がしたくてしている事だから」
「私も何か恩が返せればいいんですが…」
「そのうち返してくれ、出来れば俺が死ぬ前に返してくれると助かる」
「そんな事は言わないで下さい。…私は、リューン様より後に死ぬのは嫌です」
冗談のつもりだったが、すぐさま悲しそうな重い声が返ってくる。
「悪かった、冗談だ。そのうち、俺を養ってくれればいいから」
「…はい、頑張ります」
冗談を塗り重ねたつもりだったが無駄だった。


ふと、太腿に違和感を感じポケットの中を探る。
何か入っている。取り出してみるとそう、さっき露天で買った髪留が入っていた。

「え…。」
それを見るレイスの目が潤んでいる。

…これがうまくやるという事か。
自虐的に心の中で呟くと同時に、レイスが俺のわき腹の辺りの服を掴み、下を向いて肩を震わせ始めた。
道を行く人が、先程の出掛ける折とはまた違った視線をこちらに向けて行く。


鈍く銀色の光を放つ髪留めを着け、ぐすぐすと泣く彼女の手を引きながら「草原の息吹亭」に着いた頃、
日はとうに沈み、蝋燭とオイル灯の明かりが通りを支配していた。

「参ったな…」
先程の髪留めを握り締め静かに眠るレイスを眺める。
あのタイミングではまるで口説いているようだ。

彼女の中で急激に膨れ上がったのであろう感情。
暗闇の底にいた自分を助け出してくれる存在が目の前に現れ、自分に微笑みかける。
好意を持つのも当然だ。

だが自分の置かれた境遇や彼女の若さを考えると、そういった感情は受け入れ難い。
昨晩、宿の女将ルシアにさんざ注意されたとおり、
いつ消えてなくなるか分からない自分が彼女にとって大きすぎる存在になってしまう事は、
彼女にとって良い事だとは全く思えない。
まして自分でそう思ってしまうという事は。
それは悔しいほど事実なのだろう。



暫く悩み、しかし眠気に襲われて慌てて違う事を考え始める。
とりあえず自分の事は一旦置いておこう。
まず、彼女がこれから生きる術を考えてやらないといけない。


一体、何が出来るだろう。
彼女には隻腕、隻眼という条件がある。
…そこまで考え込んで、自分が冒険者や傭兵といった雑な職業以外の事をあまり知らない事に気付く。
やむなくそういった職業の中で考えを巡らせた。
白兵戦を行うには不利すぎる。
弓は使えないだろう。クロスボウならあるいはとも考えたが、片手ではボルトを引き切れまい。
僧侶？彼女の境遇で神を信じられるか？

…魔術師。

あまり良くは知らないが、世界に浮遊する何かと自らの精神力を使って、雷撃や炎の矢を作り出す。
昔対峙した相手に使い手がいて、ひどい目にあった事を思い出した。
大木に身を隠したつもりだったが、その大木ごと薙ぎ倒されたのだ。
何とか命拾いしたのだが、そこで逆に驚嘆するところもあったため、知識として覚えるために本を読んだ。
魔力を行使する為の詠唱は、普通に話している言葉ではなく古代語という独特の言語による詠唱が必要、
更に本人の素養が大きくその能力を左右する。
…その程度の事しか覚えていなかった。
当時はその対策として読んでいただけだったので、あまり興味もない部分だった。

言語は勉学によってある程度の結果は出るだろうが、素養は。
そればかりはやってみないと分からない。
…彼女のこれからの時間は豊富だ。
うまくいかなければ、うまくいくまで方法を探そう。
少なくともそこまでは自分の義務の筈だ。

明日ギルドで魔術師の養成所への紹介状を貰って一度行ってみよう。
そう決めた俺は、床に転がるボロ布にうずくまる。
なんというか。
仕事の時よりも疲れるかもしれないな、などと考えている数刻の間に意識は眠りに落ちていった。






未だ朝と呼べる時間に目が覚めた俺は、昨日同様ベッドの上でこちらを見つめていたレイスとさっさと食堂に下りることにする。
「あら。ずいぶん早起きじゃないか」
ルシアさんが席に座る二人を見て、朝食を出してくれる。
苦笑いしながら礼を言い、大きめな目玉焼きを切り分けてやりながらレイスに相談する。

「魔術師の養成所行ってみるか？」
「…魔術師、ですか？」
何を言っているか分からない、といった表情で少し小首を傾げる彼女に続ける。
「まぁなんだ。俺の苦手な分野の勉強をして貰えると。その…助かるな。多分」
「やります。頑張ります。」
俺の目を見つめ、即座に答える彼女に
「それにレイスが先々助かるような知識もあるかもしれない。何でも知っていて損はないだろ」
と続ける。が、微笑むだけで、あまり興味はないようだ。
先が思いやられるな、と考えていると、
「私、何でもやりますから」
そこまで言い切り、満足したように食事の続きを始める。
追撃だった。

ともかく。
俺達は予定通り、ギルドに向かった。


朝の忙しい時間を過ぎた冒険者ギルド：バステトのカウンターに向かう。
「魔術師の養成所への紹介状が欲しいんだけど」
「あれ、リューンさん。転向するの？ちょっと……悪いけど向いているとは思えないけど」
苦笑いしながら顔なじみの中年女性キマムが言う。
「いや、俺じゃないんだ」
と言うと、俺の影に隠れているレイスの肩を掴んで横に並ばせる。
「あぁ、そういう事。ちょっと待ってね」
キマムはレイスの容姿については全く触れずに事務机の中から紹介状を取り出し、大きな判を押す。
「お待たせ。今日は丁度駆け出しのクラスだと思うから急いだ方がいいね」
そう言いながら、掌ほどの紙を半分に折り俺に手渡した。
「ありがとう。幾らだっけ？」
「あぁ、あなたは知らないわよね。つい最近、養成所の初等はギルドで持つ事になったのよ。仕事はあるけど受ける人が足らなくてね。」
確かに依頼の用紙を貼り付けるボードには、所狭しと依頼の内容を書き込んだ紙が並んでいる。
「昔じゃ考えられないな。あぁそうだ、急いだ方がいいのか」
キマムに右手を上げ、振り返る俺の後ろでレイスが軽く頭を下げているのが目に入る。
俺たちは町の外れにある魔術師の養成所に向かった。




諸々の職業に関わる養成所はここパドルアの町の外れにある。
街中で弓を放ったり、火球の魔法を暴発させる訳にもいかないからだろう。

簡素な木造建築の養成所が立ち並ぶ区画の一つ、魔術師の養成所の階段に、年配の男性が腰掛けて欠伸をしている。
この養成所の所長、グラニスだ。
細めの体型に薄茶色のローブ。真っ白な頭。銀縁の眼鏡。顔に刻まれた皺が年齢と、今までの苦労を体現している。
俺は以前、彼の王都への往復の護衛を幾度か受けた事がある。
休憩の折に魔術の体系などを延々と聞かされたのだが…残念ながら殆ど覚えていない。
「グラニスさん、お久しぶりです」
欠伸をしながらこちらを見ると、
「おぉリューンか。しばらくだな。今更魔術でも志すのか？」
ゆっくりした話し方で悪戯っぽく笑いながら、俺の横にいるレイスに目を留めた。
「そうかそっちか。もう始まる時間だから早く中に入れ」
言いながらゆっくり立ち上がり俺から受け取った招待状を入り口の受付の女性に渡すと、建物内に入っていく。

養成所の建物は皆、似たような作りだ。
養成所内には10人程度で座学が受けられる簡単な教室があり、裏手には学んだ事を実地できる広場がついている。

残念ながら、講師の数は十分とはいえない。
所長であるグラニス自らが教練を行うこともあるのがそれを物語っている。

グラニスの後に続いて養成所に入り、教室を覗くと既に生徒が3人並んで座り、何か楽しそうに喋っている。
いずれもレイスと同年代の若さだ。
と。俺と並んで入り口に立つレイスの姿を見て、ひそひそと何か話し始める。
少なからず不愉快そうな顔をする俺の脇の辺りに、そっと手が当てられた。
「大丈夫です。私、頑張ります」
レイスは微笑みながら小さな声で言うと教室に入っていき、彼女たちと少し離れた場所に座ると受付で受け取った本を机に置く。
心配そうな顔をしていたであろう俺に、再度微笑んで見せた。

その時、後ろから肩を叩かれた。
グラニスが教練資料を小脇に抱え、立っている。
「お前、あれは幾ら何でも若すぎるんじゃないのかぁ？」
俺をからかいながら教室に入っていく。
「それじゃ、はじめようか」

レイスに視線を向ける。
彼女が本の1ページ目を懸命に見つめているのを見ると、扉を閉めて養成所の外で待つ事にした。
先程グラニスが座っていた階段に座り込み、ぼんやりと空を眺める。

グラニスは、年配ながら首都でもそこそこ有名な魔術師である。
若い頃は国境の最前線で戦い、爆裂する火球を敵への群れに叩き込んでいた、という噂だ。
だが出世欲もない上に、いつ終わるでもない戦争に嫌気が差し、軍を抜けようとした。
が、結局引き止められ、貴族や金持ちの子息への教育係として、軍に残った。
しかし、そこでも素養も熱意もない若者に親の道楽で魔術を教え続けるような事が多かったようで、
結局軍も抜けてパドルアに移住、講師をしながら自分の研究を行っているらしい。
ただ彼が魔術を教えていた者の中にその何れか、つまり素養や熱意を持つ者もいたようで、時折わざわざ首都まで出向いている。
自分の研究の材料などの買出しもあるので、それは決して彼らの為だけではないようだが。

…もっと言うと、買い物に付き合わされて大変だったのだ。
よくわからない生き物の形をした、やたらと重たい杖の事を思い出した。
「一体、何に使ったんだろう」
つい口に出る。

が、話す相手もいない。
日当たりのいい階段で、遠くから聞こえる剣技の養成所の威勢のいい掛け声を聞いていた。
やがてやってきた睡魔に逆らう理由もなく、俺は座ったまま眠りこけていた。



ふと、左腿にそっと手が載せられる。
目を覚ますと、隣にレイスが座りこちらを覗き込むようにしている。
「今日の分は終わりました。少し…難しかったです」
疲れたように笑うと立ち上がる。
「午後からは実地訓練という事でした。もし宜しければ、その…」
「あぁ、どこかで昼を食べて戻ってこようか」
俺の軽い承諾に、嬉しそうに頭を下げる。
「さて、どこにするか」
養成所の周りには、やはり同様に昼食を取るための小さな飲食店や各職業に関わる用品店が並ぶ。
その中の小奇麗な定食屋で簡単に食事を済ませることにした。

食事中も先程配布された本を広げようとするのでそれを軽く諌め、運ばれてきた油で焼いた魚の料理を簡単に切り分けて彼女の方に押しやる。
「とても興味深いお話ばかりで。火球の魔法のお話をされていました。なんていうか、私もあのようになりたいです。そうしたら、少しは恩返しになるでしょうか？」
「でもあの魔法、狙った所に飛ばすのが難しいそうで、昔、味方の頭の上に飛んでいってしまい…ふふ」
先程のグラニスの講義の失敗談の話をしながら楽しそうに笑う彼女を見ながら、
「そういうのは本当に勘弁だな。敵に魔術師が居るだけでかなりの緊張感になる。そこを後ろからも打たれたらどうしようもないだろ」
苦笑いする。

昼食を済ませ養成所の入り口で彼女と一度別れた。
手持ち無沙汰なので、魔術に関わる用品店を少し覗くことにした。
明らかに場違いな俺に店員が奇異の目を向けるが、気にせず魔術に関わる基本が記載された書を幾つか探す。
取り出し、値段を見て少し顔が歪んだ。
一つ大事な事を忘れていた。魔術に関わる教養や訓練は…費用が高い。
これはゆっくりと試していられないな。
計算違いに毒づきつつ、いくつかそういった入門用の書に目星をつける所までにして店を出た。

ついでに自分の使うような近接戦闘用の用品店を覗く事にする。
簡単なナイフや小型の盾、薄めで軽量な鎧など、やはり入門者向けの用品が並ぶ。
ついでなので、小手の下に巻く薄手で伸びが少ない包帯様の布を買った。

養成所の前に戻り、暇潰しに先程買った包帯を何度か巻き取り外しを繰り返して手に馴染ませる。

暫くすると、先程教室にいた3人が一緒に養成所から出てきた。
こちらに気付いて軽く会釈をするようにして歩いていく。
彼女らは冒険者の志願者には見えなかった。
若しかすると、レイスも本当は、あの中に居られたのかもしれない。
そう考えるとやり切れない気持ちが再び頭をもたげ、手を止める。


その時だった。
「おぉ、いたか。ちょっとついて来い」
振り返るとグラニスがいつになく真面目な顔をして立っている。
「何か仕出かしましたか？」
不安そうな顔で立ち上がる俺を見て、グラニスは踵を返し早足で養成所の中に入っていく。
俺は広げてしまった包帯をくしゃくしゃに丸めて紙袋に詰め込み、後を追う事にした。
養成所の建屋を抜け、裏手の屋外訓練所に出た。

埃っぽい土敷きの屋外訓練所、そこに１組のテーブルが置いてある。
テーブルの上には中に水が入ったガラスの器、レイスはその脇の椅子に座って本を読んでいた。
足音に気付き俺の姿を見つけると、緊張した面持ちで立ち上がる。

グラニスがレイスに一言二言説明し、こちらに戻ってきて
「まぁ見てやれ」
とだけ言うと、レイスの方に向かって頷いた。
彼女は一度こちらに視線を向け、テーブルの上の器に視線を移す。

目を閉じ、手をかざし、口が小さく動いているのが見えた。
彼女の右手がゆっくりとかざすように動き、その先の細い指が彼女のイメージを放つようにゆっくりと動く。
大した時間ではなかった。
器の水がゆっくりと凍り付いていく。
水の芯が凍り始めると、そこから加速度的に周りの水が凍りつき、器にひびが入る。
その器の表面が真っ白くなり、そこからテーブルの上に丸く白い模様が広がっていき、テーブルがみしみしと嫌な音を立て始めた。

「よし、そこまで」
グラニスの一言で彼女は目を開き、目の前の光景に少し驚き、嬉しそうにこちらを見るが、
俺の視線はそのテーブルに釘付けだった。
なんだ、これは。

「凄まじい素養だ。このような才能の持ち主がいるものか…。」
グラニスが改めて驚嘆する。
先程俺を呼びに来る前に何度か同じ事をしたのだろうが、それでも驚嘆に値するという事か。
我に返った俺はテーブルから彼女に視線を戻す。
先程までの集中のせいか、額に汗が浮かんでいる。
「すごいじゃないか、なんだ、お前どうやったんだ」
懐からハンカチを取り出し、彼女の額をぬぐってやる。
嬉しそうに顔を拭かれながら、
「あの、なんて言っていいのか分からないんですが、こう集中して、体の中から手の先に集める感じです」
「あぁ、全く分からないな……」
苦笑いしながら彼女の頭をがしがしと撫でてやる。

ゆっくりとテーブルの上の氷は水に戻り始め、今度は水の輪が広がり始めていた。




養成所の入り口でグラニスに挨拶をする。
「しかし、本当に大したものだ。このような物は見たことがない。どうだ、暫くここに通わせてみんか？」
グラニスは興味津々といった様子で、年齢を感じさせないほどに目を輝かせている。
「ちょっと待って下さい、相談してもう一度、明日来ます・・・その時で構いませんか？」
「大丈夫だ、いつでも待っているぞ。いや、嫌でなければ是非来て欲しい。頼むぞ」
念の為、答えを引き伸ばそうとする俺にグラニスが念を押す。
頭をさげ、養成所を後にした。

養成所の区画を抜け、道が石畳になった辺りで、レイスが小さな声で伺うように言う。
「リューン様、あの…」
「いいよ、行きな。帰りに本を買おうと思っていたんだが、ここまで来てしまったから明日の帰りにでも買おう」
「本当ですか？」
顔をぱっと明るくさせ、喜びを表現する。まるで小さな子供か犬のようだ。

その後、彼女は一日中顔に笑顔を貼り付け、ルシアにも訝しげな顔をされていたが、気にする様子は無い。
自分には何もない、と思っていた所で非凡な才能を見つけたのだ。気分も高揚するだろう。
誰も見ていなければ小躍りし始めそうな雰囲気だ。
そんな彼女を見ながら。
俺は懐具合の心配を始めた。








翌日も朝早くから目を覚ました俺たちは、養成所に向かう事にする。
入り口で首を長くして待っていたグラニスは、目を輝かせている。
こんな非凡な才に立ち会えるなど、魔術師冥利に尽きるという物だ、との事だった。
また昼に迎えに来る、とレイスを見送り、ただ待っても仕方がないので、冒険者ギルドに依頼件数の状況を見に行く事にした。

「あれ、今日は１人？」
受付で声をかけられるのを適当にあしらい、依頼が貼り付けられているボードを眺める。
…ボード自体が真新しく、大きな物に交換されていた。
護衛、ストレートな傭兵業務と野盗の討伐、そして魔物の討伐が端の方に数枚張られている。
割合からすると、2、7、1、といった所か。
戦闘する前提の物が非常に多い。
先日オルビアが、また戦争になるのかもしれない、と言っていた事を思い出す。

レイスがいる事もあり、長期で不在となる護衛は受けづらい。
傭兵も野盗討伐も人間を殺しに行くのが目的だ。
魔物はどんな物が出てくるか分からないが、この辺りでは強力な魔物など現れないだろう。
……受けるのであれば、魔物の討伐か。
しかし、少なくともここ数年は魔物に関わる依頼など、時折見られる程度だった印象だ。
「キマムさん、何だかキナ臭い雰囲気だけど…。戦争でもやるの？」
何か知っているかもしれない。一応、聞いてみる事にする。
「どうも最近魔物の被害が多くて、難民みたいになる人が多いらしいね。
それで食っていけなくて山賊みたいになるような話を最近聞いたよ。
だから護衛の依頼でも、結構危ない状況があるみたいでさ、この所いつでも人不足なんだよ。
あのボード、結構依頼溜まってるだろ？　どれか、受けない？」

先日の護衛の折の襲撃を思い出していた。事実、傾向があるのだろう。
状況自体はありがたいとは到底思えないが、金にはなる。
恐らく依頼の単価も上昇傾向となるだろう。

とはいえ、今という事はない。
傾向と方針を検討できただけで収穫だ。
「いや、ごめん今日はやめておくよ。でもこっちも食い扶持だからね、早めに消化に協力できると思う」
「ホントに頼むよ？こっちも何とかしてくれって依頼者の方から文句言われててね。ったくそうそう丁度良く回る訳なんか無いだろうにね」
疲れた顔で愚痴を流す彼女をなだめ、養成所の方に戻ることにした。
そろそろ昼時だ。

初めて養成所に彼女を連れて行ってから1月が過ぎた。
グラニスに言わせれば有り得ない速度で彼女は技術を習得しているという。
5日目で、何もない手のひらに小さな氷の塊を作り出した。
10日目にはそれは人の頭ほどの大きさになり、レイスがその重さに耐え切れずそれ以上は進まなかった。
15日目。それは氷の槍のように、盾のように、自在に形を変えた。
その後、その速度や正確性を高めつつ、今日に至っている。
…もう、初級の内容は過ぎている様子だ。


彼女の才能は、すさまじい物だった。
グラニスは、費用など要らない、知り得る全てを彼女に教えると言って息巻いている。
流石にそういう訳にも行かず、通常の費用を払おうとするが、
その費用は彼女用の小型の杖を買う費用に当てるべきだ、と何故か説教をされた。


後ろから近づく足音。
「リューン様」
階段に腰掛ける俺の左肩の後ろ辺りに、レイスの細い掌がそっと置かれる。
「あぁ、お疲れさん」
立ち上がり、少し疲れた顔の彼女の髪を、くしゃくしゃとしてやる。


夕暮れの町を、彼女とゆっくりと歩いていく。
しかし、彼女の素養は凄まじい。
「さっき、グラニスさんに聞いたよ。その調子だと、果ては宮廷魔術師か？」
「そんな…。私はリューン様のお手伝いが少しでもできれば、嬉しいです」
彼女が、はにかみながら答える。
「この調子じゃお偉いさんも放って置いてくれないだろ。本当に養って貰うかもな」
「ふふふ…わかりました。そうしたら一緒に来て下さいね？それに、それでもリューン様はリューン様ですよ？」
「いや、それなら様付けで呼ぶのはやめろよ。俺がレイス様、って呼ばせてもらうよ」
「え…。それは……だめです」
苦笑しながら振り返ると、彼女もこちらを見ていつものように、少し恥ずかしそうに、はにかんでいた。






「草原の息吹亭」に戻ったのはいつも通り、日が概ね傾いた頃だった。

いつも通り夕食の準備をし、運ばれてくる料理を小さく切り分けながら彼女に告げる。
「仕事を受けようと思う」
彼女の先程までの柔らかい表情が硬くなる。
「…なんの…仕事ですか…」
不安を隠しもせず、彼女の右目が俺の目を見つめる。
「近場の村の魔物の討伐だ。どうも仕事の件数に対して冒険者が不足しているらしい」
「貯金にも不安がある。ギルドへの義理もある。それに…体がなまる」
情けないような顔で笑いながら、腕を大きく回してみせる。
が、彼女の表情は全く浮かばない。
下唇を噛み、俺の胸の辺りに視線を落としている。
その視線を横切るように、料理を彼女に前に押しやり、
「なに、この辺りでの魔物の討伐の依頼なんてのは大したことはない。
それに、俺１人で行くんじゃない。確か最低7人て話だったはずだ。
大丈夫、そんなに俺が頼りなく見えるか？」
そこまで一気に言い、肉の塊を頬張る。
「…はい」
彼女は俯いたまま、フォークを取り、食事を始める。
「レイス、俺はお前の才能が育っているのを見ているのも嬉しいんだ。
その為に、小銭を稼いで来るのは全く苦痛じゃない。
数日開けるが、帰ってきたら何ができるようになったか教えて、俺を驚かせてくれ」

「………んです。」
レイスの食事の手が止まる。
「…違うんです！」
いつもの彼女には有り得ないボリュームの声が響き渡り、一瞬店内が静まり返る。
すぐに我に返り、いつも以上に俯く彼女と、視線を浴びて苦笑いする俺。

一瞬の静寂の後、店内は元の喧騒に包まれた。

「取り敢えず、食べよう。な？」
「……すみません」

いつも通り、彼女が食事を終えるのを待つと厨房に食器を運ぶ。
厨房のおくからルシアの刺すような視線を感じながら、気付かないように元の席に戻る。
「少し、表を歩くか？」
俯いたまま頷く彼女と、再び店の外に出た。

蝋燭とオイル灯の明かりで照らされた通りを2人で歩く。


「…リューン様。すみませんでした」
レイスが切り出した。
「いや、俺のほうこそ、なんというか。当然のように話したのは不味かったと思った。ごめん」
「そんな…。私も分かっているんです。それに、私にはその、お金を稼ぐ事もできません。
でもそれで、何かあって、リューン様が居なくなってしまったら私は。
すみません、でも分かっていて…、でも…ごめんなさい」
橋の欄干に手を掛け、流れる河を見ながら肩を震わせている。

軽く溜息をつき、頭に手を乗せてやる。
「大丈夫、取り敢えず、お前に養ってもらえるまで食いつないで、その後は寝て過ごさせて貰うよ」
彼女の右手がゆっくりと俺の胸の辺りに当てられ、追って体が近づいてくる。
そっと彼女の額が俺の胸の辺りに押し付けられ、止まった。

…人通りも少ないが、通りかかる人がこちらを見て、にやにやしながら通り過ぎる。

「レイス、取り敢えず…。ちょっと恥ずかしいな」
その一言で絵面を客観視したのか、顔が赤くしたレイスが、手が届くほどの距離まで離れ、再び河に顔を向けた。

「どうしてそんなに優しくしてくれるんですか」
視線は水面を見つめたままだ。


彼女が望む答えは分かりすぎるほど分かっている。
彼女自身、それを隠そうともしていない。
だが。
それに答えてやる事は。
残酷な嘘だろう。

「私は
「レイス、俺は…」
彼女の言葉を遮る俺に、少し焦ったようにこちらを振り向き、首を左右に振る。
「リューン様、すみません。いいんです。何も言わないで下さい」
静かに微笑み、再び水面に目を落とす。
…いや、水面など見ていない。遠くでも見るような眼差し。



「私は。自分はこうやって苦しみながら死ぬんだって。辛くて辛くて仕方がなかったけど、でもそのうちに楽になるんだ、って思っていました」
「今までだれも私を助けようとしてくれる人なんて居なかった。
どんなに泣いても、謝っても、痛がっても誰も助けてくれませんでした」
大きな傷で塞がれてしまった左目の辺りを、細い指先が撫でている。

「でも、あの時、初めて会ったあなたが、急に大きな声を出しました。いえ、大きな声なんていつも聞いていたんです。
でも、私以外に向けられた、大きな声でした。
何が起こっていたのかわからなくて。でも、何となく、リューン様が私を助けてくれようとしている事はわかりました。
何も言われず、次の日の朝連れて行かれて、その時にまたリューン様がいたのを見て、少し、嬉しかったんです。
でも、今までそうやって、他の人に売られて、連れて行かれて。良かった事、なんて無かった。
最初に売られた時も、連れて行かれて、着いたら男の人が居て…。それで…。まだ子供なのに…。」

ぽろぽろと涙を流す彼女の頭をゆっくりと撫でてやる。
「大丈夫。最後まで聞くから…」

嗚咽を漏らしながら頷く彼女が続ける。

話は夜半過ぎまで続いた。

妊娠し暴行され流産したこと。二度も。
何人かの手を経て、売春宿に売られたこと。
そこで気に入られた客に再び売られ、
その男の趣味で左目と左手を失ったこと。
そして男の借金の肩に、コーネリアの所に連れて行かれたこと。
連れて行かれた翌日、教育、の現場にオルビアと俺が現れたこと。

「お願いです。リューン様、私はあなたの所有物でいいんです。なんでもします。
それでもきっと今までよりはずっと…違う。
ずっとこんな日が続いて欲しい、今が一番幸せなんだって、毎日思うんです」
「だから。リューン様。私を一人にしないで下さい。近くに置いて下さるだけでいいんです。」


ハンカチで彼女の顔を拭ってやる。
「ひどい顔になってるぞ」
「…すみません」
「わかった。俺も無理はしないようにする。少し前から決めている」
「何しろ、お前を残して死んでしまったら、養って貰う計画が果たされないじゃないか」
困ったような顔をして笑う彼女に続ける。
「大丈夫だ」
もう一度重ね、彼女の頭をくしゃくしゃとしてやる。


「さぁ、帰ろう」
先導するように歩き出す。
レイスは俺の後をその手が、届かない程の距離で歩いている。



これでいいのだろう。

若干の後味の悪さを押し殺し、寝床へ歩く。
いつか、彼女は成長し、1人でも生きられるようになるだろう。
グラニスの言葉を信じるならば、それこそ稀有な存在にもなり得る筈だ。

俺は何も変わらず、返り血を浴びながらしぶとく生きるだろう。
そして返り血を浴びせ、いつか命を落とす。
そんなものだ。

自分が奪ってきた幾多の命と同様、自分もそのうちに、地に帰る事になるその時。
それまでに、彼女はもっと明るい世界に送り出してやる。
何の目的もなくただ生きてきた自分に、そこまでできれば御の字だ。



すっかり人通りの無くなった道を2人で歩く。
誰も居ない食堂をすり抜け階段を上り、3番目の扉を開けた。


いつも通り、彼女は鈍く光る髪留めを握り締めて眠っている。

俺もいつも通り、ボロ布にくるまり。すっかり慣れたこの寝床で眠る事にした。

森の中を歩いている。
俺を入れて武装した冒険者が7人。依頼者の騎士が1人。大した人数だ。



パドルア近郊、国境付近の村が魔物の襲撃を受けた。
助けを求めにパドルアに辿り着いた少年以外の、恐らく村の住人全ての死亡が濃厚視されている。
入った情報は即座に王都、パドルア赴任の騎士に連絡され、偵察、可能であればその殲滅、という依頼が至急案件として張り出された。

この所の人手不足で、報酬、特に野盗や魔物の討伐は値上がりしている。
人手不足と入っても、俺を含め、稼ぎたい人間は居る。
午前中に依頼の受託をし、夕方には人数が揃った。
至急案件の報酬の上積み
片道1日半あれば到着できる近郊という所要日数の少なさ。
そして目撃された魔物がゴブリン…緑色の体色を持つ人より少し小柄な低級の魔物、だけだった事。
申し分ない条件だった。

即日顔合わせが行われ、
戦士3人、弓使1人、魔術師1人、僧侶2人。
そして監督者である騎士が1人。
翌日早朝の出発が決まった。






「明日、近場だが出かける事になった」
夕食を食べながら、懲りもせずに決まった事実を述べる。
正面に座るレイスが絶句するが、すぐに自分を納得させるように
「はい。分かりました」
無感情に答えると、自分の前に寄せられた食事に手をつける。

暫く無言での食事が続き、俺は皿の上を片付け終えた。
「養成所、1人で行けるか？」
「はい。大丈夫です。何日程ですか？」
「3,4日で済む」
その後に、問題なく済めばな、と続けようとしてそれを押さえる。
「…わかりました」
レイスは目を合わせず、器の上にフォークを置いた。

食器を重ね、厨房に戻す。
何を言うでもなく、部屋に戻りレイスは先日養成所付近で買った魔術所を読み始めた。
俺も何を言うでもなく、翌日の出発の準備を始める。
準備と言っても、そこまで長距離の移動は無い。
小さめのバッグに雑多なものを放り込み、武器の類に不具合がないか確認する。

時折背中に感じる視線に気付かない振りを続け、準備はあっさりと終了した。

荷物を部屋の隅に置き、振り返る。
「明日は日が出る頃に集合の予定になっている。悪いが先に眠る」
目を伏せるレイスに宣言し、俺はさっさと横になろうとする。
「リューン様。あの…」
食事の時振りに彼女が口を開く。
少し考え込み、意を決したように俺に言う。
「あの、1つお願いをしてもいいですか？」
「あぁ。…土産は多分無理だぞ？」
「違うんです、あの、おまじないと言うか約束というか…」
俺の目の前に彼女の細い小指が差し出される。
「本当に、ちゃんと帰ってきて下さい」
苦笑いしながら小指と小指を掛け合い、ゆっくり三度振る。
昔からある約束のおまじないだ。

「おやすみなさい」
彼女も本を閉じ、蝋燭を吹いてまわる。
「あぁ、おやすみ」
先程の宣言通り、横になった。



約束のおまじない。
幾度となく、幼い自分と父の小指が交わした約束。
最後に約束した後、父は帰らなかった。
それから一度もこんな事をした事は無かったが。
彼女に、あの時の様な気持ちを味合わせる訳には行かないだろう。
肩の荷も重いが、糸の切れた凧のような今までと比べれば、余程いい心地だ。

大きく深呼吸し感傷を切り捨てると、程なく俺は眠りに落ちた。





何の気なしに目を覚ます。
そろそろ時間だろう。
ベッドの上のレイスを起こしてしまわない様、そっと立ち上がり、手早く着替えを済ます。
荷物を背負い、扉に手を掛けたその時。
「…リューン様」
「…ごめん、起こした」
「あの、気をつけていって来てください。」
寂しそうに微笑みを向けられる。
若干の罪の意識のようなものを感じながら、笑顔を返し、右手を上げてみせた。
「あぁ、行って来る」
「…はい」
背中で小さな音を立て、扉が閉まった。







集合場所に到着すると、依頼主の騎士を除く全員が揃っていた。
「済まない、遅くなった」声をかける。
「あぁ、まだ大丈夫だろ。親分が来なくちゃ話しが始まらん」
戦士の1人、大斧を持った体格のいい男が欠伸をしながら答える。
道の端に座り込み、眠そうな顔を隠しもしない。

今日集まっている連中は、みなパドルアのギルドの仕事を主に請け負っている者だ。
一度は見たことがあるような顔と良く見知った顔が並んでいる。

「リューン、お前どうした、いつもこういうの断ってるじゃないか」
魔術師の男、スライが意外そうに聞く。
スライは俺と同年代で、同じ依頼を受ける事が結構な回数あり、互いに技術を信頼している。
ハンサムな顔立ちと美しい金髪、そして気さくな性格。何より的確な行動で、俺以外の周りからの評価も高い。
「女でもできたのか？」
弓兵のヒルダが楽しそうにそれに乗る。
褐色の肌、短く切った銀髪を持つ王都の正規軍弓兵出身の女。技術は高いと思うのだが、どうも軍でうまくいかなかったらしく、弓兵兼盗賊職として冒険者の隙間を埋める形で色々な依頼をこなしている。

2人にああでもない、こうでもないと勝手な話をされ、
女である事は間違っていないが…。心の中でぼやきながら答える。
「今回は断り辛くてね。それはそうと、依頼の比率がおかしいんじゃないのか？戦争でもする気か」
無理やり話題を終わらせる。
「この所、魔物が多いらしい。以前のように1,2匹でなく、両手くらいの数で襲撃を受ける事もあるらしいね」
答えるヒルダに、
「そんな、らしい、らしい、と人の話に流され過ぎなのでは？」
と白いローブを着た中年の女性の僧侶が変わりに答える。
苦笑しながら背中の弓を取り出し、射るようなポーズを取り、ヒルダが続ける。
「まぁゴブリンくらいなら近づかれる前に私がみんな打ち抜いてやる」
離す右手が開放した弦が、ボッ、と空気を裂く音を立てた。

雑談をしている所へ、遠くから馬が近づいてきた。
「おい、来たぞ」
弓を背負い直しながらヒルダが大斧の男に声をかけている。
男は斧をさも面倒くさそうに肩に掛けて立ち上がり、馬が目の前に着くのを待つ。

馬から、甲冑を着た若い男が降りてくる。
甲冑は白く塗られ、花の模様が描かれている。
「依頼者の、クレート・ウォルアだ。よろしく頼むぞ」
演劇でも始まるのか？という小さい声が後ろから聞こえるのを打ち消すように、俺は声をかける。
「クレートさん、よろしくお願いします。もう出発という事で宜しいでしょうか？」
「構わない。いける所までは馬で行かして貰おう。」
「では行きましょうか。」
そろそろ日が出る時間だ。
なるべく早く現地近くに到着して、休んでから戦闘を行いたい。
俺はそれ以上声もかけず、歩き始めた。

それなりに旅慣れている人間が揃っている事もあり、夕方には村がある森の近くに辿り着いた。
重たい荷物を背負わされた馬が、いかにも疲れた雰囲気だ。
「ここから先は馬は置いていくべきでしょう。それと、もう夕方になります。夜は奴らの時間、ここで明日の朝まで待ったほうが良いのではないでしょうか」
女性の僧侶が提案する。
ゆっくりと考え込んだ若い騎士が宣言する。
「今晩はここで仮眠を取り、明日の午前中に奴らと戦おう」
異存は無い。適当な場所に荷物を下ろす。
「それじゃ私は少し様子を見てくる」
弓と矢以外の荷物を足元に置いてヒルダが森の中に消えていく。


距離が近い事もあり火を使うわけにもいかず、簡単な食事を各々が済ませ手持ち無沙汰になり始めた頃、ヒルダが戻った。
皆が集まり、彼女の報告を聞く。
ここから村までは小一時間程度でもうかなり近い事。
少なくとも見える範囲にはゴブリンのみで、確認数は7匹。
但し、家屋にもっと潜んでいる可能性が捨てきれない。
確認できたのは、5軒のうち、2軒。
森の中を切り開いたような村で、真ん中に道が走り、その左側に2軒、右側に3件、互い違いに家が建っている。
ここまで報告するとヒルダは後は誰かに任せると言わんばかりに、端の方へ座り、食事を始めた。
残る者は地面に簡単に絵を書いて打ち合わせを行う。


魔術師と僧侶2人、そして今のヒルダ、依頼者の騎士は後衛で、大斧使いがその護衛につく。
俺と残る戦士（…確かユーリという名だった）の2人が、1軒ずつ家を調査する。
こういった概要となった。
今晩は、少し村と近すぎるので若干後退し、休憩を取り、夜明けに攻撃を行う。


交代の見張りの間、魔術師のスライと、一緒の割り当てになった。
当然、依頼者は全休だ。
「この間グラニスさんに会ったんだけど」
別に隠す事ではないが、ぎくりとしてしまう。
「いま毎日特別に教えている子がいるらしいんだけどさ、その子、女の子らしいんだけど、なんでか片腕なんだってさ。
良くわからないけど、後天的な話らしくて。拷問でも受けたのかね。そんな若い女の子の腕落とすなんて言ったらよっぽどだろ。
たまらない趣味の奴がいるよなぁ。」
「あぁ。…たまらんな」
視線を落とす俺を見て興味が無いと思ったのか、話をやめ、自分のロングスタッフ（長めの杖）の具合を確認し始める。
スライが使っているのは肩の高さほどの杖で、そこそこ重量がありそうだ。
レイスが使うには…重たいだろう。
「なぁ、スライ、そのスタッフっていうのは、やっぱり長いと性能というか。使いやすいとかあるのか？」
「いや、相性だよなぁ。どっちかって言うと。本来は長い方が絶対的に有利だがね、実際使い始めると短いほうが扱いやすい場合もある。」
「へぇ。そこそこの価格帯って幾らぐらいなんだ？」
「安いのから高いのまであるから何とも言えないなぁ。なんだ、魔術の勉強でもするのか？」
「勉強はするが、自分で使おうとは思わないな」
「まぁ、お前は向かない気がするよ。習得には情熱が必要、と俺は考えている」
わざと偉そうに言ってくれる。
「そうだな…。」
頭を掻きながら立ち上がると、交代の人間の目を覚ましに入る。
俺とスライは、明日に備え、素直に眠る事にした。


翌日、早朝に準備を整えた俺たちは、目的を果たすべく、行動を開始する。
森の中の獣道に近い道を辿り、村の入り口の少し手前で一度とまる。
村の中は静まり返っている。

「ちょっと、もう一回見てくる」
「気をつけろよ。あいつら早起きかもしれないからな」
ヒルダとスライのあまり緊張感のないやり取りを聞きながら、小手のベルトを締めなおす。
続けて腰の後ろに収まっている幅広の中型剣の柄、腰の投げナイフの本数を確認する。

戻ったヒルダが小声で皆に伝える。
「右の2軒目で5匹まとまって寝てる。残りは分からない。2階かも」
不確定要素がそれなりにあるが、相手がゴブリン程度ならば遅れをとるような人間はこの中にはいないだろう。

「2軒目は確定だ。間違いなく潰したいがその他のどこから攻撃を受けるか分からない。後衛は入り口付近で待機、といった所か」
スライが提案する。続いて念の為に依頼者の顔を見るが、それに異存は無いようだ。

「それじゃ、少なくとも5匹は俺達2人で片付ける訳だな」
音を立てないように気遣いながらゆっくりと立ち上がる。
「なんだよ。報酬の分け前変えてくれよ」
ユーリも笑いながら、音を立てずに立ち上がる。
中型剣と小型の盾、薄めの鉄板鎧。
オーソドックだが、それだけ技術が洗練されているスタイル。
装備のくたびれ具合もそこそこの腕前を醸し出している。

「フォロー、頼む」
いい残し、俺達は物音を立てないように右側の並び、2軒目の家屋を目指す。
木造のいかにも古い村の建物。
入り口の扉も何とか体をなしているような状態で、簡単に蹴破れそうだ。
扉の左右で目を合わせる。
俺が先に行く、と自分と扉の向こうを順に指差すユーリの仕草に頷いて答え、少し息を整える。



ばしゃあっ、という乾いた木材が壊れる音を立て、先行するユーリが扉を蹴破り家の中に突入する。
ひどく鼻を突く獣のような臭いと、死体の臭い。
入ったそこには、哀れな、この家の元の主であろう3人の死体が転がっているだけだった。

……まずい。
直感的にこちらの動きが読まれていた事に気付く。背後にどさどさという物音。
扉の外で5匹のゴブリンがひどく錆の浮いた小型の剣と、やはりかろうじて原形をとどめている丸い小型の盾を構え、なんとも形容しがたい声を立てて威嚇している。
こちらを待ち伏せ、2階から飛び降りたのだろう。
「くそ、どうする？」
焦った声に室内を見渡し、他の出入り口を探す。
入ってきた扉の幅では1人ずつしか通れない。
1人で表に出て5匹に袋叩きではさすがに分が悪い、というか自殺行為だ。
この入り口と反対側の窓が少し隙間を開けているが、その他の窓は材木を打ちつけてご丁寧に塞がれている。


「うおおおっ！」
遠くで雄たけびが聞こえる。
大斧使いの声だろう。向こうも同時に攻撃を受けている様子だ。
相手の実際の戦力が分からない状況だ。時間が無い。
裏側に出る窓に走ろうとしたその時、扉の前に陣取る5匹のゴブリンを取り巻くように明らかに不自然な白い霧が立ち込める。
唸りを上げていたゴブリンのうち、3匹が膝を突いて倒れこんだ。
スライか。眠りの雲。吸い込むものを眠らせる霧を発生させる魔法。当然、必ず眠るとは限らないが、この状況では恐ろしい効果だ。
しかし、こちらの援護を優先したという事は。
…彼らに加勢が必要な状況だ。

扉の外に躊躇なく飛び出す。
少し意識が朦朧としている様子で残る2匹のゴブリンが、しかし戦意をあらわにして斬りかかってくる。
相手の動作を確認して、左に大きく回り込んで2匹を直線に並べてやり、切り付けてくる刃をいなす。
目の前の緑色の顔の側面に、右の拳を叩き込み吹き飛ばす。
それとほぼ同時に続いて扉から飛び出したユーリが残る1匹を、横から切り伏せた。
…そのまま、膝を突く。
その背中に歪な形の矢が刺さっている。
2階にまだ潜んでいたという事だ。

「くそっ」
思わず悪態を突きながら、地面で突っ伏しているユーリを扉の脇に引きずる。

「あと一匹だ、こっちは任せろ、早く行け」
苦しそうに指差す先に、返事もしないで走り始める。
その先に、冗談のように跳ね飛ばされる大斧使いが見えた。


「冗談だろ…」
食人鬼（オーガ）が丸太を振り回している。

オーガ。あの大斧使いより頭二つ分ほど背が高く、屈強な筋肉を纏う赤い体色の大鬼。
昔読んだ本によると、大きく裂けた口で人間を頭から食うのだという。
あの大斧使いが居ない状況で残した彼らに、対抗する術はない。

ヒルダとスライ、僧侶の女が必死にこちらに向かって駆けてくる。
若い騎士。確かクレートと名乗った…腰から装飾華美な大剣を引き抜き、そのままで固まっている。
中年の女僧侶が見えない。近くに潰れた肉塊が見える。恐らく先程まで彼女だった物だろう。

「何してる、下がれ！」
力の限り大声を上げ、全力で村の入り口に向かって疾走する。

若い騎士は、オーガの威嚇の雄叫びに恐怖で固まったままだ。
高価そうな剣が跳ね飛ばされ、肩口を鷲掴みにされ。
そのまま首元をかじり取られた。

走って向かってくる俺に、若い騎士だった肉の塊を事も無げに投げつけてくる。
空中で頭と胴体が別ればらばらに飛んでくるそれをかわし、オーガの前に立ち塞がった。


……そこかしこで安易に散乱する”死”に、パドルアの町で帰りを待ち詫びているであろう少女の不安そうな顔が一瞬浮かび。
それを慌てて頭の橋に追いやった。
大丈夫。誰に言うでもなく呟き、気持ちを切り替える。



目の前には筋肉に覆われた巨体。
雄叫びを上げ威嚇するオーガと視線を合わせ、構える。

もう一匹、オーガの背後に残ったゴブリンの眉間をヒルダが放ってであろう矢が打ち抜き、それが合図となった。

人の頭程の太さの丸太が俺をめがけ横薙ぎに迫るのを、半歩と少し下がりやり過ごす。
目の前で風を切る轟音を立てて丸太が通り過ぎる。
刹那、後ろ足が地面を蹴り、一気に懐に飛び込んでがら空きの腹に右手を打ち込む。
硬い。まるで大木を殴るような感触に危険を察し後ろに大きく跳んだ俺の目の前を、再び丸太が逆方向に通り過ぎた。
まるで効いていないのか鈍いのか。

俺を捕らえられず苛立った様子のオーガが再度怒りの咆哮をあげ、こちらに突進しながら丸太を振り上げる。
後ろに飛んでも半径からは逃れられないだろう。
やり過ごさず、袈裟懸けに振り下ろされる丸太を斜めに交わし、すれ違いざまに逆手で腰の後ろの中型剣を引き抜き、オーガの右ひざ下に叩き込む。
剣がしっかりと肉を裂く感触を手に感じながらそのまま通り過ぎ、振り向きながら剣を順手に持ち変えると、痛みを微塵も感じていない様子のオーガが丸太を逆薙ぎに振ろうとし。
動かない右膝にバランスを崩して膝、ついで両手を突く。
「それでいい」
丁度振り下ろしやすい高さに頭が差し出されるのを見逃す訳はなかった。
両手で握った剣を、全体重を乗せて振り下ろす。

…首までめり込んだ剣を俺の手から奪うように、オーガは地面に突っ伏した。


最初に乗り込んだ家屋の中に、ヒルダが矢を打ち込んでいる。
そこに詠唱を終えたスライの火球が打ち込まれ、家屋の後ろの窓から炎が噴き出す。
あの中では生きている筈も無いだろう。


少し離れたところで、僧侶の女が大斧使いの腕を握り必死で治癒の祈りを捧げている。
とっさに両腕を犠牲にしたのだろう。苦痛の声をあげているが、命を落とすことはあるまい。
扉の前で矢を貰い、突っ伏していたユーリも当たり所が良かったのだろう、スライの肩を借りて僧侶のほうに向かっている。
勿論、地面で眠りこけていたゴブリン達には止めを刺したようだ。



ヒルダと治癒を済ませたユーリが再度残りの家屋を調査し、俺と大斧使いが念の為に後衛に残る。
じっとりとかいていた汗が引く前に彼らは戻り、殲滅を完了したことを確認した。

依頼どおり、ゴブリン7匹と想定外のオーガ1匹を処理した。
こちらの被害は死者2名。怪我人2名。
数の上では上出来だった。数の上だけだが。

依頼者には悪いが、同じ生業の者に死者が出た事のほうが、俺たちには重く感じられた。
いつか自分を助けてくれるかもしれない仲間だ。

同行しているもう1人の女僧侶によると、彼女は身寄りも無く、共同墓地に埋葬されるだけだという。
俺たちは少し話し合い、まるで人間の形をしていない肉塊を、ここで埋葬した。
彼女が手にしていた、使い込まれた大型の杖を墓標とし、二度と会う事の無い者に簡便に祈りを捧げ、帰途につく。

人間の形をしていないという点では同様だが、依頼者の遺体は持ち帰ることとなった。
当然嫌がったが、大斧使いが止血した遺体を背負う。
残りの”部品”は俺が右手にぶら下げて歩いている。
ついでに、この被害が出た原因のオーガの切れ端もだ。



「しかし。死ぬかと思った。俺の脚で逃げ切れるとも思えなかったしな」
前を歩くスライがぼやく。
「あぁ、あんな物で殴られたら一発で墓場行きだ」
ユーリが話に乗る。
「一発殴られて死体担いでる奴もいるけどな…」
「あいつは墓場が逃げ出したんだろ」
「墓担いで歩いてそうだもんな」
死者への冒涜のような冗談を言い合う2人を、女僧侶が冷たい目で一瞥する。
先程までの緊張と、生き残ったある種の達成感のようなもので、少し浮き足立っているようだ。
仕方ない。予想外の不意打ち、予想外の敵。ついでに俺達は依頼者の死体を担いで歩いている。普通で居ろというのも気が引ける。
「あぁ俺もうやめようかな。あんな死に方したくねぇ」
ユーリがぼやいている。あんな死に方、はどちらの事だろうか。


それにしても、運が良かったと言える。
手順が少し間違っていれば、全滅していた可能性も否定できない。
スライが目の前のオーガを後回しにし、俺たちを足止めしていたゴブリンを狙った事。
悪い事をしたと思うが、潰された僧侶と依頼者の若い騎士が、結果的にオーガを、一振り二振りの時間とはいえ、足止めした事。
そして、俺までがオーガの一撃を貰わなかった事。
俺も倒されていたら、無傷で近接戦闘ができる人間は残っていない。
オーガは残ったスライやヒルダを仕留めた後で、動けない俺達を、順番に頭から食っていただろう。
戦闘が終わった後で、もし、の想定は意味がないが、後で思い返せる立場を続けたい、と心から思う。



騎士が跨っていた馬を引き止めてあった場所まで辿り着いた。
その背に、来る時と同じ主人を乗せた馬を引いて歩く。

「早く帰りたくなるな」
ぼんやりと口に出した言葉を聞き逃さなかったヒルダがすかさず
「やっぱ女か。貢いでるのかぁ？」
と、食いついた。
「お前、本当どうしたんだ？」
スライが振り向きながら俺の顔を覗き込む。
何も答えず、黙って歩けと言わんばかりに顔を振り、会話を終わらせた。

自分でも気付かなかったが、居心地は悪くなかったという事か。
パドルアの小さな宿。3番目の部屋。
自分の無意識下の心境の変化に少し驚きつつ、だが永遠ではないであろうそれに心を奪われないよう、釘を刺す。
今ここで右手にぶら下げた、死そのものの重さが気になり始めていた。




途中、長めの休憩を挟み、俺たちは帰還した。




パドルアの北門で使いを頼むと、若くして命を落とした騎士の家の者が、大急ぎで遺体を回収に来た。
彼の勇敢さと自分達の不甲斐なさの詫びを述べ、遺体を受け渡し、その足でギルドに完了の旨の報告に向かう。
状況を説明し、ひとしきり待たされた後、予定していた報酬の全額を支払う旨の回答を貰った。
「え、全額出るの？」
ヒルダが声を裏返している。
依頼者が死んだ事はマイナスだが、予定外のオーガの出現がプラスに働いた。
死亡した僧侶の件は、ギルドから彼女が所属していた教会に伝える、という報告、それだけだった。

「じゃあまたな」
「お疲れさん」
皆、野良仕事の終わりのように解散していく中、声を掛けられる。
「おい、リューン」
スライが真面目な顔をして杖で石畳をこんこんと突いている。
「なんだ、改まって」
訝しげな表情の俺を心配そうな顔で覗き込み、
「変な女に捕まってんじゃないのか？相談しろよ？」
と続ける。
的外れな心配に、思わずはぁ？と答える。
お前の師匠の言っていた女の子を養っている、と言ったらどんな顔をしただろうか。
「お前はさぁ、そうやって何か溜め込んでる事多いよな。無理すんなよ？」
口調は軽いが心配されているようだ。
「ありがとう。気持ちは素直に受け取った」
口の右端をあげて笑って見せる。
「まぁいいけどよ…」
左手を振りながら分かれるスライの言葉に、溜め込むという点では確信をついている、と心の中で軽く驚嘆しながら別れの言葉を掛け、
次いで心の中で感謝の気持ちを述べた。




宿までは歩いてもうすぐだ。太陽は傾き始めている。
暗くなる前に、正確に言うとレイスが帰ってくる前に荷物を片付けておこう、などと考えながら歩いていると突然、後ろから左手を掴まれた。
振り返ると、嬉しそうな顔をしたレイスの右手が、俺の左手を握っていた。
彼女の肩から滑り落ち、ひじの辺りで揺れる手提げ鞄を、持ってやり…右手でさっきまで人間の一部をぶら下げていたことを思い出し、慌てて左手に持ち変える。
「どうした、まだ時間が早いんじゃないか？」
「今日は思っていたより色々とうまくできました。それと、グラニスさんが、多分今日には帰ってくるだろうから、早く帰れと言って下さったんです」
「なんだあの人、ギルドの依頼も見てるのか」
「たまに見ている、と言っていました。リューン様が一昨日出発したお話をしたのでそれで覗いていたのかも…」
気遣いされている事を理解し、明日は特段の用事もない事から、礼くらいは言いに行かないと、と考えているうちに、夕食の準備が進む宿に辿り着いた。


入り口をくぐった所でレイスが、あ、と口にだしそうな顔をし、厨房の方に駆けていく。
その姿を見ながら階段の前で待つ。
厨房でルシアに顔を赤くしながら何か説明し終え、俯いたままゆっくりと振り返る彼女は、階段で待つ俺に気付くと慌てた様子でまた小走りで戻ってくる。
「おいおい、何を焦ってんだ、苦手な物でも出そうなのか？」
「…何でもありません」
俯いて先に階段を上り始める彼女の後を追う。

部屋に入り荷物を下ろす。明日、整備に出すつもりの中型剣を机の脇に立て掛けると、雑多な片づけを始める。
その姿を、ベッドに座ったレイスが嬉しそうに眺めている。
余程1人が寂しかったのだろうか。急いで荷物を片付け終え、振り返ると、その姿を見て、レイスもベッドから立ち上がる。
「取り敢えず、食事だな」
という俺に、嬉しそうに返事をする彼女を連れて再び食堂に降りる。
厨房のルシアと目が合い、今持って行く、というような仕草をされ、ルシアは再び厨房の作業に没頭している。
丁度込み合う忙しい時間帯だ。我侭は言わず、向こうのペースで食事を出してもらえるのを待つ。

「さっき、思っていたよりもうまく、って言っていたけど。何がうまくできたんだ？」
レイスが少し得意げな顔になる。
「氷の槍を、うまく飛ばせるようになってきました」
魔力で氷の槍を作り出し、その槍を魔力で放つ。
2種類の魔法の組み合わせで成り立ち、術者の技量で大きく命中率や効果が上下するが、一つだけ不変な物がある。
太さはどうであれ、実際に槍で貫かれているのと同様であり、当たり所によっては一撃で致命傷だ。
「すごいな…。これからは迂闊な事を言ったらブスリか…」
絶望したような顔をして見せる。
「リューン様、そうですよ。ぶすりです。気をつけて下さい」
嬉しそうにこちらに掌を向けて見せる。
「明日、俺も見に行ってもいいか？グラニスさんにも礼を言いたい」
「…朝から一緒に行って頂けるんですか？」
「あぁ、そうしよう。ただ…朝、起きなかったらちょっと起こしてくれるか？」
笑顔で大きく頷く彼女を眺める俺の前に、いつも通り、彼女の分の料理が運ばれてくる。
それを切り分け、彼女の前に差し出してやり、フォークを渡す。
「…ありがとうございます」
嬉しそうに微笑むレイスを見ながら、ある疑問が浮かぶ。

いつも通り？ここ何日か、どうしてたんだ？
顔に疑問が浮かべる俺の前に、ルシアが俺の分の料理を運んでくる。
俺の顔を見て、疑問を浮かべている事に気付いたルシアは大げさに溜息をついてみせ、
「全く。あんた見てると、この子が不憫でならないよ…」
と言いながら厨房に帰っていく。
「え、何だって？」
聞き直すが、首を傾げながら厨房に戻って行ってしまった。
「リューン様、お料理、冷めますよ？」
レイスの声で正面に向き直る。
「…いただきます」
彼女は小さな声で言うと、先程俺が刻んだ薄焼きの牛肉に、愛おしそうにゆっくりとフォークを突き刺し、口に運ぶ。


俺がいない間、食事を片手で取るにはどうすればいいか。
簡単だ、厨房で皿に盛り付ける前に、切っておいて貰えばいい。大した手間ではない。
もっと言えば、俺がいない間、に限定する必要だってない。
先程ここに戻ってきた折の彼女の行動、先程のルシアの言葉、そして今の表情でようやっと理解した俺は。
ひどく心が落ち着く事に気がついた。

「あの…リューン様、どうされたんですか？」
食事を口に運ぶ姿を見詰められている事に気付き、彼女が少し困ったような表情で聞く。
「あぁ、いや、なんでもない」
慌てて自分の食事を片付け始める。




ゆったりとした快い時間が横たわっている。
「このお肉、おいしいですね」
「あぁ、そうだな」
心からの笑顔を向けられ目のやり場に困り、悟られないよう、目の前の肉にフォークを突き立てた。


窓の外から差し込む朝日に、目を覚まされた。
床の上で体を起こし、欠伸をしながら首を回す。
ゆっくりと立ち上がり、軽く体をほぐすよう軽く右手と左手の拳を交互にゆっくりと突き出す。
少し体が重い。

ベッドの上をみると、レイスはまだ体を丸めるようにして眠っている。

まだ早いな、と独り言を呟きながら椅子に座り込み、先日打ち倒したオーガの事を考えていた。
大きな相手に対し、打撃では明らかに不利だった事を痛感する。
獲物なしと見せかけていたのが好転したのは事実だが、毎度うまくはいかないだろう。
これから魔物と戦う頻度が多くなる可能性を考えると、少し対策する必要がある。
対策とは…。先日、オルビアたちと出かけた際に武器屋で見かけた、刃渡りが自分の背ほどもある巨大な剣を思い出し苦笑する。
あれでは旅の途中で鉄板焼きに使うのがオチだろう。
仮に剣を使う頻度を上げるのであれば、再度ある程度の修練が必要になる事を考える。
自分は剣を使う事については、幼少時に基礎を習っただけで、後は経験に基づく雑な使い方だ。
今から養成所か？これから技術を習得しようとする若者達の列に並んで自分も一緒に剣を振るう姿を想像し、また苦笑いを浮かべ、その考えを打ち消した。

「…んん」
レイスが寝返りを打ち、顔がこちらを向く。
まだ眠っているようだが、そろそろ起こす事にしよう。
ゆっくりと伸びをして、ベッドに近づく。
規則正しく小さな寝息を立てているその肩をゆすり、声をかける。
ゆっくりと目を開いた彼女が、ゆっくりと体を起こしベッドの上に座り込んだ。
まだ少し寝ぼけているようで、ぼんやりと俺の顔を見ている。
「おはよう、起きられる？」
「…おはようございます」
消え入りそうな声を返すが、それで目が覚めたのか、
「おはようございます、す、すみませんいま着替え、いや、起きます」
再度の返事をし、あたふたとベッドから下りて靴を履く。
「おい、本当に大丈夫か？とりあえず食事に降りようと思ったんだけど。もう少し待つか？」
「いえ、行きます、あ…ちょっと待って下さいすみません」
ベッドの脇からブラシを取り出し、懸命に髪をとかし、服を少し調え、こちらに向き直り、
「すみません、お待たせしました」
安堵したような表情でこちらを向く彼女の口元に、涎の跡が残っている。
「おいおい…」
手を伸ばし、恥ずかしそうな顔の彼女の口元を指で、ごしごしとしてやる。
「よし、行こうか」
「あ、ありがとうございます…」
振り向き、部屋から出た。
「今度、鏡も買ったほうがいいな。今日の養成所のあと、また買い物にでも行くか？」
「鏡ですか。」
浮かない表情の彼女が続ける。
「私は、あまり鏡が…でも、あった方がいいですよね。」
右手が左目のあたりを撫でている。
「俺はその傷跡も別に嫌いじゃないぞ？」
何の気なしの言葉に、少し間を空けて嬉しそうに頷き
「買って頂けるのでしたら、嬉しいです」
俯きながら改めて返す。
「それに俺も今日は少し用事がある。早めに終われば行こう」
「あれ、おはよう、いま持ってくるよ」
椅子につく俺達の脇をルシアが通り過ぎ、すぐさま盆を持って戻ってくる。
「ずいぶん早いじゃないか。2人だと違うねぇ。」
俺の顔を見ながら皿を置く。
「俺はいつでも早起きだって」
早速、皿の上にナイフを入れながら適当に返事をし、切り分けたそれをいつものように彼女の前に移動する。
「あんたが早起きだったら世の中みんなどうかなっちまうよ」
再び戻ってきたルシアが今度は俺の分の皿を置く。
朝からなんだ、とでも言いたげな俺の視線をやり過ごし、ルシアは厨房に戻って行った。


部屋に戻り、出かける準備をする。
「あの、着替えるので…私は構いませんが…」
という彼女を置いて、宿の外に先に出て待つ事にする。
まだばたばたと忙しそうな食堂を抜け、朝の匂いがすっかり消え去った通りに出る。
暫く待つと、レイスが降りてきた。
ひらひらとした飾りがついたワンピースを着ている。
「お買い物に行くかもしれない、と思ったので…」
見詰める視線に恥ずかしそうに俯く彼女の荷物を持ってやり、養成所に向かう。

「おはようございます、グラニスさん」
「おぉ、戻ったか。どうだ、成果を見ていってやれ」
他の生徒そっちのけで指導を行っているようで、養成所には数日前から別の教師が増えている。
有難い事だが、こちらも立場が無い。
「グラニスさん、割といい報酬が入ったんです。費用、ちゃんと払わせて下さい」
「…そろそろ言い出すと思ってな」
懐から短めの杖を取り出す。俺の肘から指先ほどの長さだ。
「？？いや、指導の正規の報酬を払わせてください」
「これは余り物でな、これを買い取ってくれればそれでいい」
「あぁ、分かりましたよ…。少し多めに払わせてください。いくらですか？」

聞いた事が無いような金額を平然と述べられた。
暫くその杖の成り立ちやその特性を述べられたがさっぱり分からない。
隣で心配そうな顔をするレイスは、その意味する所も理解しているようだが…。
「あの、グラニスさん、ちょっと待って下さい」
血の気が引いている俺に、
「ある時払いでいい。彼女に私が知る事を全て教えきる時まで払えば、残りはいらん」
とんでもない事を言い出すグラニスにそんな訳には行かない、と食い下がるが、
そんな事よりも彼女の修練の成果を見ていけ、とばかりに踵を返すグラニスは全く聞き入れてくれなかった。





目を伏せ、口元が囁くように動くと、レイスの手の上で空気が歪むように氷の槍が現れた。
俺の腕程の長さの槍は、凄まじい速さでそこから飛び立ち、屋外訓練場の端においてある適当な板に突き刺さった。

並べてある板切れを次々と氷の槍が貫いていく。
殆ど的を外していない…というか、全てほぼ板切れの中心に突き刺さっている。
7つ目の大きめの板切れに、大きさを合わせるように俺の背ほどの巨大な槍が突き刺さり、そこで一旦休憩する事にするようだ。
何かしらの用で呼び出されたグラニスが養成所の中に戻っていく。


「どうでしょうか？」
少し誇らしげに見える彼女の顔に、返す言葉が無い。
「あぁ、凄すぎて返す言葉が見当たらない。本当に」
思うままの感想を述べる。
「ありがとうございます。でも実は、この前に氷の塊をぶつけるという練習もあったんですが、そちらはどうしてもうまく行かなかったんです」
少し情けないような声を出す。
「あぁ、そうか。距離感っていうのは、両目で見ないと、どうしても感覚がずれる。
その点、さっきの槍なら距離があまり関係ない…真っ直ぐ的に飛んでいくから。いい選択だと思うな」
「え…。そうなんですか。私、初めて知りました。そうか、だから…」
少し驚いた表情で納得し、俯いて考え込む彼女。
他にも思い当たる節があったらしい。色々と思い出し、頷くような仕草をしている。

「しかし、本当にすごいな。俺なんかよりよっぽど…」
彼女の技術を殺し合いの尺度で測っている事に気付き、言葉が詰まる。
「私、リューン様のお役に立てるでしょうか？」
先程褒められた事で期待の眼差しを浮かべる彼女に曖昧に笑い、立ちあがる。
護身用に持ち歩いている小型のナイフをベルトから抜き取ると、氷の槍が突き刺さっている板切れを狙って上段から投げる。
放物線を描くそれは、縦に回転しながら板切れに吸い込まれるように飛んで行き、板の端にかろうじて突き刺さった。
「あぁ、負けたか」
悔しそうに言いながらナイフを回収しに歩く。



彼女の問いには答えない。
役に立つか？当然だ。圧倒的な火力となるだろう。
だが、そんな場に彼女を同行させるか？冗談ではない。

そんな場であれば、彼女に死の危機が迫るような場面が必ずあるだろう。
命に変えても守るだろうが、自分が先に死ぬのも残る彼女が心配で、当然本意ではない。

俺よりも後に死ぬ気はない、と彼女が以前口走ったことを思い出し、
同じような事を考えている事実に、頭を掻く。

その時だった。
「おい、リューン、ちょっといいか？」
グラニスが手を振っている。
ナイフを引き抜き、手を上げて答え、養成所の方に足を向ける。



「少し頼まれてくれないか？」
「あぁ、なんでも言って下さい。出来る事ならば大体の事はやります」
「すまんな、実は剣士の養成所のほうでな…

要約すると
　実地の講師に怪我人が出ていて、臨時で少し指導を行って欲しい。
　指導といっても基本実践練習なので、教える云々は適当でもいい。
　講師に怪我をさせたのはグラニスの知人の子供。
　その知人の家はかなりの良家だが、子供が非行に走ってしまいどうしようもない。
　今後もあまりにもひどい様であればもう絶縁したい、という相談を受けたグラニスが養成所を紹介した。
　その子供、センスだけは良く、下手な講師だと打ち負かされる事がある。
　益々調子付き、困っている。
こういう事だった。
「要するに、講師として入って、誰にも負けなければいいんですよね？」
「…端的に言えばそういう事になるな」
「分かりました。丁度剣の扱いの練習を考えていた所だったんです。」
センスがいいといっても、流石にあっさりと打ち負かされることは無いだろう。
快く依頼を受け、午後はそちらに向かう事にした。



レイスが放つ氷の槍が、相変わらず正確無比に的を打ち抜いている。
杖をうまく使いこなせば、より効率よく魔力を扱えると、の事で、
午後からは先程の杖を使いその技術を磨く、との事だった。


「午後、剣士の養成所の手伝いに行ってくる」
「手伝い…ですか？」
小首をかしげるレイスに料理を切り分けながら、先程のグラニスの話と、世話になっている礼で、といった所を説明する。
「レイスの方が先に上がるようなら、グラニスさんが一緒に養成所まで送ってくれるそうだ。…わざわざ言われたという事は、少し待たせるかもしれない。
なるべく早く切り上げるようにするから、予定通り買い物にも行こう」
嬉しそうに頷く彼女と魔術師の養成所の入り口で別れ、俺は剣士の養成所に向かう。
久々に、半ば自らの技術向上を目的とした行動を起こす事に懐かしさを感じると共に、グラニスのそもそもの依頼目的を思い出し、重くなる気を引き締めた。

養成所に着くと、話を先ず聞いていた受付の女性が屋外の訓練場に案内してくれた。

訓練場では、講師が2人と生徒10人程が集まり、既にそれぞれ手に鈍らを持って整列している。
生徒は全般的に若く、皆動きが洗練されているとは言いがたいが、活気を感じる。

貸し出し用の鈍ら剣が無造作に差し込まれている箱から具合の良さそうな物を選んでいると、若い男の講師の1人が、こちらに歩いてきた。
短く刈り込まれた髪、日焼けした肌、それなりにしっかりした体格。
人の良さそうな顔と相まって、この場の講師に相応しい事この上なく見える。
「リューンさん、グラニスさんからお話を伺っています。私はランジと言います。お手数おかけしまして申し訳ありません」
ひたすら丁寧な言葉使いで手を差し出され、慌ててその手を握り返した。
「正直なところ、剣の扱いはあまり得意じゃないんですが、できる範囲でやってみます。こちらこそ宜しく」
ランジが続ける。
「所で、お話聞かれているかと思いますが、あの子、分かりますか？あの面倒くさそうに剣を振っている」
彼の視線の先で、長い金髪の少女と、やはり金髪の短髪の少年が、見るからに面倒くさそうに剣を上下している。
年の頃はレイスと同じか少し上、だろうか。比較的体格も良く、素養があるならばそれなりの物になりそうに見える。二人とも白いシャツと簡素なズボンで良家とは聞いていたが、それらを全く感じさせない無頓着な雰囲気だ。
何より。人数が2人だ。そんな事は聞いていない。
「あの子達、強いんですよ。基礎からしっかりと学んでくれれば、それなりの物に間違いなくなるんですが…」
「強いって。あんた達よりもか？」
「剣術だけなら負けませんが、どうもさんざ喧嘩慣れしているみたいで、実地訓練中に殴ったり蹴ったりするんです。
それでこの間怪我人が出まして。元々、グラニスさんが鍛えなおしてくれ、と連れてきたんですが、周りが萎縮してしまう物で…」
「あぁ、それはやり辛そうですね」
色々なところで面倒事は起こる物だな、と思いつつ、
取り敢えず負けなければいいのは変わらない、という事を確認した。



「それでは、いまより実戦の練習を行う」
「いつも通り、一人ずつ私たちと順番に戦う。本当の戦闘だと思って本気で望む事。
また、本日はこちらの方は臨時で練習に参加して頂いている。失礼の無いようにする事」
先程とはうって変わって、近くにいると耳が痛くなるような音量でランジが叫び、紹介される。
「リューンだ。正直剣術は得意じゃないんだが、お手柔らかに頼む」
これ以上ない程に簡潔な挨拶を述べる。
「それでは3列に並べ。順番に練習を行う……
生徒たちが3列に別れ、講師の前に1列に並び1人ずつ剣を合わせる。

鈍らな剣、もはやただの鉄の棒と言えるような物がぶつかり合い、がきんがきんという音が響き渡る。
頼りなげな風貌の少年と切り結び、何合目かで押し飛ばされた少年が無様に尻餅をつく。
なんというか、自分が高位の剣士にでもなった気分だ。
数度繰り返すと、頭をさげ、次の順番を待つため最後尾に並びなおし、相手が変わる。
3人目を同様にあしらい、次の順番に目を向けると、先程の金髪の少女がやはり面倒くさそうに剣をぶら下げて目の前に立った。

「さぁ。来い」
声をかけると、緊張感もなくのんびりと構える。
それを見て口元を少し持ち上げた少女が、凄まじい速さで鈍らを打ち込んでくるのを何とか受け流す。
先程の高位の剣士、なんていう気分は一撃で吹き飛んだ。
値踏みするようにこちらを見る視線に、本気を出す心積もりで答える。

数度の、乱暴だがそれなりに鋭い打ち込みを受け止め、いなし、押し返す。
幾度かの打ち合いで目が慣れ、少し打ち返そうか考えているその時、
打ち込み押し返される姿勢から、少女の右足が繰り出された。
反射的に体をそらすが、一瞬前まで俺の頭があった位置を、彼女の右足が振り抜いた。
ちっという舌打ちが聞こえ、再び口元を少し上げる。
戦う事が楽しいのか、それとも全力を出すこと自体が楽しいのか。
少し考えるが、別にどうでもいい事に気が付き、こちらから打ち込む事にする。
「そろそろ行くぞ」
余裕ぶって切り込んでいく。
本気で切り込んでいる訳ではないとはいえ、センスか、実戦仕込みなのか、…もしくは俺の技術力の低さか。
うまく鉄の棒きれを受け流される。これではどちらが教えているのか分からないな、などと考えながら、取り敢えず倒してしまうという事で結論が出た。
確か、それでよかった筈だ。

何度目かの打ち合いの最中、右足で押し込むようにわき腹に蹴り込む。
思わず下がる所に、上段から力任せに鉄の棒を叩きつけるのを、膝を突きながら何とか受け止めた。
追撃はやめ、一歩下がる。実戦であれば、あのまま止めを刺されていた事は理解できただろう。
立ち上がりこちらを睨む少女は、今度は真顔で再度こちらに切りかかる。
先程までのは本気ではなかったという事か。
幾度かの打ち合いの最中、俺の腹をめがけて突き出される蹴りを払い、逆に軸足を払って地面に打ち倒した。
地べたに無様に転がる少女がすぐに立ち上がり、剣を投げ捨てた。
「てめぇ、そんなオモチャ無しでかかってこい！」
大声を上げる彼女に気付き、慌てて2人の講師がこちらに来ようとするのを手で制し、
「上等だ。掛かって来い小娘」
口の端を上げて挑発してみせ、こちらも足元に剣を置く。


センスは悪くないが、こっちは何年もこんな事ばかりをやっている。
それこそ何年も、だ。
本気で打撃を見舞わないとは言え、何度倒されても立ち上がっていた少女は、十数度目にして、地面に大の字になった。
「くそっ、くそっ」
肩で息をしながら悪態をつく姿に、手を差し出して引き起こしてやる。
「俺は素手のが本職だ。残念だったな」
手を引きながら笑ってみせる俺に、余った手で一撃を入れて来ようとするのを再度足を払い、地面に倒した。
「くそー……」
悔しそうにゆっくりと立ち上がる。
先程手を離した鉄の棒を拾いながら、
「次だ、変われ」
という一言で退場させ、次の相手に目を向ける。
目の端で、こちらを見ながら列の最後尾に並びなおす少女が見えた。

次の金髪の少年も、それなりのセンスを垣間見せるが、先程の少女の方が年上なのだろうか、更に荒削りだ。
つい先程まで目の前で展開されたやり取りに、剣を置く事はせずにひたすら打ち込んでくるが、
なんとなく動きに目が慣れてしまった俺が、再び自分が達人だと勘違いするのにそう時間はかからなかった。
最後に柄近くを下から払い上げ、その手に持った鉄の棒を弾き飛ばす。
視界の端で、悔しそうな少年が悪態をつきながらそれを拾い、列の最後尾に並びなおしているのが見えた。


列が一回りすると再度基本の練習に訓練が移行する。
お役御免となった俺は訓練所の端で鉄の棒を適当に振り回し、何となく行っていた基本の動作を再度確認する事にした。




「ありがとうございました。グラニスさんがやり手だ、と言っていたのが分かりましたよ」
ランジが笑顔で握手を求める。
「自分なんてまだまだです。本当は自分の為に練習をしたかったくらいですから」
「またそんな。あそこまで鮮やかな捌きを私は見た事がありません。どうでしょう、またお手すきな時に、いらしてもらえませんか？」
少し考え、そうですね、時間が合えば、という曖昧な答えを返す。
グラニスから頼まれれば断らないが、少なくとも自分は人に物を教えるのは面倒で仕方がない。
自分の練習になるのであれば有難いが、もう収穫はなさそうだ。
誰か…、先日同行したユーリという剣士にでも何か教わりに行こうか、などと考えているその時、後ろから声がかかる。

「おい、おっさん、あんた次いつ来るんだ？」
振り向くと、先程の少女が仏頂面で腕を組んで立っている。
少年は少し離れたところでこちらを見ている。

ランジが慌てて追い払おうとするのを押さえ、
「おっさんはやめろ小娘。次は分からん。もう来ないかもしれない」
と答えると、明らかな落胆の表情を見せ、
「なんだよ、あんたみたいにおもちゃ抜きで強い奴、初めて見たのに」
「本当に、もう来ないのか？また教えてくれよ先生」
先生などという単語が出たことにランジが驚きの表情を見せている。
「おい、お前も来い！」
後ろを振り向き、少年のほうを呼びつける。
「私はミリア、こっちはセイムだ。なぁ先生、いいだろ？」
「俺なんぞより強い奴は幾らでもいる。筋は悪くなさそうだから真面目に取り組むといい」
と言って切り上げようとする。

その時、養成所の建屋の方に、グラニスとレイスが立っているのが見えた。
あちらの方が先に終わったらしい。
視線に気付き、軽く右手を上げる俺に、ワンピースをひらひらさせたレイスが嬉しそうに小さく手を振る。

「先生、ああいうのが好みなのか？」
同じようにレイスのほうを見ながら少女から声がかかる。
不躾な視線に明らかに動揺したレイスが、グラニスの陰に隠れるのが見えた。
「あぁ、もう。分かった、また来るから、ちょっと黙れ。あっちに行け」
「本当か？やったぜ、おい」
少女と少年が笑顔で顔を見合わせている。
面倒くさい約束をしてしまった事をすぐさま後悔し、溜息をつく。
「但し、剣術は剣術、素手は素手、あと座学もだ、それぞれ取り組め。さっきみたいなのは駄目だ、真面目にやれ」
「分かったよ、先生」
先生か…。凄まじい違和感に顔が歪む。
「それじゃ先生、またお願いします」
2人が頭を下げ、養成所の建屋のほうに戻っていく。
…すれ違うレイスが明らかに怯えた表情で避けていた。

「どうだ？」
と尋ねるグラニスに、
「それは一体どういう意味で聞いているんですか…」
と逆に質問を返す。
「是非また来て頂けるとありがたいのですが。あんなに素直に話を聞いているのは初めて見ました」
ランジがまた面倒臭いことを言う。
とはいえ、あと幾度か同じようなやり取りでもすれば、彼らも飽きるだろう。
楽観的に考え、思っていたより時間が遅いことに気付く。

「グラニスさん、それじゃあ今日はそろそろ帰ります。また明日」
「おぉそうか。リューンよ、助かったぞ。また頼む」
「…出来れば暫く間をあけて下さい」
「分かった分かった、またな」
手を上げ挨拶するグラニスの笑顔に、これは暫く面倒くさいことになるな、と思いながら養成所を後にする。



「待たせたな、レイス。あまり長い時間はないが、大通りに寄ろう」
「少し、疲れていませんか？」
「大丈夫だ、まぁ遊びみたいなもんだからな。あの程度なら」
「…そうですか、そう言って下さるなら」
微笑む彼女の鞄を受け取り、右肩に掛けた。


夕食までにはまだ少し時間がある。
彼女の失われた過去の時間を取り返すことは出来ないが、これからの為に少しでも色々な物を見せてやりたい。
少し早足で、遠回りする事にした。

