異世界転生ライフ　〜ニューゲーム→ニューライフ〜　
　──漆黒の地面に漆黒の空。
　その地面には瓦礫が転がり、空には画材を撒き散らしたような血赤色の雲が蠢(うごめ)き時折雷鳴が響く。
　そして漆黒の広場を囲うように何本もの松明が揺らめきながらも強く青い炎をともしている。
　広場の中心では男と怪物が攻防を繰り返していた。

　男の特徴は漆黒の髪に黒を基調とし所々に赤をあしらった服を着ている。
　その手には異様な存在感を放つ二本の剣が握られていた。
　右手には刀身が透き通るような純白の騎士剣。
　左手には鈍く黒光りする片手剣を。
　それぞれ長さも太さも違う剣を巧(たく)みに使い攻防を繰り返してゆく。

　怪物の特徴は狼の様な顔に捻じ曲がった二本の角、肌の色は青黒くその体躯は三メートルにも及んだ。
　筋肉隆々とした強靭な体。
　両の手は不気味に青白く光を放ちその先には鋭い爪がひときわ目立っていた。
　その身体そのものを武器とし男に襲いかかる。

　ダンッッ

　男は強く地面を蹴り後方へ跳んだ。
　瞬間──男が先程まで居た所を怪物の爪が通過する。

「流石に厳しいな......」

　怪物が手を振った事により起きた風圧で体が押されるのを利用し、男はそのままバックステップで怪物と距離を取りながら呟いた。
　男は慣れた手つきでビンを二本取り出し一気にそれらを呷る。
　すると男の体が一瞬輝き直ぐに収まった。
　ポーションの類を飲んだようだ。

（流石にストックがマズイかな......三本に四本か。これ以上ダメージを受けるのは危険か。だけど──）

「──いいねぇ」

　男は不適に笑いながらそう呟いた。
　その瞳には獰猛な光が浮かび、鋭い視線を怪物へと向ける。

「楽しいね......この命と命の駆け引き。初見だからこそ感じれるこの感じ......。いいぜ、ここからは──」

　そう言って男は深紅の丸薬を二つ取り出した。
　それを指先で弾き──

　ガリッッ

　口へと器用に放り込み噛み砕いた。
　その瞬間、男の体が赤(あか)く、紅(あか)く、朱(あか)く輝き始める。

「──俺も本気だぜ。お前も覚悟しろよ......。気を抜いてると一瞬でゲームオーバーだ！」

『グオォォオーーーーッッ！！』

　男の声に応える様に、遮る様に、喜ぶ様に、怒る様に──叫び声を上げた。

「ふっ、オーケーそうかい。お前も乗り気か？ なら一緒に──」

「──踊ろうぜっ！！」
『グオォォオーーーーッッ！！』

　男と怪物の叫ぶ様な声が重なった。
　そして両者は同時に駆け出し──

　ドンッッ

　──ぶつかり合った。





　＊＊＊＊＊＊





「勝った！！」

　俺は漆黒の地面に寝転がり剣を握ったまま右手を空へと突き上げ叫んだ。
　直ぐそばで光の粒子となり消滅していく青黒い肌の怪物。
　本当にギリギリの戦闘だった。
　エクストラアイテムまで使用して倒したラスボス。
　嬉しい、嬉しい筈なのに......俺の頬を冷たい涙が流れた。


　ポーーン

　そんな気の抜ける様な電子音が漆黒の空間に鳴り響く。
　もう怪物は完全に消滅してしまいこの空間には俺しかいない。
　そして俺の目の前には先程の電子音と共に表れたウインドウが機械的で無機質な光を放っている。

【全ステージをクリアーしました。これよりエンディングが始まります。エンディングをご覧になりますか？ YES / NO】

　別にエンディングには興味ないしNOを押す。
　そのままウインドウを操作してログアウトを行った。







　ガチャッ

　とある一室にそんな機械音が響いた。
　これはVRゲームを行う際に使うヘットギアのロックが解除される音だ。
　そうして俺はゆっくりと頭に被った初代バーチャルドリーム──初代VDを頭から外し、この部屋には不釣合いな高級ジェルベッドから体を起こした。
　この部屋には必要最低限の物しか置いていない。
　最高スペックの改造PCに立体音響スピーカー、エアコン二台と加湿器、キングサイズの天蓋付きベッド、そして今俺が乗っている高級ジェルベッドだ。
　どれも俺の余りある金を使って買った物だ。
　俺はジェルベッドから降りるとPCの前のソファーに座り脳波識別操作機を付けた。
　脳波識別操作機とは自分の思考を脳波パターンで読み取らせ登録してある機械などを動かす事ができるとても便利な一品である。
「起動」と念じるとPCが直ぐに起き上がる。

「メールが.........はぁ」

　俺は届いていたメールの数を見て億劫な気持ちになる。
　その数は千を佑に超えていた。
　俺はその中から報酬と名付けられたフォルダを開き中を確認する。
　そこには新規のメールが六件届いていた。
　そのどれも送り主はとあるゲーム企業である。

【ご指定の口座に報酬金とボーナスの合わせて一千万円を振り込んでおきましたのでご確認ください。なお何かしら不都合などがありました場合は────────】

　俺はそのメールを最後まで流し読み他の五件も確認する。
　そうして合計約一千五百万円の入金を確認した。
　始めの内は戸惑っていたこの莫大なお金にも最近は一喜一憂すら億劫になってきた。
　今度はパスワードを入力して銀行口座の預金額を確認する。
　銀行などの公共のサイトなどはパスワードの入力を指で直接しなくてはいけないので面倒だ。

「預金額が......十億か。あれから六年か？ よく貯めたもんだな......六年、か」




　俺の生まれた家はそこそこ裕福な方だったと思う。
　医者の父と専業主婦の母、三つ上の兄と一つ下の妹の計五人家族だった。
　父は家庭的で小さな頃からよく遊んでくれたし、元々子供が好きな人だったのだろう。
　母は料理がとても上手く多趣味でとても明るく面倒見がよかった。
　周りの友人たちからは両親の事をよく羨ましがられたものだ。

　兄と俺と妹の三人は優秀だった。
　兄は努力の人で俺は才能、妹は感覚といった感じだ。
　兄は何にも一生懸命で全てを完璧にこなしていた。
　俺は何をしても要領良くこなした。
　妹はなんとなくで全てをこなし、運動が得意だった。
　三人とも勉強ができ、特に俺と妹に関しては学校の授業だけで十分で、家で勉強をする事もなく好きな時間を過ごしていた。
　自然と俺は屋内へ、妹は野外へと分かれて過ごしていた。
　別に俺は運動が苦手だった訳ではない。
　むしろ得意な方だ。
　だけど俺はゲームが大好きだった。
　現実ではできない事を可能にするあの感じ、俺はどんどんのめり込んでいった。
　俺はその間も学校の成績を落とす事もなかったし父母共に特に何も言わなかった。


　そして月日は流れ今から八年前の二月の事だ。

『世界初のVRゲームの発売。限定一万本！！』

　当時俺は高校三年生だったが既に推薦でそこそこの大学への進学も決まっておりゲームに一層精を出していた。
　もちろんこのゲームも手に入る手筈が整っていた。
　交友関係の広い母のおかげと言えよう。

　サービス開始の日、俺はベッドの上でワクワクしながら初代VDを被りゲームの世界に飛び込んだ。
　そう、それが

　──地獄の始まりだった。

　剣と魔法のファンタジー世界、そこが俺たち九千八百五十二人の地獄だった。
　デスゲーム。
　ログアウト不可、ゲーム内での死が現実(リアル)での死に繋がる地獄(ゲーム)。

　俺はゲームの中で出会った友と、常に最前線でゲームクリアーを目指した。
　一刻でも早い解放を目指して。
　二年、二年だ。
　俺たちがゲームをクリアーするまでにかかった時間だ。
　その中で多くの友を失いながらもそれを乗り越え......いや、乗り越える事なんてできはしなかった。
「これはリアルだ」自分に言い聞かせ突き進み最終的に元の世界に戻れた人数は六千四百二十一人。
　ゲームの中で死んだ人数は三千四百三十一人。

　ここから新しい生活が始まると思っていた。
　だけど、だが

　──本当の地獄はそこからだった。

　父、母、兄、妹の死。
　事故死だったそうだ。
　この事実を知った時、俺は自殺を考えた。

（必死こいて生きてきたのは何だったんだよ......）

　そんな俺にも一つの生きる希望があった。
　戦友の存在だ。
　待っていた壮絶なリハビリを乗り越える事ができたのも彼らがいたからと言っても過言ではない。
　特に俺たちみたいなトッププレイヤーはゲーム内で常人にはあり得ない動きが可能だった。
　それ故にリアルとのギャップ酷く自分の体が思う様に動いてくれないのだ。
　だがそれも俺は直ぐに生活に支障が出ないレベルまで持ってくることができた。
　そしてそれからは色んな企業からVR関係の依頼を受けながら暮らしていった。




「お客さん、着きましたよ」

　タクシーの運転手のおじいさんが柔らかな声でそう言った。
　俺はその声で思考を中断し意識を起こす。

「ありがとうございます」

　俺はそう言ってタクシーを降りた。
　そしてオーダーメイドの杖を突きながら歩く。
　別に杖を使わずとも普通に歩く事は出来るのだがこの方が楽なのだ。
　それにこれには絡まれにくいという理由もあったりする。
　俺は昔から何かと変な奴らに絡まれ易かったからな......。
　奴らは相手が体が不自由だとか知ると意外と絡んで来ないのだ。
　それでも絡んでくるような奴には大抵ろくなのがいないからな、俺も加減を考えないで済む。



「──てください！」

「別にいいだろ？ ちょっと付き合うくらい」

「そうだ、減るもんじゃねえしよ」

　俺が目的地へと歩みを進めているとそんな声が前方から聞こえて来た。
　どうやら男女が揉めているようだ。
　全く人の気が沈んでる時にやめて欲しい。

「本当にやめてください」

「だからちょっとご飯食べるだけだって、何もしないからさ？」

「そうそう、こいつは何にもしないから」

「お前はするのかよ！」

「「ギャハハハハハハハ」」

　典型的なアホだな。
　絡まれている女、と言うよりも少女と言った方が良さそうな子は既に目に涙を貯め怯えている。
　その子の容姿は──

「おらっ、来いよ」

　バシッッ

　片方の男が少女の腕を掴み強引に引いた途端、少女が男の頰をブった。
　平手打ち、ビンタだ。

（やるねぇ）

　俺は少女の行動に感心した。
　なかなか勇気のある行動だ。
　あんな男達にそんな事をしたらどうなるかなんてバカでも分かる。

「っってめぇ、何しやがんだ！」

　案の定、男はキレた。
　そりゃそうだ、自分より下と思っていた存在に反撃されたんだ、そうして取る行動は野生動物と一緒だ。
　そしてキレた男は拳を振りかぶり──

　──止めた。
　いや、正確に表現するならば俺が杖を下から上へ振り上げた事により止めさせられたのだ。
　男なら分かるだろう......背後から突然、下から上へ振り上げられる棒。
　急所への一撃必殺だ。

「うっ、うおっ、おっぉ、っおふぅ」

　さっきまで威勢のよかった男は今や見る影も無い。
　変な声を出しながらうずくまった。

「.........ってめぇ、何しやがる！」

　自体を飲み込むまでに少し時間のかかったもう片方の男は当然現れた第三者──俺に向かってそう言った。

「見れば分かるだろ？ ただ歩いていて、たまたま杖を振り上げたらその男の股があっただけだ。すまんすまん」

「はぁ？ ふざけんなよお前っ。杖を振り上げただけだ？ 自分が何したか分かってんのか！！」

「うーん、じゃあこう言ったが良いのか？ 障害の排除、ゴミ掃除、ハッキリ言って目障りなんだよ......」

「......っっ。くっそ、ざっけんなよっ！！」

　男は俺のセリフで完全にキレてしまった様で殴りかかって来た。
　俺は迫る拳をしっかりと見据えながら体を少し後ろに逸らし最小限の動きでそれを避ける。
　そのまま、男の袖を掴み引っ張りながら足をかけた。
　自分の拳が躱された事による動揺と勢いも合間って男は見事に転がった。
　やっぱり素人の拳は読み易いな......。

「へっ、く、くっそ、躓いちまったぜ」

　男はそんな強がりを言いながらごまかす様に立ち上がった。
　その顔には現状を理解できない事による動揺と、見事に往来で転んだ事への羞恥がしっかりと張り付いている。

「ふっ」

　俺はあえて馬鹿にした様に鼻で笑い男を煽った。

「おい、お前何笑ってんだよ？」

「逆に聞こうか、何で笑われたと思う？」

　俺はまだまだ男を煽(あお)る。
　もう少しだ。
　あと一押しでこいつは完全にキレる。

「俺にこけさせられたからか？」

「......そっ、そんな訳ねえだろ」

「じゃあ、勝手に転んだ訳だ？ こいつは傑作だな！？」

　俺は周りに聞こえる様にそう言った。
　すると今まで我知らぬ顔をしていた通行人や野次馬の方からクスクスと笑う声が聞こえる。
　男の顔は羞恥と怒りによりどんどん赤くなっていく。
　これでトドメだ。

「プッッ」

　口に手を当ててわざとらしく吹き出した俺に男の怒りが爆発する。
　そのまま、一直線に襲いかかって来た。
　俺は杖の先を男の顔に突き出す。
　人は目の前に突然物が現れたらどうするのか、それも突進中にだ。
　恐らく防ごうとするか避けようとするだろう。
　男の場合は後者だった。
　無理に体を捻り躱そうとする。
　だがそれは予想通りだ。
　無理に体制を変えた事により不安定になった男の腕を掴み一気に担ぎ上げ背中から地面へと叩きつけた。

「ぐはっ」

　男の肺から一気に空気が吐き出させられる。
　手加減して投げたから問題ない筈だ。
　これで終わりかな？

　ガッッ

　男の顔スレスレに杖を大きく突く。

「ヒッ、う、うわぁぁああーー」

　すると急に冷静さを取り戻した男は叫びながら逃げ出した。
　もう片方の男も逃げる仲間を見て慌てて逃げて行く。
　怒らせて怒らせて最後に脅す、とても効果的な方法だ。
　俺は軽く服を整えてから目的地へ向って歩き出した。

「あ、あのっ」

　すると後ろから声が聞こえた。
　どうやら俺を呼び止めている様だ。
　何なんだよめんどくさい。
　ただでさえ男達の所為で無駄な時間を過ごしたってのに。
　億劫になる気持ちを抑えて俺は立ち止まり振り向いた。

「た、助けてくれてありがとうございました」

　そこには男達に絡まれていた少女が頭を下げていた。
　てっきり逃げたと思ったんだけどな。
　実際途中から姿が見えなくなったし。
　まあ、お礼が欲しくてした訳じゃないしな。
　俺は直ぐに正面を向いて歩き出した。
　が、

「あ、あの......」

　少女が追いかけて来て俺の隣りに並び声をかけて来る。

「......ど、どうして助けてくれたんですか？」

　もじもじしながらそんな事を言った。

（め、めんどくせー）

　と、心の中でついつい叫んでしまう。
　声に出さないのがミソな。

「あ、あの......」

　くそっ、何なんだよ。
　無視するのもあれだしな。
　さらには顔をほんのり赤くしてもじもじしながら上目遣いってか？
　お兄さん勘違いしちゃうぞ。
　しかも人がテンション低めの時に何しちゃってくれてんのかなぁ、この子は。

「どうしたの？」

　俺は歩みを止めて自然な笑み──イケメン補正を意識しながら少女に問いかけた。
　ハッキリ言って目立つから何処かへ行って欲しい物である。

「あっ、そ、その......本当にありがとうございます」

　本日二度目のありがとうございます頂きました。
　うん、お礼を言えるのは大切な事だ。
　流石にこの距離で無視出来るほど俺も人間を止めちゃいないからな。

「うん、どういたしまして」

「────っっ」

　本当に何なんだよこの子は。
　顔を赤くして声を詰まらせる、最強コンボだよ。
　画面の中から出て来たんじゃ無いのかを疑うレベルだ。

「そ、その......あの、えっと............ど、どうして助けてくれたんですか？」

　またまた本日二度目頂きました。
　ハッキリ言って理由なんて特に無いんだが──

「強いて言うなら......気まぐれかな」

「き、気まぐれ......ですか？」

「ああ、初めは男達がうざいなぁって思ってたんだけど、流石に女の子に手を上げようとしたからね。それに一対二はどうかと思うし、男なら二対一に挑むくらいの気概が欲しいもんだよ、まったく」

「そ、そうですか」

「うん、それに少しイラついてたし体も動かしたかったからね」

　これは本音だ。
　今から行く場所を考えると憂鬱な気持ちになるのから来るイラつきと余り動かさない体を動かしたかったからだ。

「つ、強いんですね......？」

「強い？ 俺がか？」

「は、はい。男を簡単にこけさせたり投げたりしてたじゃないですか。力も強いでしょうし......」

「ははっ、そんな事はないよ。あんなの慣れてしまえば誰でも出来ちゃうからね」

　まあ、その慣れるまでの過程がいるんだがね。
　実際、俺も何百回と対人戦をこなして来たからな。
　ゲームの中での話だけどな。
　その過程で効率よく相手を倒す方法なんてのも自然と体が覚えてくる。
　まあ、あんまりリアルでの体の動きに自信が無いから挑発して怒らせたんだけど。

「で、でも凄いです」

「まあ、伊達にプレイヤースキルを磨いちゃいないからね」

「プレイヤースキル？」

「ああ、気にしなくていいよ、こっちの話」

　いくら普及してるからと言ってみんながみんな知ってる訳じゃ無いからな。
　こういうのは気をつけないと。

「あ、あの......これからお暇ですか？ よかったらお茶とか......どうかなぁって......」

「それは魅力的な相談だがあいにくこれから用事があるんでね。それと、素性もよく知らない男を簡単に誘うもんじゃないよ。世の中には危ない奴が沢山いるからね」

「で、でも......貴方は助けてくれましたし......」

「......そんな君に一つ人生の先輩からアドバイスを送ろう。『良い顔をしてる奴ほど気を付けろ』ってね。ちなみにここでの良い顔ってのはイケメンとかそうゆんじゃなくて親切とかって意味だからね。信用しきった所を一突きにされたりしたらたまんないよ」

　俺は右手の人差し指を顔の前で立てながら言った。
　同時に左手にある杖の柄をギリギリと握り締めながら......。

（自己嫌悪するくらいなら言わなければ、思い出さなければ良いのに......）

　俺は一度だけ初めて会った奴を信用した事があった。
　そいつは気が良く弱腰でへこへこしていたが明るく良い奴だった。
　俺の勧めでパーティーに入り迷宮(ダンジョン)の探索中、仲間の一人が殺された。
　急所へのクリティカルダメージ。
　即死には至らなかった物もペナルティで動けず、二撃目をくらって、死んだ。

　俺は何も出来なかった。
　後悔してもしきれない。
　そして奴は直ぐにアイテムを使い逃げて行った。
　それ以来、俺はソロで突き進む様にした。
　仲間はいたし、遊びもしたが迷宮(ダンジョン)に潜る時はいつもソロだった。
　それに俺は──

「──大丈夫ですか？」

「あ、ああ。大丈夫、何でもないよ」

　どうやら思考の中に沈んで行っていた様だ。
　らしくもない。

「......ちょっと調子が悪いみたいだし、俺は行くよ」

「えっ、あ、はい......呼び止めてしまいすいません......。そ、そのっっ──」

（──しまった）

　俺がそう思った時にはもう遅かった。
　俺の右手は自然と少女の頭へと伸びていた。
　みるみる顔を赤くしていく少女。
　俺の悪い癖だ。
　自分や相手の調子が悪かったり落ち込んでたりしているとついつい相手の頭を撫でてしまうのだ。

（まあ、この方が俺らしいかな......）

「あ、あの......」

「ごめんね。癖でね可愛い子とか見るとついね」

「............」

　何可愛い子とか言っちゃってんだ俺。
　完全にチャラ男だろ。
　ほら、向こうも完全に黙っちゃったしさ。
　......まあ、これで彼女の方から離れてくれるだろう。

「本当にごめんね」

　俺は最後に少女の頭を軽くポンポン、と叩き手を離した。

「......あっ」

　すると少女の口からどこか寂しそうな声がしたのはきっと気のせいだろう。
　俺がそのまま立ち去ろうとすると、

「あ、あのっ、名前。名前を教えてくれませんか？」

「名前？」

「そ、そうです......私の名前はカレン、夏木花憐(なつきかれん)です」

「カレン......いい名前だね」

「そ、そのっ......貴方の名前は？」

「......俺の名前は────

　
「はぁ......」

　溜息と共に口から白い息がもれる。
　今、俺はとある建物の前に立っていた。
　別にこの建物に用がある訳じゃない。
　その建物の前、正確に言うと壁に用があったのだ。
　もうすっかり綺麗になってしまった、壁。
　父と母と兄と妹が死んだ、壁。
　トラックと壁の間に挟まれて即死だったそうだ。
　毎年ここには通っているがやはり気落ちしてしまう。
　仲の良い家族だったから、皆で揃って俺のお見舞いに来ていた途中らしい。
　当時、俺はまだゲームの中にいて動く事すらできなかった。
　そこで月に一度は四人でお見舞いに来てくれていたそうだ。
　その道中に居眠り運転のトラックが突っ込んで来て......。

（ん、涙か？）

　俺の頬を冷たい雫が流れる。
　いや、違うな俺の涙はとっくに枯れている。
　泣きたくても泣けないのだ。
　涙が出て来ないのだ。
　いつからだろうか。
　俺の涙が出なくなったのは。
　昔は俺も涙腺ゆるゆるだったのにな。

　ゲームから出てきた俺は、家族の死を知り泣いて泣いて泣いて泣いて泣いて泣いて泣いて泣いて泣いて泣いて泣いて泣いて泣いて泣いて泣いて泣いて泣いて泣いて泣いて泣いた。
　三日三晩泣き続けた。
　あの時ほど人間はどんな時でも腹が減ると言う言葉を実感した時はない。

『お兄ちゃんのキャラじゃないよ』

　生前、妹がよく俺に向かって言っていた言葉だ。
　俺が感傷に浸ったり、落ち込んだりした時にいつもそう言って励ましてくれた。
　病室に残されていた手紙にも『寝てるのはお兄ちゃんらしいけど、寝っぱなしはお兄ちゃんのキャラじゃないよ』と何度も書かれていた。
　そう、俺のキャラじゃない。
　こんなのは俺のキャラじゃないんだ。

（ああ、こんな時にも涙が出ないんだな......）

　そう思いながら空を仰ぐと冷たい雫が顔に当たる。

（雨、か......）

　二月の冷たい雨が降り注ぐ。
　俺は空を見上げたまま動けずにいた。

「ほらっ、雨が降って来たぞ」
「ひゃー、濡れちゃう。待ってよーお兄ちゃん」
「ほら、早く雨宿りしよ」

　小さな兄弟が雨宿り出来る場所を探し走って行った。
　その光景は妙にデジャヴュして、

「俺は泣いているのか？」

　雨とは違う暖かな雫が頬を流れふとそんな事を呟く。

『そんな事言ってまたカッコつけて、そんなのお兄ちゃんのキャラじゃないよ！！』

　どこからかそんな声が聞こえた気がした。

（俺ってシスコンって奴なのかもな......）

　自然と頬が緩み笑みがこぼれた。

「俺のキャラじゃない、か......」

　俺はそう呟き、雨の中家路についた。





　＊＊＊＊＊＊





「ふぅ」

　俺は雨で冷えた体をシャワーで温めた後、ソファーに座りPCを起動した。
　目的は勿論、新しいゲームの購入である。

「さてさて今回はどんなゲームにしますかね？」

　キーワードを打ち込んでいく。
　すると一つだけ気になる記事を発見した。

【別に死んでもいいかなぁって思っているそこの貴方。人生に後悔があるそこの貴方。どうせなら別の人生をやり直してみませんか？】

　ありがちなタイトルだ。
　だが悪くはない。
　この手のゲームは何度かやった事あるしな。
　まあ、金は有り余ってるしな。
　と、言うわけで続きを読んでいく。

【剣と魔法の世界。憧れた事はありませんか？ そこの貴方、今の人生を止めて新しい世界、別の世界で新しい人生を！！  値段は一括払いの言い値で！！  ゲーム会社．gods】

　godsか......。
　聞いた事ないな。
　それに値段は言い値ってどう言う事だよ、まじで。
　百円でも良いのか？
　クソゲー臭が半端ないな。
　まあ、今の気分には丁度いいかもしれんしな。
　クリックして進めて行くと値段を打ち込む所が出てきた。
　取り敢えず百円と......。

【この値段で申し込まれた方は既に存在します。もう一度ご入力ください。】

　えっと、説明を読んだ所によると納得する値段の提示があった時点で契約成立らしい。
　何だよこの仕様は。
　次に千円、一万円、十万円、百万円────

【この値段で申し込まれた方は既に存在します。もう一度誤入力ください。】

（おいおい、百万だぞ舐めてんのかこら？）

「イイぜ、俺は別に金には困っちゃいないからな......フフフフフ............これでどうだっ！！」

　俺はふざけて十億円と打ち込んだ。
　ゼロが八個だぞ。
　舐めんなよ！！
　次の瞬間、

【契約が成立しました。ゲームを開始します】

　画面が強い光を放ちそんな文を映し出す。

「えっ？」

　俺の間抜けな声がやけに鮮明に聞こえた。
　そして、俺の視界は暗転した。








（ここは？）

　ゆっくりと目を開き周りを見渡す。
　そこは何とも形容し難い空間だった。
　一言で表すとすれば雲の上？ となるだろうか。
　上には青白い空。
　日が登り始めたような空の色ではなく空そのものが光っている感じだ。
　どことなく神々しさを感じさせるそんな空間だった。

『神々しいなんて、嬉しい事を言ってくれるね』

　と、どこかおどけた様な声が聞こえた。
　その声は自然と頭の中に入って来た。
　耳で聞いているのは間違いないのだが頭の中に声が木霊するかの様に響いている。
　声は鈴の音の様な凛とした響きでその中にも幼さが存在している様な、とても親近感がわく美しい声だ。

『そう思ってくれるのはありがたいな』

　もう一度声が聞こえる。
　振り向くと小学生か中学生位の少年が立っていた。
　白髪で金眼、そして淡く銀に輝く真っ白な羽衣を着ている。
　そしてとても美形だ。

『あれ？驚かないんだね。それもまた面白い』

　その少年はそう言って微笑した。

『立ち話もなんだ、とりあえず座ろうか』

　そう言って少年がパチンッと指を鳴らすと何もなかった空間から違和感なく机とイスが現れ、俺は取り敢えず座る事にした。




　カチャッ

　カップをおく音が響く。

『お代わりが欲しかったら言ってね。いくらでもあるからさ』

「ああ、どうもです」

　座ってから10分ほど経ったが俺達はずっと紅茶を飲んでいた。
　まだ話は始まらないのかな？
　なんて考えていると見計らったかの様に声をかけてきた。

『そろそろ本題に入ろうか。まずは自己紹介だね、僕は中位の神。よろしくね』

「こちらこそよろしくお願いします」

　神様のNPCか。

『うん、よろしく。あと僕はNPCじゃなくて本物の神だよ』

「..................？」

　なんで心を読まれたんだ？
　俺は声に出してないぞ。
　それにそんな技術は聞いた事がないが......。

『アハハハハ、君はこれをゲームだと思っているんだね？ 説明はちゃんと読んだのかい？ 残念だけどこれはゲームじゃないんだよ』

　ゲームじゃない？ 
　何言ってんだこいつ。

『言葉の通りだよ。これはゲームじゃないリアルだよ。君の感覚で言う所の死後の世界ってとこかな？ そして今いるのが僕の神界だよ』

　何でいう手の混んだゲームだ。
　説明によると俺は死んでいるっていう設定なのか？
　確かに新しい人生を、的な事が書いてあったな。

『設定なんかじゃないよ、君は本当に死んでるんだよ』

　まあ、そういう設定なら仕方が無いだろう。

『だから設定じゃないって言ってるでしょ。うーん、君はゲームを始めた記憶があるのかい？』

　ん？
　確かに俺はゲームを始めてなんかいないな。
　突然画面が光って......。

「あれ？ 俺はまだ......」

『どうやら気付いたみたいだね？ もしかして君は説明を読まずにあれを購入したのかい？』

　説明？
　何だよそれ…。

『本当に死んでも良い人だけお進み下さいって利用規約に書いてあっただろ？』

　利用規約......確かにあったが一文字たりとも読んでいない。

『なっ、君は本当に何をしてるんだよ。ちゃんと利用規約に同意した後、入札開始だっただろう？』

　確かに利用規約はあったが俺は基本的に説明書を読まずにゲームを始めるタイプの人間だ。

『っっ、僕は何てことを......本当にゴメン。規則でもう君を同じ体に生き返らせる事はできないんだ......』

「えっと......気にしなくていいですよ。確かにやり残した事はありますけどもう死んだんなら遅いですし」

　まじか......。
　これは本格的にヤバイな。
　どうしよう......。
　これは開き直るしかないか？

「俺は......俺はどうなるんですか？」

『君には二つの選択肢が残っている。一つ目はそのまま死を迎える。二つ目は別の人生を送ってもらう』

　ん、死を迎えたらどうなるんだ？

『死を選んだ場合は......言えないな。ただ、一つだけ言える事は少しだけ待遇が良くなるかもね』

　待遇が良くなるのか......。
　微妙だな。
　何より面白そうじゃない。

『確かにそうかもしれないね。別の人生を送る場合にはさらに二つの選択肢があるよ。そのまま異世界に行くのと異世界に転生するのだね』

　行くのと転生？

『............いや、今のは忘れてくれ。僕の失言だ』

　ん？

『......話を戻そう。別の人生を送る事についてだ。これは君に異世界へと転生してもらう事になるね』

　転生か......それもいいかもな。
　神様も出て来たし強くてニューゲームって奴かな？

『それに対する答えはそうであってそうではないになるね』

「そうであってそうじゃない......？」

『やはりキチンと説明をしておくべきかな。僕が中位の神だって話はしたよね？』

　ん、確かに言ってたな。

『まあ、結論から言ってしまうと僕は力が弱いから君には力を簡単に与えられないって訳だ。最上位の神になってくるとある程度なら与える事が出来るんだけどねなんせ僕は中位だからね、対価が必要なんだよ』

　対価か......。
　昔、そんなゲームをした覚えがあるな。
　確か、対価無しには神は人を助けれないだったかな。
　祈りなどを捧げる事により、かくかくしかじかとか。

『まあ、だいたいあってるかな。まあ、祈りは初歩的な対価だから僅(わず)かな力しか与えれないんだけどね。君は気づいてるかな？』

「何をですか？」

『君の名前は？』

　俺の名前？

「俺の名前は............何だ？」

『僕の対価は人の記憶なんだ。君の名前は説明する時に分かりやすいかなって思って最初に貰わせてもらったよ。ちなみに神が人から何かを奪うだけなんて事は出来ないから安心していいよ。名前も返して欲しければ直ぐに返すしね』

　記憶か......。
　だが、それにしても自分で自分の名前が分からないってのは不思議な感覚だな。

「それじゃあ俺は、俺の名前でどんな対価頂けるんですか？」

『生まれる時の状況だね。種族、性別、意識の覚醒の瞬間が主になるね』

「種族？」

『そう、種族だ。君が転生する世界には色んな種族が居るからね。主な候補は人族、獣人族、亜人族、魔族になるかな』

　獣人族......。
　もしかしてモフモフなのか？
　モフモフなのか？

「大事な事なので二回言いました。いや、思いました！」

『そ、そうかい。......それじゃあ獣人族が良いのかい？』

「いいえ、人族がいいです。剣と魔法の世界なんですよね？」

『うん、君の想像してる様な世界だよ』

　それなら人族がいいに決まっている。
　神様はさっきから俺の考えを読んでるからな......きっと本当に俺の想像通りなんだろう。

『その通りだね。でも、全ての考えが読めるという訳じゃないんだよ。君の剣と魔法の世界に対するイメージも大雑把にしか分からないからね。それにしてもどうして人族が良いんだい？』

「俺は、俺はモフられたい訳じゃない、モフりたいんだ！！」

『............』

「うおっ......止めて下さいその変な物を見る様な目」

『......いや、別にさっきの発言が悪いとは思ってないよ、ただ......君の本当の考えに感心してね』

　流石にこの程度は分かるのか？
　まあ、要観察だな。

『君は神の力を試していたのかい......。本当に面白い人間だな、君は。まあ、君の気持ちは分かったし、想像の通りだよ』

　想像の通り、か。
　つまり人族は良く言えば万能、悪く言えば器用貧乏って事か......。

「それなら人族でお願いします」

『なら、対価として君の名前を完全に貰うね？』

「はい、大丈夫です」

　新しい人生を送るんだ、別に名前なんて必要ない。

『性別は......男でいいみたいだね？』

「はい......」

『じゃあ次は意識が覚醒するタイミングはどうする？』

　これは結構大事な所だ。
　なんせ一生ものだからな。
　ここは一生物(いっしょうもの)の貴重な体験と言う事で生まれる前のお腹の中がいいかな。

「お腹の中でお願いします」

『母体のお腹の中かい？ やはり君は面白い、その答えは始めて聞いたよ。それじゃあ性別と覚醒のタイミングの対価として君の家族の記憶を貰うね』

「えっ、それは家族に関する記憶が全て無くなるって事ですか？」

　それは困るぞ…。

『アハハ、ごめんごめん説明不足だったね。僕が言う所の奪うはね、ちょっと説明が難しいんだけど......要するにその人の名前と姿、性格なんかの情報を奪うって事になるんだ。だから僕が君から家族の記憶を奪うって言っても、君は家族がいた事も家族との思いでも覚えている訳だ。だけどそこにいた人が思い出せなくなるんだよ』

　それなら......いいのか？
　まあ、思い出とかは消えないって言ってるし大丈夫かな？
　それに新しい人生を生きて行くんだしな。

『君は前世には未練が──っっ、すまない......失礼な事を言ってしまった様だ、謝るよ』

「......ああ、こちらこそすいません」

　しまったな、無意識に睨んでしまっていたようだ......。
　気を付けないとな。
　ん？ それなら──

「神様......」

『君の言わんとしてる事は分かってるよ。だけど本当にいいのかい？』

「......はい、お願いします。思い出は大切ですけど、俺は一応生まれ変わるんですよね......？」

『うん、そうなるね。君は前世の × × としての記憶を──僕が貰った記憶以外を持ったまま生まれ落ちる事になるよ』

　やっぱりそうなるのか。
　......なら、

「お願いします......」

『......分かったよ、じゃあ』

「────」

『終わったよ......だけど──いや、何でも無いや。話を変えよう、僕から君にプレゼントをあげよう』

「プレゼント......？」

『そう、プレゼントだ。君がこれから行く世界では加護って呼ばれたりしているよ。......ああ、対価は気にしなくていいよ、君から今貰った分で十分──いや、十分どころか多い位だよ』

　そうなのか？

『そうだよ。いやー本当に凄いね君の交友関係(・・・・)は』

　......まあ、リアルの方だけじゃ無いからな。

『その様だね。僕みたいな知識を司(つかさど)る神からすればとても大きな対価となる』

　へえ、知識の神だったのか。

『まあ、何度も言う様に中位なんだけどね。そんな事より早速プレゼントをあげよう、きっと君の役に立つ事になるだろう。一つ目は“翻訳理解(ほんやくりかい)”だ。これは文字道り言葉や文字なんかを理解出来る様になる』

　おお、それは便利そうだ。
　確かに言葉を覚えるのは大変そうだからな。
　だけど、一つ目って事は幾つかあるのか？

『おっと、これはすまない。先に言っておくべきだったね。おそらく“翻訳理解”を君の頭の中に与えた後、君が転生して向こうで言葉を聞いた瞬間流れ込んでくるその言語の情報量の多さで廃人になりかねないからね。さらに向こうの言葉は複雑な物も多い様だしね。だから君の思考力を強化する“思考強化(しこうきょうか)”を与えようと思ってるんだ』

　そうなのか......。
　確かに一気に脳に情報が流れ込んで来たら......辛そうだな。
　そして、思考強化か......。
　なんか便利そうだな。

『そうだね。“思考強化”は神により持っている能力が違っていても殆どの神が持っている様な初歩的な力だからね』

　確かに神様とかいっぱい頭使いそうだしな......。

『うん、そう言う事だ。じゃあ力、加護をあたえよう。頭を出してくれ』

「これでいいですか？」

『............やっぱりしゃがんでくれないかな。僕の身長じゃ......』

「あっ、すいません」

『......よし、それじゃあ』

　神様がそう言って俺の頭に手を乗せた瞬間、神様の身体が輝きそれが徐々に手を伝って俺の中に流れ込んでゆく。
　......終わったのかな？
　以外と早かったな。

「まあ、一応神だからね」

　ん？
　神様の直接脳に響く様な声が無くなったな......。

「............君が無事に加護を手に入れたって事だね」

　これが加護の力か？
　それにしても......相変わらず綺麗な声をしてるな。

「そうかい？ ありがとう。それじゃあそろそろ転生の準備に入ろうか。あそこに見える門をくぐるとそこはもう来世だ」

　そう言って神様が指差した先に巨大な門が現れた。
　遠いな......あそこまで歩いて行くのか。

「そうだね、少し距離があるけど大丈夫。あれは君の心の準備が出来る頃に辿り着くぐらいの距離にあるからさ」

　何それ凄い。
　これが神様クオリティーか。

「そうかもね。そろそろお別れだ......最後に僕から君へアドバイスをあげよう」

　アドバイスか。
　それはありがたい。

「きっと役に立つと思うよ。僕がするアドバイスは魔法についてだ」

　魔法か......。
　確かにアドバイスは欲しい所だ。

「魔法とはイメージだ。イメージの強さ、具体性、思いがそのまま魔法に直結している。まあ、そのイメージを具体化するのが難しいんだけどね。あとは──君が転生して直ぐ企んでる事についてだけど......君の予想は結果次第とだけ言っておこう」

　......やっぱり気付いてたのか。
　流石神様だ。
　でも、結果次第？

「そう、結果次第だ。まだ誰もそんな事した事無いからね。そろそろ本当にお別れだ。君はあの門を目指して歩いて行けばいい。僕も応援してるから頑張ってね」

「はい、ありがとうごさいました」

　俺が頭を下げて次に上げた時には、もうそこに神様の姿はなかった。





　＊＊＊＊＊＊





　どのくらい歩いただろうか？
　もう今は前世への思いより、来世への希望が胸に広がっている。

　楽しみだ。
　早く行きたい。
　早く生きたい。

　ふと、気が付くと目の前にはあんなに遠くにあった門があった。

　ゆっくりと門が開いてゆく......。
　門の先は暖かな光に包まれていた。

　そうして俺は来世への希望を胸に新たな一歩を踏み出した。


　最近ユニアス様の調子が悪い。

　妊娠からすでに半年以上が経ち、安定しだそうかという時に突然ユニアス様が体調を崩された。
　どうも体内の魔力が安定しない様子で魔力が枯渇した時に表れる倦怠感のような感じがするらしい。

　治癒院へ行ってみるも「原因はよくわからない。魔力が回復しやすい様になるべく寝て過ごす様に」と、言われるだけでとくにこれといった解決方法は見つかってはいない。
　ユニアス様は毎日お腹の中にいる子供の事を心配していらっしゃった。

「私のせいでこの子に何かあったら......」

　と言って泣く日もあったぐらいだ。
　毎日私はつきっきりで看病をしている。






　＊＊＊＊＊＊





　門をくぐると視界が暗転した。

　次に気が付いた時にはそこは真っ暗な世界が広がっていた。
　暗くて何もない。
　だけど暖かくてどこか安心する様な。
　俺はそこで悟った......。

（ここはお腹の中だ）

　ここはお腹の中。
　そうと分かるととてもここが居心地がいいように感じてきた。

　だが俺には目的がある。
　そのためにあの神様にお願いしてスタート地点をここにしてもらったんだからな。
　そうして俺は自分の内側にある、前世ではなかった感覚へとゆっくりと意識を伸ばしていった。




　俺の意識が覚醒してからずいぶん経ったような気がする。
　ずっと真っ暗だから時間なんてものはとうてい分かりっこないんだから時間なんてあってないような物だ。

　ここにいるのを暇とは思っても辛いとは感じない。
　その暇さえも心地よく感じてしまうこの空間で俺は修行に明け暮れていた。

　そう、それは魔力操作だ。
　意識が覚醒してから直ぐに始めた魔力操作。
　始めは前世にはなかった感覚へと意識を伸ばしていくだけだった。
　それを何度か繰り返していくうちに魔力というものをしっかりと感じる事が出来るようになっていった。
　今では特に意識をせずに魔力を動かせるようになってきている。

「鉄は熱い内に打て」

　この言葉を自分に言い聞かせてずっと魔力操作を続けてきた。
　今では体外の魔力まで感じれるようになってそれを取り込んだりしている。




　最近になって気付いた事だが俺はどうやら母親から魔力を吸っていたらしい。
　何故そんな事が分かったのかというと。
　明らかに今まで取り込んできた魔力とさらにその先、おそらく外の空間から取り込んだ魔力とでは馴染み方が違ったのだ。

　今まで取り込んだ魔力は自然と体に馴染み、染み渡るように体内に入ってきていた。
　そして新しく意識して取り込み始めた魔力は少し調整しないと体内に取り込む事ができない。

（これは今後の修行の課題だな。）





　＊＊＊＊＊＊





　遂にこの日を迎えるのだ。
　最近やっとユニアス様の体調が良くなってきた。
　魔力も正常どうりに戻って、とても明るくなった。
　旦那様なんてユニアス様の回復を泣いて喜んでいらっしゃった。
　もちろん私もとても嬉しかった。

　そして今日、遂にユニアス様に陣痛が訪れたのだ。

　それは夜遅くの事だった。
　私は急いでフェルム姉を呼び出産の準備を始めた。
　大旦那様の所でこの日のために習った事を二人で丁寧にかつ急いで準備をしたのだが、どうしても慌ててしまう。
　いつ、陣痛が起きてもいいようにある程度の必要品を始めからユニアス様の所に準備をしておいて正解だった様だ。
　そうして私達の格闘は始まった。

　日付が変わってしばらくしたころ。

「お、ぎゃああぁぁああぁぁああぁぁぁあああ」

　大きな鳴き声がグラッドレイ家の屋敷に響きわたった。

　──元気な男の子が産まれた。





　＊＊＊＊＊＊





　この空間から出される──。
　何となく直感でそう感じた。

　もう準備は万端だ。
　早く新しい世界を見てみたい。
　だけどこの空間から出たくない。
　そんな気持ちがせめぎ合う。
　体がどんどん下がっていく。
　きつい、苦しい、まだ出たくない......。

　そんな気持ちも関係なしに体は外の世界を目指している。
　これが本能というやつなのだろうか？
　そんな気持ちと体にもどかしさを感じていると突然目の前が眩しくなった。
　そして浮遊感。
　俺は本能に任せて叫んだ、泣いた。

「お、ぎゃああぁぁああぁぁああぁぁぁあああ」

「ユニアス様っ‼ 元気な男の子です」

　そんな明るい声が上の方から聞こえる。
　そして何か柔らかく暖かい物の上に置かれる感覚。

　安心する匂いと暖かさだ......。

「よく頑張ったわね、私の可愛いぼうや」

　とても安心する声が聞こえる。
　そんな暖かさと声の中で俺はまどろみの中に落ちていった。




　＊＊＊＊＊＊




　目を覚ますと目の前には金髪の若い女性の顔があった。

　美人と言うよりも美少女といった見た目だ。
　その美少女は俺とめが合うと優しく微笑んだ。

「ねえ見てジョルジュ、起きたわよ！！」

「おっ、起きたか！」

　そう言って銀髪の青年が俺のことを持ち上げた。
　ちなみにイケメンだ。

「ユリウス、パパだぞ〜」

　パパ？
　まさかこのイケメンが俺の父親だと言うのか......？

　俺が言葉の意味を飲み込めずにボーっとしていると隣にいた美少女が俺を抱っこした。

「ユリウスはママの方がいいわよね〜」

　ママ？
　と言う事はこの美少女が俺の母親？
　おいおい、冗談きついぜ。
　どう見ても母親は前世の俺より年下じゃん。

「どうしたのかしら？」

　俺がまたボーっとしていると美少女が心配そうに覗き込んできた。
　俺は大丈夫という意思を示すために声を出す。

「だー、あーうー」

　しかし俺の口から出るのはそんな気の抜ける様な声。

「見て見て声を出したわ！」

　美少女はとても嬉しそうに目を潤ませて笑った。
　その声と笑顔を見ていると自然と安心し、笑顔になる。

「おおっ、笑ったぞユニアス」

　青年も嬉しそうに笑う。
　くっ、笑顔が眩しすぎる......。
　何て破壊力だ、このイケメンオーラは。
　隣の美少女とまさにお似合いと言った感じだ。

「最初は余り魔力を感じなかったから少し心配したんだけど」

　そう言って美少女は涙を流した。

　......えっ？
　全く魔力を感じない？
　ま、まさか俺の魔力はめちゃくちゃ少ないのか......。
　いや、でも............。

「ユニアス......」

　青年が俺ごと美少女を優しくだき包んだ。

　そして俺は焦っていた。
　魔力が全く感じなかった......。
　この台詞が俺の思考を焦らせていた。

　しかし次の瞬間俺の思考がぶっ飛んだ。

「そろそろご飯の時間かしら？」

「そうだな。俺はレシリアの様子を見に行ってくるよ」

　青年が部屋を出て行くと入れ替わりにメイド服を着た人が入ってきた。
　そして美少女が服をはだけさせ......。

　ブフッッ

　危うく吹き出すところだった。

「おっぱい飲みましょうね〜」

　おっぱいを飲む？
　そうか、赤ちゃん何だから当たり前かぁ〜。

　──いやいや無理だろ。
　いろいろとマズイから。
　俺のハートが耐えられないから。

「あ、あう、うー」

　否定の意思を伝えようとするが俺の口から出てくるのはそんな喘ぎ声とも喚き声とも分からないような声。
　そして美少女はこの声を欲していると勘違いしたらしい。

「はいはい、今から飲みましょうね〜」

　そう言ってどんどんおっぱいが近づいてきて──




　＊＊＊＊＊＊




　目を覚ますと周りは真っ暗だった。
　どうやら俺は眠っていたようだ。
　俺は寝る前の事を思いだ──さない方が良さそうだ。
　うん、思い出すと顔が赤くなるからな。

　さてそれでは気持ちを切り替えて魔法でも使ってみますか。

　俺はあの時に美少女が言った台詞を思い出していた。
「最初は魔力を全く感じなくて心配だったけど......」と美少女は言っていた。

　その台詞は俺の事を不安にさせるには十分な物だった。
　俺の魔力は少ないのかもしれない......と。

（試してみるしかないな......）

　神様は確か「魔法はイメージだ」みたいな事を言ってたな。
　まずは光が欲しいから光を出してみよう。

　手に魔力を集中させる。
　そこに淡(あわ)く発光するイメージを送り込んでいく。
　魔力は......全体の十分の一位(くらい)か？
　まだ産まれたてだしそんなもんだろう。
　と、言う事で魔力を......。
　魔力を......。
　魔力を..................。
　魔力を..............................、あれ？

　結果として光はつかなかった。
　そしてその代わりに部屋に物凄い魔力が充満している。
　何だよこれ......。
　取り敢えず取り込んでおくか？
　流石にヤバそうだしな。

　そして俺が魔力を取り込み終えた瞬間、

「ユリウスッ！！」

　バタンッと音を立て勢い良く扉を開き母親が入って来たようだ。
　ようだ、と言うのは俺は首が全く動かないからな訳だが美少女の声は焦っている様に聞こえる。

「なっ、なっ、な、何事ですか？！ ユニアス様」

　更にその後ろから寝起きか？と思わせる様な慌てた声がする。

「ユリウスッ！」

「おぁっ」

「そ、そんなに突然ユリウス様を抱いてはいけません」

「そっ、そうね............ごめんねユリウス」

（いやいや、マジで死ぬかと思いましたよお嬢さん？ いきなり抱っこしちゃってさ......）

「本当にどうしたんですかユニアス様？ 突然部屋を飛び出してユリウス様の部屋へ行って」

　うん、本当にびっくりした。
　突然バタンッって音を立ててドアが空いたかと思うと突然抱きかかえられたんだからな。
　マジで下手すると首をやっちゃうレベル。

「それがね......ユリウスの部屋から突然、魔力の発生を感じたのよ。まるで魔法を使う様な感じで......」

「......取り敢えずキチンと明かりをつけましょう、流石に蝋燭(ろうそく)一本の光では......」

「いいわ、フェルム。私がつけるから」

　美少女はそう言って明かりをつけようとするメイドさんを呼び止めると一つ深呼吸をしてから、

「我、光の精に魔力を捧げ、長きを照らす光の球を望む......光(ライト)」

　ん？
　唱え終える同時に美少女の手の平から光の球がゆっくりと現れて部屋を淡く照らし出した。
　魔法詠唱......？
　いや、それより美少女は魔力が突然発生したとか何とか言っていたな......。

「あっ、うーあぁー」

　取り敢えず「ごめんなさい」の意思を込めて声をあげておく。
　うん、これで大丈夫。
　人間正直が一番だ。

「ああ、カワイイッ！！」

「うぉぅっ」

「ユニアス様、強く抱き締めてはいけませんっ！！」

　その夜、俺は美少女と同じ部屋で寝る事になった。


　
　ほんのりと差し込む日差しの眩しさで俺は目を覚ました。
　おそらく産まれてから十日ほど経過している。
　この体は本当に赤ちゃんで直ぐにお腹が減るしトイレも............余り思い出したく無いな。
　そして困った事に直ぐに眠たくなるのだ。
　俺は睡魔が襲って来たら逆らわないと決めている。
　それが一番体には良いはずだからな。
　まあ、そのせいで時間の感覚が狂うんだけどね。

（うーん......）

　今日は何故か部屋に人がいないな。
　いつもはメイドさんのどちらかがいてくれるんだが......。
　まあ、これは返って好都合だ。
　今日こそは実行するのだ。

（我、光の精に魔力を捧げ、長きを照らす光の球を望む......光(ライト)）

　これは数日前、美少女が使った詠唱？の様な物だ。
　俺はこれをここ数日忘れた時が無い。
　毎日、毎日ひたすら心の中で唱えて忘れない様にして来たのだからな。
　おそらくこれを唱えると魔法が発動するのだろう。
　だがもちろん、

「あぇ、いかぃのせえにぃまよくおさあけ、なあきおへらすぃかいのまみゃをのぞん......あいとおーる」

　──発音出来るはずも無い。
　しかもこれが精一杯だ。
　息が上がって来た。
　だが俺も無駄に過ごしていた訳じゃない。
　そして遂にこの条件が揃(そろ)った。
　誰もいない、昼間、おしめがキレイ。
　別に最後のは無くても良いんだが気分の問題。
　さあて、始めようか。
　ゆっくりと深呼吸をして、

「（我、光の精に魔力を捧げ、長きを照らす光の球を望む............光(ライト)！！）」

　そして俺の手の平から淡(あわ)い輝きの光球がゆっくりと飛び出した。
　──成功だ。
　ここ数日間で少しずつ一節一節心の中で詠唱をしていく中で詠唱により起こる微弱な魔力の流れや方向性に気付いた俺はさらにその練度を高めていった。
　この事より、おそらく無詠唱で魔法を使うと効果が落ちるのだろう。
　だがら俺は少しずつ詠唱を分ける事によりその練度を上げる事にしたのだ。

（まだまだだな......）

　そう思うと同時に光球は消えてしまった。
　やはり練度が足りないようで安定していない。
　もう少し、もう少しで掴めそうなんだが......。
　せめてもう一度魔法を使っている所が見れたら、なんて。
　これは俺の問題だしな。

　キィィイッ

　静かに開けようと意識した結果音が出てしまった、という感じの音を立てながら部屋のドアが開く。
　この開け方はメイドさんかな？
　美少女だったら「ガチャンッッ」って感じに開くからな。

「ユリウスさま〜、起きてますか？」

　余り大きな声を出さない様に注意しながらメイドさん──リニアちゃんが俺の事を呼んだ。
　俺の事を起こさない様に、もし起きてたら驚かさない様にって気を使ってる様、健気だ。
　そんな事を考えつつも彼女へ返事をする。

「あ、あーいぃ」

「あは、起きていらしたんですねー。ふふふ ♪ 」

　おお、今日はいつにも増してご機嫌だな。
　この子は俺の所に来る時はいつもご機嫌だからな。
　曰く、「大奥様がいつも笑顔でいなさいって言ってたんですよ。笑顔でいると何事も乗り越えられるって。......あっ、いや、でも別にユリウス様の所に来るのが嫌な訳じゃ無いんですよ、本当ですって！！......あれ？ 私なに言ってるんだろ。どうせ分からないですよね？............ハハ......」という事だ。
　赤ちゃんである俺に素で話しかけ、弁解する。
　さらには最後に俺が理解して無いと言う事を自問して少し落ち込む所も彼女の魅力だ。

「──それでですねー。今日は旦那様がお庭で剣術の稽古をしていらっしゃっ..................やっぱり剣という単語に反応してる......？まあ、そんな訳ないか......」

　む、そうなのか？
　無意識の内にって奴か......。
　確かに最近体を動かしたくてしょうがない。
　特に剣を使いたいんだよな。
　せっかくの剣と魔法の世界なんだし。
　それに元から剣が好きだからな。
　ああ、早く大きくなりたい。

　ガチャンッッ

　この音は、

「ユリィーちゃーん！！」

「あー、奥様。扉はゆっくりと開けてくださいって何度も言っているじゃないですか」

「ぶー、だって早くユリウスに会いたいんだもん」

　本当に何なんだろこの人は。
　子持ちでこの可愛さって......犯罪だろ。

「ユリウスもママに早く会いたいよねー？」

「あぃいー」

　取り敢えず返事を──

「きゃー可愛いっ！」

「ちょっと落ち着いて下さいユニアス様......」

　テンションの高いお袋に抱きつかれる......む、胸が。
　隣でリニアちゃんがオロオロとしているのがまた面白い、そう思い俺が笑うと。

「きゃーー」「うっ......」

　お袋は大喜びリニアちゃんは頬を赤く染めている......可愛い。

「あらあら、リニアちゃんったら照れちゃって。ユリウスを抱っこしてみる？」

「いえ、私なんかがユリウス様を抱っこするなど......」

　とか言いながらリニアちゃんは俺の方をチラチラとみてくる。

「何言ってるの、いいに決まってるじゃない。はい」

「う、うぅ......」

　そう言いながらもリニアちゃんはゆっくりと俺を抱っこした。
　どうやら緊張しているようだ。
　ここは年上としての気遣いを見せますかね？

「だぁー」

　声を出してリニアちゃんに手を伸ばした。

「ッッ......」
「ほら、ユリィちゃんもリニアちゃんの事を気に入ってるみたいよ」

　それから暫くの間俺はお袋にほっぺたをいじられたりしながら過ごしていた。



「あっ！そう言えば奥様、ユリウス様にあの事を言わなくてもいいんですか」

　お袋は不思議そうな顔をしたあと何かを思い出したようでとても笑顔になり。

「ユリィちゃん、明日ね、あなたの妹がやって来るのよ」

　花が咲いたような笑顔でそう言った。





　＊＊＊＊＊＊





　目を開くと辺りは真っ暗だった。
　俺はどうやら眠っていた様だ。
　確か......美少女の言葉に驚いて黙り込んで、気付いたら目の前に二つの霊峰が............。
　うん、俺はお腹いっぱいになってねむったんだな、よし。
　そう言う事にしとこう。

　えーと、確か美少女は俺の妹が来るとか来ないとか言ってたな。
　妹............？
　あれ、妹っておかしくないか。
　もしかして、この世界は一夫多妻制なのか？
　だとしたらあのイケメン............。
　マジで羨まし──くないし。
　......きっと俺の母親があんな美少女なんだし、もう一人も............。
　い、いや、断じて羨ましくなんかない！！
　つーか、あのイケメン舐めやがって。
　もし一夫多妻なんかだったらぶっとばす──成長してからだけどな。
　流石にこの体とスペックでは無理だしな。

　まあ、考えても仕方ない。
　取り敢えず魔法の練習でもするかね。

　──意識を集中させる。
　身体の中を循環している魔力の流れを意識的に捉(とら)えそれをゆっくりと、だが確実に支配していく......。
　その流れに方向性を持たせ加速させ──
　魔力を一点に集め放出し、

（光(ライト)！！）

　..................失敗、か。
　光を起こす事には成功したのだが一瞬の内に消えてしまった。
　やはり詠唱は全てしっかりとしないといけないのか？
　感覚で覚える事が出来たら......。
　恐らくしっかりと詠唱が出来る様になれば誤差を修正していけるのだろう。
　あーあ、早く大きくなりたい。
　そしたらしつこいぐらいに詠唱してやるのに。
　まあ、取り敢えず精度を上げるために......。

　俺はそのまま目を瞑(つぶ)り魔力操作の練習に務めた。





　＊＊＊＊＊＊





　リニアはグラッドレイ家のメイドである。

　リニアは元々、孤児院に居たのだがグランドクロス家に姉──孤児院でいつも一緒にいて世話を焼いてくれた血は繋がっていない──のフェルムと一緒に引き取られた、いや、引き取ってもらった。
　そして彼女はフェルムと二人、グランドクロス家で家事と簡単な礼儀作法を学んだ。
　これも全て、グラッドレイ家でメイドになるために必要な事だ。
　そうして半年程の期間を経てジョルジュとユニアスにリニアとフェルムの四人でこの都市にやって来たのだ。

　リニアは今の仕事をとても気に入っている。
　孤児院にいた頃から家事や手伝いが好きで色々な手伝いをしていた。
　彼女自身、一生こうやっていれたらと思っていたくらいなのだ。
　だが現実はそう甘くは無い。
　リニアは勉強と言う物があまり得意ではなかった。
　生活に支障をきたさないレベルの読み書きや計算が出来るだけでそれ以外は全くだ。
　そしてその事に不安を感じていた。
　そんな時だ。
　グランドクロスの人間が孤児院を訪れたのは。

　やって来たのは成人したのかどうかも分からない、リニアより少し年上の少女と優しそうな女性、そしてとても凛々しい青年だった。
　少女はユニアス＝グランドクロスと名乗った。
　そして直後に、
「あ、でも、もうすぐグラッドレイになるんだよね......ふふふー」とほんのりと頬を染めながら言った。
　と、同時に一緒に来ていた青年の事をモジモジしながらチラチラと見ていて、青年の方も恥ずかしそうに俯きながら笑った。
　──いいな。
　リニアはこの時、二人の関係を悟ると同時にそう思った。
　明るい少女と爽やかな青年。
　それはまだ色恋を知らない小さな彼女にはまるでお伽話に出てくる王子様とお姫様のように映った。
　それからユニアスは度々(たびたび)リニアたちの孤児院を訪れる様になる。
　そしてその度にユニアスはリニアに色々な話をしてくれた。
　彼女がする話はリニアにはとても新鮮で痛快で楽しみの一つとなった。

　そんなある日、
「リニアちゃん、ウチのメイドにならない？」
　いつに無く真剣な目をしたユニアスがそう言ったのだ。
　そう言われた時、リニアの頭には幾つかの事が浮かぶ。
　いつも世話をしてくれたフェルムの事。
　自分が居なくなった後の孤児院の事。
　そして、これからの事だ。
　その事をユニアスに話そうと思い口を開こうとすると、測ったかの様にユニアスが口を開いた。
「でも、あと一人。勉強が少しだけでも教えられる子が欲しいな」
　瞬間、リニアはフェルムの顔を思い浮かべた。
　フェルムはリニアや孤児院の皆に時々、読み書きや計算を教える事がある。
　リニア自身、フェルムに習い使える様になったのだ。
　そんなリニアの考えを置き去りにユニアスはまだ続ける。
「それに父様(パパ)がこの孤児院の面倒を見る事になったみたいなの」
　リニアの思惑を全て知っているかの様に、先回りして不安を払拭する。
「もし受けてくれたら、私達は家族になるのよ。ジョルジュとリニアちゃんにフェルムちゃん？ それにもう一人......」
　その時のユニアスの目が母親の様だったのを当時のリニアはしっかりと覚えている。
　そんな慈愛の瞳でお腹を見ていたのを、
「生まれてくるこの子の為にも、リニアちゃんには是非来て欲しいの！！」
　もうリニアに不安は無い。
　大好きなユニアスとフェルムと暮らせる。
　そしてユニアスの父についても知っている、孤児院も安泰だ。
　それに仕事が見つかった。

　そうして彼女はグラッドレイ家のメイドになった。




「ユリウス様ーー」

　今日もリニアはユニアスとフェルムの目を盗んでユリウスの部屋に来ていた。
　リニアにとってユリウスは癒しそのものである。
　こちらの声に反応してか、短い手を一生懸命に伸ばし喘ぎ声を出すその姿はリニアの疲れを吹き飛ばし精気すら与えてくれる。
　そうして今日も彼女は天使(ユリウス)に話しかける。

「そうそう、今日はですねー。フェルム姉が──」

「あぃあぅうー」

「............ッッ」

（（............可愛い））

　自分(リニア)と赤ん坊(ユリウス)が同じ事を考えてるとも知らずに......



　
　今日は起きると家の中がバタバタしていた。リニアちゃんが言うには今日はパーティーをするらしい。
　午後には妹達がやって来るからそれまでに準備を終わらせなきゃと、言葉が分からないはずの俺にリニアちゃんが楽しそうに話していたので確かな情報だ。
　そして今日はみんな忙しいからかまってあげれないと言われたので俺は一人部屋にいるという訳だ。
　何をしようか。

（まあ、やる事は一つしか無いんだがね......）

　と、言う訳で早速始めよう。
　魔力操作の精度を上げるために、ね。
　今回は少し思考を変えて手を合わせる。
　む、
　ん、
　......ほっ。
　流石に手が短いな。
　体を倒す事でやっと手を合わす事が出来た。
　これで準備は出来た。
　さあ、始めよう。

　まずは右回りに。
　右手から左手へと魔力を流す感じで行う。
　それをグルグル、グルグルと繰り返してく。
　むー、なかなかに難しいな。
　結構な集中力が必要だ。
　だが、きっとプラスになる。

　そして左回りに。
　左手から右手へ。
　そして腕、胸、腕、手、手、腕。
　そしてそれを一つの流れとして捉(とらえ)る。
　グルグル、クルクル、グルグル、クルクル。
　何とも言えない不思議な感じだ。
　不快では無い。
　よく分からない、ドロっとした塊が、ゆっくりと巡っていく。

　そしてもう一度右回りだ......。



　う............。
　これってめちゃくちゃ疲れ──

　そこで俺の意識は途絶えた。





　＊＊＊＊＊＊





「──ゃん、──ちゃん、ユリィちゃーん」

　声が聞こえる......ゆっくりと目を開けると目の前には美少女の顔があった。

「やっと起きたわー」

　どうやら俺は寝ていたようだ......ボーッとする頭でそんな事を考えていると美少女の整った顔が迫ってきて。

　ちゅーーーーっ

　一瞬で頭が覚醒してしまった。

　ほっぺたにそれはそれは熱いキスをされた......。
　そりゃあ目もさめますよ......前世の俺はあんましこういうのに慣れてないんですから。

「（あっ......ユニアス様だけ......ずるい）」

　あの〜、リニアさん？
　小声で言ったつもりでしょうけど完全に聞こえてますよ......。

「あっ、ユニアス様そろそろ行かないと」

「えーっ、ユリウスと離れたくないー」

「大丈夫ですって、ユリウス様も連れて行きますから」

　そっかーと美少女は言って俺を抱き上げた。

「旦那様とレシリア様がお待ちですから急ぎましょう」

　レシリア？って誰だろ......。
　始めて聞く名前だな。
　それにこの部屋の外に出るのは初めてだ......楽しみだ。




　美少女に抱っこされてリビングらしき所に行くと優しそうな青髪の美人が父親(イケメン)の隣に立っていた。

　美人とイケメンはそれぞれ蒼髪のそっくりな赤ちゃんをだいている。
　赤ちゃんは二人ともスヤスヤと眠っているのだが存在感が半端ない、感じる気配と言うか魔力と言うか......とにかく凄いのだ。

「ジョルジュ様、ユニアス様......エミリア様とマリア様をよろしくお願いします......」

　始めて見るメイドさんが涙ぐみながら言った。

「あら、あらー可愛いわねー」

「ああ、二人ともしっかりと面倒を見るよ。なんてったって俺の娘になるんだからな」

　............えっ！？
　イケメンの娘？
　どういう事だ？
　浮気......ではないよな、雰囲気的に。

　もしも浮気だったら俺が親イケメンをぶっ殺ばすかも知れん......こんな美少女と結婚しておきながらこんな美人に手をだしたとしたら......うん、爆発しろ。
　むしろ俺が爆発させてやる。
　だが、実の親を殺したくはない......。

　なんて、俺が物騒な事をかんがえていると。

「ユニアス、本当にお願いね…」

「ええ、私達がしっかり面倒をみるわ。安心してレシリア」

　そんな事を言いながら美少女とレシリアさんが抱き合った。




　結論から言うとイケメンは浮気をしていなかった......これで爆発させずにすんだ。

　会話の内容から察するにこの美女は美少女の親友でその子供達を代わりに育てて欲しいとの事だった。
　つまりあの赤ちゃんは俺の義理の妹になるってわけだ。
　そしてこのパーティーは妹達＆俺の誕生祝いという事だ。
　誕生祝いと言っても俺達はまだ産まれて二週間位──妹達も同じ日に産まれたらしい、運命を感じるね──しか経っていないからまだ自力で動けるはずもない、特にする事もなく抱っこされっぱなしだったが、たまにメイドさんに抱っこされたりメイドさんに撫でられたりされつつ、あとはずっと美少女の腕の中で過ごしていた。





　＊＊＊＊＊＊





　気が付くと夜になっていた。
　すっかり眠ってしまっていたようだ。
　本当にこの身体は疲労に弱い......。
　それじゃあ魔力操作の練習をしますかね。
　と、その前に、
　──本当に凄い存在感だな。
　試しにシスターズの気配？を探ってみたがハッキリと分かる。
　美少女やメイドさんズではこうはいかないからな......。
　これも要練習か。

　練習を終え、疲れた俺はその重い瞼を閉じた。





　＊＊＊＊＊＊





　シスターズがやって来てからもう半年程が経つ。
　俺はついにハイハイを覚え、掴まり立ちなら立つ事も可能になった。

　この半年で俺の魔力はグングン成長している。
　やっぱりスタート地点は大切だったようでお腹の中で練習した事は今では簡単に出来る様になって来ている。

　とにかく言える事は「俺の妹は可愛い過ぎてやばい」である。
　シスコンとか言うやつはぶっ殺ばす。
　蒼髪に翠眼のほうがエミリアで蒼髪に碧眼のほうがマリアだ。
　シスターズとの触れ合いはたまにお袋が俺の部屋へ連れて来た時だけで俺から会いに行った事はないが会うたびに向けてくるあのキラキラした笑顔......やばいです。
　ついついこの二人は俺が守るとか叫びそうになってしまう。
　だが、残念な事に俺はシスコンじゃ無いので却下だ。

『はっはー、お兄ちゃんシスコンだー！！お母さーん、お兄ちゃんがー──』

　俺の頭に、既に失われた筈の前世の声が響く。
　シスコン、か......。
　前世では兄や妹にいじられたもんだ。
　だが俺はシスコンではない。
　ノーマルだノーマル。
　全く前世で俺を囃し立てた奴らは何だったんだ。
　まあ、女と言うのは俺の理解の外にいる生物だしな。
　前世でも............ああ、思い出せねぇ。
　どんな女がいたとかなら覚えてるんだが顔や名前、口調なんかがぶっ飛んでやがる。

（ん？）

　ふと、考え込んでいると少し透かした窓の外から規則的な息遣いが聞こえて来た。
　一定のリズムで繰り返される。
　と、同時に何かが空を切る音。
　この音は──
　何度も聞いた事がある。
　あの日、あの時、あの地獄で......。
　もう何年も前、前世での話。
　剣を片手──いや、両手に携え。
　草原、砂漠、荒野、山岳、火山......。
　挙げていけばキリが無い。
　そんな数多(あまた)のフィールド。
　文字通り命を掛けて駆け抜けた日々。
　暖かな日差しの中で戯れる仲間たち。
　互いが互いを支え合い、力に変える。
　そうやって駆け抜けた二年間。

（──ああ、剣を握りたい）

　久しく忘れていたあの感覚が蘇る。
　グリップをしっかりと握る手。
　その調子を確かめながらも相手の一挙一動に気を配り静かに呼吸を整える。
　──先手必勝。
　その言葉はその場に相応しくない。
　──ゲーム。
　そんな言葉で語られるほど安くない。
　──斬撃。
　その一瞬に垣間見る命の輝き。

　戦闘、殺し合い、暴力、虐殺(ムソウ)、駆け引き、窮地......。
　俺はその全てに魅了された。
　見る人が見れば狂ってると言われるかも知れない。
　いや、言われるだろう。
　だが、俺は確かにその戦いに快感を覚えていた。
　そして楽しんでいた。
　仲間の手前、そんな事は言えない......。
　いや、仲間達(あいつら)の事だ。もしかしたら気付いていたかも知れない。

『こんのっ、戦闘狂が！！』

　今思えばピッタリのアダ名だな。
　強者に勝つ為に自己鍛錬に励み続ける日々。
　確かに勝つ為と言う的確な目標があった、がそれ以上に強くなりたかった。

　ああ、剣を握りたい......

　いや、剣を握ろう

　何て言ったって


　──ここは “剣と魔法(ゆめ)” の世界なのだから。


　俺が産まれてから四年が経った。
　長い様で短かった四年間。
　この四年間で色んな事が分かった。

　まずはグラッドレイ家の家族構成。
　俺、母さん、父さん、メイドさんズ、シスターズの七人家族である。
　流石に四年も暮らしてると美少女とイケメンを自分の両親だと認める事に、特に違和感は無くなった。
　産まれた当初は前世との対比で少しね。
　そして俺──ユリウス・グラッドレイの見た目についてだ。
　俺の髪の色は父さんの銀髪をベースに母さんの綺麗な金髪が薄っすらと混じっている、顔はまだ四歳だから何とも言いようがないが親父とお袋の顔を見る限り期待はできそうだ。
　ちなみに瞳の色は碧色をしてる。
　綺麗な碧だ。

　そして妹達(シスターズ)だが......可愛すぎる。
　贔屓目をなくしても綺麗な蒼髪で整った顔、キラキラして純粋そうな瞳、どれを見てもナンバーワンである。
　妹達の体から感じる膨大な魔力もあいまって神々しさすら感じられるしまつ。
　メイドさんは人族で赤髪に茶眼のほうがフェルムちゃん、もう一人の猫の獣人族で橙髪に黄眼をしている方がリニアちゃんである。

　そして今、俺は広い庭のベンチに座り、木陰(こかげ)で読書をしていた。
　読書は三歳の時からコツコツ読んで来て我が家では「ユリウスは読書好き」で通っている。
　本のタイトルは「聖域都市ツェルグブルグ」、挿絵付きで分かり易く街の事を表記してある。俺の住んでいる都市だ。
　ツェルグブルグは元々、城を中心に成り立っていった都市らしい。
　初めは都市と言うには余りにもぞんざいなものだったそうだ。
　だがそこに勇者が誕生したらしい。
　勇者ってなんだ？と思い母さんに質問した所「魔王を使って侵略してこようとした邪神を打ち倒したの。確か......そのもの漆黒の髪を持ち、神の与えし七つの神器を手に立ち上がらん......だったかしら？」らしい。
　転生者か転移者だろ......と思ったのは内緒である。
　そして勇者が役目を終えた後、ツェルグブルグ城に七つの神器を収めたらしい、すると元々整備が行き届いてなかった城の敷地──小さな湖や林なんか──が聖なる力を得て聖域になったとか。
　ちなみに聖域ってのは聖なる魔力が溢れる場所らしく普通の人間には魔力濃度が濃過ぎて毒なのだそうだ。
　よってツェルグブルグ城のは聖域の形に沿って塀に囲まれている。

　そしてこの都市、ツェルグブルグは勇者誕生の街として今でも栄えている。聖域を中心にして円形に一等区画、二等区画、三等区画、四等区画、五等区画まであるらしい。
　聖域は先の通り。
　一等区画は遊技場(コロシアム)や訓練場、式典に使われる広場なんかがあるらしい。ようは公共の施設なんかだ。
　二等区画は主に大きな──金持ちや貴族と呼ばれる連中の──家、屋敷が立っている。ちなみにグラッドレイ家も二等区画に建っている。
　三等区画は主に店が出ている。肉や野菜、生活必需品ってやつだ。他にも三等区画には学校やら道場やらがあるらしい。
　そして四等区画には普通の街が広がっている。民家、商店、露店、宿屋なんかだ。
　そして五等区画。
　ここは冒険者やら旅人なんかの街。ツェルグブルグの玄関口ってやつだ。
　冒険者なんて心踊るね。ぜひやってみたいもんだ。

　本当に読書はいい。
　どんどん知識が増えていく。

「「あはっ、おにぃーー」」

　ん、シスターズか？
　二階の窓から仲良く顔を出して手を降っている。
　相変わらずあの二人は可愛いなぁ。
　取り敢えず手を振り替えしておく。
　おそらくあの二人はフェルムちゃんと勉強でもしてるのだろう。
　変に邪魔しちゃ悪いしな。

「ほら、エミリア様、マリア様。続きをやりますよ」

「「あーい」」

　そうやってシスターズは手を振るのを止めて顔を引っ込めた。
　その時、名残惜しそうな顔をしてたのにキュンとする俺。

　そうして俺はもう一度、本に視線を落とした。





　＊＊＊＊＊＊





「ふーぅ。終わった、終わったー♪」

「ん？どうしたですか隊長、機嫌良さそうですね」

　そう言って伸びをしたジョルジュに後輩が声を掛けた。

「ん、聞きたいか？ 聞きたいよな〜？ しょうがない、それがなぁ──」

「って、やめときなよ。今、隊長の話聞くと長くなるよ」

　そう言って気持ちよく話を始めようとしたジョルジュの声を女性の同僚の声が遮った。

「む、別にいいだろ聞きたいって言ってるんだから......」

　ジョルジュは眉を寄せて怪訝そうな声を出す。
　しかしそれとは対象にその頬は緩み、今にも話したそうにそわそわしているのが微笑ましい。
　そんなジョルジュの様子に頬が緩むのを感じながら他の同僚が口を開く。

「だってジョルジュさんがするのは決まって、息子さんの自慢じゃないですか〜」

　と、疲れた風に言った。
　事実、この数週間。ジョルジュは休憩の時間などはいつも息子──ユリウスの自慢ばかりしていた。

「俺の息子(ユリウス)は四歳で本が読める」
「俺の息子は家の家事手伝いをする」
「俺の息子は妹の面倒まで見る」
「俺の息子は剣術に興味を持っている」
「俺の息子は一緒にトレーニングをしている」
「俺の息子は計算が出来る」
「俺の息子は読み書きが出来る」
「俺の息子は........................」
「俺の息子は..................」
「俺の息子は............」
「俺の息子は......」

　と、挙げていったらキリが無い。
　だが、ジョルジュの人柄や人望も合間って、決して邪険にされる事はなかった。
　みんな「親バカだねぇ〜」と暖かい目で見守ってるのである。
　それもしょうがない。
　ジョルジュの話は余りにも四歳児からかけ離れていて信じられないものばかりなのだ。
　そして、ジョルジュの人柄を知っている故に皆、突っ込まないのである。
　誰にでもあるものだと。
　親だからしょうがないと。

「──それでだな。これから帰ったらユリウスと......ユリウスってのは俺の息子の事な。そして──」

　何度聞いたか分からないこの台詞。
　その時、一人の若い──成人したばかりの新米が口を開いた。

「そんなに自慢するなら連れて来て下さいよ？」

　みんな分かっている。
　こいつは嫌味など一切含まず。
　ただ、興味本位で言った事だと。
　別に他意は無いと。
　そして言った直後、周りの空気で気付き直ぐ「しまった」と顔をする新米。
　当然、親バカの父親(ジョルジュ)は話を盛るものだ。
　故にユリウスを連れて来させたらジョルジュに恥をかかせてしまうと。
　だがジョルジュはそんな同僚の心配を他所に、笑顔で言い放つ。

「おっ！本当か！？ ウチの息子(ユリウス)を見たいか〜。それはしょうがない。今度、仕事が休みの日にでも訓練場に連れて行ってやるか？ おそらくユリウスも喜んでくれるだろう。うん、みんなも見たいんだろ！？ な？」

　ジョルジュは機嫌を良くする一方。
　なぜなら、新米の言葉は「隊長の自慢の息子を是非とも見たいです！！」と、勝手に脳内変換されているのだから。
　そんなジョルジュの様子にただ、ただ苦笑いを浮かべるしかない同僚達であった。

（（（マジでどうすんだよ......）））

　そしてジョルジュ＝グラッドレイ班の心が一つになった瞬間でもあった。





　ジョルジュは機嫌良く、足取りは軽く家路に付いた。
　なんと今日、親愛なる部下たちがユリウスを見てみたいと言ったのだ。
　これの嬉しさと言ったら......。
　考えるだけで頬が緩みそうだ。

「あっ、こんにちはジョルジュさん。今日はいつにも無く機嫌がいいですね。何かいい事でも？」

　家の前を掃除していた女性に声を掛けられる。
　と、同時に頬が緩んでいる事に気付き締め直す。
　そして、自分は軽い鼻歌まで歌っていたのだ......。

「ふふふ、楽しそうで何よりです。それじゃあ」

「はい、それでは......」

　頬が熱を持つのを感じながら足を動かす速度を早めた。
　愛しの我が家へと。





　ジョルジュは家の前、塀に丁度隠れる位置で足を止めた。
　そのままゆっくりと指を掛け、中を覗き込む......。
　と、やはりいつもの場所で息子(ユリウス)が本を読んでいた。
　エミリアとマリアは家の中にいる様で好都合。庭にはユリウスしかいない。
　ジョルジュはその整った顔を薄く歪める。悪巧みの顔だ。
　魔力を体に──足を中心に行き渡らせてゆく。
　身体強化、活性化、魔纏、闘気、気。なんて呼ばれているものの初歩的な物だ。
　それは身体能力を向上させ、到底できない様な動きを実現する。
　ある一定の心得がある者、全てが使える術(すべ)だ。
　そして膝をほんの数センチ曲げ一跳び。

　──サクッ

　ジョルジュはその体を簡単に持ち上げ──二メートル近くある塀を越てしまう。
　そして、小さな音を立てつつ庭の芝生にに降り立った。
　その所作には無駄は無く、立てた音も軽い何かが芝生の上に落ちたかのような軽やかな物。実際は音を立てずに降りる事も可能なのだが今回はあえて音を立てたのだ......。
　そうやって息と足音を殺し、綺麗な芝生の上を一歩一歩と歩いて行く。
　家族みんなで手入れしている自慢の庭だ。

（あと一歩）
「父さん。何やってるんですか？」

　ジョルジュがそう考えるのと同時に獲物(ユリウス)が声を発する。
　その声はとても子供らしく本当に不思議に思っているらしい。

「あー、えっと。これは......そのだなぁ............」

「──ふふふっ、懐かしいわね」

　ジョルジュがどう答えるか考えていると家の、窓の方からそんな声が聞こえて来た。
　そこからはジョルジュの妻──ユニアスが顔を出し笑っていた。

「懐かしい？」

　すると母の声を聞きつけたのか、ユリウスが疑問を乗せた声を出す。
　そうやって不思議そうにジョルジュとユニアスを交互に見るのだ。
　そして、ジョルジュはユニアスに懐かしいと言われてやっと説明する言葉を得る。

「ユリウスはどこら辺で父さんの存在に気付いた？」

「えーっと......芝生を踏む音？」

「ああ、正解だ。これはだな警戒心を試す為の訓練──様は遊びなんだ」

　そこまで発した所でユリウスは居住まいを正しこちらをジッと見てくる。
　これはユリウスの癖？の様な物だ。
　気になる話や説明を受ける時は必ずこちらをしっかりと見つめて来る。
　するとこちらもキチンと話さなくてはと、言う気持ちにさせられるのだ。
　相変わらず出来た息子だと舌を巻くジョルジュ。

「初めの内はわざと音を立てたりするんだ。さっきの父さんみたいにな。それを日を増す毎に小さくしていくだろ、そしたらどうなる？」

「......警戒心が、身につく......？」

「そうだ。さすが俺の息子(ユリウス)だ」

　そう言ってジョルジュは自分の息子の賢さに笑みを溢(こぼ)した。
　実を言うと、ユリウスは心の中で「ハイレベルだるまさんが転んだか！！」とか思っているのだが理解しているには違いない。

「さすがユリィちゃんは賢いわね〜」

　どうやら今の間に玄関から出て来たらしいユニアスがそう言いながらユリウスを抱き寄せた。
　ユリウスは照れているのかほんのり頬を染めながら笑った。
　するとユニアスは「キャー、可愛いぃっ」と言いながら更にユリウスをきつく抱く。

「あっ、お父さん」

「ほんとだー」

「（ぺこり）」

　どうやら今のユニアスの声に反応したらしいエミリアとマリアが顔を二階から出した。
　それに続きフェルムも顔を出したが、二階からの声掛けは失礼と思ったのか声は出さずに頭を軽く下げる。
　これがリニアなら普通に声を掛けたのだが、メイド二人の間での決定的な差だ。
　おそらくリニアは家事がひと段落した辺りに「あれ、帰って来ていらっしゃったんですか?」とか言いながら出て来るのだろう。
　彼女は耳は良いのだが物事に集中すると周りが見えなくなる事がある。様は少し抜けているのだ。

「おう、ただいま」

　ジョルジュは娘たちの顔を見て顔を緩めた。
　それはまさに親バカ──いや、それを通り越してデレデレなのである。

「父さん、父さん」

　笑いながら手を振って来る二人の天使(シスターズ)を見ていると直ぐそばから声がかかる。
　声の主──ユリウスの手には四歳の誕生日にプレゼントした小さな木剣が握ってあり、先ほどまで持っていた本は既にユニアスが預かっていた。
　ユリウスは既に動き易い様に軽装だ。
　これはジョルジュの仕事が昼間でに終わった場合の日課の様な物。
　トレーニングだ。
　ユリウスの希望で基礎を中心に体を作っていっている。

「おお、すまんなユリウス。それじゃあ始めるか？よしっ、先ずは体をほぐさないとな」

　──こうやってとある昼下がり。
　自称世界で一番幸福な男──ジョルジュ＝グラッドレイの一日が過ぎてゆく。



『────けて......』

『────れか......』

『────すけて......』

『────だれか......』


『────助けてッッ！！』


　ユリウスはゆっくりと目を開いた。
　窓の方に視線を向けるとカーテンの隙間からは何も見えず、漆黒の闇。
　時刻はどうやら真夜中らしい。
　何か不思議な夢を見ていた様な、何もなかったような......。

（変なかんじだ......）

　起きようかなと思い体を動かそうとした時、ユリウスは違和感に気付いた。
　体が動かないのだ。
　まるで何かに抑えつけられ、縛られているかの様に。
　──変な夢を見た後に身体が動かない。前世では良く耳にした話だ。
　昔は信じて無かったが今は違う。
　なんせ神様なる者に出会ってしまったのだから。
　それにここは異世界だ、何が起こるか分からない。魔法なんて地球の科学では説明できない物まであるのだからもしかしたら、と思ってしまう。

（本当に何なんだこれは......。まるで体が動かない）

　そこでユリウスは更なる違和感に気付いた。
　今はそんなに暖かくもない時期である。
　そこそこの服を着ればまるで寒くなく、運動すれば暑いぐらいの丁度いい時期。
　だが、それにしても朝方は冷え込む。
　そして今はおそらく真夜中。
　しかし、薄手の布団を羽織っている体は寒いどころか暑くすらあるのだ。
　......おかしい。
　直ぐに疑問が湧いて来る。
　これは何かの魔法なのか......？
　それとも

　──モゾ......

　その時、布団の中。正確に言うとユリウスの右胸の辺りが僅かに動いた。
　一気に寒気がユリウスの体を駆け抜ける。
　まずい、非常にまずい。ここには何かがいる、と......。
　ユリウスはその何かを刺激しないようになるべく息を殺し、心を落ち着けようとした。

「......おにぃ、たん......」

　瞬間、布団の中から聞き慣れた声が聞こえたのだ。
　その声はいつでもユリウスに元気をくれ、ジョルジュとの筋トレなどでへばった時にも一瞬でユリウスのHPを回復に導く天使の声だ。
　そう、つまり

（天使達(シスターズ)か......。 あれ......？ 今、勝手に脳内変換された様な......。まあいい。それにしても何でマリアとエミリアが？）

　そう、それが一番の疑問なのである。
　ここにどうしてマリアとエミリアが寝ていて自分の両腕に抱き付いているのか。
　この四年間、一度たりともそんな事は無かった筈だ。
　ユリウスは到底答えには行き着かない。
　自分を縛っているのがシスターズだと分かると同時に体に力が出てくる。これは別に妹に抱きつかれているからと言うわけではない。
　いくらシスコンのユリ──いや、シスコンでは無く。妹思いのユリウスでもそんな、とんでもパワーは出てこない。
　これは単に、恐怖による筋肉の強張(こわば)りが解けたのと、もう既に準備運動が必要ないくらい──シスターズによって──体が温まっているからである。
　だが、ここで二人を振りほどけないのがユリウスである。
　下手に振りほどいて二人を起こしてしまったら？
　もしかしたら寒いのかもしれない。
　風邪を引いてしまうかもしれない。
　そんな不安が頭に広がる。
　そしてユリウスは名案を思いつく。

（一緒に寝ればいい、うん）

　もともと変に目覚めたのだ。別に意識が完全に覚醒した訳ではない。
　それに今はとても暖かく──縛られる事による寝心地を除けば──寝易い環境の筈だ。
　よし、寝よう。
　そう決意したユリウスは徐々に意識を手放していった。





　＊＊＊＊＊＊





「キャァアァアアーーーー」

　その声は朝方、グラッドレイの屋敷に響き渡たった。
　その声に一早く反応し行動に移したのは、やはりジョルジュだった。素早くベッドから起き上がると直ぐ、枕元に立て掛けてある愛剣を握り部屋を飛び出す。
　と、同時に気配探知を行った。これは周りの気配を魔力で強化した聴覚などの感覚器官なんかを使い、文字通り気配を探知する技術だ。
　そんな一瞬の間に目的地へと到達する。
　目的地──エミリアとマリアの部屋の前には、どうやら先程の声の主らしいフェルムが立ち尽くしていた。その顔は青く、その口は「どうしよう、どうしよう......」と震える声で呟いている。

「どうした！？」

　ジョルジュはフェルムの目を見ながら問う。

「あぁ......旦那様......あの、あっ、」

「どうしたのっ！？」

　そこに一足遅れてユニアスがたどり着く。だが、別に遅い訳ではない。
　ジョルジュが早過ぎたのだ。一緒に寝ていたユニアスが悲鳴に気付き目を開いた時、ジョルジュは既に部屋を出るところだったのだから。

「ああ、ユニアス様......」

　そう呟いたフェルムは部屋を指差し、その青い顔を部屋の中へ向ける。
　ジョルジュとユニアスはそれにつられ、ゆっくりと部屋の中を覗き込むと

「「──ッッ！！」」

　同時に息を飲んだ。
　本来エミリアとマリアが寝ているべき部屋には誰もおらず、掛け布団も下に落ちてしまっている。
　極め付けはその窓だ。
　開け放たれ風にそよぐカーテンの隙間からこぼれる朝日。更に落ちている布団は窓とベッドの間に、まるで放られたかの様に落ちているのだ。

　──誘拐。

　その単語には簡単にたどり着いた。部屋の現状を見る限り簡単に分かる事である。

「あぁ、ジョルジュ......」

　ユニアスは崩れるようにジョルジュにもたれかかる。一瞬にして青くなった顔色、目には涙をためている。
　それをジョルジュはギュッと抱き寄せて優しく頭を撫でる。

「大丈夫、俺が必ず見つけるから......」

　まるで映画さながらのシーンである。だが感動的なシーンとは裏腹にジョルジュの目はこの間もしっかりと部屋の中を見つめ続け何か手掛かりになる物は無いかと真剣に、必死に探し、忙(せわ)しなく動いていた。

「──ユリウス......」

　ジョルジュの胸の中でユニアスが力なく呟く。だがジョルジュの現在の強化された聴覚には十分過ぎる声量だった。

「──ユリウスッッ！！」

　ジョルジュは間髪いれずに息子の名前を叫ぶ。
　もしかしたらユリウスも......。
　そんな不安が二人の体を強張らせた。

「は、はーい！」

　数瞬遅れてユリウスの子供らしくハッキリとした明るい声が聞こえて来る。
　それだけでユニアスの身体からは力が抜けかけるがジョルジュは違う。ここで息子の無事を喜んでいる暇は無い。
　それよりも攫われたと思われる娘たちの方だ。

「ユリウス、直ぐに出て来い！」

　だがジョルジュも自分の焦りを感じている。少しでも息子の顔を見て心を落ち着けて少しでも冷静な思考を、と考えたのだ。
　きっと少しは、そう思い。

「直ぐに行きます！ ほら、エミリア。引っ張らないで、父さんが呼んでるからさ。もう、マリアも。一旦離れてよー！！」

「「やぁーー」」

「「「..................えっ？」」」

　三人──ジョルジュ、ユニアス、フェルムの声は見事にハモった。
　その間の抜けた様な声が。
　容易に場面が想像できそうな──いや、出来てしまう幸せな光景があの扉の先に広がっているのか？
　三人の声にはそんな疑問も含まれていた。

　ガタンッッ

　そんな音を立てながらユリウスが部屋を転げ出た。
　それに続き楽しそうな声を出しながら二つの青い物体──エミリアとマリアが部屋から飛び出て獲物(ユリウス)にぶつかる。

「えいっ！」「おにぃー！」

　そんな愛らしい声を出しながらユリウスを取り押さえた。
　その下では「うぅ......」と苦しそうな声を出すユリウス。

「おい......？」

　ふとジョルジュの口から出た疑問を含んだ様な声に反応し顔を上げる三つの顔。
　二つの潤んだ瞳と四つのキラキラした瞳。計六つの瞳がジョルジュの事を不思議そうに見上げていた。





　うーん、どうしてこんな事になってるんだろうか......？
　俺の上にはエミリアとマリアのプリティーシスターズ──略してプリスタが乗っかっている。ようは拘束状態ってやつだ。
　そして目の前には驚いたのか目を見張る父さん、今にも泣き出しそうな母さんとフェルムちゃん。いや、母さん涙流れちゃったよ。
　本当にどうしたんだ？

「お前ら！！」

　えっ？
　ちょっと、まずいって。
　止まって、ストーップ！！

「グフッッ」

　ってエミリアとマリア、俺の事を見捨てやがった。
　父さんが嬉しそうな声を出して、いかにも抱きつきますよ雰囲気で突っ込んで来たら俺を残してよけやがったよ。
　まあ、きっと二人の事だ。驚いて飛び退いただけだろう。
　それにしても苦しい......。

「ああっ、エミリア！ マリア！」

　良く分からないがシスターズは母さんに抱き締められている。
　いやー、絵になるなあ。
　ぜひとも一枚の絵に残したいくらいだよ。
　まるで離れ離れの家族の再開の様なワンシーン。役者もハイレベルで素晴らしい。

「本当に良かったです！！」

　ん？
　フェルムちゃんが声を上げる。
　何が良かったんだ。
　よく分から無いが取り敢えず。
　俺は流れに任せる事にした。




　うん、どうやらエミリアとマリアが誘拐かなんかをされたと思って慌ててたら俺の部屋から出てきたってのが最後の場面らしい。
　そして、エミリアとマリアが俺の部屋に侵入したのは夜中に目が覚めてしまったから二人で星を見ようと思ったようだ。そして途中で布団を落としながら窓へたどり着き外を見ると一面の星空。
　そしてふと、後ろを振り返ると真っ暗な部屋。
　そして怖い。
　そうだお兄ちゃんに助けてもらおう。
　いや、お兄ちゃんと寝れば......。
　やったーお兄ちゃんと寝れるぞー。
　って、感じらしい。
　マジ可愛いな、おい。

「ユリウス」

　俺がそんなプリスタを見ていると父さんが声をかけて来た。
　どうやら母さんが落ち着いたらしい。
　本当に泣いてたからな......母さん。
　プリスタには後で説教や。

「はい、どうしたんですか？」

「今日は二人で出掛けようか！」

　そのイケメンな顔から白い歯をニッと出しながら言った。
　相変わらず、
　──眩しいぜ、父さん......。






　おおっ、スゲえ......。
　いつもより高い視点。二メートルくらいか？
　まあ、そんな事はどうでもいい。俺はとにかくこの景色に感動していた。
　始めての視点から見る、見慣れた筈のツェルグブルグの街並み。いや、見慣れては無いか。
　街に出るとしたら母さんやメイドさんと買い物に行くぐらいだったしな。その場合は外に向かって──二等区画にある我が家から三等区画の方向に行く。
　そして、今は二等区画の中を一等区画を目指して歩いていた。
　正確に言うと俺は歩いていないのだが。
　現在、俺は父さんの上、ようは肩車されて歩いている。
　だが本当に凄い。
　上に乗っている俺の体は全くと言うほど揺れないのだ。
　言ってしまえば簡単であるがこれは尋常じゃない。
　普段の立ち振る舞いから──いつもはただの親バカだが──普通ではないと思ってはいたけれど改めて驚愕である。
　俺の体重は二十キロぐらいだ。それを肩の上に乗せて歩いているのだ、ただでさえ重労働。そしてもう数十分は歩いている。
　それだけならある程度鍛えた人なら出来るだろう。
　だが、父さんの軸──体幹は全くと言っていいほどブレない。まるで巨木の枝の上に座っているかの様な安心感だ。
　信じられない。

「どうだ、ユリウス？」

「最高だよ、父さん」

「ん、そうか♪ 怖くは無いか？」

「はい、全く。父さんの上はとても安心しますよ」

「そうか、そうか！」

「ところで父さん、僕たちはどこへ向ってるんですか？」

「ん、それは秘密だ秘密。着いてからのお楽しみってヤツだ。もう少しだから待ってろー」

「もしかして一等区画ですか？」

「..................」

「父さん......？」

「......よっ、よーしさっさと行くぞー」

　父さんはまるで誤魔化すように言った。
　一等区画か何があるんだ？
　よく分からないが......楽しみだ。







「あっ、どうもですジョルジュさん」

「おうっ、お疲れ」

　巡回していた警備隊の一人がジョルジュに声をかけた。

「............そちらは息子さんですか？」

　警備隊員の目がジョルジュの頭部に注がれる。
　そこにはもちろん肩車をされたユリウス。

「父さん父さん、降ろして下さいよ。この位置から挨拶するのは失礼じゃ......」

　自慢の息子、ユリウスはわざわざ気を使ってそんな事を言う。
　そんな出来た息子に苦笑いを浮かべながらジョルジュはユリウスを降ろそうとしたが、

「そのままでいいですよ。えっと、ユリウス君、こんにちは」

　警備隊員の声に遮られる。

「えっ、あ、はい。こんにちは、お仕事お疲れ様です」

　そんな警備隊員の態度に戸惑いを感じながらも挨拶をするユリウス。
　と、同時に何で名前を？と疑問が沸く。

「ははっ、本当にジョルジュさんが言っていた通りなんですね」

「だろだろ？ 自慢の息子だからな」

　ジョルジュは頭上に手を伸ばし、乱暴にユリウスの頭を撫でながら嬉しそうに言った。
　その顔は緩み笑っている。
　警備隊員の男はそんなジョルジュの様子に笑みをこぼす。
　そして改めて「やっぱり親バカだな......」と思った。

「それじゃあ、仕事頑張れよ」

「はい。まあ、この街は平和ですから特に仕事なんてないんですけどね」

　警備隊員は苦笑いしながら答える。
　事実、二等区画とも成れば犯罪の数は無いと言っても過言ではない。
　だが、別に仕事が無い訳ではない。例えば式典や祭りなどの時には二等区画の兵が駆り出される。
　他にも討伐隊を編成したり、防衛戦などがある時などは二等区画から順に行く事になるのだ。ゆえに二等区画の兵は仕事が少ない訳では無く、その時間をトレーニングなどの自己鍛錬に費やしているのである。

「まあ、平和なのはいい事だ」

「そうですね。ジョルジュさんもお子さんたちと一緒にいたいでしょうしね」

「そうだな。そろそろ仕事に戻らないとドヤされるだろ......？」

「いえいえ、そんな事は。うちの隊長様は寛大なので」

「そりゃそうだ。それじゃあ俺は行くわ」

「はい、息子さんと楽しい時間を過ごして下さい」

「おう、ありがとな」

「さようなら。お仕事頑張って下さい」

「はい、さようなら」

　そう言って警備隊員の男と別れた。
　そして、ジョルジュは再び歩みを進め始める。

「父さーん」

「ん？ どうしたんだ」

「まだ、着かないんですか？」

「ん？ 疲れたか」

「いえいえ、疲れたのは父さんの方じゃ無いんですか？」

「大丈夫、父さんは鍛えてるからな」

「庭での事ですか？」

「いや、一等区画はに色んな訓練施設があるんだよ。そこでな──」

　そこまで言った瞬間、ジョルジュはユリウスの雰囲気が変わるのを感じた。
　なんと言えば良いのか、突然子供の様な。いや、ユリウスは子供なのだが......。
　やはり子供っぽい(・・・・・)が良いのだろう。
　それは無邪気な、新しいオモチャを与えられた子供の様な。ユリウスから稀に感じるこの感じ。そしてジョルジュはその瞬間のユリウスを見る事が大好きなのだ。
　いつもの賢いユリウスも良いのだが、子供らしいこの姿も好きなのである。

「父さん、父さん。早く行きましょう」

　そう言ってユリウスはジョルジュの頭を叩く。

「まあまあ、落ち着けユリウス。ほら、あそこを見てみろ」

　そうやってジョルジュは少し先に見える塔の様な物を指差した。

「あれは？」

「あれはな、訓練施設の休憩所、みたいなもんだよ。つまり」

「つまり？」

「あそこが目的地って訳だ」

「──父さん、走りましょう。まだお昼だから......その、たくさんいれるように！！」

「ははっ、そうだな。走るか」

　そう言ってジョルジュは走り出した。
　ユリウスをその肩に乗せたまま。それが意味する事はジョルジュの凄さ。
　だが今のユリウスの目には、徐々に近づいてくる塔に釘付けでその事実に驚くのは少し落ち着いた後になる。


「どうだ、ユリウス？」

　塔にたどり着いたユリウスはジョルジュの言葉に反応する事も忘れ目の前の地図──一等区画の案内図に見入っていた。
　そこには遠距離投擲系武器の訓練場、近距離近接武器の訓練場、障害物などがあるアスレチック型訓練場、模擬戦用の訓練場、そして魔法専用の訓練場などがある。
　他には観客動員型の闘技場(コロシアム)、式典や祭り用の広場、他にも色々な施設がある。

「あっ、ジョルジュさん。来てたんですか？」

　息子(ユリウス)に無視されて少し気落ちしつつも、嬉しそうなその横顔を見る事により複雑な気持ちになりつつあるジョルジュに、休憩塔から出て来た三人の部下の一人が声をかける。

「ん、おうお前らか。今日も訓練か？」

「はい、自分たちはまだまだ実力不足なもんですから......。まあ、今は休憩中なんですけどね」

　そう言って別の部下の一人が苦笑する。

「そうか、息抜きも大切だしな。まあ、お前達はそうやって向上意識がある分いいもんだ。他の隊には作業のように見た目だけ訓練したりするやつもいるしな。休日をエンジョイしている俺が言えたもんじゃ無いしな」

「いやいや、ツェルグブルグ最強が何言ってるんすか......」

「そうですよ、それ以上鍛えてどうするんすか」

「最強なんて皆がふざけて言ってるだけだろ。それに俺以上に強いヤツなんてたくさんいるしな」

　ジョルジュはツェルグブルグ最強なんて呼ばれるのを嫌がっている。
　実際、ジョルジュはツェルグブルグ最強の名に恥じない程の実力の持ち主なのだが決して慢心する事無く日々努力を続ける。
　そんな姿もジョルジュが皆に好かれる要因になっている。
　実際はただ、自己鍛錬が好きなだけなのだ。皆、別にそんな事は関係なしにジョルジュの人柄に惚れている。
　努力家で愛妻家、決して人を下に見る事無く誰にでも優しい。傍から見たジョルジュの人柄である。

「......ん？そちらは例の息子さんですか？」

　今まで一言も発しなかった女性の部下が無心に地図を見るユリウスに気付き声を出す。

「ああ、そうだ。俺の息子(ユリウス)だ。今は......案内板を読むのに夢中でこっちの声は届かないけどな」

「へぇー、ジョルジュさんと一緒で銀髪なんですね」

　そんな部下の発した何気無い台詞(セリフ)にジョルジュは一瞬、ほんの一瞬だけ顔をしかめた──まるで何かを恐れる様な、それでいて何かを恨むような......。
　だが、部下達が気付く前にその顔はいつもの顔に戻る。

「まあな。おい、ユリウス」

「..................」

「......本当に読んでるんですか？」

　ただ図を見ているだけじゃ......、と思い女性隊員はジョルジュとユリウスを胡散臭げに見る。

「えっと、ユリウス君は何歳でしたっけ？」

「今は五歳になったばっかりだぞ」

　五歳。
　三人は文字が読めるがそれは学校に行ったり習ったりした事による。
　だが、ジョルジュの過去の話では誰もユリウスに特に文字を教えたりしてはなく、勝手に覚えてしまっていたらしい。

「父さん！！」

「──っおう、どうした？」

　突然ユリウスが大きな声を出しジョルジュを呼ぶ。

「見てみたい所があります。さあ、行きましょう！ ............？」

　ユリウスはそう言った後、三人の男女に気付き疑問の目を向ける。

「ああ、こいつらは──」

「どうも、デニスです。お父(ジョルジュ)さんにはいつもお世話になってます」
「マンセルです」
「マリンです」

　ジョルジュが紹介する声を遮り男、男、女の順に簡単に名前を言う。

「初めまして、ユリウス・グラッドレイです」

　ユリウスは居住まいを正し、そんな三人に挨拶をする。

「はい、初めまして。今日はお父さんとお出かけ？」

「はい、父さんがいい所に連れて行ってくれるって」

「そう、それじゃあ──」

　女性隊員──マリンは声を途中で止めた。いや、止めざるを得なかった。
　目の前の少年(ユリウス)はそわそわして待ちきれなさそうにしている。それに、さっき見てみたい所があると言っていたのを思い出したのだ。

「はあー、そろそろ休憩終わるか」

　空気を読んだ男性隊員──マンセルが伸びをしながらそんな声を出す。
　それに賛同した二人も「休憩終りー」と続けて声を出す。

「それじゃあジョルジュさん、自分たちはこれで」

「おう、頑張れよ」

　そんな部下の様子に苦笑いを浮かべながらジョルジュは応える。

「それじゃあ、ユリウス君。またね」

「はい、お仕事頑張って下さい」

　仕事じゃ無いんだけどなぁなんて思いながらも、しっかりしているユリウスに驚く三人。

「ありがとう。楽しんでね」

　自分で言っておいて「楽しめるのか？」と疑問に思う物だが......。
　そうやってユリウスとジョルジュは三人と別れ、ユリウスの希望に合わせ歩き出した。






「〜〜〜♪」

「ははっ、ずいぶんご機嫌だなユリウス」

「はい、とても楽しみです......♪」

　俺は今、父さんに頼んで模擬戦用の施設へ向っていた。
　そこを選んだ理由はきっと誰かが使っていて、あわよくば戦闘が見れるだろう、と言う希望的観測による。
　この世界の戦闘にはどんな術(すべ)が、武器が、力が使われているのか。とても気になる所だ。

「ほれ、ユリウス」

　そう言って父さんが俺に一本の短い剣を渡した。ちなみに真剣である。
　この剣は五歳の誕生日の時に父さんがくれ、危ないからと普段は父さんが預かっている。
　いつもは四歳の時に貰った木剣を使っている。

　キンッ、ザッッ、キ、キンッ、キーンッッ

　耳を澄ますとそんな剣と剣をぶつけ合う音が聞こえてくる。
　久しく聞く音だ。いや、この世界では初めてかもしれん。
　それに生で、となると本当に初めてになるかもな。前世では毎日の様に聞いていた──いや、響かせていた音だがあれは所詮、作り物の音声に過ぎない。
　だが、これは生。リアルだ。

　なんかオラ、ワクワクすっぞ。

「なーに、ニヤニヤしてんだ？ 本当にユリウスは剣が好きだよな。剣を見ている時のユリウスの顔は父さんの親友の顔にそっくりだ」

　そう言って父さんは笑う。
　そんなにニヤニヤしてたのか。
　気をつけないとな。
　うーん、それにしても早く行きたいもんだ。
　おっと、気付いたら自然に背伸びをしてしまってた。
　そんな俺の様子を見て、また父さんが笑っている。

「ほら、ここから入るぞ」

　そう言って塀と塀が途切れている所を抜ると、目の前には芝生の広場が広がっていた。
　そこでは三組の人たちがぶつかり合っていた。
　一組は剣と剣。
　一組は槍と剣。
　一組は拳と拳。
　それぞれがそれぞれの戦闘を行っている。

「おー、やってるなぁ」

　父さんはそんな声を出しながら戦っている人たちを見る。

「おう、ジョルジュ」

　と、横から声が聞こえた。
　気づかなかったが誰かが塀にもたれ掛かりながら模擬戦の様子を見ていたようだ。
　父さんの様子からすると既に気づいていたようだが......。

「ケイルズ、また仕事をサボってるのか？」

　サボってる？
　誰なんだこの人は。

「おいおい、硬い事言うなよジョルジュ。今日はお腹が痛いだけだって」

　ケイルズって男は笑いながら言った。
　その顔は嫌らしい感じも無く、何と言えば良いのか......イタズラ小僧？ そう、イタズラ小僧ってのが似合うな。
　そんな印象を受ける人だ。
　まあ、俺には関係ない。目の前の試合の方が面白そうだしな。

「お前は何してんだよ？ また訓練か？」

「いいや。今日は息子と一等区画を回ってるだけだよ」

「ん？ ああ、ユリウスだっけか？」

「よく覚えてるな」

「そりゃあ、ジョルジュが親バカになったってかなり噂になってるもんな。毎日、毎日、子供の話ばっかりするってな......」

「......そんな事は無い、はずだ」

「まあ、そんな事はどうでもいいさ。どうしてここに来たんだ？ 見て回るなら別に場所があるだろうに」

「ああ、それはユリウスがここに来て試合の様子なんかを見たいって言うもんだからさ。ほら」

「......確かに見とれてやがるな。それにしっかり剣なんて持ってんじゃねえか。使えんのか？」

「さあな、まだ使わせた事は無いしな。ただ木剣なんかは振ったりしてるぞ。これがまたいい型でさ──」

「あー、いい、いい、息子自慢はさ。総隊長の娘自慢の次は隊長(ジョルジュ)の息子自慢と来たもんだ。俺が死んじまう。お前も総隊長の話は嫌だった──いや、そういやお前は羨ましいなぁって顔で聞いてたな」

「......程々にしとくよ」

「頼むよ。それよかジョルジュよ。軽い試合ってやつをやらないか？」

「別にいいけど、どうしてだ？」

「ちょっくら体を動かしたいのとお前とこうやって休日に会えるのは滅多に無いからよ」

「確かにそうだが............別にお前は休日じゃないだろ？」

「まあ、固い事言うなや。なあ、ユリウス！」

「はい？」

　何だ突然呼んだりして、俺ってあの人に名乗ったりしたかな。

「お前も見たいだろ？」

「何をですか？」

「ジョルジュ──お前の父親が戦ってる姿を？」

　父さんの戦ってる姿。
　確かに興味があるな。
　どんな動きをするのか。
　どんな戦法をとるのか。

「はい、見たいです！」

「だってよジョルジュ。どうする？」

「......まあ、別にいっかな......。よし、いいぞやろうか」

　そう、父さんは頷いた。





　塀にそって作られた一メートル程の低い壁──まあ、今の俺にとっては十分高いのだが──俺はその後ろに立っていた。丁度顔が壁から出て見る事が出来る位だ。
　少し離れた所に父さんとケイルズさんが向かい合っている。
　互いにシンプルな剣を一本持ち静かに立っていた。両方、怪我をしない様に刃を潰してあるらしい。そうは言っても当たると相当痛いんだけど。
　互いに見つめ合い、ゆっくりと構えている。

「始めッッ！！」

　審判──模擬戦をしていた人を捕まえた──が声を出し、模擬戦が始まった。だが、両者共に動かない。
　静かに、だが確実に時が流れていく。
　先に動いた方が負け、なんてルールはもちろんない。どちらかが降参または戦闘不能になった場合が終了だ。
　だが、互いに動かない。
　これも戦術。
　俺も前世で経験がある。
　互いに互いの出方を伺い、耐え切れず動いた方を俊足の一撃で沈めるカウンター。そんなやり取りを。

「おい、動いていいんだぜジョルジュ？」

　先にケイルズさんが口を開いた。
　その額には薄っすらと汗が浮いている。それだけ集中してると言う事だろう。
　対する父さんは余裕の表情。その顔には笑みすら見える。
　その笑みも相手をバカにする様な物では無く、この状況──模擬戦を楽しんでるような。

「じゃあ、お言葉に甘えて──」

　言い終わるや否や、父さんは一気に加速し寸前でサイドステップ。一瞬にしてケイルズさんの横に回り込んだ。
　そして一撃

　が、ケイルズさんはそれを横薙ぎの一撃で迎え撃つ。そして父さんの剣とぶつかり合った反動を殺すためか、横に転がった。
　それを直ぐに追撃へ向かう父さん。だが、ケイルズさんは転がるのを止めずに縦に振られた剣をかわし素早く立ち上がりバックステップで距離をとった。

「──行くぜ！！」

　自分に気合を入れるためか。ケイルズさんは叫びながら駆け出した。
　そして、剣の射程に入ると斜めに切り裂く一撃を放つ。
　それを父さんは冷静に対応し剣の腹で滑らせる様に受け流した。

「フッッ、」

　そうして息を吐きながら体制がぶれたケイルズさんの体に剣を叩き込む。を、ケイルズさんは流れに逆らわず、横に倒れながら父さんの足に蹴りを入れる事で止めようとする。
　バックジャンプ。
　父さんは手首を返し、無理に攻撃せずにその蹴りをかわした。
　そして、着地と同時に再スタート。もう既に立ち上がっているケイルズさんへ向かう。
　それをケイルズさんは真っ向から迎え撃った。
　父さん、ケイルズさん、父さん、ケイルズさん、と交互に攻防を繰り返し剣と剣とをぶつかり合わせる。まるでそれは何かの型に沿ったようなキレイな攻防だった。

　ギィイィンッッ

　ひときわ大きな音を立てて剣がぶつかり、そのまま互いに押し合い、
　バックステップ。
　父さんとケイルズさんはまるで測ったかの様に同時に下がった。

「......アップはこれくらいでいいか？」

　ケイルズさんは不適に笑いながら言った。その顔は適度に体が温まっているようで少し紅潮している。

「ん、ああ。いい感じだ」

　対する父さんは肩を回しながら頷く。

「ジョルジュ」

「どうした？」

「活性化、使えよ」

　活性化？ 何だそれは？
　初めて聞く単語だ。

「..................」

　父さんは無言で応えない。
　一瞬こちらを見た様な気がしたが、何かに迷っている様だ。

「別にいいだろ。お前の息子だって早い内に見ていた方がいいに決まっている。だろ......？」

「......ああ、分かったよ。だけど、お前も本気で来いよ。どうなっても知らねえからな......」

　ん？
　本当に何をする気なんだ？

「ははっ、やっとあんたの活性化が見れるのか。俺も気合を入れないとな──」

　無言の時が訪れる。
　互いに集中を高め合っているかの様だ。

「いつでもいい、今度はお前から来いよ」

　父さんが目をつぶっているケイルズさんに向かって言う。

「──────フゥッ」

　ケイルズさんは息を吸って腰を落とした。

　──速い。

　そう、まるで今までが文字通り、アップだったと思わせる様な速度でケイルズさんは父さんに肉薄する。

　ギャイィィインッッ

　早速、剣がぶつかり合った物とは思えない程の金属音が鳴り響いた。
　だがそれも一瞬の事、直ぐに次の攻撃に移る。
　金属音、金属音、金属音、金属音、金属音、金属音............
　剣の剣とがぶつかる度に辺りに響く金属音。

（まるで追えやしない......）

　異常な速さで繰り返される攻防に俺は息を呑んだ。
　もはや俺の目には残像しか写らず。その響く金属音で確かにぶつかり合っていると確認出来るくらいだ。
　だけど、俺は食らいつく様に見入っていた。
　もっと見たい。
　もっと聞きたい。
　もっと学びたい。
　もっと、もっと、もっと、
　そんな気持ちが俺の体を前へと押しやる。
　俺は精一杯に背伸びをし、目を見開き、神経を集中させ見入った。


　──父さんの剣を正面からケイルズさんの剣が迎え撃つ

　──ケイルズさんの剣を横から、剣の腹を叩く事で払いのける

　──体制がぶれたケイルズさんへ父さんの剣が伸びる

　──ケイルズさんの一撃を腰を落とし首を傾ける事でかわす

　──父さんがケイルズさんへ突きを放つ

　──ケイルズさんが............


（────あれ？ 目で追えてる......？）

　目が慣れて来たのか、不思議な事にその攻防が見て取れた。
　いや、こんな短時間で目が慣れる筈はない。何かがおかしい......。

（ん？ 視界が、赤い......？）

　気付くと視界が赤くなっていたのだ。
　まるで赤い下敷きかなんかを通して見たかの様な、だけど色彩はしっかりとしていて、変な感じはしない。
　おかしい......。
　父さんの体の中を何かが、まるで染み渡るかの様に循環している。
　ケイルズさんの体もだ。
　何なんだ......。

　疑問は残る所だが俺は考えるのを止めた。
　これは返って都合がいい、と。
　なんて言ったって目で追えるのだから。
　今はこの戦闘を見届けたい。


　──ケイルズさんの突きを父さんが体を半歩逸らす事でかわす。

　──続いて、連続で放たれた突きを同じ様にかわす。

　──引いていく剣の腹を父さんの剣が捉(とら)えた。

　──ケイルズさんの方へ押し込むかの様に剣を滑らせながら振り抜いて行く。

　──完全に振り抜き、ケイルズさんの腕から剣が抜けた。

　──驚くケイルズさん。

　──そこへ父さんのトドメの一撃が喉元へ......


　そして、

　────決着が、ついた。
　父さんの、勝ち、だ......。

「──や、やめッッ！！」

　一瞬遅れて審判が静止の声を上げる。

「はぁー」

　気が、抜けたのか。ケイルズ、さんがそんな声を、出しながら寝転がった。

「いやー、さ、がに強か、たな。ジョ、ジュ。ツェル、ブルグ、強も伊達じゃな、ってか？」

　な、んか、ケイルズさんの、喋り、方が変だ......。

「ははっ、あ、がとな」

「まあ、いいん、けどな」

「それより、ユリ、スはいいのか？」

「ん、そう、な」

　あれ、視界が、暗く、なった、地面が、近い、様な、いや、俺が、倒れて、るのか......？

　 「ユリウス！！」

　父さんの、声が、聞こえる......。
　頭の中が、目が、燃える、様に、熱い......。
　うっ......意識が、

「──ユリウス！！」

　目の前に、父さんの、顔......。
　あれ、目が......霞んで、来た......
　どうして、だ......？

（──まずい......）

　そのまま、完全に俺の視界は暗転した。


　
「──うっ、............」

　目を開くと辺りは真っ暗だった。
　ふと、眠る前──いや、気絶する前の事を思い出す。
　確か、父さんとケイルズさんの模擬戦に見入っていて、夢中になっていると............。
　ゆっくりと体を起こして指をパチンッと鳴らす。
　するとこすり合わせた指と指の間からピンポン球サイズの光球が現れた。これは俺が唯一使える魔法、光球(ライト)だ。
　いや、正確に言うと違うだろう。
　この五年の間に改良に改良を重ね色んな使い方を考えた。
　同時にいくつも生み出したり、
　光球を掴める様にしてジャグリングしてみたり、
　自由に宙を飛ばせてみたり、
　まあ、色々だ。
　もはやただの光球を生み出す光球(ライト)とは違った役目を果たしている。

（......しまった......）

　ここである一つの失敗に気付いてしまった。
　これはあの日、初めて魔法を使った日から決めていた日課(マイルール)だ。必ず毎日、寝る前と暇な時に魔法の練習と魔力の操作練習をする。
　そして今日、遂にこの日課を破ってしまったのだ。
　なんたる不覚。
　......まあ、俺は前向きポジティブな人間だ。
　これは開き直ろう。
　そして昼間、なぜ気絶したのか......
　原因は何と無く分かる。
　おそらくあの赤い視界だろう。
　突然父さんたちの動きについていける様になり、不思議な物まで見えたあの時。
　そして気絶......。
　............やっぱり試すしかないかな。

　よっ、と声を出しベッドから飛び降りる。
　やはり、ここは見慣れた俺の部屋の様だ。
　まだ少し暗かったので光球をさらに二つ生み出した。
　指を鳴らさなくていいのかって？ そんなのカッコいいからしたに決まってんだろ。言わせんなバカ。
　俺の歩みに合わせて三つの光球もフワフワとついて来る。
　そして目的地、おもちゃ箱にたどりついた。

「......えーっと............」

　中に光球を一つ放り込み中を漁(あさ)る。
　おっ、あったあったと目的の物......布製のボールと革製の剣を取り出す。革製の剣と言っても中には綿が詰めてあり、当たってもそんなに痛くない様にできている。
　どうしてもと剣を欲しがる四歳の俺に母さんが作ってくれた物だ。
　左手にボール、右手に剣、これで準備は完了。
　そして昼間の、あの時の感覚を思い出しながら深呼吸をし心を落ち着ける。その間、光球は休む事なく辺りを照らしてくれていた。

「──ほっ、」

　そんな声と共にボールを上に放り、素早く右足を引いて剣を中段に構(かま)える。
　そして..................



　──世界が静止した。



　文字通り世界の静止。
　いや、正確には違うか。
　おそらく俺の意識だけが加速していて止まっている様に見えているのだろう。
　まあ、まだ推測の域をでないのだが、

（──やばい......）

　気を抜いた途端に布と布がぶつかる様な乾いた音を立てながらボールがカーペットに落下した。
　少しフラフラするがもう一度深呼吸。
　そして心身共に落ち着かせる。

「......よっ」

　ボールを真上へ投げる。そしてもう一度右足を引い剣を構える。
　投げたボールは頂点で一度止まった後、まるで羽毛の様な軽い物が落下するかの様にゆっくりと下降し始めた。
　それをしっかりと見据えベストなタイミングで剣を一閃......

（......久し振りだな）

　そんな事を考えながらゆっくりとボールに迫っていく剣を見つめ集中する。
　そして、遂に──体感的には数秒の時間をかけて剣がボールにたどり着いた。

　バフッッ

　そんな音を立てながら勢いよくボールに剣がぶつかった。
　瞬間、ボールが勢いよく壁へ向かい飛んでいった。

「──っ、はぁ、はぁ、はぁ、はぁ、はぁ......」

　一気に疲労が襲って来てカーペットに大の字に寝転がる。
　そんな俺の頬は自分でも気持ち悪いと思うほどに緩み、にやけていた。
　疲労と歓喜、変な感じだ。
　だがこれでこの現象の予想がついた。前世でも経験がある。
　ああ、本当に懐かしい。
　その仕様と危険性、後遺症により途中から法律で禁止になってしまったVRゲーム特有の能力(スキル)。
　特にあの地獄(デスゲーム)内では持ってないと文字通り死へと一直線だった能力(スキル)。

　──思考加速。

　俺も愛用、多用していた。
　これは頭の中、要は「思考加速」と念ずるだけで発動し,まるで世界の時間の流れが遅くなったかの様に感じる。
　その中で剣と剣とをぶつかり合わせ戦うのだ。
　思考加速の何が凄いかと言うと、例えば弓使いがいたとしよう。彼はいつも一秒で矢を取り出し弓へつがえる事が出来ると仮定する。そして一秒半ほどかけて狙いを定め放つ、この場合の成功率は狙いを定める所で変わるだろう。
　もしここで思考加速を使っていたら。彼は矢を取り出す。この間には数十秒の体感時間が存在し矢の触り心地、手汗のかき具合、風の吹き方等、色んな事を確かめる事が出来る。
　そして矢をつがえる、彼はおそらく狙いを定め終わるのに一秒とかからない。一瞬、その間に凝縮された数秒の間にしっかりと握り、引き具合、標的との間合い、角度なんかを考える事ができ、素早く放つ事ができるだろう。
　そしてこの場合、彼は一秒半の時間を要する。そして思考加速を使っていない二秒半よりも正確に、より多くの情報を得て弓を放ち命中させる事になるだろう。
　大きな差だ。
　だが、世の中うまい話だけでは無いとはよく言った物だ。
　当然弊害がある。
　思考加速による極端な脳への負担。
　現実(リアル)、つまりゲーム外での反射神経、運動能力の低下。
　これらは個人差はあるものの大なり小なりプレイヤーを苦しめる事になり、この事が原因と思える事故なども発生したために法律で禁止となってしまった。
　当時、法律が制定された時には嘆くゲーマーが続出したとか......俺もだが。

　とにかく分かった事はこの現象は思考加速を起こすという事。そしてとても疲れる──いや、膨大な量の魔力を使うという事だ。
　きっと俺が倒れたのも魔力の枯渇によるものだろう。そして今のこの体のダルさ。まさしく魔力が枯渇しそうな時の症状にそっくりだ。
　最近は魔力量が増えたからか久々に魔力が空(から)になりかけたからな。
　これはまるで......そう、インフルエンザ二日目の様なダルさとキツさがあるからな。初めて枯渇した時は調子に乗ってギリギリまで攻めて死にかけた。
　それぐらいヤバい。
　だが前読んだ本の中に「魔力を百パーセント外に出しきれる者はいない」とか書いてあったな。きっと俺は例外だろうけど。なんせ母さんの中にいた時から続けた魔力操作だ。誰にも負ける気がしないし、一滴残らず絞り出せる気がする。
　まあ、それで死んだら馬鹿みたいだけどな......。
　そんな事より今はとにかく体がだるい。
　早く寝よう。きっとこのままカーペットの上で寝てしまっていたら心配をかけてしまうしな......。

　そうして重い体を剣を杖にして引きずる様にベッドへ潜り込んだ。
　睡魔は一瞬の内に襲いかかってきて、俺は泥のように眠った。





　＊＊＊＊＊＊





「「──おにぃちゃん......？」」

　俺はそんな天使の声を聞きながら気持ちの良い目覚めを迎えた。

「おはよう。マリア、エミリア」

　そう言って頭を撫でてやるとキャッキャッと笑って喜んでくれる。
　ああ、今日もダントツで可愛いな。
　二人の頭を軽くポンポンと叩きどいてもらいベッドから降りた。
　そうして窓辺まで歩き日光浴をしながら伸びをしたり体をほぐしていく。
　太陽の様子を見るにどうやら昼の様だ。
　これも毎日の日課だ。朝一番の日光浴は体に良く目覚めを助けるって言うしな。まあ、今は真昼間なんだが......気にしたら負けである。

「よーし、今日は忙しくなりそうだ」

　今日は赤い視界の事について色々と調べなければいけない。検証だ検証。
　それに運動もしなくちゃな。一日休んだら取り戻すのに三日かかるってどこかで聞いた気がするし。

「ユリウス様」

　ドアを開けてリニアちゃんが入って来た。
　どうやらシスターズが呼びに行っていたらしい。
　リニアちゃんに階段を降りる時に「だっ、抱っこひまひょうか！？」なんて噛み噛みで言われたりしながら一人で階段を降り、リビングへ顔を出した。
　リビングでは台所で母さんとフェルムちゃんが料理をしている。俺が起きるのに合わせてしてくれたのかな？

「おはようございます」

　そう料理をする背中に声をかけると母さんが振り返り、こっちまで歩いて来て俺をそっと抱きしめた。
「具合は大丈夫？」と、心配そうに頭を撫でてくれる。
　俺は素直に「うん、もう大丈夫。ありがとうお母さん」と言った。
　実際バリバリ元気だし寝すぎた気もするくらいだ。

「そっか、良かった」

　母さんはとても嬉しそうに笑った。
　相変わらず綺麗な笑顔だ。

「もうすぐ昼食ができるから顔とか洗ってらっしゃい。普通通り食べられる？」

「うん、もうお腹ペコペコだよ」

　なんせ昨日の昼から何も食ってないからな。丸一日だ。
　腹が減ってはなんとやらと言うしな。
　それに、意識した途端に急にお腹が空き出した。

　キュルルルル〜

　俺のお腹が可愛い音を出しながらなった。
　もう、食卓についているシスターズがキャッキャッと笑い、母さんはにっこりと微笑んだ。
　俺は恥ずかしさを紛らわす様に足早に洗面所へと向かった。

　瓶(かめ)から水を汲み顔を洗い寝癖を治す。
　ふと鏡を見ると俺の澄んだ碧色の瞳が二つ。
　ここで一つ、疑問が浮かんだ。
　思考加速中の目をどうなっているんだ？
　もしかしたら赤くなっているのかもしれない。それだと外、人前で使ったらどうなんだ......？
　いや、でもちょっとかっこいいかも......
　とりあえず......
　目に魔力を集め思考加速を発動させる。
　瞬間、俺の瞳が碧から赤。いや紅に変わった。
　魔力の流す量を増やし、加速を早くしていくほど、どんどん瞳の色が濃い紅に変わっていく。

「────はぁっ、はぁ、はぁ、はぁ......」

　やっぱりキツイな。
　だがこれで目の色が変わっている事が分かった。人の目を気にして使う事にしよう。
　頭からザバーッと水を浴びスッキリさせた後、タオルで頭を拭きながらリビングへ向かった。
　うーん、いい匂いだ。
　自然とテンションも上がってくる。
　軽い足取りでリビングへ着くと定位置のイスへ座った。
　テーブルの上には数種類のパン、野菜の入ったクリームスープと薄く焼いたベーコンが乗っている。
　ホクホクと湯気が出ていてとても美味しそうだ。
　では

（いただきます）

　と心の中で言った後、スプーンを持ちスープを一口。
　俺の事を考えてか、いつもより薄味にしてあるスープの中にしっかりと野菜のエキスが溶け込んでおり、とてもまろやかで甘く美味しい。
　パンはフワッとしていてほんのりと甘い。きっとフェルムちゃんが焼いたのだろう。
「私、パンを焼く事に関しては自身がありますので！！」と胸を張って主張していたからな。
　そしてさらにパンをスープに漬け込むと......
　うまい！！
　とろ〜っとしたスープがしっかりとパンに絡み、ふわふわのパンの隙間に入り込んで口に含んだ瞬間ジュワッと口の中で広がるのだ。
　やはりこの組み合わせは最強であったか......。
　だがまだ終わりじゃ無い。
　この薄焼きのベーコンが残っている。
　パンを薄くスライスし、間にベーコンを二枚挟み込む。さらにそこへシャキシャキのレタスを挟むと完成だ。
　薄焼きだからこそのカリッと焼けた部分とジューシーな部分の両立を楽しめ、さらに余分な油は落としてあるという抜け目なさ。
　おっと、これはマスタードで焼いたのかな？
　ほのかな酸味と辛味が口の中に広がり鼻を抜けるスッとしたこの感じ。
　最高だ......。

「──ほら、正解だったでしょ」

　不意に母さんが声を出す。

「あの美味しそうな顔、ユリウスのあの顔を見るだけで今まで生きていて良かったって思えるもの。うん」

「ちょっと、ユニアス様。マスタードを多めにって言ったのは私じゃないですか。何をあたかも自分の手柄の様に言っているんですか！」

　おお、やっぱりいつもより多めになっていたのか。どうりで美味しかった訳だ。
　いつもはシスターズが俺と同じ物を食べたがるからって辛さ控えめになってるからな。

「えー、私がユリウス様はきっとマスタードで焼いたベーコンを食べたいだろうって言ったんですよ」

　そこにリニアちゃんが参戦する。

「で、でも、ベーコンを焼いたのは私よ」

　これは母さんの主張。

「多めにって言ったのは私です」

　これがフェルムちゃんの主張。

「マスタードを食べたいだろうって言ったのは私ですよ」

　そしてこれがリニアちゃんの主張。

「お兄ちゃん美味しそ〜」

　これがマリアの主張。

「お兄ちゃん一口ちょうだーい」

　これがエミリアの主張。

　結論は、シスターズが可愛いい！！
　──って、バカやってないでここは

「ありがとう、母さん、フェルムちゃん、リニアちゃん」

　うん、これで解決だ。
　そうやってエミリアとマリアからベーコンを死守しつつ楽しい昼食は終わりになった。
　別にケチであげなかった訳では無い。
　彼女たち、辛い物が苦手なのだ。







「よっと」

　昼食を終え、シスターズは勉強タイム、俺と母さんはティータイムを楽しんでいた。
　しばらくゆっくりと過ごして落ち着いた俺はおもむろにイスから降りた。

「どうしたの？」

　そんな俺に母さんの声。

「ちょっと、庭で運動をしようかなって」

「ダメ」

「え？」

「だからダメ。今日はゆっくりと過ごしなさい」

　んー、俺が病み上がりだからか？
　別に病気になったりした訳じゃ無いんだし......。
　でもこういう時の母さんは頑固だ。
　家族の事となるととことん頑固になる。いい母親だ。

「──分かりました。今日は読書をして過ごします」

　だから俺は素直に言う事を聞く。
　母さんには余り、心配をかけたくは無い。

「よろしい。ほら、口についてるわよ」

　そう言って鷹揚に頷いた母さんは俺の口についた汚れを拭って落としてくれた。
　今日は色々と試したい事があるし、まあいいとしよう。
　俺はそそくさとリビングを後にした。





　ここは洗面所、家の奥にあり余り人が来ない。手なんかを洗う時は台所が楽だからだ。
　さあて実験を開始しよう。
　まずは光球をいくつか生み出し宙へ浮かべる。
　そして魔眼──便宜的にそう呼ぶと決めた、紅眼は読み方がちょっとな──発動。
　今回は思考を加速させる方では無く、視界が紅くなる方へ重きを置く。
　うん、どうやら推測は当たってる様だ。魔力が手に取るように分かる。......と言うより見える。
　空気中の魔力、光球の魔力、そして光球に消費されていく魔力。全てが濃紺の差で手に取るように分かる。
　そして..................
　やっぱりな、これでほぼ確定だろう。
　洗面所に魔力を放出しそれを吸収する。すると目に見えて変わるのだ。
　この魔眼は魔力を可視化し思考を加速させる。
　うん、超便利じゃん。
　だけど使い方が難しいな......要練習かな。





　＊＊＊＊＊＊





　あれから一週間が経った。
　俺は普段の日課をこなしつつも魔眼の研究を進めて来た。
　分かった事は膨大な魔力を使う事、思考を加速できる事、魔力を可視化できる事の三つだ。
　一つ目はとてもありがたい。
　どうも俺は魔力を使用すれば使用するほど魔力総量が増えている。これは一歳の時に気づいた事だ。
　それには多く消費させる方がいいのだがいかんせん、俺が使える魔法は光(ライト)のみ。色んなアレンジを加えて消費量を増やしてもなかなか減らなかったのだ。それを救ったのが一つ目である。
　そして二つ目、思考加速は前世で既に使い慣れている事もあり、すんなり受け入れる事ができた。だがやはり調整が難しく練習中である。
　三つ目、これにより凄い事を知る事になる。
　活性化。父さんとケイルズさんが模擬戦の時に使っていたやつだ。
　これは魔力を全身へ行き渡らせ、それを活発化させる事で身体能力を上げる技術であるらしい。
　らしいってのは父さんに活性化って何？と質問をした所こんな回答が得られた訳である。
　試しに父さんに活性化を使ってもらいこっそりと魔眼で盗み見た結果、俺も活性化を使えるようになったのだ。
　だが、俺は活性化をなるべく使わない。
　活性化は父さん曰く「基礎の身体がしっかりしていた方が効果が大きいらしいぞ。だから体を鍛えれば鍛えるほど強くなれるんだ」らしい。
　だから俺は決して活性化を使わない。断固として、

「よお、ユリウス」

「こんにちは」

　挨拶をかわしながらも足を前へと運ぶ。俺は今、一等区画の敷地内の芝生広場を走っていた。
　ちなみに今、俺に声をかけて来たのはここ数日で顔見知りになった兵士だ。彼は休み返上でトレーニングをしているらしい。まあ、趣味と言っていたし本当に好きなのだろう。
　別に芝生広場をずっと走っている訳では無い。たまたま今、芝生広場にいるわけで実際は一等区画を見て回るついでに走っているだけだ。
　それに活性化の練習もちょくちょく挟んでいる。


　────助けて......！


　そんな声がどことなく響く。
　最近の俺の悩みの種だ。
　半年ほど前からたまに聞こえて来るこの声。どうやら俺にしか聞こえて無いようなので空耳かと思ったがそうでは無いようだ。
　この声はどう言う訳か一等区画へ近づくにつれ


　────だれか！


　大きくなるのだ。
　この声の調査も走る目的の中に含まれていたりする。

「──ここか......？」

　俺はふと、ある塀の前で立ち止まった。
　うろちょろした結果、ここが一番声が良く聞こえるのだ。


　────た、助けて......！


　それに俺が声について調べようと思った理由はもう一つある。
　この声。ゆっくりと、だが確実に弱っていってるのだ。
　その弱っていく声を聞くたびに、俺以外の人に聞こえないのなら声の主を助けられるのは俺だけだ。と思ってしまう訳である。

（三メートルってとこか............行けるか？）

　目の前の塀の高さだ。
　ツェルグブルグ城にそって作られた塀。相当の年月が経っているようで所々に蔦(つた)や苔が生えている。
　周りに人はいない。

（やるしかない、か......）

　俺がやらなければならない理由は無い。
　だけど、だけど──

　蔦を掴み何度か強く引っ張る。
　行けそうだ。
　念のために何本か同時に掴み活性化を使いながら一気に登り始めた。
　苔のせいで滑る塀を懸命に蔦を掴み登っていく。
　一歩、一歩確実に登って行き。
　ついに塀の天辺へ手をかけた。

（着いた！！）

　俺は活性化と腕の力を精一杯に使い体を塀の上へと持ち上げた。
　そして顔を上げると、

　お伽話に出て来そうな、幻想的な風景が広がっていた。
　────聖域
　それはこの世界に無数に存在する。
　その正確な数は把握されておらず、数カ所と言う者もいれば数十カ所、数百カ所と言う者もいる。
　規模はまちまちで水溜り程のサイズもあれば、山脈がそのまま聖域と化している場所もある。
　聖域の定義はしっかりと決められている訳では無い。
　聖なる魔素(マナ)が溢れている。精霊の発生が確認された。奇跡が起きた等々。
　有名な例を上げるならば世界最大の聖域「霊峰グラノーラ」、未だ中に入り生還を成功したのが勇者のみと言われている聖域「聖森バケーノス」、数多くの精霊の発生が確認されている聖域「聖湖フェアリーダンス」、そして最も近くに人が住んでおり歴史的にも重要な意味を持つ勇者が作ったと言われる聖域「聖古城ツェルグブルグ」。
　そしてどの聖域にも共通している事が一つある。
　簡単に出入りする事が出来ない。
　濃すぎる魔力による魔力酔い。不思議な地形により入る者は拒まず出る者は引き止める。精霊たちの悪戯(イタズラ)。挙げればキリが無い。
『聖域は人を選ぶ』
　この言葉は古代の学者が言った台詞(セリフ)である。
　それにより聖域は信仰される事もあれば畏怖の目で見られる事もある。
　歴史に名が残る聖人と呼ばれた人々も聖域に挑み、聖域に散った。
　そして生還を果たした全ての聖人は死期を悟ると必ず聖域へと出向いたと言う。主に会いに行くと......。




　昨日、一等区画休憩塔で読んだ『聖域』と言う本の内容を思い出す。
　ああ、納得だ。
　そう思えるような光景が目の前に広がっていた。
　透き通った空気にキラキラと光を弾き輝く湖面。青々とした樹木に巻き付く蔦や苔。濃厚で人体に害があるとなっている魔素(マナ)のせいか、まるで所々に透明で透き通ったフィルターか何かがあるかのように景色が歪みそれがまた幻想的で神秘性を強調してる様な。
　そしてツェルグブルグ城。
　その古城の放つ存在感と威圧感、と同時に包み込む様な暖かさと言うか安心感を与える様などっしりとした佇まい。築数百年と言われても納得する様な痛み方を見せているがそれがさらに古城の存在感を引き出すのに一役買っている。

「──あぁ......」

　口から感嘆の声が漏れ、目の前の風景に目を奪われ、ついつい忘れていた呼吸を思い出しスウッと息を吸った。
　濃厚な魔素(マナ)が体に入り染み渡って来る。だが、不思議と嫌な感じはしなかった。
　むしろ心地いいくらいだ。
　なんと言うか......森林浴なんかで「空気が美味しい」っていう感じの。
　まあ、そんな事はいい。
　とりあえず降りてみるか？
　いや、降りたい。
　うーん、どうするか......



　───助けて......！！



　また、そんな声が響く。
　塀を越えた事でさらに近くなっている様だ。
　確か魔力酔いは濃度の高い魔素(マナ)にさらされる事でなるんだったよな。濃すぎる魔素(マナ)を吸ったりするからだとか......
　つまりこの魔素(マナ)に慣れればどうってことはない！！
　と、言うは易し行うは難しってか？ 
　だが俺の事を舐めてもらっちゃ困るぜ。
　魔力操作に関して俺の右に出るものはいない！！............俺の知ってる限りな......
　とりあえず俺は魔力量なんかを高めたりするのに一度体内の魔力を放出して吸収したりする練習なんかもしてる。
　体外の魔素(マナ)を取り込む練習なんて母さんの中にいた時からしてたしな。
　得意中の得意だ。
　両手を前に突き出して自分の魔力を聖域の魔素(マナ)へと混ぜていく。ゆっくりゆっくりと回転させながら慎重に、
　............うん、いけそうかな。



　───苦しい......



　ん、声が小さくなった......？
　弱ってる、のか。
　これはまずいかもしれない。
　この際、成功するかしないかは関係ない。
　成功させるんだ。
　......ゆっくりと深呼吸をし、
　放出した魔力と魔素(マナ)が混ざり合った物をゆっくりと、伸ばした指先から吸っていく。

（気持ちいい......）

　そんな感覚が内側から溢れて来る。
　なんというか......ゆっくりと内側から何かが広げられているって感じ。異物が体内に入り中を荒らすでもなく、じわじわと何かを内側から広げながら広がっていき俺の魔力へと馴染んでいく......

「───よし！」

　自然と声が漏れていた。
　魔眼を解放し辺りを見渡す。
　そうやって微妙に加速された思考と魔力の可視化を頼りに目当ての物を

（──見つけた......）

　それは青々と茂る葉を付け、塀の側(そば)まで伸びている一本の枝。枝と言ってもそれなりに太く、しっかりとした生命力を感じさせるそんな枝だ。
　五十センチ程しかない塀の上を落ちない様に気をつけて歩いていく。苔などが生えていて滑るかもしれんしな。
　そしてなるべく、その枝を付けた木へ近づき距離なんかを確かめる。
　おそらく塀から枝まで一メートルくらいだろう,
　 いけるか......？
　一メートルって距離はそんなに長くないかも知れないが足場が苔で滑りなおかつ高い所となると厳しくなってくる。
　少し気が引けるけどしょうがない......
　腰にさしてある木剣を抜き地面へ落とし、その後、服の袖なんかを使い足場の苔を払い綺麗にし滑らない様にする。
　これで準備は出来た。
　ゆっくりと深呼吸をし心を落ち着ける。変に慌てても失敗するだけだ。

「よし、行ける！」

　自分に言い聞かせる様に声を出し一気に跳び、飛んだ。
　案の定、滑らずに蹴る事ができた、順調だ。
　が、問題はこの後──

「──ぐっ、思ったより痛くは無かったがそれなりにきくなぁ............」

　俺は別に枝に掴まった訳ではない。
　枝の上、いや枝に生えている葉に向かって体を投げ出したのだ。
　こんな体で木の枝を掴もうなんてどうかしてるしな、この方が現実的だ。痛いけど......。
　だが、まだ問題はある。
　地面までは二メートル程。
　飛び降りれない事もないが流石にね。
　ゆっくりと、しっかりと小さな枝を掴みながら太い枝の上を幹の部分を目指し進んでいく。
　それにしても本当に丈夫な木だな。子供一人分の体重とはいえびくともしない。やっぱり魔眼で魔力保有量が多い木を選んで正解だったな。

「よっと、」

　膝のバネを使いながら緩やかに着地。
　前世で散々鍛えたから高い所から飛び降りるのに不都合はない。
　落ちている木剣を土を払い落としながら拾った。
　うん、傷なんかはついてない様だ。
　別に傷がいやって訳ではないのだが落としてのってのがちょっとね。
　それでは探索を始めますかね。



　────助けて......！！



　声がだいぶ近づいてきたな......。
　少し湿り気を帯び出した地面を踏みしめ声を頼りに先へ進む。
　右手には木剣、左手には拾った木の枝を持ち木の枝で地面へ印を付けながら進んで行く。
　迷子対策だ。

（──ん？）

　周りの景色を楽しみつつ探索していると水の音が聞こえた様な気がした。
　それに声がだいぶ近づいて来ている。目的地(ゴール)も近い様だ。
　確か......ここの聖域にも水があるんだよな。
　城の庭園だろ......見てみたい。
　これはさらに先へ進む必要がありそうだな、うん。
　少し歩く速度を早めた。

　────助けて......！！

　声が苦しそうだ。
　今までよりも鮮明に聞こえるせいかそう感じる。
　俺は目の前に立ちはだかる茂みに木剣を突っ込み広げ、一気に抜けた。

「──ッッ」

　その瞬間、
　俺は息を飲んだ。
　それ程までに幻想的で綺麗な光景が目の前に広がっていたのだ。
　光を反射し輝く湖面。
　所々にある浮島には花々が咲き誇りキラキラと輝いている。
　そして余りにも濃過ぎる故に目に見えてしまう魔素(マナ)たちが景色を歪めながら色々な色に輝きを放つ。
　おそらく物凄く害なのだろうが「綺麗な物には棘がある」とはよく言った物だ。
　俺はその光景に見とれていた。
　いや、見惚れていた。
　瞬間、

　────く、苦しい......

　そんな、身をよじる様な声が響く。
　こんな事をしている場合ではない、声の主を助けたい。
　そんな強い思いがあった。
　危険か？なんて事は一切考えていない。
　この声の主は苦しんでる。
　それだけで十分だったからだ。
　俺は何があってもいい様に地面に枝を突き刺し目印とした後、両手で木剣を握り歩み出した。
　と、同時に魔眼を発動させる。
　もちろん何事も見落とさない様に、魔素(マナ)を見れる様に。

（ん？ 何だあれは......？）

　魔眼を解放した俺の目に何かが映った。
　魔力の塊。いや、............
　よく分からないのだが少し離れた所の水中で何かが動いたのだ。
　それはその場から移動せずに身をよじる様に──

　俺はもうその方向へ歩き出していた。
　あれは声の主だ。
　なぜだか分からないがそんな風に思え、足が動いた。
　それは異常だった。
　一度認識してしまってからは目を離せず、一心に見入っていた。

　──く、苦しい......

　声と連動するかの様に何かが動く。
　水中。しかも岸から数メートル離れた場所にいる。

　──助けて

　入れるのか？

　──苦しい

　深さは？

　──誰か

　安全性は？

　──助けて

　目に見えて魔素(マナ)が溜まっているが......

　──苦しい

　泳げるのか？

　──助けて

　──助けて

　──苦しい

　──助けて

　────誰か！！

　いや、そんな事は関係ない。
　この声の主は俺を呼んでいるんだ。
　別に自分が特別だとか言いたい訳じゃない。
　俺にしか声が届かない。
　そんな中、声の主は半年も苦しみながら助けを呼び続けたんだ。
　今、俺が助けなくてどうする！！
　きっと聖域に入れる者、入ろうとする者も限られる。
　その中で声を聞ける者は？
　どうなんだ？
　ここで俺が躊躇していてどうする。
　行くんだ！！

「うっ......」

　水は透き通っていて深さが分からない。透き通り過ぎてるが故の怖さがある。
　だが関係ない、俺は進む。
　水の深さは俺の膝くらいまでだ。
　行ける。
　だが、一歩、一歩と歩みを進めるにつれ水は段々と深さを増していく。
　冷んやりとした水がまるで粘性を持っているかの様にまとわりつく。
　そのくせ手で掻くとすんなりと解けてしまう。
　不思議な水。

　──助けて！！

　俺がそこに辿りついた時、水は俺の胸あたりまでに達していた。
　首を曲げる形で水中を覗き込んだ。
　そこには俺へ助けを求めるかの様に蠢(うごめ)く何か。

　──助けて！！

　だが不思議と恐怖感などの負の感情は湧いてこない。
　手を思い切り伸ばすも届かない。
　..................やるしかないのか。
　俺は一瞬、躊躇しかけ、止めた。
　躊躇するのを止めたのだ。

『失敗無くして成功なし。やらなくて後悔するぐらいならやって後悔しろ。挑戦しない者に明日はないぞ......？』

　どこだっただろうか......。
　確か......地獄(デスゲーム)の中だった様な。
　今や名前も顔も思い出せない。
　だが、そいつは俺の隣で嬉しそうに笑いながら言ったんだ。
　生きるか死ぬかではなく、死ぬか死なないかのボス攻略の前だってのに、緊張感のかけらもない態度で言い放った。

「──なあ、ユリウス。ユリウス・グラッドレイ。自分を信じろ声の主を助けるんだろ？」

　俺は自分に問いかける。
　もちろん答えは

「やってやる。やってやるよ！！」

　俺は間を置かずに息を吸い込み、潜った。
　転生してからは初めてになるだろう潜水。しかも何かを持ち上げなくちゃならない。
　だいぶハードだ。
　そんな思考をできるくらい俺が落ち着いていたかと言うと嘘になる。
　ただの思考加速の賜物だ。

（──掴んだ！！）

　それを右手に掴むと一気に左手を下に滑り込ませ抱きかかえる様な形に持ってくる。
　しかしそれはそんな必要もない程に軽く持ちやすく、

「──グハッッ」

　水中で息を吹き出してしまった。
　一気に水が口内へ流れ込む。
　軽いパニックになりつつも岸へ急ぐ。
　そして、

「──ゴハッ、ゴホッ、ゴホッ......はぁ、はぁ、はぁ、はぁ......」

　何とか岸へと辿り着き飲んだ水を吐き出した。
　ゆっくりと深呼吸を繰り返し息が落ち着いて来た所でもう一度声の主へ視線を向けた。

「..................」

　言葉は通じるのか？
　いや、でも助けを呼んでいたんだし......
　はっきり言って困っていた。
　俺はこの生物を知っている。
　見るのは始めてだが知っている。
　おそらく前世でも殆どの人が知っているだろう生き物？......

「お、お前が助けを呼んでいたのか......？」

　ふるふる

「あの声の主......？」

　ふるふる

「やっぱり喋れないのか......？」

　ふる、ふるふるふる

「元気が無いな......」

　ふる

（......どうしたもんか......。意思の疎通は出来るし、でも──）

　ここで俺は一つの可能性を思いついた。
　魔力酔い。
　本に書いてあった魔力酔いの症状によく似ている。

「なあ、お前はスライム(・・・・)なのか？」

　ふるふる

「違うのか......。じゃあ何なんだ？」

　ふる、ふるふる

「分からない、覚えてない、思い出せない、か......」

　──いや、ちょっと待て。
　おかしい、そう、おかしい。
　さっきから自然にスルーしていたがおかしいだろ。
　なんで俺はスライムと会話が成り立っているんだよ。
　でもこいつは自分はスライムじゃないって言ってるし......
　──ん？どうしたんだ。
　なんか苦しそうだ。

「おい、大丈夫か？！」

　ふるふる(苦しい、助けて)

「ど、どうすれば──」

　いや、まずは調べなくちゃ。
　俺はゆっくりと目を閉じ、
　魔眼を開いた。
　そうやってスライム(仮)の事を観察していく。
　その間もスライム(仮)は苦しんでいた。

「........................やれるか？いや、やるんだ！！」

　スライム(仮)に手を当てて俺の魔力をスライム(仮)に合う様に調整した後、流し込んでいく。
　うん、やっぱり魔力を合わせると流れやすい。

「──見つけた、ここか！！ くっ、............もう少しの辛抱だ頑張ってくれ」

　俺がスライム(仮)の中に見つけた魔力の塊。
　それはドロリとしていて明らかに正常ではなく、どうもそれを中心に苦しんでいるようだった。
　右手から左手。
　過去に何度も練習した事だ、そこの間にスライム(仮)が入っただけ。
　俺の魔力でスライム(仮)の中にある、魔力が詰まっているかの様に固まっている所を押し出す。
　これが俺の考えた治療法だ。

「──いけるぞ、後少しだ。頑張れ」

　いつしか自然とそんな言葉が出ていた。
　俺の額には汗が浮かび、正直かなりキツイ。
　が、こいつは救う。
　ここまで来たんだ何が何でも救って見せる。

　後少しだ、もう一押し。
　徐々に塊は移動を始めた。
　これで後は押し出すだけだ。

「う、らあぁぁああぁぁああ──」

　声を出し、気合を入れ右手から一気に魔力を流し込んだ。
　枯渇なんて気にしなくていい。
　どうせ回って帰って来るんだ。
　精一杯やれ。

（──来た！！）

　一気に押された塊が外へ外へと動く。
　そして、

「──うっ、............がはっ、」

　左手から俺の内側に流れ込んだ。

（何なんだこれは！？ 体内に石が入っている様な......気持ち悪、うっ............）

　散らそう。
　それしか方法はない。
　塊へ向けて魔力を集め塊へ染み込ませていく......。
　そして、魔力を一気に外側へ出し塊を壊しただの魔力とする......
　瞬間、内側から聖域内に感じる魔力が溢れ出した。
　その量は俺の魔力総量を越えて内側で暴れる。

　そして、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛、激痛────

　終わる事のない痛みの嵐が俺を襲う。

（──し、思考加速！！）

　俺はとっさに思考加速を使った。
　いや、使ってしまった。

「──ッッ、ぐあぁぁあぁあああぁあ──」

　圧縮された時間の中、さらに研ぎ澄まされた感覚に痛みが走り抜け襲いかかる。
　だが、加速された思考で何とか思いついた方法をがむしゃらに行った。

　開放。
　魔力を外側に解き放ったのだ。
　暴れる魔力を内側から外側へ。

「うっっ、あぁぁああぁあぁあああ──」

　失敗。
　ここで誤算が生じたのだ。
　魔力を解き放つのにも痛みが生じる。
　普段、魔力の出入(ではい)りを管理する魔力孔(まりょくこう)。
　それが内側から出る、膨大な魔力により無理やり押し広げられたのだ。
　イメージとしては全身の毛穴に針を刺され無理に広げられた、と考えればよい。

（くっ、はっ、意識が──）

　痛みによりもがいていた手足から力が抜け投げ出される。
　そうして倒れた俺の顔の前で不安そうにふるふる揺れるその赤いボディー。
　それが俺の気絶寸前、最後に見た光景だった────


　──気持ちいい
　そんな気持ちが湧いてきた。

　──安心する
　そんな感情が湧いてきた。

　俺はこの感じを知っている。
　そう、母さんの中にいた時の様な......

　俺はゆっくりと目を開けた。
　眠っていたはずなのにまるで羽が生えたかの様に瞼(まぶた)が軽い。

　ん？
　俺はここである事に気付いた。
　視界が赤いのだ。
　もちろん魔眼を使った覚えは無い。
　それに場所も移動しいてる様だ。
　俺は確か水辺に倒れていたのだがここは茂みの中。

　ゆっくりと落ち着いて気を失う前の状況を思い出す。
　......確か俺はスライム(仮)を助けようとして、内側で魔力が荒れ狂って......そのまま気を失った......

　誰が俺を運んだんだ？
　それに暖かい。
　まるで何かに包まれてい............

「──って、うわぁっ」

　何と俺の体を例のスライム(仮)が覆っていたのだ。
　俺が驚いた拍子にスライム(仮)はスルッと俺から離れた。
　すると元のサッカーボールくらいのサイズに戻っている......

「......ってか、寒っ！！ 何だよここ、めっちゃ寒いじゃん」

　俺は突然襲って来た冷えた空気に体を震わせ肩をだく様に小さくなった。
　周りも暗いしどうやら夜の様だ。

　あれ？
　どうしてさっきまで暖かかったんだ。
　目の前には心配そうに揺れるスライム(仮)。

「もしかしてお前が......？」

　ふよぷよ

「そうなのかお前が......。ありがとな」

　俺がお礼を言うと嬉しそうにぷよぷよと揺れる。
　何と言うか......すんごく可愛い！

「──ふぅっ......」

　寒さにより身体が震える。
　こんなに冷え込むものなのか。

　俺が肩を抱き、寒さを堪えているとスライム(仮)がこっちへとよって来た。
　肌へ触れるとほんのりと暖かい。

「ありがとな、えっと............名前は？」

　ぷよぷよ

「無いのか......」

　ふるふる

「付けて欲しい？」

　ふよ

「そっか............。よし、任せろ。ちょっと待ってくれよ〜」

　名前、名前......
　俺は量には自信があるボキャブラリーを総動員してピッタリの名前を探す。

　和風じゃダメだよな。
　やっぱり横文字か？
　こいつはオスなのかメスなのか......
　いや、その前に性別はあるのか？

　色んな事を考えながら記憶の中からピッタリの言葉を見つけ出すべく奮闘する。

「───サフィール......」

　気づいたらそんな単語が口から漏れていた。
　スライム(仮)の姿を見ていると透き通った綺麗なボディーが宝石の様に綺麗なのだ。

「なあ、サフィールってのはどうだ？」

　ふよ？

「サファイアって意味なんだ。誠実や慈愛って言葉を持ってるんだぜ。それにさ───」

　俺は魔眼を解放しスライム(仮)を見つめる。

「俺の魔眼で見ると、お前って青色に輝いて見えるんだよな。サフィール、どうだ......？」

　ふよっ、ぷるっ、

　おおっ、どうやら気に入ってくれた様だ。
　元気に揺れている。

「よろしくな、サフィール」

　ふよっ！！

　俺はサフィールを抱き上げてそう言った。

　───契約成立

　瞬間、
　どこからかそんな声が聞こえた様な気がしたが、気のせいだろう......






　俺とサフィールは暗がりの中を歩いていた。
　正確に言うとするならば、俺はサフィールを纏い、サフィールは俺に纏われているので歩いているのは俺だけになるのだが。

　俺が目覚めた時、夜って気付けなかったようにサフィールを纏うと暖かく、さらに夜目がきくのだから便利便利。
　ここでさらに魔眼を使うと早速無敵である。

「おっ、あった、あったー」

　ここで俺は地面に突き刺さっている木の枝を見つけた。
　これは俺が目印に立てといたやつだ。
　後は目印に沿って帰るだけの簡単なお仕事となっている。

　俺は茂みを掻き分け林の中へと入った。
　やはりサフィールと魔眼のコンビは最強のようで「暗そうだなぁ〜」とか心配しながら入ったのにビビり損である。

　地面についていた目印を頼りに初めに降りた場所を目指し、ひたすら歩いていく。
　以外と距離があるな。
　来る時は声につられて先へ先へって感じだったしな。
　まあ、別に苦って訳じゃあない。
　サフィールのお陰で暖かいのと良好な視界があるから夜ならではの景色を楽しめる。

「なあ、サフィール」

　目的地に近づいて来た俺は、サフィールに話しかける。

「お前は本当に俺と来るのか？」

　これは今夜、何度目になるかも分からない質問だ。
　サフィールの正体を俺は知らないし、もしかしたら家族もいるのかも知れない。俺に付き合う義理は無いのだ。

　だが、サフィールは俺について行くという意思を変えようとはしなかった。
　聖域から出てでも俺と一緒にいくという意思を。
　サフィールとの意思の疎通は少し一方通行な所がある。俺が言葉で伝えて、サフィールは単語で返すって感じだ。
「うん」「いや」「ありがとう」「ごめん」「やった」「うれしい」と、こんな感じ。
　だが、不思議とサフィールの喜怒哀楽はしっかりと伝わって来た。初め俺がついて来るのを反対した時なんて、プルプルと震えてなんか今にも泣き出しそうな感じだった。

「なあ、サフィール」

　ふる

「お前は俺に命の恩人だから、借りがあるからと言ったな」

　ぷる

「そう言うならお前も俺の命の恩人だよ」

　ふる？

「不思議か？ 俺はさ、勝手にお前を助けた訳だろ。そして気絶した」

　ふる

「もしかして、あのまま濡れた服であそこに寝ていたら俺は死んでいたかも知れないわけだ」

　............

「だからさ、俺にサフィールがついて来る意味なん───ってわっ」

　ふるっ、るっ、

「っおい、冗談だって。怒るなよ、頼むから」

　ふるる

「分かった分かった。もう二度とこの話はしないからさ。お前は俺について来る。それでいいだろ？」

　ふるるっ、

　おおっ、納得したのか嬉しそうに揺れてやがる。
　本当にからかい甲斐が───いや、可愛いなぁ。

「おっ、これだこれだ」

　この異様に生命力と言うか魔力を持った木。
　うん、地面にはちゃんと俺が降りて来た跡と、木剣を落とした時に───

「───っあぁ！！」

　俺は気付いてしまった。
　いや、もっと早く気づかなければならなかった。
　俺の腰。いつもの定位置にそいつは無いのだ。
　いつも持ち歩いていた相棒ならぬ愛剣。木剣が、

「おい、サフィール。戻るぞ、俺の木剣がない！！」

「そう、木剣だ。俺が腰にさしてたやつ」

「えっ？ ここにある？」

「どういう事だよ」

　俺が疑問に思うと同時にサフィールはドロッと俺から離れた。

「───ッ寒」

　当然、夜の冷えた空気が襲いかかって来る。
　全く何を考えてんだサフィールは。まあ、サフィールの暖かさに頼っていた俺が言えたもんじゃないけどな。

「ああ、大丈夫。それよりここにあるってどういう事だ？」

　肩を抱き、震える声でサフィールへと疑問を投げかける。

　するとサフィールがブルッと震えた瞬間。

「───え？」

　なんとサフィールの中から木剣が出て来たのだ。
　試しに引き抜いてみるも俺の木剣である。柄の所にU.G(ユリウス・グラッドレイ)と彫ってあるので間違い無い。

『物を隠したかったらスライムに食わせろ』

　とある童話の中にあった台詞(セリフ)を思い出す。
　確かあれはスライムの「自身の質量以上の物を捕食できる」という特性から来た言葉だったはず。
　でもその後に

『取り出す事は出来ないんだけどな』

　って言葉が続いていた。
　もしかしてサフィールは......

「もしかしてサフィールは物をしまったり出したりできるのか......？」

　俺が声に出し、疑問を投げかけるとサフィールは肯定の意を示す。

　マジかよそれって疑似アイテムボックスじゃん。スライムすげー。
　と、俺は驚きを隠しきれないでいた。
　いやでも、これは意思の疎通ができるからの事なのか？

「なあサフィール。お前ってどのくらいの量の物をしまえるんだ......？」

　ふるっ、ふるるっ

「........................」

　いやいやいやいやいやいやいや。
　制限はないって......
　何それ、チート？
　サフィールだけなのか、それとも全てのスライムがそうなのか......？
　それにしてもおかしいだろ。
　何考えてんだこのスライムさんは？

「......お前、凄いな」

　俺が漏らした言葉に反応しサフィールが嬉しそうに震える。

　まとめてみると、
　夜目がきく。
　暖かい。
　疑似アイテムボックス......

　いやいや便利(チート)過ぎんだろ。
　まあ、あって困るものじゃないんだが。いや、すんごくありがたいんだが......。
　複雑な気持ちだ。

　驚き黙り込んでいる俺にサフィールがゆっくりと近づき纏わり付く。
　あー、暖かーい。
　間違いなく仲間にしたいスライムナンバーワンっすよサフィールさん。マジぱねぇ。

「......ありがとうなサフィール。俺の家族も心配してるだろうし、帰るか......」

　ってか、どうやって上がろう。
　塀の高さは三メートル。木に登ったとしても塀までは横一メートル、縦一メートル。さらに足場の不安定さが追い打ちをかける。
　まず無理だ。

「......登れねーじゃん」

　そんな俺の小さな呟きを聞きつけた、と言うよりピッタリくっ付いてるので聞いたサフィールが行動を起こした。
　なんと身体の一部を伸ばして塀の上へとくっ付けたのだ。
　塀の高さは三メートル。もう一度言う、三メートルだ。
　この子にはもはや質量保存の法則なんて通用しない！！
　と、声を大にして言いたいね。
　ようは、ファンタジーだ。

　そのままスルスルと俺を塀の上へと持ち上げていくサフィール。
　気分はまるでス◯イダー◯ン！！
　なんて馬鹿な事を考えてる間に塀の上へと到着した。
　そこから見える一等区画は真っ暗で二等区画も生活の雰囲気はなく真っ暗で、どうやら今はそうとう遅い時間の様だ。

　キュルルルゥー

　街を見て安心した途端にお腹が可愛い音を立て空腹を訴えて来る。
　と、同時に言い訳について考え始めた。

　俺の年は五歳とちょっと。そんな子供が皆が寝静まるまで帰ってこない。
　......うん、いろいろとマズそうだ。
　きっと母さんなんて............
　これは早速、帰りたくなくなって来た。

　まあ、帰らなくてはしょうがない。

「──サフィール」

　登った時と同様にサフィールの力を借りて塀を降りる。
　どこか、芝生の地面が懐かしく感じて来る。
　家までは歩いて三十分っていった所か？

「──おっ」

　俺が黙り込んでいるとサフィールが俺の体表面を離れTHEスライムって感じの形になり頭の上に鎮座する。サイズはソフトボールのボールが二つ分くらい。不思議と重さは感じなかった。

「──よしっ」

　一呼吸置いて気合を入れる。
　そうして闇の中、聖域内よりもだいぶましになった冷たい空気を裂きながら俺は走り出した。





　＊＊＊＊＊＊





　───二等区画、グラッドレイ家のリビング

　そこには家主のジョルジュと妻のユニアス。そしてメイドのリニアとフェルムが同じテーブルにつき静かに過ごしていた。
　そんな時である。
　玄関の扉がギィィッと申し訳程度の音を出し開く音が静かな室内に響いたのだ。
　途端、ユニアスが勢いよく立ち上がり玄関へと走り出す。
　それにジョルジュ、フェルム、リニアと続く形で玄関へと急いだ。

　ジョルジュが玄関に着き、初めに見たのは泥だらけの息子(ユリウス)とそれを嗚咽を漏らしながら抱き締めるユニアス。
　ユリウスの顔は下がっており、「ごめんなさい」と誤っていた。
　ユニアスは「ユリウスが無事ならいいのよ」と言いながらユリウスの頭に手を伸ばしなでようとして何かに気づいた様にその手が止まった。
　そう、ユリウスの頭の上にいる真っ赤なスライムに気付いたのだ。

　この世界にはモンスター階級(ランク)と言うものが存在する。
　簡単に言うと魔獣や魔物の強さや危険性、もたらす被害から決められた階級だ。
　全部でSS S A B C D E F Gと九段階あるのだか最低のGランクに位置するのがスライムである。

　戦闘能力も低く、危険性も皆無。
　スライムによる被害が起きたとしても一般人の手で処理してしまえるレベル。
　ハッキリ言って危険なんて言葉は無縁だ。

　だが、その存在はハッキリとはしていない。
　他の魔獣や魔物は繁殖や産卵で増えるのに対し、スライムは突然発生するのだ。
　しかし発生するのも魔力溜まりなどの比較的に魔素(マナ)の濃度が濃ゆい所。故に人と接触する機会も無い。

　これらの理由によりスライムは唯一Gランクとされているのだ。

　ジョルジュの頭の中をこの情報が一瞬の内に駆け巡る。
　これも過去の、修行時代の経験からだろう。
　と、同時に何時でも動けるようにと体制を整える。

「──っと、待ってください父さん！！」

　ジョルジュの雰囲気の変化に目ざとく気づいたユリウスが声を上げる。
　そして、スライムに驚きユリウスを放していたユニアスを尻目に後方へ下がる。

「──サ、サフィールは安全です！！」

　そして頭に乗っていたスライムを持ち上げ、自分の背中に隠しながら言った。





　＊＊＊＊＊＊





　サフィール。
　ユリウスが真剣な目をしてジョルジュに訴えかけた。
　この時すでにジョルジュにはユリウスの帰りが遅い、と言うか日付が変わって帰ってきたのに対して怒る気はなくなっていた。
　別にこれはユリウスが心配じゃないなんて事はない。ただ、ユリウスの目を見て話を聞いてそう判断したのだ。

　ユリウスは聖域内に入った。
　そこでサフィールに出会った。
　まるでお伽話のようではないか。
　ジョルジュはそう思った。

『ユリウスは自由に生きさせてあげたい』

　これがジョルジュとユニアス、つまりユリウスの両親の願いだ。
　だからユリウスの事に対してあまり口出しをするつもりはない。
　自分たちは縛られた人生を送って来たのだ。
　ユリウスには柵(しがらみ)なんかとは無縁の人生を歩んでもらいたい。
　その上で間違った事をしたら正し、自分たちがやってあげられる事は全力でサポートしたい。

　それが二人の思いだ。






　数日後のとある朝、
　ジョルジュはユニアスとユリウスの三人だけの時に口を開いた。

「──ユリウス。将来、何かしたい事はあるか？」

　そんな言葉に一瞬悩む様子を見せるも直ぐに顔を上げるユリウス。

「......僕は冒険者になってみたいです。そしてこの世界を見て回って、色んな体験をしたい」

　そう語るユリウスの瞳はどこか輝いていて、まだ見ぬ世界に憧れを抱く子供の様に純粋だった。
　ジョルジュは昔を懐かしむと同時に「強さ」について考えた。

（ユリウスは賢く思いやりがあるいい子だ。きっと間違わないだろう......。それに冒険者になるのなら力も知識も必要だ。でも、ここじゃあそれを学べない）

「そのためには何が必要だと思う？」

「必要な、もの............」

　それからユリウスは俯(うつむ)き何かを考えているようだった。
　そして恐る恐るといった感じで口を開き、

「強さと知識、ですか？」

　と言ったのだ。
　ジョルジュは瞬時にユニアスの目を見た。
　ジョルジュのアイコンタクトに気づいたユニアスは視線をそらす事なく、静かに頷いたのだった。

「なあ、ユリウス」

　ジョルジュの雰囲気が変わったのに気付いたのかユリウスは居住まいを正す。

「──お前のお爺さんの所に行かないか......？」

　静かに、そしてハッキリとそう告げたのだった。


　とある建物の一室、
　そこにジェイド・グランドクロスはいた。少しくすんんだ雰囲気を持ちながらも鈍く輝く金髪を持ち、目尻が少し鋭くその双眸には年齢を感じさせない程の生気が宿っている。
　部屋の本棚から一冊の本を取り出しフゥッと息を一吹き、少し被っていた埃を吹き飛ばす。

『深淵』
　本の表紙には共通語──多くの国で標準語として使われている──では無い文字でそう書かれており、見る人が見ればそれがただの本では無く魔書と呼ばれる物だと分かるだろう。魔書とは特殊な魔法や呪いなどが掛けられたりしている書物の事で、普通一般の人の目に触れる様な所には無い。その証拠にこの部屋には厳重な封印魔法がかけてあり簡単に入る事は出来ない様になっている。

　──コンコン

　静かな部屋にノックの音が響く、この建物に入る事ができるのは自身(ジェイド)を除くと妻であるハンナのみ。と、同時にここの扉を開けられるのもハンナのみである。

「──ジェイド」

「ん、どうした？」

　ハンナの声を聞いた途端に跳ね上がる声の調子。
　全く分かりやすい物だ。

「............深淵」

　ジェイドの手にしている本に気付いたハンナは声のトーンを落としながらそう呟く。まるで何かを恐れているような、恨んでいるような、そんな声。

「おいおい、そんな怖い顔するなよ。綺麗な顔が台無しだぞ」

　そんなハンナにジェイドは明るい口調でそんな事を言う。エルフの血を引く彼女の顔は確かに整っており、十人が見れば十人が振り返るであろう容姿をしていた。
　そしてさらにスラッと伸びるその手足は無駄な肉は全くと言っていい程についておらず引き締まり、彼女の美しさに拍車をかけている。

「──でも............」

「──なーに、心配すんな。もし、俺とお前が出会った時点でこうなる事が分かっていたとしても俺はお前......ハンナを選んだ。俺は何が有ろうと家族を守る。たとえ何が有ろうとな......」

　そう言い切ったジェイドの瞳には確かな強い意思と光があり、ジェイドの気持ちと思いの強さを物語っていた。

「──ところでハンナ、どうしてここへ？」

　ジェイドは暗くなった雰囲気を変える為か、話題を変える。
　普段はここへ来たがらない彼女がここへ来ているのだ、不思議に思うのは当然と言える。
　そんなジェイドの様子に表情を柔らかくしながらハンナは言う、

「ユニアスとジョルジュから手紙よ」






　ハンナがそれを伝えてからのジェイドの動きは早かった。
　それを早く言えとばかりに動きだし、まずは魔書を本棚へとしまいサッと封印魔法をかける。
　キャッと可愛らしい声を上げるハンナを気にせず横抱き、いわゆるお姫様抱っこをしながら建物を飛び出した。

　愛娘からの久々の手紙だ。
　三人の孫の事も書いてあるのだろう。

　フッと息を吐くと共に跳躍するジェイド。そうして開け放ってある窓から屋敷の中に侵入した。

「──ほらぁ、あっしの勝ちっすよケイトさん」

「ちぇー、しょうがねぇ。ジェイドさん、窓開けてるからってそこから入るのは反則っすよ......」

　そこには騒いでいる二人の男。
　片方の黒髪に茶目の男、ハイトは嬉しそうに笑いながら器用にソファーのヘッドの部分でしゃがみバランスをとっている。
　もう片方の金の混ざった茶髪に黒目の男、ケイトはブスッとつまらなそうにジェイドに文句を言いながらソファーに深く座っていた。

「何言ってんだお前らは？」

　ジェイドが二人に疑問をぶつける。

「いやー、ジェイドさんがドアから入ってくるか窓から入ってくるかで賭けをしてたんですよ。そして俺が負けて、よっ」

　するとケイトは自分のポケットから金貨を一枚取り出し指で弾く。
　そして弾かれた金貨はクルクルと回転しながら綺麗にハイトの手の中に収まった。

「と、言うわけで窓に賭けていたあっしが勝ったんすよ」

「まーた、お前らはしょうも無い事を、大体なぁ......」

「──そんな事よりジェイドさん」

　と、ケイトがジェイドの声を遮る。

「手紙。読まないんすか？ それとハンナさんがお怒りっすよ」

　ジェイドは手紙と聞くと同時に動こうとし、ハンナと聞いた途端動きを止めた。そしてジェイドの首はギギギと音がしそうな程にゆっくりと下、自分の手元を見た。
　そこには顔を少し赤くしお怒りの様子のハンナ。

「──ジェイド......」

「はい」

「私、言ったわよね......」

「............」

「今回で何度めかしら......？」

「............」

「ジェイド............







「──それじゃあ手紙を読みましょうか」

　ジェイドをお説教し、スッキリした様子のハンナが場を整える為か声を上げる。

「ああ、そうだな」

　光の早さで復帰したジェイド。手紙を早く読みたいのかソワソワしていて少し落ち着きが無い。

「一年ぶりっすか......」

「だよなぁ、ジョルジュとユニアスももっと頻繁にくれてもいいじゃねえか」

「まあ、そう言うな。あいつらにはあいつらの生活があるんだ」

「なーに、ジェイド。手紙が来るまではあいつらは手紙も寄越さんとか文句言ってたくせに来た途端それなの」

「............よ、よーし、読むぞ！」

　ジェイドはそう宣言し手紙を持っていたハイトの手からスッと抜き取り封を開ける。

「ジェイドさん、二人は呼ばなくていいんすか？」

「ん、ああ、あいつらは少し出かけているから後二日は帰って来ないだろうからな。しょうがない。それに............あいつらには聞かせたく無い内容も含まれてるかも知れんからな」

「それなら仕方ないっすね」

「ああ、それじゃあ読むぞ──










「──いやー、ジョルジュさん。楽しんでるっすね。それにユニアスさんも幸せそうっすし」

　初めに口を開いたのはハイトだった。
　それぞれがそれぞれの思いを持って手紙の内容を聞いていた。
　皆それぞれに感想を持つ中でハイトが言った事は的を射ていたと言えよう。だが、それが全てでは無い。

「......聖域に、スライム............」

　誰とも無く呟いた声。
　六歳のユリウスの頭の上にいつも乗っており意思疎通もできるらしいスライム。そこにいる四人は誰も聞いた事が無かった。
　それ以前に聖域に魔物が発生するのか？と言う疑問も湧いて来る。
　確かにスライムは精霊の亜種という学説も無い事も無い。
　だが「神聖な精霊とスライムが同族などありえない」とバッサリ切り捨てられて来た説だ。

　ジョルジュも疑問に思い影ながらスライムの事を見張っていたらしい。
　だがいつもユリウスと一緒に過ごし、一緒に遊び、一緒に学んでいる。ユリウスのパートナーの様な存在なんだとか。

　魔物使い。
　そんな存在がこの世界には存在する。
　時には魔物を乗りこなし、時には魔物と共に戦い、時には魔物と同じ時を過ごす。
　別に珍しい事では無い。

　だが、魔物使いには二種類の人間がいる。
　魔物を友と思う人間と道具と思う人間だ。
　四人とも手紙の中から受けた印象は前者だった。

『ユリウスがスライム(サフィール)と喧嘩をした。仲直りにお菓子を分け合っていたのが笑えた』

『ユリウスとサフィールが庭で戦っていた。ユリウスの木剣じゃサフィールに決定打を与えられず負けてしまい落ち込んだユリウスの姿はその銀髪のお陰か、どことなく懐かしく思えた』

『ユリウスがサフィールと新技を作ったと言って来た。なんとサフィールが体を伸ばし壁を登るのだ。ユニアスが慌てふためいて大変だった』

『ユリウスが新しい訓練を思いついたらしい。サフィールから繰り出される不規則な触手を躱(かわ)すのだが、これがなかなか難しい。ジェイドさんの所を離れてからはこんな体験は出来ない物と思っていた。全く世界は分からない物だ』

『サフィールが..................

　とこんな風に息子(ユリウス)の自慢の合間合間にサフィールの話が出て来るのだ。
　四人に思わず笑みがこぼれたのはしょうがない事であろう。

「いいんじゃねえの。危険は無いんだろ？」

　ケイトが口を開く。

「魔物使いは別に多くは無いけど少ない訳でも無いし、ジョルジュの奴が安全って言ってんだろ。なら大大丈夫だろ」

「それはそうなんだが............」

　ケイトの軽そうな言葉に対してジョルジュは悩んでいるような素振りを見せる。
　何(なに)か、ケイトが想像もつかないような理由があるかのような......

「──あれ、ジェイドさん。あと一枚残ってませんか？」

「ん？ ああ、本当だな」

　ジェイドが封筒の中から取り出し忘れた一枚の紙にハイトが気づき声を上げる。

「えっと........................」

　ジェイドは手紙を読み始めた。

「............ちょっとジェイドさん。何が書いてあるんですか？ 一人で読んでないで教えてくださいよ」

「ん、ああ、すまんすまん。えっとな、ジョルジュとユニアスがユリウスの事を鍛えてやって欲しいだとよ」

　そう、手紙にはジョルジュの字でユリウスの向上意識と冒険者になりたいと言う夢が綴ってあった。
　確かに冒険者になるだけならツェルグブルグにいてもいずれなれはするだろう。
　だが───

「........................」

「ジェイド？」

　黙り込み何かを考える様な素振りを見せるジェイドを不思議に思いハンナが声をかける。

「──ああ、すまん。少しな」

　そう言いながらハンナに手紙を渡すジェイド。
　そうして、

「........................」

　手紙を読んだハンナも黙り込んでしまう。

「──ユリウスを預かろうと思う」

　ジェイドは一呼吸を置いて声をだす。

「迎えにはケイト、ハイト。お前たちで行け。久々にジョルジュの顔が見たいだろ？」

　ここでユニアスは？と聞く度胸は二人には無かった。
　もし、ここでユニアスに会いたいと言ったあかつきには............ひどい事になるだろう。

「ジェイドさんは......？」

　この質問には会いたいのではないのか、という意味が込められていた。

「いや、お前たちで行け。そしてユリウスを見極めろ。心身共にな」

　ジェイドはお前たちに決定権は無いと言わんばかりにそう言った。
　二人はこういう時のジェイドに何を言っても一緒だとのが分かっている。

「......了解っす」

　ハイトが承諾の意思を示す。

「......いつ出発ですか？」

「二年後だ。二年後、ユリウスが八歳になった時に───





　＊＊＊＊＊＊





「ユニアス様、ジェイド様からお手紙が届いています」

　そう言ったフェルムから手紙を受け取ったユニアスは読む事無く、どこかへと持って行った




　───その日の夜

「ジョルジュ、お父様から手紙が......」

　部屋にはユニアスとジョルジュの二人だけ。
　そうして未開封の便箋をユニアスがジョルジュに渡した。
　先にジョルジュが手紙を読む。
　これは二人、いやジェイドとハンナとの四人で交わした約束だ。
　ユニアスが見るべきでは無い情報が入っている可能性も存在するからである。

「........................」

　無言でジョルジュは手紙に目を走らせる。
　全部で五枚の紙には何が書いてあるのか、時折笑みこぼしながらジョルジュは読み進めていった。

「──ふぅ」

　全て読み終えたジョルジュが軽く息を吐く。

「......どうだったの......？」

　そこへ少し心配そうなユニアスの声。
　ジョルジュは無言でユニアスに手紙を全て渡した。

「........................ふふっ、............うふっ、............」

　手紙を読むユニアスの口から笑い声が漏れる。

「......ふふっ、そう、分かったわ......」

　計五枚の手紙。
　一枚にはユリウスの事について。
　あとの四枚はジェイド、ハンナ、ケイト、ハイトのそれぞれから二人への手紙だった。

　ジェイドの手紙には変わりない事と近況報告と堅苦しい物ばかりが書いてあった。ハンナからはこちらを心配する事やエミリアやマリアについてなんかが。ケイトからの手紙にはジェイドの行動やハプニングが面白おかしく書いてあり。ハイトからは彼らしい細かい変化や人間関係なんかがこれまた面白おかしく書いてあった。

「............な？」

　ひとしきり笑い終えたユニアスに声を掛けるジョルジュ。

「ええ、向こうは大丈夫みたいね」

「そうだな、ユリウスについても問題なさそうだ」

「......そうね、やっぱりユリウスには───

「──ギャアァアァアアーーーー」

　ユニアスの声を遮るように響く絶叫。
　だが、二人は笑うだけで行動に移そうとしない。
　なぜならば絶叫と同時に「キャッキャッ」と可愛い笑い声が聞こえるからだ。

「お風呂アタックかしら......？」

「........................」

「懐かしいわね。でもこの場合は逆お風呂アタックになるのかしら？」

「........................」

　明るいユニアスとは対象的に「お風呂アタック」の単語を聞いた途端黙り込んだジョルジュ。

「......ユニアスが教えたのか......？」

　──お風呂アタック
　かつてジェイドの元での修行の時代。ジョルジュ、ケイト、ハイトの三人が始めた遊びである。
　否(いな)、三人は遊びなんて生半可な気持ちでお風呂アタックに挑んではいなかった。
　命懸け、その言葉がふさわしい程に全力で取り組んでいた。ハイトの索敵能力とジョルジュの俊敏性、ケイトの運動能力を合わせて行(おこな)っていた命懸けの遊び「お風呂アタック」。

　見つかったら文字通り絶体絶命。おそらく地獄のシゴキが待っているだろう。
　だが、三人はやめなかった。
　桃源郷を目指し突き進んだ。

　──お風呂アタック。
　湯けむり立つあの場所を目指し、なんて言って突き進みたどり着いた女性専用浴場(・・・・・・)。
　そこに待っていたのはラスボスだった。

「──まさか、あそこにジェイドさんがいるとはなぁ。くそぉ、あとちょっとだったのに............」

　当時を思い出し悔しそうに呟くジョルジュ。
　そんなジョルジュを冷めためで見つめるユニアス。

「──っちょ、違うんだ、ユニアス。あれはちょっとした出来心で」

「へぇー、出来心で覗きを......？」

　お風呂アタック＝覗き
　これは絶対に覆(くつがえ)らない等式だ。

「──まぁ、昔の事だし気にして無いわよ」

「はい。............所で逆(・)お風呂アタックって事は......もしかして............」

「うん、十中八九あの子たちがユリウスのお風呂に、アタックしたわね......」

　羞恥心を覚えたのかエミリア、マリアと風呂に入らなくなったユリウス。
　そしてシスターズにユリウスがお風呂に入ってくれない事によるストレスが溜まっていたのに気づいたユニアスは面白半分でお風呂アタックの話をしてみたのだ。

　それが昨日の夜の事。
　昨夜は既にユリウスが風呂に入り終わった後だったのだが昨日の今日。
　全く行動が早い事だ。

「──きゃあぁあああーーー」

　まるで乙女の様な悲鳴を上げるユリウスとそれを「キャッキャッ」と追いかけるシスターズ。
　平和で楽しい一日が今日も過ぎて行く。



　どうも、転生歴八年。＝八歳のユリウス・ グラッドレイです。
　この八年、僕は色々な経験をしました。父様と鍛錬を行ったり、母様とお勉強に励んだり。とても充実した八年間を送ってまいりました。

　と、まあ自己紹介はこんなもんだろう。
　うん、完璧だ。

「“かんぺき？”」

「おうともサフィール」

　オレの正面に鎮座しふるふると可愛く揺れながら質問してくるのは我が相棒サフィールさん。彼女(・・)はこの三年でコミュニケーション能力が向上し意思疎通が楽になってきた。
　ちなみにサフィールの声は他の人には聞こえないらしい。

「えっとー............」

　オレは今、自分の部屋のベッドの上で持ち物を確認していた。
　なぜそんな事をしているかと言うと今日、オレはこの家、というかツェルグブルグを出て行くのだ。
　別にずっと帰って来ない訳じゃないのだが、なんか寂しいな............。

　父さんが言うには「お義父(ジェイド)さんの所へ預ける。一人前になって帰って来い」だそうだ。
　父さんと母さんの育った所らしく父さんもジェイドさん............いや、オレの爺さんに戦い方なんかを教わったらしい。
　ツェルグブルグ最強を育てた男、期待大である。

「“いれる？”」

「ああ、よろしくな」

　順番に服、タオル、ナイフ、木剣、暇潰しに作った釣り道具なんかのサバイバルに使えそうな各種道具なんかをサフィールにいれていく。
　一年前にみんなが家にいないある日、「僕の私の皆のサフィールさんに限界はあるのか！？ 試してみようツアー！！」を行った所、彼女には限界がなかったのだ。
　オレやシスターズのオモチャから始まり次は家具へ、イス、テーブル、ソファー、ベッドとどんどん飲み込んでいくのだからびっくりだ。
　サフィールは「どんとこい！！」って感じで構(かま)えてたけど「家具が無くなりますごめんなさい」とオレがギブアップしたのは今となってはいい思いでである。

「“おわり？”」

　と、サフィールが拍子抜けってな感じでオレに質問してくる。
　もうサフィールさんイケメン過ぎ！！
　彼女(・・)は物を入れるのが好きらしくこうやってオレにおねだりしてくるのだ、可愛い。

　──トントンッ

　部屋のドアが可愛くノックされる。

　トントン、トントン、トントン

　まだまだノックされる。

「「おにぃーー」」

　トントン、トントン、トントン

　まだまだ続く............
　実はこれがオレが爺(ジェイド)さんの所へ行く事を後押しした一因でもあったりする。

　オレはシスターズの自我が完全に芽生えた頃からそばにいた。そして俺は思った「彼女たちには幸せな人生を送ってもらいたい」と。
　幸せな人生。
　これを定義するとなると色々と難しい。だけどオレは小さい時から教養があり、ある程度自由に過ごして、よく遊びよく学ぶをすればいいだろうと思っていた。
　そしてそれを実行に移した。

　始めはシスターズに少しづつ文字や数字の概念なんかを教えていった。
　そして次にフェルムちゃん協力の元、文法なんかを教えていった訳だ。ちなみにその間、オレは庭でトレーニングをしていた。

　そしてこれが初めの失敗だった。
　彼女たちの中でオレは勉強をしなくても何でもできるスーパー超人という認識に変わったのである。
　父さん母さんはオレが本を読み、文字の勉強──実際は字を丁寧に書いたりする練習──をしていたからできていても驚きはした物のあまり不思議に思わなかったのだがシスターズは違った訳だ。

　そしてオレは日々トレーニングを重ねていた。さらに前世での何千という戦闘経験なんかから身のこなしもなかなかと言えるだろう。
　そんなオレが日々体を鍛えているのだ。これが二つ目の失敗だった。
　それを見たシスターズがヤル気を出してくれて良かったのだが......シスターズの中でオレは妥協をしない偉い人になったのだ。

　さらにシスターズが成長した頃、彼女たちは本を読む様になった。
　その中には当然、色恋なんかが出てくる。王子様がお姫様と......なんてやつだ。
　そして「愛ってなあに？」と彼女たちは感じたのだ。母さんは父さんとの馴れ初めを語って見せたり、父さんは母さんの以下略。
　トドメにリニアちゃんがふざけてオレの事をカッコいいと言ってしまったのだ。

　そこからは早かった。
　カッコいい＝お兄ちゃん。
　お兄ちゃん＝カッコいい。
　カッコいい＝王子様。
　王子様＝カッコいい。
　カッコいい＝お兄ちゃん。
　お兄ちゃんは王子様。

「なんでやねん！！」と素でツッコミたくなるような等式がシスターズの中で完成してしまったらしい。
　さらにそばにいる同年代の異性はオレだけという事が拍車をかけた。
　これが三つ目の失敗。

　しかし、オレはここで一発逆転の秘策を思いついたのだ。
「周りに異性がいないから俺の事を......？　なら異性のいる環境に！？　学校に行かせればいいじゃないか」と思った訳である。
　しかしこれは失敗。いや、大失敗に終わった。

　六歳から通い始める学校。

　──さて、ここで問題です。

　テーレンッ

　Q.六歳でユリウス君の様に流暢に喋り文字の読み書きができ、運動が大好きで大人たちに気が使える。そんな子供がいるでしょうか？


　YES　←ピッ
　NO


　YES
　NO　←ピッ


　YES　←ピッ
　NO


　YES　←
　NO


　YES
　NO　←ピッ


　おめでとう正解です。素晴らしい。
　もしYESを選んだ人がいたらきっとその子供は転生者だ。心の中で何を考えてるか分からないぞ。気をつけよう。
　さらにその子が変態のロリコンだったなら要注意な！！

　さてさて前置きはここまで。
　つまり学校へ行ったシスターズは思ったらしい。
「やっぱりお兄ちゃんが一番凄い」、と............

　ここまで言ったら分かるだろう。
　なんとオレは期せずして光源氏計画を行(おこな)っていた訳である。

　ワーイ、凄いぞ、パチパチパチー、イェーイ

　とはならない。
　マジでそれなんてエロゲ？って感じだ。
　あれはフィクションの世界だから許容できるのであって現実であったら正直シャレにならん。

　なんかもう、あれだよね。うん。
　彼女たちの将来が心配だよね。
　なんだよ真性のブラコンって。
　義理の兄妹だからOK？............なわけねぇだろ。
　完全にアウトだよ。オレの中では。

　だが、まだ彼女たちは幸いな事に愛という物の本質というか概念を理解していない。
　きっとオレに対する気持ちはできる人に対する憧れの部分が大きいのだろう。憧れ＝好きの等式は成り立つ訳じゃないって事だ。
　まあ、彼女たちにはオレがいない間に色んな事があるだろう。その過程で大きく成長してくれる事をお兄ちゃんは願います、まる。

　──コンコンッ

　ん？
　この叩き方は......

「ユリウス様。そろそろ......」

　やっぱりフェルムちゃんだ。
　彼女のノックの音は綺麗だからな。とても分かりやすくて助かる。
　リニアちゃんは未だに緊張したような叩き方をするわけだが、それがまた彼女らしくて可愛い。
　本当に家事以外はめっきりダメだからな......リニアちゃん。

「はーい。直ぐ降りまーす。先に下で待ってて」

「分かりました」

　そう言ってフェルムちゃんは下、と言うか庭へ向かった。
　フェルムちゃんが完全に去ったのを確認した後、オレは静かにドアへと近づいた。
　そうしてゆっくりとドアへ耳を当てる。

「（ふふっ、お兄ちゃんが出てきたら驚かせるの）」

「（キャッ、お兄ちゃんきっと驚くよー）」

「（そうだねー。わっ！！ってするんだ）」

「（もうエミリア声が大っきいよ。それじゃばれちゃう）」

「（えへへ......ごめーん）」

「（うん、いいよ）」

　てな感じでシスターズが可愛い悪巧みをしている訳だ。
　だがここは兄たる者、無様に引っかかってたまるものか！と、小さな対抗心を燃やしてみたり。

　オレはドアからソッと耳を離し、窓へ向かって歩き出した。
　確か庭には父さん、母さん、リニアちゃん、フェルムちゃんがいるはずだ。
　あ、それと俺を迎えに来たらしいケイトさんとハイトさんって人がいたな。この二人は父さんの親友らしく昨日は珍しく沢山の酒を飲む父さんを見れた。
　なんかとっても楽しそうだったな。いずれ参加したいと思ったのは内緒だ。

「──サフィ」

　オレはサフィールに合図を送り、ぷるっと了解の意が帰ってきたのを確認すると窓から飛び降りた。
　襲ってくる浮遊間と同時にサフィールが触手を伸ばし壁へとくっ付く。そのままターザンよろしく庭まで飛び降りるのだ。

　着地と同時にゆっくりと膝を曲げ転がる事で衝撃を緩和し、さらにはサフィールが隙間に入り衝撃を殺してくれる。その結果全くダメージを負わずに庭へ降り立つ事に成功した。

「おお、ユリウス。準備は終わったのか？」

「はい、父さん。全部サフィールに持ってもらってますけど」

　父さんも俺が二階から飛び降りて来ても驚かなくなってしまった。
　まあ、一年以上も飛び降りてればねって感じか。

「ユリウス。マリアとエミリアはどうしたの？」

　母さんが俺に声をかけてくる。

「はい、二人ならまだ二階に......」

　俺が苦笑い交じりに言うと母さんも少し苦笑いしながら二階の俺の部屋の窓の方を見た。

「兄離れ、か......」

　母さんはどこか寂しそうに言った。
　その言葉の中にどんな感情が含まれてたかなんて俺には分からない。
　ただ、ケイトさんは「二人、ジョルジュとユニアスは仲良しな兄妹の様なものだった」と言っていた。
　もしかしたら俺とエミリアとマリアの関係に思う所があるのかもしれない。

　だけど俺もエミリアもマリアもまだ世界を知らない。
　こんな小さな世界(ツェルグブルグ)の中で全てを決めて言い訳がない。
　それに、俺が誰かと一緒になる資格を持ち合わせているかどうかも問題になってくる............

「いたーー」
「見つけたーー」

　そう言いながらシスターズが玄関から飛び出して来る。
　全く元気なものだ......

「────グフぅっ」

　シスターズのW(ダブル)タックルを正面から受けてしまった俺の口から一気に空気が吐き出される。

　──彼女たち(シスターズ)は俺の事を凄いとか言っているが凄いのはシスターズの方だよ、全く。
　彼女たちは才能の塊だ。
　そう才能の塊なのだ。
　勉強については言うまでもなく優秀で俺に転生前の知識が無ければ負けてるだろう。

　さらには活性化である。
　この世界の人たちは多かれ少なかれ無意識に活性化を使っていたりするのだが彼女たちのそれは無意識とかいうレベルを超えていた。

　普通は重い物を持つなんかの力を入れた時なんかに僅(わず)かながら魔力が流れ活性化が行われたりするのだがシスターズは僅かなんてもんではない。
　元からある魔力量を活かし、相当な量の魔力が流し込まれると共に効率よく身体能力が強化されるのだ。活性化の弊害である身体へのダメージは無いに等しい。
　つまり、彼女たちの活性化は質と量の両方を兼ね備えているのだ。
　ちなみにオレはシスターズの活性化を真似してたりする。

　はい、回想終わり。

　そんなシスターズのタックルを、しかもWで受けたオレの体は面白いくらいに曲がり、吹き飛んだ。

「──グハァッ、ぐぶっ、げはぁっ、グバァアア」

　そんな奇天烈(きてれつ)な声を出しながら転がって行くオレ。

　三メートルほど転がった所でやっと止まったオレの体。
　庭が芝生だったのとサフィールのファインプレイが無ければ大怪我だったよ、もう。






　その後、オレを行かせまいとするシスターズを説得したり。泣き出すリニアちゃんをなだめたり、と色々あったがなんとか出発の準備を整える事ができた。

「ユリウス」

　そんなオレに父さんが声をかけてきた。

「ほら、俺からのプレゼントだ。しっかりやってこい」

　そう言って父さんはオレに一本の真剣を渡した。
　この剣をオレは知っている。
　休日なんかに父さんがよく磨(みが)いていた剣だ。

「それはいつかお前にやろうと思ってな。大切にしろよ」

「はい、もちろんです！！」

　もちろんだとも。
　父さんがこの剣を大切にしていたのをオレはよく知っている。

　恐らく今のオレじゃあまだまだ使いこなせないだろう。
　だけどいつか、いつかこの体が大きくなった時には

「いずれこの剣で、父さんを越えて見せます」

　ツェルグブルグ最強を越える。
　今は一番分かりやすくて明確な目標と言えよう。

　息子はいずれ父を越える物だ。
　なんてどこかで聞いた事がある。

「そうか、それは楽しみにしてるぞ」

　オレの言葉に対し、父さんは嬉しそうに笑って頷いてくれた。
　我が父親ながら本当にいい笑顔をしやがる。惚れちゃいそうだぜ......

「ユリウス、こっちにおいで」

　母さんがオレの事を呼ぶ。

「ふふっ、大きくなったわね......」

　と、言いながら母さんはオレの事を抱きしめた。
　その瞳には薄っすらと涙が貯められていた。

「向こうを向いて......」

　そう言う母さんの指示に従い背を向けると、

　母さんがオレに一枚のローブを羽織らせてくれた。

「ユリウスは魔法も使ってみたいんでしょ？　やっぱり魔法使いはローブじゃないとね。それに雨風にも耐えてくれるわ」

　ああ、よく知っている。
　このローブを母さんがずっと作っていてくれた事を。
　毎日少しづつ、少しづつ。縫っていてくれた事を。
　そして縫う時、糸に魔力を流しながらしていた事を。

　恐らくとても集中力を使う作業だったのだろう。
　それでも母さんは毎日、毎日......

「ありがとう、母さん......」

「うん......頑張ってらっしゃい」

　そう言うと母さんは優しくオレの頭を撫でてくれた。

　ちなみにサフィールは空気を読んでオレの足元にいる。

「ユリウス様......」

　続いてメイドちゃんズの方から声がかかる。

「私たちからはこれを......」

　フェルムちゃんがオレへ黒革の手袋を渡す。

「ぐっ、ヒグッ、ユリウスざま......」

　リニアちゃんは再び泣き出してしまっている。

「ごれを......」

　泣きながらオレに籐の様な物でできたバスケットを渡して来る。
　うん、匂いから察するにオレの大好物だ、

「ありがとう、リニアちゃん。フェルムちゃん」

「おにぃ......」「お兄ちゃん......」

　続いてエミリアとマリアから声がかかる。

「「これ......」」

「御守り......？」

　そう、二人から貰ったのは布製の御守りだった。
　そこには二人の魔力が練り込まれているのか仄(ほの)かに魔力を感じる。きっとこれも無意識の事なのだろう。

「ありがとな......二人とも」

「えへへ......」「うふふ......」

　や、止めろ。
　そんな笑顔を向けられるとオレの決意が揺らいじまうじゃねえか......




「さあ、出発だ」

　最終的にはオレの、いや可愛い我が妹たちの所為(せい)で少し遅れてしまったが無事馬車に乗り込む事ができた。

「息子(ユリウス)を頼んだぞ、ケイト」

「ああ、任せとけ」

　そう言い合って男二人が硬く握手をする。

「父さん、母さん、エミリア、マリア、リニアちゃん、フェルムちゃん。............行ってきます！！」

　オレのその声を合図に馬車が発信した。

「またねーーーーーーーっ！！」

　オレはみんなが見えなくなるまで手を降り続けた。





　＊＊＊＊＊＊





　馬車は今、五等区画を走っていた。
　外に向かうに連れ広くなっていくツェルグブルグの特性上、外に出るまでに相当の時間がかかってしまう。
　実際、もう一時間近く走っている。

「ユリウスは五等区画へ来るのは初めてだろ？」

「はい、僕は四等区画までしか」

　流石は五等区画と言った所か、とても賑やかで道の両脇には色んな露天が立っており色んな格好の人が目に付く。

　だが、やはりオレの目を引くのは冒険者風の格好をした人たちだ。
　彼らは大小様々な武器を背負い豪快な笑い声を上げながら歩いている。

　あっ、ビキニアーマーのお姉さん。
　前世(ゲーム)でもよく見かけたが相変わらずどこに防御力があるのかは謎である。
　それでもゲームだしで済ませれた向こうと、現実であるこっちでは大きな差があるだろうに............
　まあ、目の保養になるからありがたいんだが、眼福眼福。

「おい、ユリウス。何見てんだ？」

　するとオレの視線に気づいたケイトさんがニヤニヤしながら声をかけて来た。
　だが、オレは紳士だ。
　きわどい装備に見とれてたなんて言える訳が無い。

「いやー、あの装備。どこに防御力があるのかな、と思いまして......」

　うん、我ながら完璧な返しだ。

「ああ、そう言う事か......」

　あれ、今少しつまらなそうな顔をしたのは気のせいだろうか？

「あれはな、極限まで装備を軽くして機動力を上げるためなんだ。それに、あの手の装備には軽量化や俊敏性アップの魔法がかかってるしな。なかなか便利なんだぞ」

「......付与魔法ってやつですか？」

「おお、よく知ってるな。付与魔法がつけられた装備なんかは高いからな。多分ユリウスのローブとグローブにもついてんじゃ無いのか？」

「え？」

　オレのローブとグローブに......？

「あとジョルジュがやった剣には確実に付いてるぞ」

　......ん？

「いやー、ジョルジュとユニアスは別としてメイドの二人には少しきつかったかもなー」

　？？？

「あの二人の年収の数倍はあるぞ、あのグローブ」

「........................」

　ちょっとマジかよ、そりゃねぇよ。
　何それ、おいおいと使えねぇじゃん。

「ちょっと見せてみろよ」

　とりあえずケイトさんに渡して見る。

「........................」

　ローブと黒革の手袋(グローブ)を真剣な目で見つめるケイトさん。

「うーん、恐らく両方ともに自動修復とサイズ調整がかかっているな......」

　自動修復とサイズ調整......
　自動修復とは読んで字のごとく、傷ついたりした装備なんかを自動で修復してくれる優れものだ。
　サイズ調整もそのまんま、使用者の体に合わせて装備の方が大きさを変えてくれるという魔法。

「おい、ユリウス。大丈夫か？」

「............はい」

　便利なんだが......
　使うのに気が引けるな。

「一つだけ忠告しといてやるよ。もったいないから使わないなんて考えんなよ。それはプレゼントした人の意に沿わないし、なにより装備が可哀想だ」

　後半の方が力強かったのは気のせいだろうか？
　......確か父さんが「ケイトのやつは武器や防具なんかが大好きなんだよ」って言ってたな。

　それにプレゼントしてくれた人の意に沿わないってのは......あれだな。
　うん、大切に使おう。

「そろそろ門に着くっすよー」

　御者台の方から声が聞こえる。

「おう分かった。ユリウス、もうすぐ門に着くからおとなしくしてるんだぞ」

　そうして暫く街並みを見ながらゆられていると馬車が止まった。
　外を覗いてみると何台もの馬車の列の後ろに着く形でオレたちの馬車も止まっている。
　これらの馬車は全て同じ方向へ行くらしく、大勢で移動した方が魔獣や魔物、賊なんかに襲われにくいという理由からこの世界では一般的らしい。

　それぞれの馬車が冒険者や用心棒なんかを雇っていて隊列に加わるのにもある程度護衛を雇っている事が条件になる。
　護衛を雇っていない馬車などはお金を払い隊列に加わるのが許されるらしい。
　この馬車の護衛はケイトさんとハイトさんの二人で十分、と言うか二人は結構有名らしくオレたちの馬車はすんなりと隊列に加われたわけだ。

「出発するぞーーーーーー！！」

　そんな掛け声と共に馬車がゆっくりと進み出す。
　大きな門をくぐり抜けツェルグブルグの外へと向かい、ゴトゴトと音を立てながらゆっくりと進んでゆく。
　目の前に広がるのはどこまでも広がる草原。空は晴天、サンサンと照らす太陽にサワサワと風に揺れる草。見事な旅立ち日和だ。



「もう大丈夫か、ユリウス？」

　ツェルグブルグが完全に見えなくなって暫くした頃、ケイトさんが声をかけて来た、
　そしてケイトさんの手がオレの頭の上へと乗せられる。

「そんな顔すんな。一生帰って来れないって訳じゃないんだぜ......？」

　オレの頭を乱暴に撫でる手。

「だからさ......泣くなって」

「な、泣いてなんが......無いれす」

　そう、泣いてなんてない。
　精神年齢三十にもなって無くもんか......

　久々、本当に久々の家族の温もりに包まれたこの八年間。
　別に終わりでは無いとは分かっていても......

「確かジョルジュとユニアスはユリウスが全然泣かないって少し心配してたぞ......」

　分かっていても......

「まだまだ先は長いぜ......」

　やっぱりあの時を思い出す......

「これから楽しい事はいっぱいある」

　オレが冒険(ゲーム)へ出かけて帰ってくるまでの二年。
　その間に消えてしまったオレの家族。

「特にユリウスはまだ先が長いんだ」

　今回は何年になるのだろうか......？

「だからさ、そんな顔すんなって」

　確かに父さんには家族を守れるだけの力があるし、ツェルグブルグは安全だ。

「男だろ？」

　だけど、だけどさ......

「ほらっ、そんなベソベソしてっとお前の爺さんに怒られっぞ」

　家族との別れは..................



　──嫌だなぁ



　そうしてオレの新たな異世界転生ライフが始まる。



　窓から差し込む日差しで目を覚まし、その眩しさに目を細めつつ、うーんと一伸(ひとの)び。
　そうしてベッドから飛び降りるのだ。

　そのまま洗面台へと行き昨夜の内に汲んでおいた井戸水で顔を洗う。
　そして腰にある鞄から櫛(くし)を取り出し自慢のエメラルドグリーンの髪を梳(と)かしていく。

　これが彼女、シエル・エルブ・ナトゥーアの日課である。
　いつもはこの後、朝食を食べるためにお世話になっている家へと向かうのだが今日はちょっと違った。

　先(ま)ずは起きた時間だ。
　いつもは日が出た時間に起きるのだがシエルが目覚めたのは真夜中、まだ里のみんなが寝静まっている時間である。

　そんな時間にシエルは行動を開始した。
　ベッドから飛び降りて顔を洗い髪を梳かす。ここまではいつもと同じ。
　次にする事は持ち物の確認である。
　食料や道具なんかを確認しながら魔法の鞄(マジックポーチ)に詰め込んでいく。
　この鞄は質量以上の物が入るレアアイテムであると同時にシエルの父の形見でもあった。

　シエルは持ち物の確認が終わると直ぐに動き出す。
　先(ま)ずは置き手紙を用意した。
　内容は旅に出るという事。ただそれのみ。
　別に薄情なんては思わない。
　シエルはこの里で一人きりだったのだ。
　会話も必要最低限の物だけ。
　そんな中に情なんて物はあまりない。

　手紙を書き終えたシエルは直ぐに家を後にした。
　コッソリと扉を開け周りの気配を探った後直ぐに森に入る。

　そうしてシエルはエルフ(・・・)の里を出て旅に出た。





　里を出て数日が経った。
　その間、別に困る事など起きなかったしこの数年間生きる術を磨いて来た彼女にとってはなんて事は無い日々だったと言えよう。

　初級魔法のファイヤで枯れ木に火をつけたシエルは鞄の中から木の実を取り出し先ほど狩ったばかりの野牛の肉と合わせて簡単な調理を行う。
　シエルはエルフの里で生まれ育った訳では無いので別段、肉を食べる事に抵抗は無かった。






　旅を始めて二ヶ月が経とうとしていた頃。
　シエルはブラッドグリズリーの群れに出会った。

　──ブラッドグリズリー。
　Cランクに位置づけられる魔獣で気性が荒くスピードはあまり早く無いが力がとても強い事で有名である。
　別段シエルの敵では無い。
　だがそれは一対一の時の話だ。

　ブラッドグリズリーは決して群れない。
　群れている時。それはすなわち繁殖期を意味した。
　繁殖期のブラッドグリズリーはC+ランクと言われ、さらに群れとなるとB-ランクに近いと言われるほどの危険性をはらんでいた。

　だがシエルはそんな事は知らなかった。
　なんせ彼女が旅立ちを決めてからして来た事と言えばエルフの里に伝わる魔法の習得。これのみなのだから。
　だからこそシエルはブラッドグリズリーを脅威には感じなかった。
　里の側(そば)で出会った時も一人で簡単に倒す事ができたから簡単だ、と甘く見ていたのだ。

　だが、戦闘は避けたい。と思った彼女は少し引き返して回り込んで行こうと考えた。
　それが一番確実だと。

　だが、時すでに遅し。
　シエルは目の前にいた群れを全部だと思っていたのだがそれは一部に過ぎなかった。
　シエルが群れに気付いた時には既に彼女は群れの真っ只中にいたのだ。



　シエルの放ったウインドランスがブラッドグリズリーの頭部に直撃し血飛沫を上げる。その一撃で頭部を消失させたブラッドグリズリーは絶命した。
　続いて背後から近づいて来ていた一体へファイヤボールを放ち、怯(ひる)んだ隙に頭部への一撃でトドメを指す。

　シエルは的確な攻撃で一頭づつ的確に仕留めていった。
　蹂躙、とまではいかないがどう見てもシエルの方が優勢であった。
　ブラッドグリズリーの群れへとエルフの少女が立ち向かう。
　そこにあったのは始めのそんな画(え)ではなく確かに成立した戦闘だった。

　だがそれも長くは続かない。
　どんどんと数を増やすブラッドグリズリー。
　と、同時にシエルもこの二ヶ月の旅で疲労を貯めていた。

　気付くとシエルの周りには数十頭の目を怒らせたブラッドグリズリー。
　それを見たシエルは冷静に息を整え地面へと両手をついた。

「我、地の精霊に力を望む、我に力を、我が魔力をかてに我が敵を打ち滅ぼす牙と化せ、............土の竹槍林(バンブーランス)」

　シエルの詠唱が終わると同時に地面から次々と土でできた槍が飛び出す。
　それはまるで竹林を形成していくかのような勢いで広がっていき、真上にいたブラッドグリズリーたちの命を一瞬で奪っていった。

　グォオアォアォアアアアア

　仲間の死に怒り狂うブラッドグリズリーたち。
　それらは破竹の勢いでシエルへと殺到した。
　一瞬の威力と魔力効率に重きを置いた所為で脆(もろ)い土の竹林を破壊しながら突き進む怒れる群れ。

　だがシエルはこの程度は想定済み。いや、むしろ計算通りだった。
　先ほどのバンブーランスは魔力で土を生成し攻撃するのでは無く、地面の土をそのまま使う事により魔力消費を抑えていた。

　当然、その事により地面は脆く、弱くなっている。
　そしてシエルはもう一度地面に手をつくと、

「我、大地の力を借りる者、土の精霊よ、我が魔力をかてとし、我が願いを叶えんとせん............静かなる大地の怒り(アースクエイク)」

　──ゴゴゴゴゴゴゴゴゴ............

　静かに、だが確かに大地が鳴動を開始した。
　本当に静かな変化。
　だが、それは直ぐに大きな変化に変わる。

　ゴゴォオゴゴォォオオオゴゴゴゴゴゴゴゴ！！！

　瞬間、
　膨大な音と共に地面が崩れる。
　そして、足場を失ったブラッドグリズリーたちはそこへと吸い込まれていった。

　そこに残るのはシエルを囲うようにできた巨大な堀。
　中では未だ息のあるブラッドグリズリーが登ろうと壁に手をつくもボロボロと崩れ思うように登れないでいた。

　これがエルフ特有の魔法。
　自然環境を利用し最も良い戦場を作り上げる。
　取り分けシエルはその才能に優れていた。

　技から技への連携、そして利用。
　幼い頃から父親に教わってきた魔法の腕は伊達では無いし、エルフの里に伝わる全ての魔法を習得した彼女にとってはこんな事はどうって事無かった。

　もともと自然との共存が上手いエルフたち。その中でも特にその才能を引いているシエルは強かった。
　さらには幼い頃から修行してきたおかげか、はたまた本人の才能なのかは分からないが卓越した魔力保有量。それがシエルの強さに拍車をかける事に繋がっていた。

　だがまだ全てでは無い。
　堀を挟んだ向こう側へはまだまだブラッドグリズリーがいた。
　その数は数十頭。

　だが、群れの数はまだまだいる。
　恐らくあと百はいるだろうとシエルは予想を立てる。

　連戦による疲労。
　旅による疲労。
　この二つが大きく彼女に襲いかかる。
　さらには彼女が葬ったブラッドグリズリーたちの残骸からする悪臭。

　魔法により焼かれた肉や薄汚れた毛皮の焼ける匂い。
　獣(けもの)特有の生臭い匂いを発する死骸たち。
　それらは確実にシエルの精神面にダメージを与えていた。

　だが、シエルはそんな事には気づかない。

　そしてシエルは堀の向こう側にいるブラッドグリズリーへと魔法を放つと同時に駆け出し、風魔法を纏う事で堀を飛び越える。
　そして着地と同時にまた戦闘が始まった。

　シエルは果敢(かかん)にブラッドグリズリーへと立ち向かう。
　己(おのれ)の、疲弊した心身にも気付かずに───





　＊＊＊＊＊＊





　小窓から差し込む光。

「......う、うぅ、く............」

　少女はドロッとし、疲弊しきった瞳をその光の方へと向けた。
　その瞳にはこれと言って意思と言う物が感じられず。ただただ生きているだけ、そんな死んでいるか生きているかも分からないような............なんの希望も見出さないような瞳をしていた。

　カチャッ

　身動きを取ろうとすると金属が擦れるような音が響く。
　少女の手足に付けられた枷(かせ)が擦れる音だ。

　──人攫(ひとさら)い。
　別段珍しくもなんとも無い賊の行為の事である。
　それは珍しい種族や美しい女子供を攫い奴隷商や貴族なんかに高値で売る行為の事を主に指す。

　この少女もその被害にあっていた。
　捕まって数週間、パンと水しか与えられず。ずっとこのジメッとした薄暗い牢に入れられていた。
　心身共に窶(やつ)れてしまい、あまり生気が感じられない。

　数週間前までの元気な姿が嘘のようになってしまっているのだ。

　そうして少女───シエルはどうして自分がこんな事になったのかを思い出していた............




　堀を飛び越えたシエルはブラッドグリズリーの群れと死闘を繰り広げていた。
　前後左右、色んな角度から襲ってくるブラッドグリズリーたちをシエルは葬り去っていく。

　行動とは裏腹にその顔は無意識の内か苦痛の色が見え、明らかに疲労を隠しきれないでいた。

　一瞬、ほんの一瞬の油断だった。
　一頭のブラッドグリズリーの接近を許してしまったのだ。

「──ッ爆風槍(ボンバーランス)！！」

　シエルはとっさに自分が使える中で最も早く、強く発動できる魔法を迫り来るブラッドグリズリーへと放った。

　これが失敗だった。

　一メートル程の距離まで近づいていたブラッドグリズリーへとシエルが放った暴風の槍が飛来する。

　直撃した瞬間。
　ブラッドグリズリーの肉を食い破り暴風の槍が暴れ狂った。

　グシュァアアーーーーー

　喉の下辺りをズタズタに裂かれたブラッドグリズリーからそんな盛大な音を出しながら血肉が飛び散った。

　それが正面にいたシエルへと降りかかり、視界を奪う。

　──まずい

　シエルがそう思った時には既に遅く。
　死角を縫うようにシエルへと迫る爪。
　そしてシエルは死を覚悟した。

　目の前に迫る爪を自分には止める事もよける事もできない、と。


　..............................


　............................................................


　....................................................................................


　だが、シエルへとその爪が届く事は無かった。

　目の前のブラッドグリズリーの眉間から生えた一本の矢。
　いや、刺さった一本の矢。

　シエルが周りを見るとどんどん倒れていくブラッドグリズリーたち。
　シエルが視界を取り戻し見たのは......どんどんブラッドグリズリーを狩っていく人族だった。


　十人ほどの人族たちはブラッドグリズリーを狩っていく。
　そして数分後、ブラッドグリズリーは一頭も残っていなかった。

　救われた

　シエルはそう思った。

『（おい、さっきの見てたかよ。あのエルフ）』
『（ああ、あの魔法......）』
『（あれは凄いぞ、しかも魔力切れの様子もない）』

　人族が何かを喋っていたが小声、さらには知らない言葉を喋っているからシエルにその内容は分からない。

　だが、今まで人の悪意と言う物を知らないシエルにとってはどうでも良かった。
　きっと互いに賛辞の言葉をかけあっているのだろうと、的外れの事を思っていた。

　そしてシエルが男たちに近づいてお礼の気持ちを伝えようとした時、突然............後頭部を殴られた。

『（へっへっへ......チョロい商売だぜ──

　気を失う寸前にシエルが見たのは、下品な笑みを浮かべる男の姿だった。



　ゴトゴトゴトゴトゴトゴトゴト……

　そんな音を出しながら進む馬車。

　オレたちがツェルグブルグを出発してから四日が経とうとしていた。
　その間、特にこれと言った出来事(イベント)はない。

　前世でも長距離移動なんてものは良くしていたし、乗馬だってした事はある。
　恐らく御者台に座れば馬車だって操れる自身もあるくらいだ。
　特に苦は無かった。

　そんな中、オレは馬車の中にはいない。
　理由？
　もちろんそれは…………お尻が痛いからにきまっている。

　良く異世界物で耳にする馬車の性能。と、同時に「お尻が痛い」とはよく聞いた物だろう。
　オレは一日目は何も感じなかった。

　だが、二日目。
　朝起きると腰の痛みに気づいたのだ。
　そして馬車に乗り込み移動開始。
　お尻が痛い。

　だが二日目も耐えた。
　そして三日目。朝起きると腰とお尻が痛かった。
　そして馬車に乗り込み移動開始。
　お尻が痛い。

　このままでは負の連鎖が続いてしまう。と思ったオレは行動に移した。
　馬車の上に乗ればいいじゃないか、と。

　オレが今乗っている馬車は蓋がない箱のような形をしている。
　そしてその上に天幕がかぶさっている感じだ。
　オレはサフィールに頼んで上へ連れていって貰った。

　すると擬似ハンモックのようになりお尻が痛くないのだ！！
　さらには景色が良いのなんの。
　これは素晴らしいね、うん。

　と、言うわけでオレは馬車の中にいないのである。

「…………ふぅ」

　座禅を組んで一息。
　オレはサフィールの誘いである遊びを始める事になっていた。

　その名も「色鬼」。

　元々これはオレが魔力操作の一環で始めた事であったのだが何が面白いのやらサフィールはこれを気に入ったのだ。
　ルールは簡単。
　始めに鬼を決めて互いの魔力を揃える。これだけだ。

　一見簡単そうに聞こえるだろうがこれが以外と難しい。
　まず、魔力の操作だ。
　色鬼と言っているようにガラッと性質を変えなくてはいけない。
　これを毎秒変えてそれを追うように鬼が魔力の性質を変化させるのだ。

　本当に大変である。
　さらにはサフィールさんの鬼畜っぷりたらありゃしない。
　ポンポン変えていくのだ。

　だが、とても良い練習になる。
　さらにサフィールも喜ぶ。
　まさに一石二鳥とはこれの事だ。

「“かった！！”」

　サフィールが嬉しそうに声を上げる。
　……もうね、きっとサフィールさんはオレに勝たせる気が無いんだよね。うん。
　ルールなんてガン無視でどんどん変化させていくんだもん……




「──おっと」

　そんな風にサフィールとじゃれ合っていると突然馬車が止まった。
　左手側には林、右手側には草原と小川がある。
　どうしてこんな所で？

「おーい、ユリウス」

「はーい」

　下からケイトさんの声がする。

「今から少し休憩を挟むそうだ。少し連絡に行ってくるから自由に過ごしてていいぞ」

　通信技術が発達していないこの世界ではこの小まめな連絡が大切となってくる。
　特に隊列を組んで移動なんかしてるとなおさらだ。

「了解です」

　まあ、別にやる事は……いや、これは良い機会だな。

「サフィール」

「“どうしたの？”」

「あれをやるぞ、あれを」

「“あれ……？”」

「そうだよあれ。合体技だよ」

「“…………、！！”」

「おお、分かったか。流石だサフィール。早速始めるぞー」

「“おー！！”」

　そう掛け声を出してサッとサフィールがオレの頭の上に乗る。
　そしてオレは座禅を組み呼吸を整える。

「いくぞ……」

　オレの合図を皮切りににサフィールと魔力を通(かよ)わせて同調させていく。
　互いの体を一つにするかのようにゆっくり、ゆっくりと魔力を混ぜ合わせ………………

（できた……？）

　サフィールの声がオレの頭の中に響く。

（ああ、できてるぞ）

　きっとオレの声もサフィールの中に直接響いていることだろう。

　──心話
　と、オレは読んでいるこの現象。
　互いの魔力の質を揃える事により繋がりを作り出して声に出さずして会話を成立させる技だ。

　切っ掛けは些細な事だった。
　互いの魔力量をあげよう、となったのだがオレがある素晴らしい方法を思いついたのだ。

　1.互いの魔力の性質を揃える。

　2.オレの魔力を少しづつサフィールへ渡す。

　3.サフィールはその魔力を自身に馴染ませながら魔力を貯めていく。

　4.オレは引き続き魔力を全て──気絶しないギリギリのラインまでサフィールへ渡す。

　5.サフィールはオレの渡した魔力を含めた全ての保有魔力をオレに渡す。

　6.オレは3のように魔力を自身に馴染ませる。

　7.オレは受け取った魔力を均等になるようにサフィールへと渡す。

　8.互いの魔力が回復するまで待つ。

　少し、いや非常にメチャクチャな手段だが単純計算で倍々に魔力が増えていくのだ。
　もともとこれを思いついたのはある本──「賢者の旅」を読んでいる時だった。

「賢者の旅」の内容を簡単に説明するならば、あまり戦わない俺TUEEEだろうか……
　全ての魔法を極め、寿命すらも超越した人族の賢者が世界を旅する話である。

　空を飛ぶなんて序の口。
　大地を割ったり、海を割ったり。
　さらには島を一つ氷に埋めてしまったりと…………
　無茶苦茶な話なのだが旅の途中、落ちこぼれの魔法学生に出会うのだ。

　そこで賢者は自身の魔力を学生へと流し学生の魔力量を増やし、その学生は天才と呼ばれるようになるとか……

　結局賢者は魂に関わる魔法を行使した事によって禁忌に触れ、最後は神に封じられてしまうのだが……

　まあ、そんな事はどうでもいい。
　大事なのは魔法を流し込んだ事により魔力量を増やした、という所である。

「みんなすれば良いのに……」と思うかも知れないがそうはいかない。
　まず、自分の魔力以外が体内に大量に入ると人は魔力酔いを起こし、ひどい場合は死に至るのだ。

　賢者の場合はそのチート性能により相手の魔力に合わせて流し込む、と書いてあった。

　ここまで言えば分かるだろう。
　そう、オレは気付いてしまったのだ。
「あれ……これってオレ、できるじゃん」と。

　母さんの中にいる時から始め。どんどん外部の魔力を取り込み続けていた若かりし頃……
　そのおかげか、オレの魔力は万能なのだ！！───ドンッ！！

　…………回想終わり
　と、言うわけでオレとサフィールの魔力保有量は日々増えているのである。

　そして……

（──ユリウス）

（ん、どうしたサフィール？）

　オレが物思いに耽(ふけ)っているとサフィールが横槍をいれてきた。

（おそい……）

　おお、どうやらサフィールさんはご機嫌斜めのようだ。

（ごめんごめん。それじゃあ始めようか…………）

　──パァンッッ

　手と手を打ち合わせる。と、同時に魔力を合わせた手を中心に全方向へと飛ばしていく……

（（──探知(ソナー)））

　オレとサフィールの声が重なった。





（うおー、すげー）
（すげー）

　オレとサフィールは感動していた。
　うん、きっとサフィールもしているはずだ。うん。

　今使った探知(ソナー)と言う魔法ののような物は魔力を空間に薄っすらと浸透させ、さらに空気中の魔素(マナ)と同調させる事で周りの空間の地形や生物などを探る事ができる技だ。

　実際使ったのは始めてだが……
　正直ここまで凄いとは思わなかった。

　なんて言ったって空間が手に取るように分かるのだ。
　どこに何があり何があるのか……
　ここに魔眼を組み合わせたらさらに面白くなりそ……

（──サフィール…………気付いてたか……？）

　オレがそう質問するとサフィールから肯定の意が返ってくる。

（やる事は…………分かってるな）

　どうやらオレが言うまでもなくサフィールはオレのしたい事を理解した様で早速行動を開始した。

　この探知(ソナー)を二人で行うのには理由がある。それは効率がいい、という簡単な理由だ。
　オレとサフィールで魔力を広げ、サフィールが空気中の魔素(マナ)と同調させる。そしてそれをオレが読み取るのだ。

（いっぱい……？）

　うん、サフィールの言う通りだ。
　ここから……五十メートルくらい離れた所に複数の人型の反応がある。

（サフィール、ちょっと範囲を絞ってくれ）

　流石にまだまだ精度が低い……
　円から楕円へ。さらに形を引き伸ばす事で探知範囲を面積を変えず領域を変える事で人型の反応をカバーできるようにする。

　反応は十三ってところか……？
　取り敢えず全て人型である事が確認できた。
　だがそれまで、流石に詳しい情報は分からない。
　これも要練習と心のメモ帳へメモメモっと。

「さてさて、百聞は一見に如かずってか……？」

（一見、百聞？）

「そそ、ついでに試したい技もあるしね」

（ワザー？）

　オレとサフィールはリンクを繋げたままで会話を続ける。

「ああ、やるぜ。透明化(インビジブル)を、な」

　ワクワクする心と浮き立つ声を隠しきれず、オレは頬を緩めながら言った。








　木から木へと、サフィールの触手を頼りに飛び移りながら進んで行く。
　もちろん目的地は例の反応があった場所だ。

　ふっと小さく一息。
　集団の木の上、その枝へと着地する。
　一瞬枝がきしむような音がしたが風が吹いたのと同時に着地したから大丈夫だろう。

　下には男が十二と少女が一人。
　何かを話していた。

「──ってんのか？」

「だから何度も言わせんな、あそこの馬車を奪うんだよ」

「だが……護衛がいるんじゃないのか？」

「確かになぁ、だがたった四台。恐らく八人ってところかな」

「なぁそうだ。このエルフを囮に使ってだな」

「はぁ、バカじゃねえの。こいつはオレらの言葉分かんねぇんだぞ！？」

「そんなの知ってらぁ。だからこいつをあの馬車の前に突き出すだろ。そして護衛の奴等が警戒をした時に一気に背後からやっちまうんだよ」

「…………？」

「はぁ、全くお前はバカだなぁ。つまり俺らは後ろからあいつらをやっちまえばいいんだよ」

「ああ、そう言う事か。分かりやすい」

「じゃあ早速やっちまおうぜ。おいエルフ」

　そう声を出して一人の男が手に持った鎖を引いた。すると「キャッ」と少女が声を出し手を引かれる。
　どうやらあの男が持っている鎖はあの少女の手に繋がって…………

（──おい、サフィール……）

（なに？）

（助けるぞ）

　あいつらは恐らく、いや確実に人攫いと言われる賊だろう。これで会うのは三度目か……
　全く、嫌な世界だ。

　サフィールに頼みゆっくりと枝から降りる。
　確実に少女を助ける。
　これが今回の目標であり、他に優先すべき事は、無い。

　透明化(インビジブル)はしっかりと発動している。
　あとは奴等を…………いや、よせ、やめろ。余計な事は考えるな。
　少女を救い出す。これが最優先。最重要。

　ゆっくりと少女の背後から近寄る。
　一歩、一歩と確実に近寄って行く。
　透明化(インビジブル)はサフィール、と言うかスライムの特性の景色に溶け込むのを利用して行う技だ。
　サフィールに全身を包んでもらう事で姿を隠し、さらに足音なんかもある程度なら消してくれる。

　そうやって少女のそばに近づいたオレは一瞬息を呑んだ。
　少女は血のような物で全身薄汚れお世辞にも綺麗とは言えない。さらには首にはゴツい首輪を、手足には枷がしてあり。手には鎖がつけられていた。

　───ウッ
　それを見て溢れてきた怒りをぐっと噛み殺す。
　それよりも早急に彼女を助け無ければいけない。

（サフィール。オレが臨界突破(クリティカルオーバー)を使うと同時に彼女を飲み込め。食べたらダメだぞ、オレと同じようにするんだ…………いくぞ）

　オレが鎖に触れた瞬間、少女と男を繋ぐ鎖の一つが弾け飛んだ。
　と、同時にサフィールが不可視の体を広げ少女を飲み込んだ。

（逃げるぞ！！）

　男達に驚く隙も与えずにオレはサフィールの触手を使い離脱した。
　また木から木へと飛び移って馬車へと戻る。
　オレは少女の体を支える事に専念しサフィールにほとんどの機動を任せて、先へ先へと進んで行った。





　＊＊＊＊＊＊





「───ハイトさん！！」

　慌てて帰ってきたオレは急いでハイトさんに声をかけた。

「おっと、どうしたんすかユリウス？」

「えっと…………」

　オレはここまで言って考えた。
　突然オレなんかが賊がいます。人攫いです。
　なんて言って信じてもらえるのだろうか、と。

「ハイトー」

　オレが言葉につまっているとケイトさんがハイトさんへと声をかける。

「ん、どうしたユリウス……？」

　どうやらオレの慌てた様子に気づいたようだ。

「あの、その…………」

　オレはここで考えた。
　この人たちは父さんの親友で幼馴染で兄弟弟子だと……
　そして父さんはオレに「あの二人は絶対に信頼できる」と言ったのだ。
　なら、

「……向こうに賊がいます。そしてこの馬車を狙っています」

　オレは二人の目を見て正直に言った。

「はぁ？」

　ケイトさんが何言ってんだって感じの目で見てくる。
　だがオレは目を逸らさない。
　もしここでオレが逸らしたらほら吹きになる。
　そして、もし二人が目を逸らさないオレを信用しないなら……オレもこの二人を信用しない。

「………………」

　オレは目を逸らさない。

「………………」

　無言の時間が流れる。
　きっとほんの一瞬の時間だったのだろう。だけどその中には、短い時間の中には色んな気持ちが凝縮されていた。

「───ハイト」

　ケイトさんが口を開く。

「はいはい、もうやってますよーっと」

　何を？
　オレは疑問に思いケイトさんに視線を向ける。

「あー、ハイトはな索敵なんかの能力に長(た)けてんだよ。百メートルくらいなら余裕でカバーできるくらいにはな」

　百メートル…………
　マジかよ凄いな。とオレはハイトさんに尊敬の眼差しを向ける。

「…………十二人」

　と、唐突にハイトさんが呟いた。

「ほぅ、内容は？」

「あー……男が、全部男っすね。体格はまあまあってとこっすか。ゆっくりとこっちに近づいてきてるっすよ。このハイド能力からしてそこそこやるっすね……こいつら」

「そんなもんか……。それにしてもよく分かったなユリウス。流石はあの二人の息子だ」

　そう言ってオレの頭を撫でるケイトさん。
　だが、オレはそんな事よりも驚愕していた。

　ハイトさんの索敵能力。
　人数、性別、体格、行動、実力。
　恐らくその全てを見抜いているのだ。もう、丸裸同然である。

「じゃあ締めちまうか？」

　そう言ってケイトさんが木剣(・・)を取り出した。

「いやー、賊との戦闘なんて久々っすよー」

　ハイトさんは御者台から飛び降りコキコキと首を鳴らしながら手首、足首をほぐしていく。

　その姿はまるで今からチャンバラでもしていい汗流そうか。ってな感じの気軽さがあった。


　蹂躙？
　いやいや、そんなもんじゃない。
　なんと言えばいいのだろうか……？

　ケイトさんはどう見ても楽しんでいるし…………遊び？
　いや、違うな……

　あっ、また一人空を舞った。
　そしてそのまま地面へ。まさにグシャッって音が似合いそうな落ち方だ。

「どうっすか？ ユリウス」

「えっと……何と言うか…………凄いです」

「ははっ、ユリウスも参加したいんすか？」

「え？ …………あっ」

　言われて気付いたがオレの右手は剣の柄の部分におかれていた。
　どうやら無意識の内に剣を握っていたらしい……
　他称戦闘狂としては正しい行動なのかもしれない、なんてふざけて考えてみたり。

「ジョルジュさんもユリウスは戦いが好きって言ってたっすもんね。あっしも分かるっすよー、その気持ち」

　そう、今戦闘を行っているのはケイトさんのみ。
　四台の馬車には各二人づつの護衛がいるのだが「他にも潜んでるかも知れないから各自で馬車を守ってくれ。その間に俺がなるべく数を減らすから」と言ったそうだ。

　ケイトさんの強さを知っているらしいみんなは是非と言って各自馬車を守るのに専念してるのだ。
　ちなみにハイトさんも戦いたいと言ったがジャンケンでケイトさんに負けてオレの隣に座っている訳である。
　ジャンケンってあるのかよ……と思ったが、気にしてもしょうがない。

「そうだユリウス」

「どうしたんですか？」

「今夜ちょっと手合せしないっすか？」

「手合せ……ですか？」

「そうっすよ。別に軽く体を動かすだけっすし、軽くなら指南できるっすよ」

　ケイトさんの指南か……
　たしかケイトさんは近接戦闘万能型ってイメージがある。
　オレに欲しいスタイルでもあるな。
　それなら、

「是非お願いします！！」

「そうっすか？ それじゃあ今夜の野営地でやるっすよ」

　楽しみだな。
　今夜は…………

　いや、ちょっと待て。
　オレは何か忘れて無いか？
　そう、大事な事を……

「“ユリウス”」

「ん、どうした？」

　突然サフィールが声をかけてきた。
　ちょっと考え事をしてたし、戦闘も見たいんだが…………

「“女の子”」

「……………………」

「“ユリウス？”」

「……………………」

「“女の子”」

　…………忘れてた。
　賊から救い出した少女。
　彼女は未だサフィールの中にいる。

　賊から逃げる時点で気絶してしまったのだが…………
　すっかり忘れていた。

　いや、これはハイトさんの戦闘が面白いせいだ。
　うん、違いない。

　そうやってオレは責任転嫁をするのだった。






「いやー、終わった終わったー。おいケイト、これで全部か？」

　縛られて気絶をしている賊たちを指差しながらケイトさんが言った。

「……そうっすよー。少なくともあっしの分かる範囲っすが」

　そんな風に答えるハイトさんにケイトさんが苦笑いしつつ「お前の探知に引っかからないって……」と言う。
　確かにハイトさんの探知に引っかからないって…………実力者になってくる訳か。

　ちょっと、落ち着けユリウス。
　いや、オレは落ち着いている。
　ただ、冷静を装っての現実逃避はよすんだユリウス。

　先(ま)ずは現実を見つめ直せ。
　オレの背後には透明化(インビジブル)を使ったサフィールとその中に入った少女。

　さらに少女には首と手足に枷。
　さらには泥だらけで血を浴びた様になっている。
　どう説明したもんか…………

「───ウス、おいユリウス？」

　おっと、思考の中に完全に沈んでしまっていた様だ。
　気をつけないとな……

「はい、どうしたんですかケイトさん？」

「ああ、今日は移動はしないそうだ。今から移動を開始してもさほどの距離も稼げそうに無いしな」

「了解です…………」

「ん、……どうしたユリウス？」

　おっと、しまった態度に出てしまった様だ。なんて。
　ワザと態度に出したやつの言う台詞じゃ無いな。
　こっちから話をするよりは向こうから振ってもらった方が楽に決まっている。

「その…………サフィール」

　オレが名前を呼ぶだけで意図を察してくれた出来た相棒(サフィール)が少女を吐き出した。
　ドロリと出てきた少女はサフィールの気遣いによりゆっくりと馬車の板の上に下ろされる。

「……………………」

　誰ともなく無言になる。

「あの…………」

「人攫い……？」

　ケイトさんが呟く。
　恐らくこの呟きにはオレへの疑問が含まれているのだろう。

「これはさっきの賊っすか？」

「はい、助けようと思って……」

　オレがそう答えるとケイトさんが少し難しそうな顔をした。
　その顔を何を考えてる顔なのか……

「そう言えばユリウスは人攫いに会うのはこれが初めてじゃないんっすよね？」

「はい」

　どうして知ってるんだ？
　あれは父さんと母さんにしか……いや、二人が教えたのか？

「なあユリウス。その子をどうやって助けたんだ……？」

　うん、この質問は来ると思っていた。
　そりゃそうだ。
　オレがどうやって救ったのか気になるだろうし……

「それは───





　＊＊＊＊＊＊





　パチパチと音を立てながら燃える焚き火。
　時折パキッと弾け火の粉が舞っていた。

　近くには小川が流れており、周りには人はいない。
　そんな場所にオレはいた。
　そばにある毛布の上に少女は寝かされており、サフィールはそばで透明化(インビジブル)を使って隠れている。

　今、この状態を作り出したのはケイトさんとハイトさん、二人のアドバイスからだ。

　先ずは少女の状態。
　泥だらけで返り血の様な物もついていて、さらに手足は痩せ細り。
　枷のついている箇所には痣(あざ)があり、とても痛々しい。

　さらに賊の男達の証言からして少女が戦闘中に助けに入り、背後から殴り気絶させたとの事だ。

　そして次に少女の種族。
　彼女はどう見てもエルフだ。
　その尖った耳がそれを物語っていた。
　賊の男たちによるとネライダ言語──エルフ族の言葉しか喋る事ができないらしい。

　言葉の壁はどうにかなる。
　なんて言ったってオレはネライダ言語を喋る事ができるのだからな。
　問題は種族だ。

　エルフは閉鎖的な種族だとケイトさんとハイトさんは言っていた。
　町なんかに出てきて育ったエルフはそうでも無いらしいのだが、里で育ったエルフは他種族との交流を酷く嫌うらしい。

　それらの理由から子供のオレだけの方がいいだろうとなったのだ。
　さらには人族、特に大人の男を嫌って、いや恐れているだろうと……

「───うっ、…………」

　そんな思考の渦に沈んでいると、少女のうめき声が聞こえた。

「……と、う……さん……」

　お父さん。
　恐らく少女はそう言ったのだろう。
　力なく少女の口が動く。
　そして、
　…………ゆっくりと目を開いた。





　＊＊＊＊＊＊





　ゆっくりとシエルは目を開いた。
　始めに感じたのは暖かさ。
　この数週間、無縁だった物だ。

　パチパチという音に引かれ目を向けるとそこでは焚き火が赤々と優しい光を放っていた。
　そこには鍋が二つかけてあり、とても美味しそうな匂いがする。

　シエルは鳴りそうになるお腹を必死に押さえつけた。
　それは自分が起きた事を賊の男達に悟られない為である。
　きっとこの鍋に入っている物を自分は口にする事はできないだろう。
　そんな事は簡単に予想出来た。

（…………？）

　ここでシエルにある疑問が浮かぶ。
　周りに男達がいないのだ。
　さらには自分の体に毛布がかけられていた。
　それは二枚で、下に一枚敷かれていて。シエルを挟んでもう一枚がかけられている。

　こんな扱いを自分は知らない。
　だってこの数週間の生活と呼んでいいのかすら分からない、地獄のような状況からすれば想像も付かないからである。

「───天国」

　ふと気付くと、シエルの口からそんな言葉が漏れていた。
　聞く物が聞いたらきっと笑うだろう。
　この状況が天国だと？
　ただの野営ではないか、と。

　しかし、今のシエルにとっては男達がおらず毛布に包まれそばに焚き火がある。
　この状況だけで十分なのだ。

　そしてシエルは一つの事を思いつく。
　ここが天国なら通過しているべき出来事があるはずだ。
　すなわち、

「……私は、死んだの？」

　そう、自分に問いかける様に発した声。
　別に誰も聞いてはいない。
　なんせここは天国なのだから。
　だがそんなシエルの声に答える声が一つ、

「いいや、君は死んでなんかないよ」

　本当に三ヶ月ぶりに聞く、ネライダ言語。
　綺麗なイントネーションで語られるそこの声はスッとシエルの耳へと入って来た。
　そして、その事に感動を覚えた。
　と、同時にシエルはその声を発した存在の顔を見たいという欲望に駆られる。

　どんな顔をして自分に語りかけてくれているのだろうか、と。
　そう思いシエルが体を動かそうとした時、

　───カチャ

　静かで冷たく、硬質な音が鳴った。
　そして一気に現実に引き戻されるシエル。
　ああ、さっきの声は幻聴なんだ。
　そうシエルを絶望させるのに時間はかからなかった。

　するとシエルの頬を冷たい液体が流れる。
　涙だ。

　だが、男達に聞かれたら一大事。
　シエルは懸命に出そうになる嗚咽を押し殺していた。

「……うっ、…………くっ、ひっ…………」

　だが、どうしても漏れてしまう。
　体力、精神。共に限界が近かったシエル。
　そんな彼女が垣間見た天国。
　そして現実。
　その二つがシエルの心にさらにダメージを与えていたのだ。

　だが、

「どうしたの？ 大丈夫？」

　さっきの声で自分を気遣う言葉が聞こえた。
　もうシエルには何が本当で何が嘘なのか分からない。
　ただ、一つ思った事があった。

　この声の主を見たい。

　たったそれだけ。
　いや、彼女にとっては大きな気持ち。
　もう、これが嘘でも構わない。
　それでも、ただ、今だけは……と、

　そしてシエルは力の入らない体をモゾモゾと動かし焚き火に背を向ける様にして逆側を向いた。

　目が合った。

　青色の透き通った瞳。
　そこにはこちらを心配しているかの様な感情が読み取れた。

　恐らく種族は人族だろう。
　銀色の髪が焚き火の色を反射し綺麗な色を映し出している。
　その瞳はシエルから逸らされる事なくこちらを見つめていた。

　まるで探るかの様に、
　だがそれも不快な感じではなく、こちらの具合なんかを確かめる母の様な優しい瞳で、

「……あなたは？」

　と呟くシエル。
　だが呟いた本人、シエルは驚いていた。
　本当に無意識の内に声が出ていたのだ。

「僕はユリウス。君は？」

　少年はそう名乗った。

「私は、シエル……」

「そう、シエル。……綺麗な響きだ」

　ユリウスは正直に思った事を口にした。
　これは昔からの癖と言えよう。

「ありがとう」

　自分の、父から貰った大切な名前を褒められ嬉しくなるシエル。
　だが笑おうとしても上手く笑えない。
　頬っぺたが動かないのだ。

　キュルルルルーーー

　そんな音。
　緊張が解けたシエルのお腹から可愛く虫が鳴いたのだ。

「お腹が空いているんだろ？」

　ユリウスはシエルになるべく優しく話しかける。
　と、シエルは口には出さずにコクリと静かにうなづいた。
　場違いにもこの反応に可愛いと思ってしまったユリウスを許してやって欲しいものだ。

「シチューを食べる？」

　そう聞いてくるユリウス。
　シエルの鼻をくすぐるのは野菜が溶け出したような甘い香り。
　もちろん答えは決まっていた。

「……うん…………」

　そんなモジモジしたシエルの態度に苦笑いの様な微笑を浮かべながらユリウスは鍋へと近づき、立ち止まった。
　ここで一つ、ケイトにされた注意を思い出したからだ。

「ねぇ、シエル。シエルはお肉とか食べれるの？」

　そう、エルフ族には肉を食さない者がいる。
　この忠告を思い出したのだ。

「…………うん」

　シエルはユリウスの気遣いに驚くと同時に嬉しさを感じた。
　久々に感じる心からの気遣い。
　感じたのは何ヶ月、いや何年ぶりなのだろうか？

「そうか、良かった」

　そう言ってユリウスは片方の鍋からシチューをつぐとシエルへと渡そうとし、途中で止めた。
　シエルはユリウスが渡すのを止めたのを悲しく思うと同時にユリウスの視線に気づく。

　彼の視線はシエルの手首、その両方についた無骨な枷に向けられていたのだ。
　そしてシエルは慌てて両手を自分の後ろに隠そうとする。

　だが、その動きはユリウスに止められてしまった。
　シエルの両手をそれぞれの手でしっかりと握るユリウス。
　そして、

「ごめんね……」

　そう謝ったのだ。

　シエルは困惑した。
　なぜ彼が謝るのかが分からなかったのだ。
　だがユリウスは申し訳なさそうに顔を伏せた。

　そして懐から金属で出来た何かを取り出したのだ。

　カチャッ、カチャッ

　そんな簡単な音を立てながら外れる枷。
　なぜユリウスが鍵を？と疑問に思う前にシエルはユリウスに感謝した。
　自分を解放してくれたのだ、と。

　それに対してユリウスの顔は浮かなかった。
　罪悪感。
　これがユリウスの中にはあったのだ。

　シエルの枷を自分が外す事で信頼を得よう。なんて考えていた自分の浅ましさに。
　シエルが枷の存在に気を取られたのを知っていたのに、それを見てから罪悪感が湧き出した自分に対し。
　怒りを感じた。

「ありがとう」

　そんなユリウスの手を取ってシエルは言う。
　その両手首には無骨な枷を嵌(は)められていた事による痕がしっかりと残っていた。
　だがシエルはそんな事を気にも止めずユリウスに感謝する。

「ありがとう」

　この言葉がさらにユリウスに罪悪感を持たせた。
　ユリウスはそんな気持を振り払うように「ごめん」ともう一度呟いてから鍋へと視線を戻す。
　今は自分の感情よりもシエルの事を、この数週間パンと水しか与えられなかったこの少女の事を、と。

「……暖かい」

　シエルはそう呟き、ユリウスの顔を見た。
　そこには食べてもいいのか？という疑問が浮かんでいた。

「うん、どうぞ。召し上がれ」

　ユリウスが言い終わるや否や、「ありがとう」と言ってシエルはシチューに口をつけた。
　そしてスッと一口。

　熱々のシチューに舌を焼きながらもしっかりとその味を味わう。
　野菜の味がしっかりと染み出ていてとても美味しいシチューを。
　シエルは涙しながら味わった。

　そんなシエルの様子に心を痛めるユリウス。
　今まで出会った人攫いの被害にあった少女たち。
　その中でも特に、群を抜いてシエルは酷い状況だったからだ。

　ユリウスはこっそりサフィールを呼び寄せ中からある物を取り出しシエルへと渡した。

「これは……？」

　初めて見る物に興味を覚えるシエル。

「それはね、パンだよ」

　パンとユリウスは言ったがシエルの知っているパンとは違っていた。
　ユリウスがシエルに渡したのは白くてふわふわしていて木の実のような甘い香りがするのだ。

「白パンって言うんだ。美味しいよ」

　美味しい……確かに美味しそうだ。
　と思ったシエルは早速一口。
　するとふわっとした中にもしっかりと旨味と食べ応えがありシエルは驚いた。

「シチューにつけてごらん？」

　ユリウスの言葉に従いシチューにパンをつけるシエル。
　そしてそれを恐る恐る口へと含んだ。
　瞬間、パンの隙間からシチューが溢れ出し口の中に広がる。
　さらにはシチューにより柔らかくなったパンが口の中でとろけるのだ。

「──美味しい…………」

　シエルの口から漏れる言葉。
　それを聞き満足そうにユリウスはうなづいた。







「ありがとう、ございました」

　シチューとパンを完食したシエルはゆっくりとそう言った。

「どういたしまして」

　シエルの言葉に嬉しそうに笑うユリウス。

「いやー、あそこまで喜んで貰えるなら作った甲斐があったよ」

　そう、あのシチューはユリウスが作った物だ。
　サフィールの中に入れていた新鮮な食材を使い、鳥肉をベースにだしを取り。そこにからじっくりと時間をかけて煮込む事で野菜の旨味を引き出す。
　簡単だがとても美味しいシチューだ。

「あれを、ユリウスが？」

「そうだよ」

「凄い…………美味しかった」

「ありがとう」

「……？  お礼を言うのは私」

「いやいや、美味しいって言ってくれたろ？」

　シエルはその台詞を聞き父との会話を思い出していた。
　昔、似たような会話をした事があると。

「…………っうぅ」

　ここでシエルの首がカクンと落ちて、復帰する。
　きっと眠いのだろう。

「眠いの？」

　ユリウスがそう質問するもシエルはフルフルと横に首を振る。
　だがその姿は寝るのを拒む子供の様であった。

　だがシエルの胸中は穏やかでは無かった。
　夢が覚めてしまう。
　そう考えたのだ。

　もしかしてこのまま寝てしまったら。
　起きるとあの男達がいて、もしかしたら今の会話が全て夢になってしまうんじゃないかと。

「──大丈夫だよ」

　ユリウスはそう言いながらシエルの頭を撫でる。

「僕は居なくなったりなんかしないよ」

　その言葉はシエルの心情を見抜いてるからこそなのだろうか？

「大丈夫。眠るまでずっとこうしてるから」

　ゆっくり、ゆっくり撫でる。

「大丈夫、大丈夫」

　優しく、優しく撫でる。

「お休み、シエル────

　暖かな気持と感覚に包まれたまま、シエルはゆっくりとまどろみの中に落ちて行った。



「すぅ……すぅ……すぅ……すぅ……」

　隣から聞こえる規則的な寝息が、少女(シエル)が熟睡しているであろう事を教えてくれた。

　今、俺は半球をさらに二つに切った様な特殊な形のテントの中にいた。
　丁度正面に焚き火がくるようにし明かりと暖かさを確保。

　ユラユラと揺れる炎に照らし出されたシエルの寝顔はとても穏やかで熟睡しているな、と考えると同時に。ケイトさんが尋問の結果聞き出したシエルの扱いを聞いた後だとその寝顔は本来、この少女がするべきではないとオレに思わせた。

　きっとこんな安心した様な寝顔を見せる事なく。
　普通の、ごく普通の寝顔を見せるべきだと……

　それにシエルの服。
　返り血がカピカピに乾燥していてとても心地が悪そうだ……
　それに髪の色も濁った緑色をし、さらに顔には泥と血によって出来た汚れ。

　そこに涙の痕が幾筋か残っていた。
　そのほとんどが横に流れている事からシエルが力なくうなだれ、横になった状態で涙した事をうかがわせる。

　綺麗にしてあげたい。

　ふと、そんな気持が湧き上がってきた。
　そばにはサラサラと優しく流れる小川。
　そこでなら洗えるのだろうか？
　だが水が冷たいかも知れない。
　シエルの弱った体に鞭を打つ様な事にはならないだろうか？

　そんな心配が頭をよぎる。

　もしもここでオレが魔法を使う事が出来たら…………
　あの水を汲み上げ、温め、体を清めてあげる事が出来たかも知れない……

　もちろん、鍋に水を汲んでそれを火にかけた後。川の水で温度を調整して、それを使ってあげる事もできる。
　だが…………

　オレは自身の左手を見つめた。
　そこにはオレの手とそれを両の手で握るシエルの小さな可愛らしい作りの手。
　そのしっかりと握られた手からは時折震えの様な物を感じ取る事ができ。気温の関係から見てもそれは寒さから来る物ではないとうかがえる。

　一度、ゆっくりと手を離して見たところ。シエルは泣き出してしまったのだ。
　オレに少女を泣かす趣味はない。
　さらにはこんな傷ついた少女を。

　ギュッ

　そんな音がしそうな程にオレの手を強く握るシエルの手。
　オレは彼女に何をしてあげるべきなのだろうか？

　そんな事、オレには分からない。
　それに……彼女が求めている物をオレはきっと用意出来ない。
　家族の温もり……
　そんな物、オレには重すぎる。

　パチパチと音を立て勢いを衰えさせる事なく燃える焚き火にヒョイと枝を空いた右手で投げ込む。
　バキッと音を立て枯れ木が弾ける音。

　魔法、か……
　確か賊はシエルが物凄い魔法の使い手だと言っていたそうだ。
　不意打ちで無ければ仕留められなかっただろうと開き直った賊の一人が自慢げに話していた。

　シエルの首についた首輪。
　ついていた枷の中で唯一ほっそりとしたそれは魔法を発動させる事を出来なくさせる一品らしく、賊は鍵を持っていないそうだ。
　取引の相手が常に鍵を所持していて首輪は借りた形になるらしい。

「………………はぁ、」

　自分の思考が少し嫌になる。
　この話を聞いた時、彼女に詠唱を習えたら。なんて考えた自分の思考が……
　確かに世の中ギブアンドテイクとは言うが気が引ける。

　別に魔法のために彼女を助けた訳じゃない。
　そう思っても思えない自分がいた。
　もし、彼女に魔法を習えたらと考えてしまうのだ……

　ケイトさんもハイトさんもシエルの年齢は分からないと言っていた。
　だが体格から察するにオレよりは年上なのだろう……

　精神面は考えたって仕方が無い。
　もしかしたら今が凄く弱っているだけかもしれないし。
　長寿ゆえに精神年齢の発育が遅いのかも知れないし……

　見た目は十歳でも本年齢は八十歳。
　なんてのもざらにいるらしいしな…………

「────合法ロリ……」

　っと、何を呟いてんだオレは？
　それは言っちゃ不味いだろ。
　オレは紳士(ヘンタイ)なんだから。
　ん？
　……今ちょっとルビがおかしく無かったか？

　紳士(ヘンタイ)。
　変態(しんし)。

　うん、やっぱり気のせいだ。
　そう気にしたら負けってやつだ。

　なんて沈む気持ちを誤魔化すため、一人バカな事を考えながらオレは夜が明けるのを待っていた。





　＊＊＊＊＊＊





「……うぅ…………」

　テントの入り口から差し込む朝日。
　その眩しさでシエルは目を覚ました。
　こんなに心地のいい朝は何ヶ月ぶりだろうか？

　朝日で起きただけなのにそう思ってしまうほどの生活とはどんな物なのだろうか……
　確かにシエルが一人で旅をしている頃は朝日で目覚めていたが緊張の中での目覚めだった。
　いつ魔獣や魔物に襲われるか分からないからである。

　さらには牢の中での目覚めは最悪だった。
　いつ起きても朝か昼か、はたまた夜かも分からなくなる様な空間にじめっとした空気の中での目覚め。
　並の精神では耐えられないであろう。

　と、同時にシエルはブルッと身震いした。
　もしかしたらこれは夢なのかも知れないと再び考えたからだ。

　しかし、シエルは昨夜の出来事が夢ではなく、現実である事をその手の温もりから理解し。嬉しくなる。
　隣で穏やかな寝息を立てる少年、ユリウス。
　シエルの恩人だ。

　恐らく彼はずっと手を握っていてくれていたのだろう。

　もう一度目を閉じ、シエルは久々。
　恐らく数年ぶりの人肌の暖かさを感じる。
　そしてゆっくりと目を開くと、

　こちらをじっと見つめる碧の双眸があった。

「──おはよう」

　すぐさまユリウスはシエルに声をかける。
　シエルの様子をうかがっているのか、その声は少し緊張の色を含んでいた。
　だがシエルはそんな些細な事には気付かない。

　今はただ、「おはよう」とかけられたその言葉に嬉しさを覚えていたのだ。
　一人で暮らしていたシエルにそんな声をかけてくれる人はいなかった。
　だからこその嬉しさである。

「お、おはよう……」

　少し緊張しつつもしっかりと言ったシエル。
　そのたどたどしさは今、この場面においては良かったと言えよう。

　自分と同じ様に緊張しているんだ。という安心感の様な物と自分を怖がっているのかも知れないという不安。
　だがその二つを押しのけてユリウスの中にあったのは可愛い、という感想であった。
　その気持がユリウスの緊張をとき、頬を緩ませてくれたのだ。

「よく眠れた？」

「うん、ありがとう」

　シエルは自分を気遣ってくれるユリウスの態度に嬉しさを覚えた。
　里ではみんな他人行儀な所があるのだ。
　シエルはこの数分の間に何年ぶり、という体験をいくつもする事ができたわけだ。

　と、同時に少し顔を顰(しか)めたユリウスを見て不安になる。
　もしかしたら気分を害したのかも知れない、と。

　そんな不安が大きくなる中、もう一度ユリウスが微妙に顔を顰めた。

（───どうしよう）

　と、シエルは焦っていた。
　同年代、いやシエルよりは年下の男の子と接した事がない。
　さらにユリウスは人族だ。
　それがシエルをさらに不安にさせた。

「……ごめん」

　唐突に謝るユリウス。
　昨夜もだ。昨夜も唐突にユリウスが謝る事があった。
　どうして彼が謝ったのか、シエルには理解でき…………た。

　そう、まさに今、気づいた。
　シエルはギュッとギュッと、不安になるたびギュッとユリウスの手を握っていたのだ。
　意識せず無意識の行動。
　そして、ユリウスはそれを理解していた。
　シエルが不安なのだと。

　だが「ごめん」と謝った理由は他にあった。
　ギュッ、ギュッとユリウスの手を不安になりながら握るシエルの様子を見て。
　不覚にも可愛いと思ってしまったのだ。

　だが人との関わりが少なかったシエルにはユリウスの意図を察する事はもちろん出来ない。
　だがこれ以上、ユリウスの手を握っていたら悪いと手を放す。

（────あっ）

　声には出さなかったがシエルは気づいてしまった。
　泥と血で汚れた自身の手。
　そんな手でユリウスの手を握っていた訳だ。

　寝汗。
　いや、別に寝汗で無くとも両の手で人の手を一晩中包んでいたら当然中は蒸れる。
　そしてその湿気により固まっていた泥と血が溶け、ユリウスの手を汚していたのだ。

「────ごめんなさい……」

　今度はシエルが謝る番。
　もしかしたらこれで嫌われてしまうかも……なんて不安の入り混じった声。

「…………ふふっ」

　だが、見当違いにユリウスは笑ったのだ。

　ユリウスの視界の先には掴む拠り所を無くしユラユラと彷徨(さまよ)うシエルの手。
　それが時折、物欲しそうにギュッと握られるのだ。

　ギュッ

　唐突のユリウスの行動に驚くシエル。
　汚したのが申し訳なく思ったシエルがわざわざ放した手を握ってきたのだ。

　そして、

「一緒に洗いに行こう」

　笑顔でそう言ってくれたのだ。








　ユリウスはシエルの手を引いて小川の岸へと来ていた。
　手を引いた理由は今にも倒れそうな見た目のシエルを一人で歩かせるのに気が引けた、という理由もあるが、大きいのはシエルが手を放したがらなかった。というところだろう。

　別に口に出した訳じゃない。
　ただ、ユリウスが手を放すと寂しそうに手を開いたり閉じたりするわけだ。
　まあ、可愛いからいいんだけど。なんて思いながら手を引いて連れて来た。

「うーん、やっぱり冷たいか……」

　水中に手を入れてみると冷んやりとした小川の水。
　今のユリウスには気持ちいいくらいだが、シエルには……

「気持ちいい…………」

　だが予想外な事にシエルは水に手を入れてそう言ったのだ。
　だが、これはユリウスを気遣っての発言かも知れない。と心配になるユリウス。

「大丈夫？」

「何が……？」

「その、冷たくて辛(つら)くないかなって？」

　その質問に目を見開くシエル。
　彼はこんな事まで心配してくれるのか、と。
　知らず知らずの内にシエルの中でどんどん株を上げていくユリウス。

「大丈夫。冷たいのは好き」

　シエルは微笑と共に言った。
　その顔を可愛い、ではなく。ユリウスは美しいと思った。

　事実、シエルは冷んやりとした物が好きだ。
　暑い時期の小川の木陰なんてよく出かけて休憩したくらいだ。

「水は、好きなの。冬季の川は嫌だけど……。今は好き」

　そんなシエルの言葉に安心したかの様に「そっか」と笑うユリウス。
　そして小川の中を見つめた。

　そこには石が組んであり流れが緩くなり水が溜まっている場所がある。
　これは昨夜、ケイトとハイトの二人が作ってくれた物だ。

　二人が体を洗う際に流されない様に、と。
　ちなみに伝言役はサフィールに頼んだ。
　メモを持たせて持って行ってもらう訳だ。

　片方づつ、ゆっくりと足を入れていくシエル。
　一瞬、くっと顔を顰(しか)めるもそれは水の冷たさに驚いたから。
　その顔はすぐに笑顔に変わる。

　完全に両足を川に突っ込んだシエルは、太ももの辺りまで浸かっていた。
　およそ深さは50センチと言った所か。それが岸に近づくに連れ浅くなり。逆に深い所では1メートル程の深さがある。

　服が濡れる事を気にせずに腰を屈(かが)め顔を洗うシエル。
　少しスッキリした様な表情を浮かべると、シエルは…………

　──服を脱いだ。

　上に着ていた服をスッと脱ぐシエル。
　そこには不快感から解き放たれた様な表情が浮かんでいた。

　だがここでユリウスの方を見て表情を曇らせる。
　ユリウスが驚いた様な、焦った様な、なんとも言えない顔をしていたからである。

「…………Yes、Lolita、No Touch」

　まるで呪文を唱えるかの様に呟いたユリウス。
　胸に手を当て盲目し唱えるその姿は神官のようだったと言えよう。

　これは前世で交わした約束でもある。
　今や名前も顔も思い出せない一人の友人。
　その一人に言われた言葉だ。

『おい×××。お前のその癖、治せよ。なに自然な動きで幼女の頭を撫で撫でポンポンしてんだよ……(羨ましい)。まじで近所の主婦がお前の噂をしてたぜ……いい噂だったけどさ(くそっ)。ひとつ俺からお前への忠告、いや約束だ。いいか？　────

　──Yes、Lolita、No Touch」

　ユリウスは過去を思い出しながらもう一度呟く。
　別に自分の事を幼女趣味(ロリコン)だとは思っていない。

　ただ、その時の友人の妙に言い慣れた様な綺麗な発音が耳に残っていただけである。

　そしてユリウスは賢者の心を持ち、その閉じた瞳をゆっくりと開いた。

（よし、視界はクリア。良好だ。目の前には今すべき事がある。さあ、レッツウォッシュ！）

　カッと音がしそうな程に目を見開き頭上に手を上げる。

「──タオル」

　そう一言呟き手を下ろすとその手にはタオルが握られていた。
　これは透明化(インビジブル)を使った状態で頭の上にいるサフィールからタオルを取り出したのだ。

　ここからユリウス無双が始まる。











「──ふぅ、」

　小川の岸辺、そこにある岩の上にちょこんと座ったシエルは息を吐いた。
　今、シエルが着ているのはユリウスの服。
　少し丈が長めの物だ。

　そして、シエルはそばにいる不思議生物。サフィールをつついていた。
　つつく度にぷるんと揺れる赤いボディー。
　それを嬉々として楽しむシエルの様子を見ながらユリウスは微笑を浮かべた。

　ユリウスは始め、サフィールを見せた時に驚くだろうな、と思っていた。
　だが案外簡単にサフィールは受け入れられたのだ。

　体を洗い終わって直ぐ、シエルは違和感に気づいた。
　ユリウスが色んな物を取り出しているのを眺めていた時の事だ。

（ユリウスも魔法の鞄(マジックポーチ)を持っているの…………）

「────お父さんの鞄(マジックポーチ)！！」

　そう、シエルはいつも自分の持っている鞄がない事にやっと気づいたのである。
　父が唯一、自分に残してくれた物。
　今はどこにいるか分からない父の形見。

　そんな大切な物が無いのだ。
　今まで肌身離さず持っていたのだが賊に捕まった際、奪われてしまったのだ。

「──エル。シエル？」

　ユリウスの声でハッと現実に戻されると同時に……シエルの瞳から涙がこぼれ落ちた。
　もう、父の鞄は戻ってこない。と思ったからである。

　だが、

「もしかして、これ？」

　ユリウスが事も何気にシエルに父の形見を差し出したのだった。

「────っっ」

　シエルは息を呑んだ。
　どうしてユリウスが持っているのかと思う前に驚き、感極まったのだ。
　一生戻って来ないと思っていた物が帰って来た。
　こんなに嬉しい事は無い。

「ど、どうして……？」

　ここでやっとシエルは疑問を口にする。
　どうしてこれをユリウスが持っているのかと。

　ここでユリウスは考えた。

（やっぱり、正直に話した方がいいのか？　サフィールの紹介もスムーズになりそうだし……）

「実は……」

　そう言ってユリウスは頭上へと手を伸ばす。
　すると、そこから赤いスライムが現れた。サフィールである。

「こいつがさ、その鞄はとっておいてって言うから、さ……」

　そう言ってユリウスはサフィールを両手のひらで水を掬(すく)う様に持ちながら言った。

「──ありがとう！！」

　それは？
　なんて疑問を発する事なく。
　シエルは感謝の意を伝えたのである。

　そしてサフィールの紹介を終えた後、岩の上ですっかり意気投合し遊んでいるのである。
　言葉は通じないはずだが何か通じ合う物があるのか、二人は楽しそうに過ごしている。

　ユリウスはその間(かん)、考え事をしながらその様子を眺めていた。

　そして決心した様に一つうなづきシエルに近づく。

「シエル……」

「どうしたの……？」

　不思議そうに首を傾けユリウスの目を見るシエル。
　その右手は今もサフィールをつついていた。

「シエル、シエルはこれから……どうするの……？」

「────っ」

　その時のシエルの顔を見てユリウスは心を痛めた。
　苦しそうで、悲しそうで、辛そうで…………
　そんな負の感情が見て取れたのだ。

「シエル……」

「──わ、私は、旅を続ける……」

　ユリウスの言葉に被せるように言ったシエル。
　その伏し目がちな顔には苦痛、恐怖、そんな感情が見て取れた。
　シエルが何を考えてるかなんて簡単に分かる。

「シエルは、さ。共通語が喋れるの？」

　その言葉にふるふると首を横に振るシエル。

「私が、喋れるのはネライダ言語、だけ……」

　やっぱり、とユリウスは思う。

「それじゃあ、この世界は生きていけないよ」

　少し落ち着いた様な口調で言うユリウス。
　そして辛そうな顔をするシエル。
　だが顔に出さないだけで辛いのはユリウスも同じだった。

「それに力は？」

　そう聞かれ「ある」と答えようとしたシエルは自分の首輪に気づく。
　魔法を封じる首輪だ。

「…………」

　ユリウスはシエルの辛そうな顔を見て自己嫌悪しつつも言葉を続ける。
　そして、

「今のシエルじゃ、この世界は生きていけない」

　そう、断言した。
　力も無ければコネも無い。
　さらに言葉も通じない。
　ないない尽くしのシエルではこの世界は生きてはいけない。

　魔獣や魔物(モンスター)に襲われ力尽きるか、人攫いに会うのが関の山だろう。

　シエルだってそんな事は分かっている。
　分かっているのだ……

「だからさ……」

　こんな役立たずはいらない。
　そう言われるのかも知れない。
　ユリウスはそんな人では無いと理解しつつもそう考えてしまう。

　もう、聞きたくない。
　これ以上、ユリウスの言葉を聞きたくない。
　そう思うシエルにユリウスが言う、



「だからさ……だから、僕と一緒に来ない……？」



　そんな、そんな希望の様な言葉をかけられると、シエルは思いもしなかった。



「へへへー、ユリウスー」

　ま、眩しい……

「ねぇねぇユリウス？」

　く、くそぉ……

「ユリウス？」

　笑顔が眩しいぜ……

「ユリウスー」

「っと、ああ、ごめんごめん」

　オレの体をゆすり現実へと引き戻してくれたシエル。
　もうすでに彼女とここで暮らし始めて四日が経とうとしていた。
　その中で、完全に心を許してくれたのか。だんだんと笑顔が増えてきている。

　パシャッ

　そんな音を出しながら勢いよく、水面から魚が飛び出す。
　そして見事オレの隣にいるシエルの手へと収まった。

「やったー」

　見事魚を釣り上げた彼女は、にへらっていう音が似合いそうな感じの笑顔をオレへと向ける。
　首を少し傾けながら屈託のない笑みを……

「ねぇねぇ、私凄い？」

「うん、凄いよ」

「へへへー」

　シエルのこの言葉の真意がオレには図りかねる。
　彼女はこの四日間、何度かオレにさっきの様な質問をして来た。
　そしてそれは、オレに色んな邪推をさせる。
　これは…………

「ユリウス？」

　ただ、自慢をしたいのか？
　いや、恐らく違うのだろう。

　──不安
　この一言から来るものなのだろう、と

　今現在、シエルはオレに頼りっきりだ。
　オレは別に苦とも何とも思わないのだろうが……シエルは違う。

　自分は役に立たずに寄生し続けた人間は何を考えるだろうか？
　楽だと考えるだろうか？
　そう考える人間もいるだろう……
　前世では寄生プレイヤーなんて呼ばれていた人種だ。
　彼らは罪悪感も持たずにズルズルと寄生してくる。

『お前が甘いからいけないんだよ！！　切り捨てるって事を覚えろよ……！！　俺みたいなやつを、さ…………』

　彼は確かオレが助けたプレイヤーの一人だった。
　いつも強気でありながらも心の内に罪悪感を抱え込む。そんな人間。
　オレの仲間には彼を糾弾する者はいない。そんなやつをオレは仲間とは呼ばなかった。
　だが……それが彼を苦しめた。

　自分は役に立たないのにレベルを上げてもらって、強化してもらう。
　それに、オレは気づけなかった。
　こんな言い方は嫌だが、オレは弱者の気持ちというものを理解できなかった。いや、理解しなかったのだ…………

　シエルは恐らく、オレに自分の存在意義を示したいんだ。
　自分はいらない人間じゃない、と。

「ねぇねぇ、ユリ──」

「──シエル……」

　シエルの声を遮る形で声を出す。

「シエル……」

　オレが真面目な顔をしたからか……
　シエルの瞳は不安に揺れていた。
　くっ…………

「──えっ……？」

　シエルの口から漏れる疑問の声。

「気にしなくていいんだよ……」

　オレはそう言って顔の横にあるシエルの頭を撫でる。

「ユ、リウス……？」

　別に気にしなくていいんだ。
　自分が役に立たない？
　そんなのは関係ない。

「──シエルはまだ、子供なんだ」

　迷惑をかけても、誰も文句を言わない。
　子供とは大人に迷惑をかける物だ、だから……

「だから迷惑だなんて、自分は役に立たないなんて考える必要は無いんだよ……」

「…………」

「不安になる必要はない……」

「……でも…………」

「……心配しなくていいんだ」

「で、でも……何にも……」

「いいんだ……」

「でも、ユリウスは……迷惑──」

「──なんかじゃない、迷惑なんかじゃないよ」

　シエルの声に被せる様に声を出す。

「でも、私は役に立たない」

「………………」

「だって、私は、私は……」

「──いいんだ」

　別にオレは迷惑だなんて思わない……

「でも、でも……」

　シエルの嗚咽が耳元から聞こえる。

「でもでもでもっ！！……わ、私は……」

　オレは何も言えない。
　オレは言える立場じゃない。

「──私は役に立たない…………」

　吐き出す様に、絞り出す様に言ったシエルの言葉が、オレに突き刺さる。
　だが、

「──私は、私は……」

　これは言いたくなかった。
　人としてどうかと思うからだ。
　だけど、だけど……
　シエルのためとは言えど……

　だがオレにはここで彼女を放り出す様な勇気も無ければ、冷たさもない。
　別に知らない人間が死んでも構わない。
　が、知ってる人間が死ぬのは嫌だ。
　一と百ならオレは一を選べる人間だ。

　そんな風に我儘で傲慢な小さな人間だ……

「──シエル」

　オレはゆっくりとシエルを放した。
　小さな震える肩に手を置きゆっくりと、
　そしてシエルの震える金色の瞳を見つめる。
　不安、恐怖、悲痛、沈痛、苦悩、そして疑問。
　様々な感情が入り混じりぐちゃぐちゃの瞳。

　決して目を逸らす事なく、

「──僕に魔法を教えて下さい」

　そう言ってオレは頭を下げた。









『えーと、こっちがケイトさんでこっちがハイトさん』

　オレの後ろにピッタリとくっ付き離れないシエルに二人の事を紹介する。

「ケイトさん、ハイトさん。この子の名前はシエル。……やっぱりまだ人族の大人が怖いみたい、で……」

「気分を害さないで下さいってか？」

「………………」

　ケイトさんの一言に黙り込んでしまうオレ。

「あっしらは別に気にしませんよ」

　ハイトさんは軽い感じで言う。

「それで？」

　それで。
　ケイトさんが発したこの一言にはこれからどうするのかって意図が込められているのだろう……
　本当に八歳児に対する会話なのかうかがいたくなるね。

「その……シエルをお爺さん……ジェイドさんの所に一緒に連れて行ってはダメでしょうか……？」

「………………」

　黙り込むケイトさんとハイトさん。
　いまいち何を考えてるのか図りかねる表情だ。

「その、彼女(シエル)は魔法を使えます。それで僕は彼女に魔法を教わりたくて──」

「──っていう建前か？」

　ケイトさんが意地悪な色をした瞳でオレの顔を見る。

「本当はその子がかわいそうだからっていう同情心からじゃないのか？」

　その顔はオレをからかっている様な、そんな感じ。
　だがその瞳にはオレの発言を、意図を探ろうという色が何と無く分かった。
　表情と態度に対してやけに瞳が落ち着いてるのだ。

「別に反対はしないよ。俺は、な」

　その意味深な言い方に少し違和感を覚えつつもオレは言葉を探す。
　どうやったら賛成をもらえるのか、と。

　別にオレは……
　いや、辞めよう。
　正直に言おう。

「ケイトさん、僕は確かに彼女、シエルの境遇に同情した気持ちもあります……。でも、僕は魔法を習いたい、強くなりたい……」

　そして守りたい。
　オレの知っている人たちを……

「ふーん、それな──」

「──ケイトさん。そろそろいんじゃないっすか？」

　ハイトさんがケイトさんの声を遮る様に声を出す。

「ユリウスの後ろ、凄く怯えてるっぽいっすよ」

　確かにさっきから、オレの声が詰まる度(たび)にシエルのオレの裾を掴む手に力が入っている。
　その手がふるふると震え、オレに不安を訴えかけてくる。

『ユ、リウス……』

　シエルの呟く声。

『大丈夫だよ。安心してシエル……。前に言った通り、あの二人はいい人だから』

　シエルの震える手にそっと手を添えて声をかける。
　そしてキッと軽くケイトさんを睨む。
　そこには敵意では無く、シエルを怯えさせたな。という意思を込めて。

「──だー、冗談だよ冗談。ハイトも俺を悪者みたいな言い方すんな……」

　手をひらひら振りながら、ぶすーって擬音が似合いそうな感じに顔をしかめるケイトさん。
　そして、

「安心しろユリウス。その子の首輪をとってやる事ができるのも、恐らくジェイドさんのコネぐらいだ」

　これはつまりシエルの同行を許可したという事。
　さらにはオレとシエルの不安の種だった首輪の問題まで……

「だからユリウス。その間はお前が守ってやるんだぞ」

　そんな風に言って笑いながら、ケイトさんはオレの頭を撫でた。







　ゴトゴトと音を立て、一台の馬車が進む。
　他の三台は既に先に行ってしまったらしい。
　俺たちの持ち物を全部サフィールの中に詰めて、空っぽにした馬車に賊たちを乗せて最寄りの街まで連れて行ったらしい。

　ノンストップで往復4日。
　これはオレとシエルが二人で過ごした期間でもある。
　ケイトさん一人で運び、ハイトさんはオレたちに危険が迫らないか隠れて確認していたらしい。

「気持ちいい……」

　天幕の上、そこで風を受けたシエルが呟く。
　空は快晴。真横には遮る物のない草原。サワサワと吹く風。
　何をとっても気持ちいい物だ。

　ブフゥゥルルル

　この馬車を引く二匹の馬。
　いや、魔獣が鳴き声を上げる。
　ライドホース。Dランクの魔物だそうだ。
　馬力が通常の馬の五倍近くあるらしく、さらには4日間ノンストップの走行を可能にするほどのスタミナもあるらしい。

　さらにはある程度の魔獣なんかは襲ってこなくなる威嚇効果付き。
　手なづけるのが少し難しく高価ではあるものの、自分より実力者と見込んだら一気にって感じらしい。

　まあ、あの二人には逆らおうとは思わないだろうな。

「ユリウス、魔法。教えようか？」

「ん、ああ……お願い」

「うん！」

　と、力強く答えるシエル。
　その顔には笑顔が浮かび。とても嬉しそうだ。
　……少し罪悪感を感じる所もあるが、オレの中では嬉しさの方が勝っている。

　なんて言ったって剣と魔法の世界だからな！！

「先ずは…………何から？」

「…………？」

　どういう事だ？
　何からしたいのかって事か、な。

「じゃあ、風の魔法を……お願いします」

　シエルはそれを聞くと鷹揚に頷く。少し頬が緩んでる所がミソな。

「じゃあ、簡単な風の起こし方から……」

　たどたどしい感じがまた可愛いシエルさん。
　っと、真面目に聞かないとな……

「詠唱を教える……」

　そう言ってスッと一息、

「我、風の精に力を借りし者、我が魔力をかてとし、望む風を起こしたまえ、…………風(ウインド)」

　と、シエルは一息に唱えた。

「むー……」

　すると少し不機嫌そうな顔、
　そして、

「やっぱり魔法、使えないや……」

　悲しそうに呟いた。
　だが直ぐにこちらを向く。
　目がやって見てと語っているのだ。

「サフィール……」

　先ずは相棒の名前を呼び呼吸を整え、

「我、風の精に力を借りし者、我が魔力をかてとし、望む風を起こしたまえ………………」

　うん、だいたい感覚は掴んだ。
　これなら……

「“いけそう”」

　うん、その通りだ。

「…………？」

　っと、シエルがどうして途中でやめたの？って顔で見てくる。
　もしかしたら驚くかもな……
　いくぞー、

「──風(ウインド)」

　オレがそう唱えるだけで突き出した手を中心に風が巻き起こる。
　と、言ってもそこまで強くない風。

　そこに魔力を流し込み、完全に支配下に置いていく……
　これは唯一使える光魔法と同じ原理で魔法による現象を自分の体の一部の様に操る行為だ。

「──凄い……」

　シエルの口から漏れる賛辞の声。
　オレだって驚いた。
　まさかここまで自由に操れるとは……

「サフィール……」

　おおっ、流石我が相棒。
　一言だけでオレの意図を汲み取ってくれた様だ。

　目の前にはオレが操る四つの風の球(ウインドボール)。
　その隣にサフィールが操る風の渦。
　それを互いに触れ合わせ、増長させていき……

「風の渦巻(ウインド・ヴァーテクス)！！」

　新たな魔法を発動させる。
　それは文字通り風の渦。
　サフィールの作っていた渦の流れにオレの風の球を巻き込みながら広げる事で規模を大きくしたのだ。

　これがオレの強み。
　一度覚えた魔法を応用し別の魔法へ。
　それにより唯一使えた光魔法に関してはなんかもう、やばい事になっている……

「………………」

　シエルは今の現象に言葉を失っている様だ。
　だが、俺自身驚いていた。
　まさかここまでイメージ通りにいくとは……

『魔法とはイメージだ。イメージの強さ、具体性、思いがそのまま魔法に直結している』

　自称神様の言葉が思い出される。
　オレは前世で色んな魔法を使ってたんだ、……ゲームの中でだけど。
　そんなオレの想像力を舐めてもらっちゃ困るってもんよ！！

「シエル、次の魔法を教えて！！」

　オレはテンションが上がりシエルに次の魔法を、と急かす。
　それにシエルは嬉しそうな顔をした。

「──うん！」

　まさにギブアンドテイク。
　なんて、自分の小ささを笑いながら……
　だけど、オレは嬉々としてシエルから魔法を学んだ。

　彼女の嬉しそうな顔を見ながら……


