王族に転生したから暴力を使ってでも専制政治を守り抜く！「今日だけはお前が主役だな」
「そうですね、兄上」
　ヴェルナーが案内されたのはパーティー会場正面に設えられたステージに続く控室だった。
　そこで腹違いの兄であるマックスと顔を合わせた。

　ヴェルナーは多少眼つきが鋭すぎるところがあるが、銀髪に青い瞳で少年にしては可愛らしいというより整った面立ちをしている。スティレット格闘術と我流を混ぜたナイフ術の訓練を続けている事もあって、引き締まった身体つきだ。
　対して、兄のマックスは肥満気味で、似ているのは髪の色くらいだ。
「いずれ俺に仕えて働くのだからな。失態などして俺に恥をかかせるなよ」

　黙って聞いているヴェルナーに対して、マックスは鼻息を荒くしながら詰め寄った。
「貴様はいずれ王座に就く俺の予備に過ぎん。しっかり飼い殺しにしてやるからな。今の内に世の中を楽しんでおくと良い」
「そう思うなら、もう少し健康に留意するべきですよ。脂っこいものばかり食べているうえに、城内の移動すら億劫がっていては早死にするでしょう」

「貴様は、弟の分際で！」
　襟首を掴んだマックスの手を上から重ねるように掴んだヴェルナーは、そのまま手首を捻り上げると同時に膝を蹴って跪かせた。
「ひぃっ！？」
　瞬時に抜いたナイフが、マックスの目の前で光る。

「乱暴はいけませんよ、兄上。それとも……」
　ナイフがひたひたとマックスの頬を叩いた。
「弟の手でぜい肉をそぎ落とされるのがご希望ですか？」
「い、嫌だ……」
　半べそになって震えている兄を見て、ヴェルナーはため息交じりにナイフを下ろして腰のシース(鞘)へと戻した。

　びっしょりと汗をかいているマックスに向かってヴェルナーは冷たく囁く。
「たった二歳違い。なのにそれだけ偉そうにできるあたりは才能が有りますよ、兄上。でもね、あまり調子に乗るのは良くない」
　では、と掴まれた襟を自分で正しながら、ヴェルナーはマックスが睨みつけてくる視線を感じながら会場へと踏み出した。

　パーティーホールは明るい。特に檀上は目立つように豪奢なシャンデリアが下げられ、多くの火が灯されている。
「来たか、ヴェルナー」
「はい。父上」
　王は座したままでヴェルナーを見た。

　レオンハルト・ラングミュア王は三十七歳。若く精力的に政治を動かしていると言えば聞こえは良いが、その実平民に対する弾圧が激しい。
「実の父親ではあるが、アイツよりは俺の方がマシな王様をやれる」
　とヴェルナーは思っていた。もちろん、ま(・)だ(・)それを口に出した事は無い。

「挨拶をせよ」
　レオンハルトはヴェルナーに手振り付きで命じた。立とうともしていないあたりが、彼に対する王の扱いの軽さを表していた。
　壇上中央に立ち、集まっている貴族たちの中にもあからさまにヴェルナーを無視するような態度で談笑を続ける者がいる。

「みなさん。本日はお集まりいただきましてありがとうございます。このような場に顔を見せるのは初めてで……なんとも不慣れで申し訳ありません。まずはご挨拶を」
　ヴェルナーは精一杯“余所行き”のスマイルを見せた。
　幾人かの令嬢が反応を見せた事が、ヴェルナーには救いだった。顔で多少なり人気が取れるなら、それだけ野望の道が楽になる。

「私はラングミュア王家次男のヴェルナーです。長い話も退屈でしょう。……ホイヘンス侯爵やマルコーニ子爵などは既に私の話に飽きておいでの様ですからね」
　ヴェルナーの言葉を受けて会場の視線が集まると、談笑していた二人の貴族は苦々しい顔をして睨みつけてきた。

　こうもあからさまに敵対されると逆にやりやすくなると思いつつ、ヴェルナーはスマイルを維持したままで待機している従者たちに声をかけた。
「始めよう。あまり時間をかける物でもないだろう」
　呼びかけられた者たちは、重そうな台座を二人がかかりで抱え上げ、ヴェルナーの前に置いた。
　台座の上には一抱えもある巨大な水晶玉が据え付けられている。

　手順は予め聞いている。実に簡単な作業だ。
「水晶玉に両手を当て、目を閉じる……だったな」
　触れるとわずかに温もりを感じる水晶は、手のひらにぴったりと張り付く様な感触がある。
　目を閉じると、あっという間に意識が引き込まれる様な感覚に襲われ、膝が震えた。

「これは……」
　不思議な現象だった。頭の中に、魔法の内容と使用法が流れ込んでくるのだ。少し怖さもあったが、それ以上に情報の内容に心を奪われた。
「マジかよ」
　王子に似つかわしくない小さな呟きは、周囲の誰にも聞こえなかった。

　時間の感覚を忘れてしまう程の衝撃的な体験であった。
　目を開き、期待するような目で見ている人々の中に婚約者を見つけた。
「来ていたのか、マーガレット」
　侯爵家の長女である彼女が不安そうに見ている事に気づき、ヴェルナーは再び笑みを浮かべる。

　ヴェルナーは従者たちに水晶玉を片付けさせると、肩をすくめて右手を突き出した。
「……私の魔法は、どうやらこういう物を生み出す力のようです」
　手のひらの上に薄いグレーの塊が出現すると、貴族たちは明らかに落胆した顔を見せた。どうやら、彼らには単に“粘土を生み出す魔法”に見えたらしい。
　そしてそれは、ヴェルナーの父である王も同じだった。

「単なる粘土とは……使えん奴だ」
　ヴェルナーの耳にハッキリと聞こえた王の言葉は、ため息交じりで落胆を露わにしていた。
　だが、ヴェルナー自身は笑みを崩さない。手の上に生み出した物を消して見せると、口を開いた。
「さあ、メインの出し物は終わりです。皆様はゆっくりとご歓談ください」

　料理や酒を味わう時間が再び始まる。
　ヴェルナーが一瞥すると、王は彼を追い払うように手を振った。
「では……」
　恭しく、かつわざとらしく王へ一礼し、ヴェルナーは壇上から下りて貴族たちの集団へと踏み込んだ。

　こういった社交界は初めてだが、ヴェルナーとしては適当にあしらうつもりでいる。どうせ自分を重く見ている者などほとんどいないのだ。
　それよりも、先ほどのパフォーマンスで誰もが同じような反応をしていた事にヴェルナーは内心でほくそ笑んでいた。
「やはり、この魔法は誰もが初めて見たようだ」

　ヴェルナーが得た魔法は『プラスティック爆薬を操る力』だった。
　先ほど壇上で見せたグレーの粘土は、紛うかたなきプラスティック爆弾。前世で使い慣れていたそれだ。しかも、無制限の量を作り出せる上に起爆もヴェルナーの意思で自由にできる。
「信管が不要とは。夢の爆薬だ」

　威力については実験が必要だが、実際のプラスティック爆薬と同様の威力があれば充分過ぎる。
　人を殺傷できる魔法が使えれば、まず間違いなく魔法使いとして軍で最初から高給取りに成れると言われる程希少なのだ。
　だが、今は能力の詳細について誤解を広めておくことにする。脅威だと判断されてしまえば、下手をすると“処分”されてしまう可能性もあるからだ。

「ヴェルナー様！」
　壇上からおりてきたヴェルナーに向かって小走りで近づいてきたのは、先ほど顔が見えた婚約者のマーガレットだった。
　今までも何度か顔を合わせているが、今夜は夜会巻きにして白く艶やかに首筋を見せており、同い年には見えない程大人びたドレスを身にまとっている。

「こんばんは、マーガレット。今日も素敵だね」
　歯の浮く様な台詞だが、オットーからしっかりと指導を受けて自然と言葉にできるようになっている。これも貴族の男子として基本的な礼儀らしい。
「ありがとうございます。それと、お誕生日おめでとうございます」
「ありがとう」

　マーガレット・フラウンホーファーは侯爵家の長女で、生まれた時からのヴェルナーの許嫁だった。
　最初に婚約者がすでに決まっていると聞いた時は「どうか美人でありますように」と適当な神様に祈ったものだったが、三年前に初めて顔を合わせた時には自分の幸運を喜んだ。
　ヴェルナーと同年齢でひと月ほど誕生日が遅いマーガレットは、豊かな金髪とヴェルナーよりも明るい青の瞳を持つ美少女だった。

　そして、十歳を目前とした今は、顔つきも身体つきも少しだけ大人になりつつあった。
　素直で明るい性格のマーガレットは、ヴェルナーが婚約者である事に少しも嫌な顔をせず、逆に「ヴェルナー様が相手で良かった」と顔を合わせる度に話している。
　権力というものに無頓着らしいのは子供だからという部分もあるが、危ういと思いつつもそのままでいて欲しい、とヴェルナーは願っている。

　どうせ他の貴族と話しても大した情報も無いだろう、とマーガレットとひと時の会話を楽しもうと思っていた矢先、一人の女の子が近づいて来た。
　マーガレットが困った表情をした事に気づいて、ヴェルナーがその視線を辿る。
「エリザベート様。貴女もいらしていたのですか」
　さっと営業用のスマイルを見せたヴェルナーを、エリザベートと呼ばれた少女は生来のやや釣り目気味の赤っぽい瞳で睨むような視線を送ってきた。

「お、お誕生日おめでとう、ヴェルナーさん。わたくしの義弟になる人ですから、ちゃんとお祝いもいたしますわ」
「ありがとうございます。兄は会場にいないようですが……」
「必要ありません。今日は貴方が主役ではありませんか」
　どうにも高飛車な態度だが、エリザベートの年齢はヴェルナーと同じである。彼女は第一王子マックスの許嫁であり、隣国ヘルムホルツの第三王女でもある。

　年齢に似合わずすでに女性としてのプロポーションが見え始めており、ウェーブのかかった蒼い髪がかかる胸元は、ビスチェに押し上げられてわずかに谷間すらできていた。
「痛っ！？」
「視線にお気を付けくださいませ、ヴェルナー様」
　どうやらマーガレットにはヴェルナーの視線がバレバレだったようで、思い切り尻をつねられた。

「……夫婦仲がよろしいようで、何よりですわね」
「夫婦になるのはまだ先ですけどね」
　どうやらマーガレットと違い、エリザベートはマックスとの結婚を良いものとは思っていないらしい。
　横暴で気が短いマックスが相手ならさもありなん、とヴェルナーは思っているが、すでに王位簒奪を心に決めている以上、この婚約は反故になる可能性が高い。

　二人の少女としばらく会話をした後、パーティーの閉会と共に別れたヴェルナーはオットーを伴って自室へと戻った。
「オットー。パーティーの前に言った言葉、憶えているか？」
「もちろんですとも」
　オットーは復唱まではしなかった。あまり頻繁に声に出して、余人に聞かれるのも問題だと思ったのだろう。

　ヴェルナーはニヤリと笑う。
　その笑みは先ほどまで見せていたスマイルとは程遠い、野性的で野蛮な雰囲気を纏ったものだった。傭兵として人を殺して金を得ていた時の笑い方だ。
「俺はやるぞ。一人の少女を救って、ついでに民衆を親父の圧政から解放してやろうじゃないか」

　右手に生み出したプラスティック爆薬を握りしめ、ヴェルナーは野望を語る。
「その代わり、俺は俺のやりたいようにやらせてもらうけどな」
　彼は“英雄”になる事など興味が無かった。
　ただただ自らの欲の為に、それを成し得る環境を整える事だけを目指す純粋な専制君主になりたいのだ。　パーティーを終えて数日の間ヴェルナーは目立った動きをせず、オットーと共に城内から出る事は無かった。その間、勉学と合わせて長年続けているナイフの練習に明け暮れていた。
　ヴェルナーが得た“粘土を生む魔法”については、その間に城内だけでなく町の中でも噂になる程急速に広まっていったらしい。娯楽に乏しいこの世界では、圧政を敷く王族の悪口は、余計に速く伝わる。

　だが、王権簒奪を決意したヴェルナーは水面下にてすでに準備を始めていた。それには彼のお付きであるオットーの活躍も大きい。
「ある程度は自由だが、城にいると監視の目が周囲にあるのと変わらないな」
　今日は久しぶりに外出する為に、ヴェルナーは外に出るための服へと着替えていた。山の中に入る予定なので、乗馬服のようなぴったりとしたスラックスにブーツを履いている。
　乗馬技術は教養の一つとして訓練はしている。

「ヴェルナー殿下。護衛隊の準備は整いました」
　一人の兵士が扉の向こうから声をかけた。
「ファラデーか。わかった」
「では、お待ちしております」
　生真面目そうな男の声が聞こえ、ファラデーと呼ばれた男は早足で離れていく。彼を含めた五名の兵士達は、城の前で馬を用意して待つ手筈になっている。

「騎士でも無い平民出身の兵士が、連絡の為とはいえここまで入るのも手続きが面倒だっただろうに。誰かに伝言を頼むと不都合が出るとでも思ったか？」
「生真面目なのでしょう。それだけ信頼できる人物かと」
　ヴェルナーの苦笑交じりの言葉に答えたオットーも、今回は外での為の服装になっている。いつもの執事然とした黒のジャケットでは無く、地味な皮のジャケットだ。

「それじゃ、行こうか」
　廊下を歩き、王族の住まいである居館から巨大なバルコニーに面した廊下を通り、城の出入り口へと向かう。
　そのバルコニーに見覚えのある人物を見つけ、ヴェルナーは無視するか否かをしばらく迷った。結果として、向こうから発見されてしまったのだが。

「ヴェルナーさん。そんな格好でどうしたのかしら？」
「これはエリザベート様。バルコニーから町を見ていらしたので？」
　にこやかにあいさつをしながらも、ヴェルナーは内心で「まだ居たのか」と苦笑していた。
「ええ。わたくしの国とは家々の雰囲気が違いますもの。特に屋根が尖っている家が多くて面白いわ」

　エリザベートの父親が治めるヘルムホルツ帝国は、ここラングミュアの南側に位置する。気候は穏やかで石造りである事は同じだが、雪がほとんど降らない。
「我が国は大陸最北部。今はまだ暖かいですが、冬に成れば厳しい寒さと雪が町を覆います。平たい屋根では建物が崩れてしまうのですよ」
「そうなの。雪はそらからちらほらと降ってくるものだと聞いていたけれど、意外と重いものなのね」

　義理としての会話を済ませると、ヴェルナーは「兵士たちを待たせておりますので」と断りをいれて立ち去ろうとした。
　では、と一礼した直後に手をがっしりと掴まれて、思わずヴェルナーはのけぞる。
「どちらへ行かれるのかしら？」
「少し山に入って訓練などを行おうかと……」

　嘘では無い。内容と目的を言わないだけだ。
　だが、エリザベートはまだ手を離してくれない。
「わたくしも連れて行って頂戴。城にいるのもお買い物も一通り終わって暇なのよ」
　参った、とヴェルナーは弱ってしまった。これが単なる騎士や貴族たちが相手であればオットーに丸投げしてしまうのも手だが、相手は兄の婚約者であり他国の王女だ。オットーでは話しかける事すら難しい。

「少々危険な事もあるのです。どうかご遠慮いただきたいのですが」
「危険？　第二王子とはいえ王族がそんな危険な訓練をするの？」
　あやしい、という目でじろじろと見られながら、ヴェルナーは頭を働かせた。これから行う訓練は、信頼できない人物に見られたくない。
その為に護衛の人選も念入りに行い、個人的に親交を深めるような事さえしてきたのだ。

　仕方ない、とヴェルナーは多少脅しておく事にした。
「はあ……。あまり大きな声では言えませんが」
　と、エリザベートの耳元へ口を寄せる。
「極秘裏に行いたい事なのです。知られただけならまだしも、貴女が本国に帰られて吹聴でもされたら……」

「ど、どうなるの……？」
　急にヴェルナーの声が真剣みを帯びたせいか、単に顔が近いせいで恥ずかしいのか、頬を赤らめたエリザベートは特徴的な赤みがかった目を揺らしてヴェルナーに問うた。
「貴女と、貴女から情報を知らされた者たちを始末せねばなりません。あまり危険に首を突っ込みますと、命を縮める結果になりますよ」

「そ……そんな重要な事、第二王子で、しかもまだ十歳になったばかりの貴方がやる事じゃないでしょう？」
「これでも王族の一員です。危険な事を秘密裏にやるなら血族が信用できるでしょう。それに、何かあれば予備であり年若い私ならば“処分”するのも容易い」
　当然口から出まかせだが、同じ年のエリザベートを怯えさせるには充分だったようだ。

「兄上とどこかにお出かけでもなさってはどうですか？　この時期なら湖で舟遊びなども良いですよ」
「……嫌よ」
「はい？」
「いくら婚約者でも、あれほど醜悪な殿方は生理的に受け付けませんわ！」

　醜悪とは我が兄ながら随分な言われようだ、とヴェルナーは同意の気持ちも込めて苦笑と共に頷いた。
「でも、それをお父様にお伝えしたら貴方の誕生日を口実にここへ送られたのよ。“親しくなるまで帰るな”と言われましたわ！」
　最後には涙声になっているエリザベートの言葉に、ヴェルナーはそっとハンカチを差し出した。彼女は典型的な政略結婚の犠牲なのだ。

　エリザベートの生国であるヘルムホルツ帝国は、大陸で最も多くの国と国境を接する。それだけ外交のかじ取りが難しい。帝国皇帝としてはエリザベートの嫁入りでラングミュア王国との外交的な安定を図りたいのだろう。
「お父様は今回の婚約が上手くいかなければ、わたくしを別の王族に嫁がせると言ったわ。三十も年上の相手。しかも後妻によ」

　だから、とエリザベートは受け取ったハンカチで涙を押えながら言う。
「どうせわたくしはこの国から逃れられませんの。それなら、せめて貴方だけでもわたくしの我が儘を聞いて頂戴。大丈夫。どんな秘密だって守りますわ」
　ヴェルナーは迷っていた。帝国に漏れるのも不味いが、兄に話されるのも困る内容なのだ。
　他の言い訳を探す。

「ええと……エリザベート様の口が固い事はよく理解いたしました。ですが、お連れの護衛たちまではそうはいかないでしょう」
「あら。それは簡単よ」
　そう言うと、エリザベートは離れて見ていた護衛である騎士へ手招きした。
　キビキビとした動きでやってきた騎士は、ヴェルナーに一礼してからエリザベートへ向きなおる。

「今日はヴェルナーさんとお出かけします。護衛は王国がつけてくれるから、今日は休みになさい」
「ですが……」
「命令です」
　騎士はしばらく迷った後「わかりました」と渋々引き下がった。

　これで大丈夫、とばかりに胸を張るエリザベートに、ヴェルナーは眉を顰めた。
「後悔しても知りませんよ？」

●○●

「護衛の騎士たちはわたくしが自分で選びました。誰もがわたくしがもっと小さい頃から見知っている者たちばかりです」
　ヴェルナーの背に貼りつくようにして馬上にいるエリザベートは、山道を進む間に騎士が引き下がった理由を話した。
　どうやら、ラングミュア王国に入るまでの旅程で騎士たちに「ラングミュア王国内では極力自由にさせてくれ」と懇願して受け入れられたらしい。

　民衆への弾圧が厳しいとされてあまり評判が良いとは言えない王国の、これまた評判の良くない王子へと嫁ぐエリザベートを不憫に思っていたらしく、護衛の者たちは了承した。
　ひょっとすると、妹のように思っている者もいるのかも知れない。
「ここまでついて来られた以上は仕方ありませんが、必ず秘密は守っていただきますよ？」
「将来の王妃ですもの。当然ですわ」

　ぎゅっ、と力強くしがみつかれるとエリザベートの胸がしっかりと背中に当たるのだが、相手はまだ子供だ、とヴェルナーはなるべく婚約者であるマーガレットを思い出して、意識をしっかり保っていた。
　下心に支配されていては、これからやる事に失敗しかねない。

「このあたりで宜しいかと」
　馬を止めたオットーが示した場所は、古い採石場跡だ。
　人気も無く木々もまばらで、ヴェルナーがやろうとしている“実験”には都合が良い。
「すぐに始めよう」
　あまり遅くなるのも問題だろうとヴェルナーは素早く馬を下り、エリザベートに手を貸して彼女も下ろした。馬は適当な木に繋いでおく。

　護衛としてついて来ていた他の兵士達やオットーも馬を繋ぎ、ヴェルナーの前に整列する。
「これから行う事は、秘密の実験だ。申し訳ないが、少しでも情報を洩らしたと思われた時は“処分”させてもらう」
　シースから素早く引き抜いたナイフを見せて、ヴェルナーは全員の顔を見回した。

　オットー以外は緊張した面持ちであったが、ある程度状況を聞かされていた兵士たちは揃って納得している。
　エリザベートは初めて見るヴェルナーの厳しい表情に息を飲んでいるようだが、移動中にくどい程言い聞かせていたので、納得はしているらしい。
　広い採石場に下りると、細かな砂利と半端に積み上げられた石材がゴロゴロとしているだけの寂しい風景が広がっている。

「特撮ヒーローが戦う場所そのままだな」
　と、彼にしかわからない事を呟きながら、再び並ばせた兵士達の前でヴェルナーは右手からプラスティック爆薬を生み出した。
「先日のパーティーで見せてくださった粘土を生み出す魔法ですわね」
　それをどうするのか、と首を傾げているエリザベートに、ヴェルナーは笑みを向けた。
「これは単なる粘土じゃないんだよ」

　五人の兵士達にこぶし大の粘土を渡し、充分に離れた場所にある石材や地面、むき出しの山肌などに置いてくるように指示を出す。
　兵士たちは疑問を持ちながらも素直にヴェルナーから爆薬をそうとは知らずに受け取り、すぐに駆け足で指定された場所へと設置していく。
　ものの一分足らずで作業は終わり、ヴェルナーは粘土が手元に残っていないかを念入りに確認してから、口を開いた。

「あー……それじゃあ、いよいよ秘密の大公開だ。腰を抜かすなよ？」
　こほん、とわざとらしい咳払いを挟む。
「俺の魔法は単なる粘土を生み出す力じゃない。爆発する粘土を生み出す魔法だよ」
　ヴェルナーが指差したのは地面に置かれた爆薬だ。
　彼が指を弾いた瞬間、瞬時に爆炎を上げて爆ぜた。

「きゃあっ！？　なに、何が起きたの？」
「まだ続いていますよ、エリザベート様」
　さらに指を弾いて行くと、石材が砕け、岩肌に穴が開く。
　ほんの一握りの粘土が岩を砕く様を見せつけられた兵士たちは、自分たちが運んでいた粘土の正体を知って青褪めていた。

「……これが、俺の秘密だ」
　兵士達を見据えて、ヴェルナーは自慢げに笑みを浮かべた。想定していたよりも威力が高く、安定性も悪くない。起爆もイメージするだけの楽なもので、指を弾いて見せたのは単なる演出でしかない。
「もう一つ、特別にここで重大発表をしよう」

　オットーを除いて、まだ呆然としている兵士達とエリザベートに向かって、ヴェルナーはさらに視線でプレッシャーをかけた。
「俺はこの国の王に成る。……意味は分かるな？」
　全員が息を飲んだ。
「そ、それは、つまり……」

　婚約者である兄マックスを排除するという宣言に他ならない。気付いたエリザベートはすっかり血の気を失って、可愛そうなくらいに膝を震わせている。
「だから言ったでしょう」
　ヴェルナーは肩をすくめた。忠告はしたのだ。
「後悔しても知りませんよ、と」　秘密の爆破実験から数日が過ぎた。
　オットーを使って密かにエリザベートの動きを確認していたが、特に情報を外へ洩らすような動きも無かった。
「護衛たちにすら内容を伝えていないようで」
「うーん……それは良いんだが……」

　オットーの報告を受けて、ヴェルナーは両手で顔を覆った。
「まさか、逆に俺に近づいてくるとは思わなかった。普通は怖がってなるべく近づかないようにするだろう。あいつどうかしてるぞ」
「それも防衛行動の一種でしょう。ヴェルナー様と敵対しない事を示すには、近くにいるのが一番手っ取り早いのですから」

　オットーの説明に一応は納得するが、ヴェルナーとしてはやや困った状況に置かれていた。
「兄貴が嫉妬しているみたいだな。婚約者を俺に取られるんじゃないかと気が気でないらしい。馬鹿馬鹿しい話だが、俺や彼女の一存でどうこうできる問題じゃない事も分からないか」

　さらには別の問題もある。
「俺とエリザベートの仲を勘ぐる噂が流れているみたいだな……」
「そのようで」
「おかげで婚約者のマーガレットが妙に不機嫌らしくて、彼女の親父さんから釘を刺されたよ」
　誤解を解く意味も込めて、今日はマーガレットを連れて町へ出る事になっていた。

「丁度良い機会かと。例の件について、いよいよ動くと言われていたではありませんか」
「そのつもりだ。ファラデーたちを護衛に連れて行くから、ついでにあいつらに仕掛けさせる」
　エリザベートと共に爆薬魔法を見たファラデーたち五人の兵士は、最早完全にヴェルナーの手勢となっていた。ヴェルナーの護衛専任として軍からの引き抜きも終えている。
　これが貴族階級である騎士なら難しかったかも知れないが、平民である兵士達の異動はすんなりとできた。

「それじゃ、そろそろ迎えに出ようか」
「お気をつけて、行ってらっしゃいませ」
　エリザベート監視の為にオットーを留守に残し、ヴェルナーは馬車に乗ってマーガレットが待つフラウンホーファー侯爵家の王都別邸へと向かった。
　やや曇っているが、雨は降りそうにない過ごしやすい日だった。

●○●

「ヴェルナー様！」
「マーガレット。待たせてしまったようだね」
　屋敷は王城からすぐの場所にあり、門に立っていた兵士が馬車を見るなりすぐに屋敷へと駆けて行った。
　そして、ほどなくマーガレットが金髪を揺らしながら小走りにやってくる。

「いいえ。丁度準備が終わったところですから」
「では、さっそく参りましょうか」
　侯爵も夫人も居ないらしく、挨拶も不要なようなのでヴェルナーはマーガレットの手を取り、馬車へと誘う。
「今日は町を回りましょう。新しい菓子店が出来たそうですよ」

「ヴェルナー様は、お城にお住まいなのに私よりも町の事に詳しいのですね」
「実はこっそり町に出て遊ぶ事も多いのですよ」
　内緒ですよ、とヴェルナーが笑うと、マーガレットも口元を押えて上品に微笑む。
「秘密の多い方ですね。それで……エリザベート様の事ですけれど」
　口元は笑っているように見せているが、目は真剣だ。

　ヴェルナーは単なる噂に過ぎない、と言いながら、ずっと迷っている事をまた考えていた。
　このままマーガレットと結婚する事を考えると、彼女には早いうちに自分の目的を伝えた方が良いのではないかと思っていたのだ。
　だが、彼女自身は信用できても、侯爵やその周辺まではどうだろうか。不安は数えきれない程ある。

　不安要素を片っ端から爆破していく事も出来なくはないが、その方法では最終的にヴェルナー自身、周りが全て敵になって安心して眠る事すらできなくなる。
「戦いは一人じゃできない」
「何かおっしゃいましたか？」
「いや、一人ごとさ。さあ、出発しようか」

　馬車の窓から隣に立っているファラデーに合図を送ると、馬車は再び進み始める。
　貴族の邸宅が集まるエリアを進みながら、窓の外の光景を見ているマーガレットの横顔を眺める。
「……マーガレット。デートが終わったら、一つ大事な話をしよう」
「大事な話、ですか？」

　十歳の子供相手にする話じゃないと思いつつも、ヴェルナーは真剣な目をして伝えた。致し方なくエリザベートが先に知る事になったが、本来で言えばマーガレットの方が先に知っておくべきなのだ。
　そして、酷かも知れないが、選んでもらう必要がある。
「将来に向けての大切な話だよ」

「はい。わかりました」
　マーガレットは質問を口にする事は無かった。
「ヴェルナー様がそう言われるなら、是非聞かせていただきます」
「決まりだね。それじゃ、一旦その事は忘れてしまおう」
　ヴェルナーはマーガレットに触れるくらい近くに座り直し、窓の外を指差した。

「ほら、貴族街を抜けてすぐの場所に洋菓子店があるんだよ」
「まあ。全然知りませんでした！」
　目を見開いて無邪気に驚いてくれるマーガレットが好ましい、とヴェルナーは感じた。
　だからこそ、なるべく隠し事は無しで行こう。そう決めた。
　何人かは、信頼できる仲間が居た方が良いとヴェルナーは信じている。前世で爆死した時の部下たちのような、信用できる味方が。

●○●

「楽しかったです、ヴェルナー様」
「それは良かった。じゃあ、夜に成ったらお城においで。夕食を一緒に。それから話をしよう」
　三時間ほどかけて町をぐるりと回るだけのデートだったが、高位貴族の令嬢としてあまり外出の機会が無いマーガレットには新鮮だったようで、とても喜んでいた。

　一度フラウンホーファー侯爵邸へと送り届け、着替えてくるマーガレットを城で待つ形になる。
　手を取って馬車から降りるのを手伝い、彼女が玄関まで戻ったのを確認してヴェルナーは馬車内へと戻った。
　そして、城へ向けて馬車は動き始める。

「設置は？」
「は。問題無く完了しております」
　窓を開けて、ゆるゆると走る馬車に徒歩で並走するファラデーに声をかけると、すぐに答えが返ってきた。
「今度は自分たちでしっかり手の確認をしてくれよ。豆粒程度でも手首から先が無くなるぞ」

　慌てて同僚たちと確認し合っている兵士たちを見て、新兵の頃の部下や自分を思い出してヴェルナーは笑った。
「さて……気が重い事だが、やらねばならない事だな」
　マーガレットは真面目で正義感の強い子だ。少なくともヴェルナーはそう感じている。
　もしヴェルナーが王位簒奪を企んでいる事を知ったら、どういう反応を示すだろうか。

「我ながら、身体の方に精神年齢が引っ張られている感はあるな」
　民間軍事会社(PMC)所属の傭兵時代なら、女性は恋愛対象というより金はかかるがステータスとして侍らせておく相手だった。労働の結果としての愉しみだったと言って良い。
　だが、今マーガレットに感じている気持ちはまるで違う。もっと純粋なもののようにすら感じる。

「十歳相手に恋愛もないけどな。数年後の成長を楽しみにしておくか」
　尤も、成長した時点でヴェルナーは彼女に嫌われているかも知れないが。
「世の中はどう転ぶかわからない。……特に人の運命なんて、爆発一発で変わってしまうものだからな」
　地雷にやられて足を失ったり、身体が動かなくなった者も多く見てきた。

　だからこそ、逆に爆発物が持つ影響の大きさに悪魔的な魅力を感じてしまっているのだ。
「生まれ変わっても、救い難い性質は変わっていないわけだ」
　城の前にぴたりと寄せられた馬車から降りる。迎えに出てきたのはオットーだけだ。
「とりあえず、今度はあんなヘマはしないようにしないとな」
　オットーに片手を上げながら馬車を降りたヴェルナーは、マーガレットを夕食に誘った事と、彼女にも秘密を教える事を伝えた。

●○●

　王城の居館と迎賓館、そして執務の為の本館を結ぶ廊下から、広いバルコニーに出られるようになっている。
　夕食を終え、陽が傾き始めたそこにいるのは、離れて見ている護衛の他は、ヴェルナーとマーガレットの二人だけだ。
「何度か見せたけれど、ここからは王都の町が一望できる……と言われている」

　含んだ物言いに、マーガレットは首を傾げた。
　さらりと繊細な髪が肩から落ち、揺れている。
「城の北側。城の影が落ちる方は見えない。そこには父の圧政で仕事を失ったり、過酷な夫役に駆り出された結果、畑仕事が出来ない程の怪我を負った者も集まるスラムがある」
　それは貴族令嬢であるマーガレットには無縁な事だった。そういう人々がいる事すら知らなかったのだろう。

「そんな人たちが……」
「王や貴族というのは、しっかりと将来を見据えて町を発展させる事が使命だ。少なくとも、家庭教師はそう教える。でも、実際はどうだろう。七公三民の重い租税は民衆を苦しめるばかりで、余力など碌に残っていない」
　昼間に立ち寄った菓子店も、客のほとんどが貴族なのだ。甘味を楽しむ余裕など、一般の市民には無い。

　突然、王国の裏側を知る事になり戸惑っているマーガレットの肩にそっと手を置き、ヴェルナーは目を見合わせた。
「良く聞いて……僕、いや俺は王の座を狙う」
　さらにびっくりしたようで、マーガレットは声も出せずにヴェルナーを見つめている。
「もちろん、必ずうまく行くとは限らないし、危険も当然ある。だから、君には選んで欲しい」

「選ぶ、とは？」
「俺についてきて王妃になるか。別の誰かを見つけて俺と離れるか」
　完全に兄や王と敵対した時、あるいはヴェルナーの狙いが彼らに知られた時、婚約者であるマーガレットが狙われない保証は無い。
　ヴェルナーは無言で答えを待っていたが、理性は後者を選んでくれと考え、感情は前者を選んで欲しいと願っていた。

「……ヴェルナー様は、王に成って何をなさるおつもりですか？」
「正直に言おう。俺が自由に生きるためだ。君も欲しいし権力も欲しい。領土を広げたり制度を変えてこの国を豊かにする事で、俺が使える力も増大させていく事を目指す」
　全ては自分の為だ、とヴェルナーは正直に話した。
「多くの血が流れるのでしょうね」

「ああ。俺自身も誰かを殺す事を厭わないし、殺される可能性もある」
「一つ、お願いがあります」
　言葉を出さず、ヴェルナーは頷きで応える。
「先ほど言われたスラムの方々も救われるような……せめて貴方の味方になる人々に対しては、良い王となってくださいますか？」

「もちろんだ」
　ヴェルナーは再び頷いて即答した。
「では、私も覚悟を決めます」
　マーガレットが微笑む。愛らしい幼さの残る顔立ちだが、そこにはしっかりと考えた末の意思があった。
「私を、貴方の妻にしてください。貴方の覇道を支える一人になりましょう」

　喜びを示すように固くマーガレットを抱きしめたヴェルナーは、そっとバルコニーから見える街並みを指した。
　そして、彼が隠していた魔法の力について説明した直後、町を指していた指を弾く。
　乾いた音が響いた直後、町の三か所で爆炎が上がり、赤い炎が踊り黒々とした煙が昇り始める。デート中にファラデーたちが密かに爆薬を仕掛けた場所だ。

「まずは兄であるマックスを倒す。その前に、あいつの後ろ盾になりそうな貴族の力を削ぐことに決めたんだ」
　爆発したのは、目を付けた貴族の財産が保管された倉庫だった。木造の倉庫は爆発で吹き飛び、残った物も焼けてしまうだろう。
「三年後だ。マックスが十五歳になって成人するまでには、あいつの周囲にいる力ある者が一人もいない状況を作る」

　そして選ばせるのだ。一人の男として。
　ヴェルナーと対立して戦うのか、それとも大人しく王太子の座を譲って城を去るか。　爆発炎上したのはホイヘンス侯爵とマルコーニ子爵が所有する倉庫だ。周囲の建物に燃え移る事は無かったが、爆風で多少の被害は出ているらしい。
　翌朝になっても、城内を右往左往する者たちが幾人もいた。事故では無く貴族の財産を狙った犯罪と断定されたうえ、王都内での爆発という異常事態である以上無理も無い事だが。

　朝食を終えたヴェルナーが、現場の状況を報告する為に駆け込んでくる騎士たちの姿を横目に悠々と城を出ていく。
　今日はオットーの他には直属の兵士ファラデーだけを供に付けて、徒歩でのんびりと街へ向かうのだ。
「ずいぶんと騒々しいな」

「爆発の魔法など、伝説でしか存在いたしません。単なる火事で何か危険物に引火したものと考えられますが……まず真実に辿り着かれる事はないでしょう」
　オットーの予測にヴェルナーも頷いて同意した。
「おまけに被害品の半数以上は、金儲けのために他国から非合法な手段で輸入した薬物や貴金属だ。王国の調査官に正直に話したりはしないだろう」

　二人の貴族はヴェルナーの兄であるマックスに対して少なくない援助を行っている筆頭だった。
　それぞれがお抱えの商人を使って蓄えていた違法な財産がかなり被害を受けた形になる。援助も減らさざるを得ないだろう。
「王子という立場の、なんと不自由な事よ」

　ヴェルナーもそうだが、兄マックスも弟エミリオも資産は持っていない。一定の予算が組まれているのをある程度自由に使えるに過ぎないのだ。
　それ故に貴族からの援助が強い影響力を持つのだ。幼少時からの援助は将来その王子が戴冠して実権を握った時に効果を発揮する。
　次代やその次の当主が要職を得るための強力な武器になるのだ。

「今後も同じような形で、マックスに協力する貴族たちには苦しんでもらう。兄が窮地に陥ったと気付いた時、手助けできない程度には痩せ細ってもらおう」
　そうなったとしても、人数的な不利は否めない。
「金も人材もない。王子だというのに情けないことだな」
　ハハハ、と乾いた笑いを浮かべながら城を出た。

　ヴェルナーの計画では、人材を見極めて接触していきつつ、マックスが成人するまでに貴族を敵対するものと味方になる者にわけることが第一だ。
　大半の領地持ち貴族は自分たちの身代に影響がなければ概ね権力に従うと思われる。権力闘争中に地方反乱でも始まったなら、タイミング次第で王に押し付けて戦力の引きはがしに使うかヴェルナー自身の成果作りに利用できる。

「問題は城に出入りしている役職持ちの連中だ」
　人通りの少ない貴族街を歩きながら、ヴェルナーはオットーに計画を話し続ける。
「要するに城内での派閥争いに参加している連中だな。立場的に何の力も持っていない俺は、今のところ連中からは眼中に無い」
　逆に言えば多少動いても目立たないと言える、とヴェルナーは考えていた。

「自分の周囲を固めつつ、敵対勢力を弱めて兄の立ち位置を弱くしていく。地味な三年間になりそうだ」
　仕方ないとは思いながらも、戦場に行って戦っていたころの単純さが懐かしいヴェルナーだった。
　話していると貴族街を抜けて一般市民の中でも裕福な者たちが住むエリアへと入る。人通りは増えて、店も多く並んでにぎやかだ。

　一見して栄えているように見えるが、人口二十万の都市でも今いる通り以外はさびれているのだ。
　多くの市民が住むエリアでは貧しい生活をしている者が少なくない。今の王が戴冠してからスラムは拡大しているという話もある。王国はゆっくりと壊死しているといってもよいかも知れない。
　だからこそ王から民心が離れやすくなっていて、ヴェルナーが付け入る隙もあると言えるのだが。

「さて、あまり時間をかけても問題だな。馬車で行こう」
　ヴェルナーが指したのは、市民が使う貸馬車だ。
「城から馬車を出させた方が早かったのではありませんか？」
「行くのはスラムだぞ？　紋章付きの箱馬車で乗り込む場所じゃないだろう」

●○●

「失敗したな……」
　隣に座るオットーに向けて、ヴェルナーはぼやいた。
　スラムは当然のことながら治安が悪い。貸馬車の馭者が了承するギリギリまで近づいてもらうように依頼したのだが、馭者が「このあたりで」と言って馬を止めたところで十数人の集団に囲まれた。

　まだ周囲の建物はさほどボロでもないのだが、思っていたよりもスラムの勢力は広いらしい。
　馬車は安全圏で待たせておくつもりだったが、スラムの住人達が察知する方が早かったようだ。
「やれやれ、どうもこの国は加速度的に治安が悪くなっているな」

「いかがいたしましょう？」
「そうだなぁ。思い切って全員吹っ飛ばしても構わないか……いや、俺がいるところで騒動を起こすのはまだやめた方がいいな」
　目立つなら、もっとしっかりと準備ができてからだ。
「俺が出て話をつけよう。どうせスラムの顔役のことも聞かないといけないからな」

　馭者が逃げないようにオットーを馬車に残し、緊張した面持ちのファラデーだけを連れて馬車を降りる。
「お前は手を出さなくていい。後ろから不意打ちされたり、矢や投石にだけ気を付けてくれ」
　馬車を降りたのはファラデーが先で、ヴェルナーに一礼して従う様子を見せたことで一行の主人が誰かわかったのだろう。

　顔に傷がある一人の男が進み出てきた。
「何かと思えば貴族の坊ちゃんか」
「ちょっと違うな。まあ、似たようなものだ」
　怯える様子をまるで見せない子供に、男は嫌な顔をした。
「強がってる……というわけでもねぇな。お前、誰だ？」

　ヴェルナーは首を横に振る。
「悪いが、お前程度に教えてやる気はない。スラムのボスに会いたくて来たんだが、案内してもらえるか？」
「あのな、坊主」
　男は挑発にも冷静に反応し、錆の浮いた片手剣をちらつかせて睨みつけてきた。

「スラムにはスラムのルールがある。坊主が貴族でもでかい商人の息子でも、そんな肩書はここじゃあ何の価値も無ぇんだ」
「わかってる。スラムじゃ力を持っている者の総取りだ。だろ？」
「舐めた口ききやがって！」
　気の短い者が混ざっていたらしい。
　目の前の男ではなく、横合いから汚い棍棒を振り回した若い男が迫ってきた。

　ヴェルナーが正面の男を一瞥すると、どうやら静観するつもりのようだ。
「わかりやすいね。助かるよ」
　動こうとしたファラデーを目で制しつつ、ヴェルナーはナイフを抜いて棍棒の横を滑らせるように振る。
「ひっ！？」

　ヴェルナーが突然ナイフを抜いたことに周囲のスラム住人達は驚いているが、棍棒を握った男はそれどころではない。
　喉元にぴったりと、冷たいナイフの刃が当てられているのだ。
「子供だと思って油断しすぎだ。棍棒が強力な武器なのは認めるが、もう少し使い方を考えるべきだな」

　ナイフは左手に握っている。身長差もあるので、腕を伸ばした状態ではあるが首を掻き切る余裕は残していた。
　動けずにいる男は悪臭を放っており、着ている服も獣の皮を張り合わせたものと穴だらけの麻で作られた汚い物だったが、ヴェルナーは我慢して右手を胸に当てて押し返した。
「うっ……」
　距離が離れたところで、男は自分の首を触って怪我を確かめていた。

「切れちゃいない。安心しろ」
「大した腕だが……」
　正面にいた男が声をかけた。他の者が口を開かないあたり、彼がこの集団のリーダーなのだろう。
　ヴェルナーの見立てでは、男は握っている剣を使い慣れた雰囲気であり、錆の中には血の跡と思える赤黒い物も見える。人を殺すのにためらいもないだろう。

「お前、そのナイフ一本と後ろの兵士一人でこの人数を相手にするつもりか？」
「まさか」
　ナイフをくるりと持ち替えて逆手にすると、腰に手を当てた。
「そいつを見てみろ」
　ヴェルナーが先ほど突き飛ばした男を右手で指差し、視線が集まったタイミングを見計らって指を弾いた。

　ボン、と小さな爆発が起き、先ほどの男は胸の部分を大きくえぐられて倒れた。
「う、うわ！」
「魔法か！」
　スラムの男たちが口々に恐怖を語るのを見やって、ヴェルナーはにやりと笑う。先ほど突き飛ばした時に、適当な量のプラスティック爆薬を胸に張り付けておいたのだ。首を確認する事に必死で、胸についた小さな粘土には気付かなかったらしい。

「てめぇ……」
　リーダーらしき男がヴェルナーを睨みつけてくるが、その視線をヴェルナーが涼しい顔で受け止めていることで逆に驚いたらしい。
「ただのガキじゃねぇって事か」
「そういうこと。案内してくれないなら、スラムを片っ端から吹き飛ばしていってもこっちは一向に構わないんだけどね」

　どうする、と尋ねるヴェルナーに、男はため息をついて剣を持つ手をおろした。
「……わかった。案内しよう」
「いいんですか、グンナーさん」
「あのガキの言う通り、強い奴には従うべきだろう。反対するつもりなら、お前があいつを殺してみせろよ」
　俺は嫌だ、とグンナーと呼ばれた男は言うと、ヴェルナーに再び顔を向けた。

　誰もが顔を見合わせたが、爆殺された男の無残な死体を見て、武器から手を放した。
「賢明な判断だな。こいつの魔法は正体がわからない。ナイフの腕もある。おまけに……」
　ガキの顔を見てみろ、とグンナーは顎をしゃくった。
「人を殺したのに、薄笑いしてやがる」
　こんな奴の相手なんかしたくねぇ、とグンナーは吐き捨てる。

「はっは。随分な言われようだな」
　後ろにいるファラデーを振り返りながら、ヴェルナーは破顔した。
「紳士的な相手には危害を加えないさ。なあ、ファラデー」
　改めて爆破の恐怖を思い出しているらしいファラデーは、頷くのが精一杯のようだ。その様子が、より周囲の恐怖を掻きたてる。

「じゃあ、案内を頼むよ。馬車はここに待たせるから、手出ししないように頼む」
「わかった。約束しよう」
　グンナーの言葉に「信用する」と答え、オットーを呼び寄せたヴェルナーはスラムの奥へと向かう。
　人材探しは上手くいきそうだ、と予感しながら。　スラムは奥へ行けばいくほど苔むして薄汚れた建物が増え、朽ち果てて崩れているものすらある。
　歩きながらグンナーから説明を聞いたヴェルナーは、スラムの実態を王政府がまるで把握していない理由を知る。
「町に近い場所にいるのは犯罪も借金も無い、単に貧しくて住む場所を無くした連中だ。兵士連中もそこまでしか来ない」

　騎士や兵士の集団は避けて、少人数の商人や金持ちを狙って襲う。それが彼らのやり方らしい。
「どうせ城の連中は平民がどれだけ被害に遭おうが気にもしないからな。逆に貴族が被害を受ければ大軍が来るだろうよ」
　単なる貧しい人々を見せてスラムの危険性を隠しておきながら、のこのことやってきた獲物を襲う。そうして彼らは外からの情報と物資、金を得ているのだ。

　そこまで説明しながらグンナーはヴェルナーの顔色を窺っていたのだが、反応は薄い。王国が送ってきた特殊な調査官か何かと警戒していたのだが、どうやら違うらしいと結論付ける。
　ヴェルナーは途上国や紛争地域に出入りしていたので、そういった生活をしている者も見慣れている。そうしなければ生きられない事を理解もしていた。

「ここだ」
　グンナーは他の者たちに解散を命じて、たどり着いた古い二階建ての建物に一人で入って行く。
　オットーたちを引き連れてヴェルナーも建物へ踏み込むと、意外と整理されて綺麗な応接室に通された。

　ソファは無く、バラバラの椅子が向かい合う中の一つに座り、グンナーは口を開いた。
「スラムのボスに会いたいと言ったな？」
　向かい合うようにヴェルナーが座ると、オットーとファラデーが後ろに控えた。
「俺がそうだ。正確に言えば、三つあるスラムの勢力の一つを纏めている」
「ふむ……とりあえずそれを信用する」

「驚かないんだな」
「状況判断が早くて的確だった。剣の腕も立つんだろう。なら不思議じゃないさ」
　ただ、実戦にまで参加するというのは意外だった、とヴェルナーは答えた。
「お前が言った通り、スラムは力がある者が上に立つ。家柄や肩書じゃない。たまには実戦で腕を見せる必要もあるのさ」

「わかりやすくて良いね。好きだなぁ、そういうの」
「ふっ、理解が早くて助かる。お前がどんな育ち方をしてきたか知らないけどな」
　グンナーの勢力の他に、二つの勢力がスラム内で睨み合いをしているのが現状だ、と彼は説明した。それぞれの勢力は人数的にも戦力的にも拮抗しており、それぞれに複数あるスラムへの入口を管理している。
　獲物が通りかかるか否かは、運次第というわけだ。

「しかし、それだと獲物が多い場所と少ない場所が出てくるだろう。揉めないのか？」
「揉めるさ」
　ため息が混じる返答をしたグンナーは、床に置かれた陶器のボトルを手に取り、中身を飲む。強い酒の臭いがヴェルナーにも嗅ぎ取れた。
「度々起きる衝突で何人かが死ぬ。多く死んだ方の負け。縄張りが移動する」

　そんな事を延々と繰り返しているのが、スラムの正体だとグンナーは語った。
「それで、そんな事を聞いてどうするんだ」
「色々と教えてくれたお礼に、俺も正直に話すとしようか」
　足を組み、笑みを浮かべたヴェルナーにグンナーは片眉を上げた。それはまるで、暴力に慣れた荒くれ者のような顔だったからだ。

「俺の名はヴェルナー。肩書はまあ、そのうち説明してやろう」
　そんな物はここでは何の意味も無いそうだからな、とヴェルナーは話を続ける。
「少しばかり大きな仕事を控えている。数年掛りの長期間かかる仕事だ。ところが、正直なところ人手が足りない。ここにいる二人の他に数名の兵士がいるに過ぎない」
「それで？　俺たちに仕事をさせたいとでも？」

「ちょっと違うな。外部発注では無く、お前たちスラムの戦力を俺の支配下に置きたい」
　ヴェルナーの宣言に、グンナーの視線が厳しいものに変わる。
「言葉には気を付けた方がいい。俺も他の連中も、子供の遊びに付き合うほど酔狂じゃあない」
　金を貰って汚い仕事を引き受ける事はあるが、戦力全てを貸し与える事は無い。他の勢力に弱みを見せる事になるからだ。

「勿論、遊びなんかじゃない。きちんとスラムのやり方に則って、お前たちをスカウトするさ。当然、グンナーが統率している勢力の安全も確保する」
「おい、まさか……」
「他の二勢力を纏めている奴の居場所（ヤサ）を教えろ。代わりに叩き潰してきてやるよ」
　スラム全てをお前の手中に収めろ、とヴェルナーは言った。

●○●

　およそ三時間の後、ヴェルナーは再びグンナーの根城を訪れた。
「驚いた。生きて帰って来るとはな……それで、首尾よく行ったのか？　それともビビッて途中で引き返して来たか？」
　煽るようなグンナーの言葉に、ヴェルナーは肩をすくめた。
「ああ。たっぷりビビッて来たよ。こっそり近づいて、こっそり仕掛けを施してきた」

「仕掛け？」
「見せてやるよ。外に出てきな」
　グンナーを連れて外へ出たヴェルナーは、勢力の一つが押えている場所を指差した。
　そして、その指を擦り合わせる。
「まさか……」

　グンナーが呟いた直後、ヴェルナーの指は音を鳴らす。
　直後、遠くからくぐもった音が響き、煙が上がる。
「もう一か所」
　さらに指を弾いた音と爆発音が立て続けに聞こえてきた。それは、もう一つの勢力が根城としているあたりからだ。

「やりやがった……」
　驚愕しているグンナーに、ヴェルナーは笑みを向けた。
「さあ、これでお前がスラムで唯一の顔役だ」
「ま、まだ連中が死んだとは限らねぇだろ」
「なら確認しに行け。手勢を連れて」

　腕を組み、ヴェルナーはまだ身長が低い十歳の身体を精一杯伸ばしてふんぞり返った。
「どうせ制圧して戦力の取り込みをする必要があるんだ。ぐずぐずしていると別の誰かが人数を纏めて別の勢力を作るぞ？」
　軍を作るのとは違う。実力がはっきりしていれば声をかけるだけですぐに集団が出来上がるのだ。

「ちっ！　おい、人数を集めろ、二手に分かれて確認と制圧に行くぞ」
「待て。全員で順番に行くんだ、グンナー。どちらの部下たちにもお前が顔を見せて力を見せる必要があるだろう」
　それに、戦力を二つに分けると相手よりも人数が少なくなる可能性が高い。敵の混乱が小さければ、逆に潰される可能性もある。

「……わかったよ。お前の……いや、ヴェルナーの力はわかった」
　肩の力が抜けたグンナーは、全員に武器を持って集まる様に伝えた。
「次は俺が力を見せる番だな。ついて来てくれ。俺たちの腕を精々高く評価してもらわないとな」
「わかった。見学させてもらおう」

　それから立て続けに戦闘を行ったが、正体不明の爆発を受けた二つの勢力は、中心メンバーを悉く失っており、抵抗も弱かった。
　ほとんどの者がグンナーへの恭順を示し、夕刻までにはグンナーが事実上スラムを掌握するに至った。
　彼の手下たちは快哉を叫び、奪い取った物資で宴の準備を始めていた。

「これでスラムの勢力はまとまったな。人数はどの程度だ？」
「まともに戦える人数で言えば二百程だな。半分以上は、新しく加わった連中だからすぐには使えないが」
「充分だな」
　ヴェルナーは満足げに頷く。

「ヴェルナーは力を示した。他の連中は訳が分からないうちに勝ったと思っているようだが、俺や一部の連中はあの爆発を誰がやったかわかっている」
　再び向かい合って語りあうヴェルナーとグンナーは、外から聞こえる歓喜の声を聴きながら、互いに視線を合わせていた。
「そろそろ、あんたの正体を教えてくれ。そして、俺たちに何をやらせたいんだ？」

「ふっ、依頼は色々とあるが、とりあえず頼みたいのは情報の収集だな」
「情報？」
　意味が判らない、と首を傾げるグンナー。
「町の連中……特にスラム外周にいる連中がどうして身を持ち崩したか。あるいはここに来ていなくとも苦しい生活をしている者たちも多い。そうだろう？」

「間違いない。スラムでは死ぬ奴も多いが、人数は減る事が無い。それだけまともな生活から転げ落ちる奴が多いという事だ」
「では、そういう者たちから不満や希望をそれとなく聞いて集めてくれ。あとは、貴族からやられた理不尽な仕打ちとか、だな。その場合は貴族の名前を確認してくれると尚良い」
「そりゃ、難しい話じゃないな。だが、それを知ってどうするんだ？」

　未だに疑問が晴れない様子のグンナーに、ヴェルナーは「作戦を立てる参考にする」と答えた。
「今の王のやりようでは、いずれこの国は行き詰まる。為政者は民衆の上に乗っかっているんだ。民衆が倒れれば転げ落ちる」
　それが分かっているから、現王はギリギリで絞り上げているつもりなのだろう。だが、スラムの状況を見ればすでに“行き過ぎている”状況だと分かる。

「王をどうにかするつもりか？　無茶だ。殺されるぞ！」
「落ち着け。ひどく汗をかいているぞ」
　ヴェルナーの言葉を受けて、グンナーは袖で額の汗を拭った。
「どこの坊ちゃんか知らないが、反乱軍でも作るつもりか」
「違うな。少しばかり邪魔な連中にいなくなってもらうだけだ」

　微笑みを浮かべるヴェルナー。その後ろではオットーとファラデーが背筋を伸ばして控えていた。
「俺の名前はヴェルナー・ラングミュア。この国の第二王子だ」
　目を見開いたグンナーは、言葉が出ないようだ。
「この国を俺の手中に収める。その手伝いをしてもらおう」

「ふ……お前みたいな王子がいるとは信じられないな。信じられないが……スラムじゃあ強い奴に従うのが決まりだ。信じるさ」
　だが、とグンナーはヴェルナーを指差した。
「一体何を狙っているんだ？　そのまま安寧に過ごしていれば、何不自由ない生活ができる立場だろう」

　ヴェルナーは語った。
「不自由だとも。とても不自由だ。色々欲しいものはある、見たい場所もあればやりたい事もある」
　だが、第二王子という立場では何もままならぬ、と吐き捨てた。
「誰にも邪魔されず、国を動かして全てを手に入れる自由。それが欲しいのさ」

　こうして、ヴェルナーは非合法な形で私兵を手に入れた。　スラムでの騒動に関して、王政府は全く動かなかった。騒乱は日常茶飯事であり、スラムの住人がどれだけ死のうと被害に遭おうと、王も貴族も自分とは無関係だと思っているのだろう。
　世間の狭さというのは認識している範囲の狭さに基づく。王はもちろんの事、貴族たちの誰もが、スラムの変化に気付く事は無かった。

　スラムの勢力を整理した一件以来、時折ファラデーが情報を回収するためにスラムへ行っている。
「スラムのあちこちに爆発の仕掛けを置いたから、裏切ったら……」
　と脅した事もあるが、グンナー自身がヴェルナーの力を認めて、精力的に動いてくれていた。

　ヴェルナーが睨んだ通り、基本的に民衆は日々の生活に不安を覚えている。食料や住居、あるいはそれを手に入れるための金がなかなか手に入らないのだ。
「基本的な流通が上手く回っていない」
　と結論づけたヴェルナーは、実権を握ったところでまず経済から根本的に手を入れないといけない状況を改めて実感していた。

「いずれにせよ、まずは俺が王の座を奪うことが前提だけどな」
　スラムの掌握から、もう二年が経過している。
　十二歳となったヴェルナーはコツコツと準備を続けながら身体を鍛えており、それなりに力もついて来た、と自覚できている。
　プラスティック爆薬を生み出す魔法についても、威力の調整や起爆可能な距離などを確認済みだ。

「ヴェルナー様」
　早朝。日課であるナイフ術の訓練を部屋でひっそり行っていると、オットーが珍しく慌てた様子で部屋に入ってきた。
「反乱……というには些か規模が小さいのですが、王の直轄地である農村の一つが、重税に耐えかねて武装蜂起をしたようです」

「武装蜂起とは、随分と大きく出たな……」
　汗をぬぐい、水差しから直接温い水を飲んで喉を潤したヴェルナーは、詳しい報告を求めた。
「だが、農村なら大した人数もいないだろう。装備をそろえる金もあるまいよ。なんだってそんな無茶な真似をするんだ？」

　直訴ならわかるが、とヴェルナーは疑問を持った。王国兵が差し向けられて鎮圧。村長と中心人物数人が処刑されて終わりだろう。
　おそらくは、彼らの希望は叶うどころか王の耳にすら入るまい。
「村の名前はミソマ。村の徴税担当官はリグトという下級官吏です」
「接触できるか？」

「リグトは責任を取らされることを恐れて、昨日から姿を隠しておりますが……スラムのグンナーがすでに居場所を特定しています」
「スラムに逃げ込んだか。ありがたいね、自分から網に飛び込んだようなものだ」
「馬車を用意しますか？」
　オットーの言葉に、着替えを終えたヴェルナーは「後で良い」と答えた。

「それよりも、ファラデーたちをスラムに向かわせてそのリグトという官吏を捕えろ。ここに連れてくる必要は無い。後で俺も行くから報告も不要だ」
「は。では、ヴェルナー様は……」
「父上のところへ行ってくるさ。折角の機会だ。有効利用させてもらおう」
　俺は運が良い、とヴェルナーは笑った。兄マックスの成人まであと一年。そろそろ派手にゆさぶりを始めたいところだった。

●○●

「拍子抜けだな」
　オットーを従えて城内を歩きながら、ヴェルナーはぼやいた。
「反乱制圧の任務を王から直々に命じられたのですから、ヴェルナー様の年齢を考えれば異例です。誇るべきことかと」
「それだけ“小さな出来事”だと考えているんだよ、親父殿は」

　さらに言えば、露骨に「失敗しろ」と言われているに等しい条件を付けられた。
　騎士は三名まで。兵士も十名までしか随行を許されなかった。
「自分の能力に自信があるなら、それくらいできるだろう」
　というわけだ。
「ミソマ村の人数は百名弱。農民とその家族だけだから、十人ちょっとでも充分というわけだ」

「軍事的に考えると、設定としては甘すぎる見積もりですね」
「お前も言うね。これでも国王陛下が決めたないようだぞ？」
　ヴェルナーの進言はすんなりと受け入れられたので、責任者のリグトの身柄を確保していることを伝える必要もなかった。
　即座に兵員を選抜して現地へ向かえ、と命じられたヴェルナーは、オットーを連れて騎士たちがいる場所を目指していた。

「ヴェルナー様。兵員は良いとして、騎士はどうされるのですか？」
　オットーは思案顔だ。
　それも無理のないことで、成人の際には第一王子のマックスが王の宣言を受けて立太子する予定になっている。
　いよいよヴェルナーは“予備”として貴族たちからの人気を失っているのだ。

　それでも王族である以上、将来的にそれなりの地位は約束されているはずなのだ。お零れにあずかろうとする一部の貴族や騎士は面通し程度のことはしているし、その中の一部はヴェルナーと友好関係を築こうとしている。
　だが、ヴェルナーは極力そういう連中を遠ざけていた。選別のために。
「問題が起きた時に役に立つ人物じゃないと、味方になられても邪魔なだけだ」

　城を出たヴェルナーは、まっすぐ城の敷地を出る方向へ歩き始めた。
「ヴェルナー様。どちらへ？」
　騎士たちの訓練所は城の敷地内にある。
「あらかじめ目を付けておいたのが二人いる。あと三年で正規の騎士団に入るから、それを待っているつもりだったんだが……仕方ない」

「三年後……ということは、ヴェルナー様と同じ年の人物ですね。では、騎士訓練校へ向かわれるのですね？」
　しかし、とオットーは首をかしげた。
「いつの間に騎士候補生の調査をなさっておられたのですか？」
「調査というより、たまたま見かけただけだよ」

　ヴェルナーはこの世界の戦い方を知るために、何度か訓練校にも足を向けていた。そこで視察と称して訓練や座学の様子を見ていた。
「槍の使い手と魔法騎士。二人とも大した腕だよ」
「なるほど。では、その二名は今回の反乱鎮圧後もファラデー同様ヴェルナー様の部下としてお迎えになるおつもりですか」

「そうだなぁ」
　頭を掻いて、ヴェルナーは笑う。
「実戦で改めて腕と性格を確認して、尚且つ向こうが了承すれば、だな」

●○●

　ラングミュア王国の貴族の中で、領地を継ぐ者や文官を目指すものは貴族向けの寄宿舎学校に入るか家庭教師による教育を受ける。
　だが、家を継ぐことのない次男以下の者たちや一部の女性は騎士となるべく訓練校へと入るのだ。卒業すれば自動的に王国軍に所属する事になり、経験を積んだ者の中には係累や実家が治める領地へ戻り、領軍の指揮官になる者も多い。

　ウーレンベック子爵家の次女であるアシュリンもまた、騎士を目指して騎士訓練校に入った一人だった。
　十歳の儀式で筋力強化魔法を使えるようになった彼女は、どこの誰とも知れない相手に嫁がされるよりは、自分の腕で独立できる道を選んだ。
　魔法の適正と恵まれた槍の才能もあり、アシュリンは訓練校でも上位の成績を収めている。

　ただ、体格には恵まれなかった。身体強化魔法を得た十歳から身長が伸びず、同年代の生徒よりも二十センチは低い。大人と比べれば猶更だ。
「自分に、呼び出しですか？」
「ああ。すぐに校長室へ向かえ」
「承知しました」

　自主訓練中、担当教官から連絡を受けたアシュリンは、理由もわからないままに校長室を目指した。
　自分の身長よりも大きな槍を担いで歩く姿は目立つ。小さな彼女が廊下を歩くと、外からは大きく一つまとめにしたオレンジ色の髪が揺れているのが見えた。
「一体、何でしょう？」

　アシュリンは思い当たる節が無い。実家で何かあったのだろうか？
「勝手に許嫁が決まってたりしたら、一度帰ってお父様を殴ってこなくては」
「物騒な話ね」
「イレーヌ。どうして貴女がここに？」
　校長室の前にいたのは、イレーヌ・デュワーという訓練生だ。

　“ちびっこ”なアシュリンとは正反対に十二歳とは思えないプロポーションを持ち、それを強調するかのようなぴったりとしたローブを身にまとっている。腰にはサーベルを提げていた。
　イレーヌは魔法による攻撃を得意とする魔法騎士であり、アシュリンとは同学年だが別クラスだ。
　野外訓練等で顔を合わせることもあり、お互いに訓練校の有名人でもある。

「あたしの用事も貴女と一緒よ。校長の呼び出しでしょ？」
「ならば、何故廊下に立っているのです」
　さっさと部屋に入っておけば良いでしょう、というアシュリンに、イレーヌはため息混じりに微笑む。
「嫌よ。あのハゲ頭を視界に入れる時間は短いに越したことはないわ」

　不敬とは思いつつも、イレーヌのこの態度は以前からのことなのでアシュリンは注意したりはしなかった。
　くりくりと丸い目を半分閉じて呆れた顔をしながら、校長室の扉を叩く。
「アシュリン・ウーレンベックとイレーヌ・デュワー。参りました」
「入りたまえ」

　扉を開き中へ入ると、真正面にはてらてらと光る頭をした見覚えのある校長がいた。いつになく落ち着かない様子で立ったままでアシュリンたちを迎え入れる。
「君たちに用があるのはわしでは無い。……殿下。こちらがご指名の者たちです」
「殿下？」
「やっ」
　ソファに座った同年代の少年が片手を上げた。その後ろには、鋭い視線を向けてくる男が立っている。

「はじめまして。ヴェルナー・ラングミュアだ」
　立ち上がったヴェルナーは、改めて見た二人の姿を見て頷いた。以前に見たよりも可愛らしく美しくなっている。
「ヴェルナー様。まさか見た目で選んだわけでは……」
「見た目も重要だけどな。ちゃんと実力で選んだ」

　心配するな、とオットーに伝えたヴェルナーは立ちすくむ二人の少女に微笑みを向けた。
「ウーレンベック子爵家のアシュリン。それとデュワー男爵家のイレーヌだな。まずは座りなよ。ゆっくりと話をしよう」
　なにしろ戦場に出る話だからね、とヴェルナーが言うと、アシュリンたちは顔を見合わせた。「殿下より折角のご依頼ではありますが……わしは反対です」
　アシュリンとイレーヌが腰を下ろしてから、最初に口を開いたのは校長だった。
　今でこそ老境に差しかかろうとしている身体にはぜい肉が目立っているが、若い頃は勇猛な騎士として名を馳せた人物だ。背中に怪我を負って以来、後進の教育に力を注いでいた。

「彼女たちはまだ新兵ですらないヒヨッコに過ぎません。成績は優秀ですが、だからと言ってもう戦場へ引き出すのは……」
「戦場か。校長。あんたは今回の村が本当に戦場になると思うか？」
　ヴェルナーの言葉の意味が判らず、校長もアシュリン達も戸惑っていた。
「戦場というのは、殺すか、殺されるかの似ているようでまるで結果が違う運命が誰の頭にもぴったり向けられている場所の事だ」

「では、殿下は村の武力蜂起への鎮圧は戦いでは無い、一方的な攻撃になると言いたいのですか」
「その通り。と言っても、詳細な内容は教えられないがね。村の人数は百人弱。対して、俺も含めて八人」
「無茶な！」
　叫び声をあげ、校長は立ち上がった。

「農民が農具で武装しているだけとはいえ、数倍の敵を相手に戦えば不利は必至だ！」
「そうだなぁ……じゃあ、あんたも見に来るか？」
「わしに、その戦いを見せるとおっしゃるのですか……？」
　ヴェルナーが言いだした提案に、座りなおした校長は言葉が無かった。
「その通り。生徒達が心配なら、保護者としてそうすれば良い。俺が何をやろうとしているかは、言葉で説明するより実際に見た方が早いからな」

「ヴェルナー様」
　オットーがそっと声をかけた。
「よろしいのですか？」
「いいさ。貴族の派閥争いに巻き込まれている現役の騎士よりも、一線を離れた騎士訓練校の講師連中や、まだ騎士になっていない連中の方が余計な刷り込みがされていないからな」

　オットーに伝えたヴェルナーが再び校長へと視線を戻した。
「父から随行を許された騎士の枠はあと一つ残っている。校長。いや、フリードリヒ・ミリカン伯爵。あんたも勇敢な王国騎士には違いない。……それとも、もう馬にも乗れない程衰えたか？」
「わかりました。わしも同行させていただきましょう。ただし、作戦内容をここでお話し下さい。そして、本人たちにも選択の自由を」

「もちろんだ」
　ヴェルナーは全員の顔を見回した。
「ただし、ここで聞いた話は秘密だぞ？」

　そこで語られた作戦は、確かに危険性は低い物だった。戦闘にはなるものの大人数を一度に相手する必要は無い。
　アシュリンもイレーヌも最終的には作戦参加を承諾した。
　準備が終わり次第、すぐに出発する事となった。

●○●

「ヴェルナー様！」
　準備の為に城へ戻ったヴェルナーは、マーガレットの抱擁による出迎えを受けた。
「反乱鎮圧の命を受けれらたとお父様から窺ったのですが、本当ですか？」
　どうやら、戦場に出るヴェルナーが心配で城までおしかけて来たらしい。愛されている、と実感して嬉しくもあったヴェルナーだが、同時に大げさだとも思ってしまう。

　マーガレットを伴って自室へと向かいながら、ヴェルナーはこれといった危険は無いことをゆっくりと説明して彼女を落ち着かせる。
　言葉を尽くしたことでマーガレットは落ち着いたらしい。
「これもヴェルナー様の目標の為に必要な事なのですね」
「理解してくれて助かるよ。何、今日の内には帰れるから、明日には戦勝祝に食事にでも行こうか」

　旦那が出張に行く夫婦のような会話をしているな、と自覚しながらヴェルナーはマーガレットを自室に座らせ、自らは奥の寝室で着替える。
「本当にこれでよろしいのですか？」
　オットーが指示されて用意したのは、乗馬の時に着るための動きやすい服装だ。武装も幾ばくかの装飾が施されたサーベルのみ。

「いいんだよ。鎧なんて重たくて着ていられない」
「しかし、周囲に対する威厳というものもございますし」
「あのな」
　と、未だに鎧を勧めてくるオットーに対して、ヴェルナーは苦笑いを向ける。
「たかだか十二歳のガキが鎧を着て粋がったところで、何の役にも立たねえよ。それよりも万一の際に素早く動けるように軽装でいた方がずっと楽だ」

　お気に入りのナイフを腰の後ろに固定し、ジャケットの裾で隠れるように調整し終わると、いつの間にか立ち上がって待っていたマーガレットへと近付いた。
「ヴェルナー様。頑張ってください。そして、ちゃんと帰ってきてくださいね」
「当然。まだ何一つ始まっていないからな」
　言い終えると、ヴェルナーはマーガレットの肩を掴んで軽い口づけを交わした。

　と、同時にノックの音が響き、騎士たちが城の前で待っている事を告げる声が扉の向こうから聞こえた。声の主はファラデーだ。
「時間が来たようだ」
「それでは、城の前までお送りします」
　頬を染めるマーガレットの肩を抱くようにして入口まで戻ると、そこには使い込まれた鎧に身体を押しこんだ騎士訓練校の校長ミリカンが立っていた。

「全て準備は整いました。殿下」
「二人は？」
「こちらにおります」
　ミリカンの背後から姿を見せたアシュリンとイレーヌ。揃って緊張した面持ちなのは、初の実戦に対しての事か、慣れない王城内の空気に対してか。

　イレーヌの方は訓練校でのローブ姿にマントを羽織っただけだったが、アシュリンの方はガチガチに固めた鎧姿で、身長よりも長い槍を右手に抱え、兜を左の脇に抱えていた。
「……重くないのか？」
「大丈夫です、殿下。自分は身体強化魔法が使えますので」
　背の低い彼女が鎧に包まれていると、見た目がデフォルメされたロボットプラモデルの様だ。

「ヴェルナー様……ひょっとして随行員を顔で選ばれたという事はございませんか？」
「マーガレット、君もか……」
　二人の訓練生の顔を見たマーガレットの視線が、ヴェルナーを疑いの目で見ている。
「ちゃんと実力と才能で選んだよ。それと校長は彼女たちのお守りだよ」
　なら良いのですが、と引き下がったマーガレットの向こうから、小太りの男が近づいて来るのが見える。

「ヴェルナー。俺より先に初陣を飾るとは不敬だ……と言いたいところだが、つまらぬ農民たちの相手では、王太子の出番では無いからな」
　やってきたのはヴェルナーの兄マックスだった。
「それに、随行は元騎士の年寄りと騎士にすら慣れていないガキか。お前には似合いの陣容だな」

　マックスの稚拙な挑発に対し、マーガレットはヴェルナーの腕を掴む手に力が入ったようだが、当のヴェルナー自身は片眉を上げただけだった。
「自分の婚約者であるエリザベートと同じ年齢の女性を指して“ガキ”は無いだろう」
　この二年の間に、ヴェルナーはマックスに対して敬語を使うのを止めていた。兄弟仲が良くない事は、すでに城内の者たちには常識となっている。

「エリザベートか……お前と随分仲が良いようだが、妙な事を吹き込んだりしていないだろうな」
　どうやらマックスとエリザベートは上手く行っていないらしい。特に最近はエリザベートが露骨にマックスよりヴェルナーと近しくしているせいもあるだろう。
「事実しか話をしない。嫌なら少しは周囲に対する態度を改めたらどうだ？」

「態度を改めるのはお前の方だ、ヴェルナー。父の後を継ぐ俺がこの国で二番目に偉いのだ。予備に過ぎないお前の話など聞く価値も無い」
「そう思うなら、俺に近づくな。剣の練習もまともにやらずに遊び回っているそっちと違って、俺は忙しいんだ」
　飄々として挑発に乗らず、薄笑いすら浮かべているヴェルナーに対し、マックスは舌打ちを残して離れて行った。

「城の者たちが見ておりましたが……」
「構わないさ。今の会話で評判を落としたのはマックスの方だ」
　ヴェルナーはマーガレットに気にしないように話すと、待っている騎士と兵士へと向いた。
「それぞれ馬に乗って現地ミソマ村に向かう。片道二時間程だ。行くぞ！」
　傭兵だった昔なら時間合わせやもっとしっかりしたブリーフィングを行う所だが、と考えたヴェルナーだが、シンプルなのは良い事だと思い直して馬へと飛び乗る。

　オットーは城で留守役だ。マックスが余計な事をしないかの監視役でもある。
「じゃあ、マーガレット。また明日！」
「はい、ヴェルナー様！」
　オットーとマーガレットの他に見送る者が見当たらぬ寂しい出征だったが、ヴェルナーとしてはこれで良かった。目立ち過ぎるのも良くない。

●○●

　ミソマ村へ向かう一行は整備された街道を途中で外れると、切り拓いて踏み固めただけの、石ころが目立つ道を進んでいく。
　ヴェルナーやミリカン、他の王国兵士達は慣れた様子で馬を進めているが、どうやらアシュリンとイレーヌは長時間の乗馬は初めてのようだ。
「疲れたなら休憩するか？」

　ヴェルナーに声をかけられた二人は「大丈夫です」と答えた。
　尻が痛くなっても知らないぞ、と思いつつもそれを経験しておくのも必要かと思い、それ以上は言わなかった。
「殿下、お気遣いありがとうございます」
「いやいや。大事な部下だからな」

　隣に馬を寄せてきたミリカンは、体格に合わせたかのような見事な馬を乗りこなしている。生徒への対応についてヴェルナーへ礼を言ったが、それはついでのようだ。
「例の策をどこで習われたのですか？　失礼ながら、殿下は城内で家庭教師から勉強を習っておいでだとは思いますが、軍事に関しては数度我が校をご見学なさったのみかと」
「良く知っているな」

　ヴェルナーが自らの頭で作戦を立案したと聞き、ミリカンは驚愕した。
「……殿下は軍を率いる天賦の才をお持ちの様で」
「それは成功してから言ってくれ。それに、別に褒められるような仕事でも無いさ」
　冷めた様子で語るヴェルナーに、ミリカンは疑問を持ったらしい。
「王国の平和を維持するための仕事です。武功あれば殿下の名も上がるのではありませんか」

「武功ね……ミリカンは訓練生たちに“騎士の仕事”は何だと教えている？」
「は……国を守り、民衆を守る事で王国の安定と発展を維持する事。それが騎士の名誉でもあります」
　何度も口にした言葉なのだろう。すらすらと出てくる言葉を聞いて、ヴェルナーは頷いた。
「では、今からやる作戦の相手は？」

「……農民ですな」
　その矛盾がわかっているのだろう。先ほどとは打って変わって、ミリカンの口は重かった。
「騎士も兵士も、人の命を奪うための訓練をしている。そいつらの集団である軍は、つまるところ具現化した暴力その物と言って良い、恐ろしいものだ。それを訓練生に自覚させるべきだろうな」

　そうで無くては困る、とヴェルナーは考えている。
　いずれ彼が国の実権を掌握した時に、妙な固定観念で動く軍では困るのだ。
「軍は為政者の命令で、その暴力をあちこちに向ける。国境を侵されれば敵兵と戦うし、今のように国内で反乱があれば国民でも殺す」
「殿下は、軍がお嫌いなのですか？　それでこのような少人数で……」

　勘違いしないでくれ、と苦笑交じりに否定したヴェルナーは、後ろからついてくる騎士のたまごである二人と、五人の忠実な兵士たちを見遣った。
「暴力を向けるべき相手を見て、貴族だから国民だから、と妙な思い込みで躊躇するようじゃ駄目だというだけさ」
　むしろ軍がいないと困る、と言うヴェルナーの言葉にミリカンは考え込んでしまった。

　そうして進むこと二時間少々。不意に違和感を感じたヴェルナーは馬を止めた。
「ん？　……全員止まれ」
　春の日差しを浴びながら、のんびりと進んでいた一行に、緊張が走る。
　周囲は開けた場所だが、前方に大きな岩が見える。そこにヴェルナーは視線を向けていた。

「……斥候だな」
　地面に落ちる岩の影に不自然さを感じたヴェルナーは、兵士達に馬から下りて確認に行くように伝えた。
「斥候ですと！？」
　驚いたのはミリカンだ。村人の反乱で使われる方法と言えば精々が籠城で、見張りにしても櫓から。斥候を出すような真似をするのは異例中の異例だ。

　ヴェルナーの気付きは正確だったようで、兵士たちは一人の農民風の青年を取り押さえ、縛り上げた。
「さて、ミリカン。歴戦の猛者としてはどう思う？」
「これは……単なる農村の蜂起とは違うようですな。恐らくは、何者かが裏で手を引いているか。あるいは一部戦力を援助している可能性もあります」
　ヴェルナーの問いに答えたミリカンは、現役の騎士であった頃の顔付きに戻っていた。　ヴェルナーとミリカンは素早く馬をおりると、兵士達に拘束された斥候の青年に近づいた。
「ヴェルナー様。岩陰に潜んでいたのはこの者のみです。他には誰も見当たりません」
「わかった。尋問を行うから、そいつの手足を縛ったらお前たちは周囲の警戒を頼む。あ、手は後ろじゃなく前で縛れよ」
「はっ！」

　キビキビと動いてくれるファラデーたちの動きに、ミリカンは感心するように頷いた。その彼に、ヴェルナーは後ろで呆然としている二人の騎士訓練生を指した。
「尋問を見せた方が良いと思うんだが、校長殿が“まだ早い”と思うなら、周囲の警戒にでも走らせるか？」
「いえ。これも勉強です。いずれ自分でも同じことをしなければならぬ時が来るでしょう」
　ミリカンは二人に向かって手振りで近くに来るように指示を出した。

「それにしても、何故手を前にさせるのでしょう。通常捕えた捕虜は後ろ手に縛るものですが」
「余計な真似をさせないためだよ」
　指示通りに縛り上げられた青年が目の前に座らされたところに近づいたヴェルナーは、相手の前腕あたりに触れて袖を破って小さなナイフを取り出した。

「見えないところで、こういうものを取り出して縄を切ったり反撃したりしてくる可能性があるからな」
「み、見事な見識です」
「騎士訓練校の校長であり、勇名とどろくミリカン殿に褒めてもらえるなら、光栄だね」
　と笑いながらヴェルナーは青年の膝に奪ったナイフを突き刺した。

「ぐあああ……！」
「さて、まずはアシュリン・ウーレンベックに聞こう。今の時点でわかる事は？」
　突然水を向けられたアシュリンは、慌てて兜を脱いだ。一つまとめにしていたポニーテールが揺れる。
「はい。村の者たちはそれだけ王国からの討伐軍を恐れている、と自分は考えます。それだけ村の軍備は貧弱であり、このまま急襲すれば勝利は間違いありません」

「うーん……落第点」
「えっ？」
　あっさりと答えを否定され、丸く大きな目をさらに見開いているアシュリン。
　ヴェルナーは彼女を放っておいて、イレーヌの方を指名した。
「はい。正確にはわかりませんけれど……」

　イレーヌはしばらく考えて口を開いた。
「農村の民がそのような知恵や技術を持っているのは変。というのはあたしにもわかります」
「まあ、そうだよな。つまりこいつはミソマ村の人間じゃない可能性が高い。あるいは、ミソマ村で誰かがこういう技術を教えたのかも知れない」

　語りながら、ヴェルナーはミリカンに顔を寄せた。
「ひょっとして、アシュリン・ウーレンベックは座学の成績はあまり良くないのか？」
「残念ながら……ただ、戦闘技術だけならば随一です」
　なるほど、とヴェルナーは悔しそうな顔をしているアシュリンの肩を叩いた。
「気にするな。経験を積めばそのうち慣れる」

　十二歳らしからぬ言葉を吐いたヴェルナーはアシュリンの言葉を待たずに斥候役の青年の所へ戻った。
　そして、質問も何もせずにひたすら手足をナイフでなぞるようにいたぶり続ける。
「や、やめてくれ……何でも喋るから！」
　懇願が聞こえても、ヴェルナーの手は止まらない。
　あちこちから血を流し、痛みと恐怖に震える様子を冷静に観察しながら、気絶しない程度の痛みを与えていく。

「ひぃいいいい……」
　とうとう失禁した青年はヴェルナーに髪を掴まれて、涙と鼻水でグシャグシャになった顔を無理やり上に向けさせられた。
　そこで見たのは、無表情で自分を見下ろす子供の姿だ。
「全て話せ。俺が嘘だと思ったら、片目ずつ抉る。一度までならまだ片目が残るが、二度嘘をつけば……」

「話す！　全部話します！」
　彼はミソマ村の農民ではあるが、村を出入りしている兵士達から訓練を受けたらしい。今回の武装蜂起も、その兵士達が主導で起こしたという。青年は命じられて斥候に出てきたらしい。
「兵士がどこから来ているのかは知りません！　ただ、村の倉庫で何かを預かっているらしくて……」

　ミソマ村は王の直轄地にあるが、実務としてはリグトという官吏が徴税などを行っている。だが、下級官吏程度が兵士を動かせるはずも無い。
　青年が言うには、兵士は揃いの鎧を着た者たちで、統率もとれており賊の類では無いという。
「とすると、どこかの誰かが送った兵士達が、あえて王国に弓を引いた事になるのか」

　禁制品を握っているとするなら、騒ぎを起こす意味は無い。逆に目を引いてしまう以上デメリットしかない筈だ。
理由が読めないな、とヴェルナーはスラムで捕えている官吏リグトから先に情報を聞き出すべきだった、と後悔していた。
「一度王城へ報告をすべきではありませんか？」

　考え込むヴェルナーに、ミリカンはそう進言した。だが、ヴェルナーは断る。
「通常なら、そうするのが当然だろうな。だが、今回はこのまま村へ行く」
　ヴェルナーは言葉にはしなかったが、この件が農民の武装蜂起に止まらない、もっと根の深い物があるとわかった以上はある程度事情がわかるまでは他の貴族たちや王に知られるべきではないと考えた。

　これは“誰かの弱み”なのだ。あるいはひっそりその情報を握る事で自分の覇道を有利に運ぶ助けになるかも知れない。
　皆が気おくれして誰も指摘しなかったが、ヴェルナーはひどく悪い顔で笑っていた。

●○●

　斥候の青年を適当な木に括り付けて放置し、簡単な打ち合わせを済ませて再び馬を進める一行の前に、二十人程の兵士たちが道を占拠するように屯しているのが見えた。
　ヴェルナー達の姿を見た彼らは、一様に慌てた様子で整列して待ち構える。
「ラングミュア王国第二王子ヴェルナーだ。反乱討伐の王命を受けての進軍である。道を開けよ」

　先頭にいるヴェルナーが堂々とした態度で声をかけるが、兵士たちは顔を見合わせるだけで道を開こうとはしない。
「聞こえなかったか？」
　と再度尋ねたヴェルナーに対し、兵士たちは剣を抜く。
「無礼者！」
　ミリカンが大喝したが、意に介した様子も無く敵は剣を構えて走ってくる。

「やれやれ……」
　敵だとはわかっていたものの、まるで言葉を交わす事もなく襲ってくるとは思わなかった、とヴェルナーはため息をつきながら右手にプラスティック爆薬を生み出す。
「ミリカン。俺が敵の足を止めるから、その間に二人を連れて敵の後背へ回り込め」
「ですが……」

「この程度の敵、俺一人でもすぐに片付けられる。お前の生徒に経験を積ませるチャンスだぞ？」
「……御意」
「じゃあ、やるぞ」
　ヴェルナーが軽く手を振って投げた物は、彼の部下であるファラデーたち以外は正体を知らない。

　敵兵最前列。その目の前に落ちた物を見て、敵兵たちは警戒して一度足を止めたが、それが単なる粘土に見えたのだろう。
　改めて正面を向いた兵士達。その眼前ではプラスティック爆薬を放ったまま、右手を掲げているヴェルナーの姿があった。
「さっさと終わらせないとマーガレットがまた心配するからな」

　ヴェルナーが指を弾いた瞬間、爆ぜたプラスティック爆弾によって四人がなぎ倒され、兵士全員の足が止まった。

●○●

「あれが、王子の魔法……！？」
「まさか。粘土を生み出すだけの、何の役にも立たない魔法って聞いたわよ？」
　突然の爆発を見て、ミリカンについて馬を走らせていたアシュリンとイレーヌは顔を見合わせた。
　馬は訓練に使っている訓練校から連れてきているので、大きな音や急な加速などにはなれていたのが幸いだった。不慣れな馬なら、音に驚いて振り落されていたかも知れない。

「何をしておる！　急がんかあ！」
　ミリカンは活き活きとした顔をして、剣を抜いて馬を走らせていく。
「問題はあのハゲよ。あたしたちのおまけでついて来たのに、自分が一番張り切ってるじゃない」
「現役の頃を思い出しておられるのでしょう。自分たちも頑張らねば！」

　アシュリンは槍使いだが、敵の背後に回り込めたところで馬から飛び降りた。分厚く長めの穂先を持つアシュリンの槍は、振り回すだけで馬に負担がかかる。
　同時にイレーヌも馬から降り、すぐに魔法を放つ。
「痺れなさい！」
　突き出したサーベルの切っ先から、眩しい光を放つ雷（いかずち）が迸る。

　背後から魔法攻撃を受けた敵兵は、半分がこちらを向いた。
「ぬおおお！」
　方向転換途中の敵に、馬に乗ったままのミリカンが吶喊する。
　大剣が振るわれ、斬るというより殴りつけるような恰好で一度に二人の兵士を殺した。
「遠慮はいらぬ！　敵は殺せ！」

「ころ……」
　馬上からミリカンが叫ぶ声に、アシュリンは足がすくむ。
　訓練では誰にも負けない自信があったが、まだ人の命を奪った事は無いのだ。見ると、イレーヌも額から汗を零していた。
　先ほどの魔法も、敵を殺してはいない。多少の火傷は追わせたが、気絶しているだけだ。

「何をしておるか！　殿下の御前で情けない面をしおって……ぬおっ！？」
　躊躇するアシュリン達の前で、ミリカンが兵士数名に囲まれた。流石に馬と自分を守りながらでは思うように戦えず、おまけにすでに息が上がり始めている。
「校長！　……やるしかない！」
　動いたのはアシュリンだった。

　小さな身体が爆ぜるように飛び出すと、空気をも切り裂くような槍の一撃がミリカンに群がる敵兵を鎧ごと三人まとめて薙ぎ払った。
　穂先が直撃した兵士は身体の半分まで刃が食い込んでおり、即死している。
　広がる血の臭いに、アシュリンは喉の奥からこみあげてくる物を止められなかった。慌てて兜を引きはがし、口から朝食を吐き出した。
「おええ……」
「立ち止まるな！」

　馬から飛び降り、ミリカンはアシュリンに近づく兵士を叩き殺した。
　嘔吐しているアシュリンはミリカンに頬を打たれ、涙目になりながらも次の敵を突き殺し、背後の兵に石突を喰らわせて胸の骨を叩き折る。
　ミリカンも堂々たる構えで敵兵の攻撃を最小限の動きでいなすと、轟音と共に大剣を叩きつけた。

　ほどなく、ヴェルナー側とミリカン側とで損害なく二十名の敵を撃滅する事に成功した。ヴェルナー付きの兵士が一人軽傷を負っただけだ。
　ミリカンも奮戦し五人を倒し、アシュリンも同数を倒した。初陣としては立派な戦果だが、彼女本人は不本意だろう。何しろ、嘔吐と涙で顔をぐしゃぐしゃにしての戦闘だったのだ。

　戦いを終えてから慌てて水筒の水で濡らした布で顔を拭うアシュリンは、他の者から見れば微笑ましいものに見えた。これで、村での戦闘も問題無くこなせるだろう。
　だが、ヴェルナーにもミリカンにもはっきりとわかる課題が出来てしまった。二人の視線は、倒れ伏す敵兵の死体を震えながら見ているイレーヌへと向いた。
　結局、彼女はこの戦闘で誰一人殺す事が出来なかったのだ。　前世でのPMC所属時代、ヴェルナーは訓練で好成績を出して自信を持っていたにも関わらず実戦で恐怖に身体が竦む新兵を多く見てきた。訓練で死者が出る事もあるし、死体そのものを見た経験だけなら軍人にならずともあるだろう。
　だが、“誰かの死体を見る”事と“自分の手で人を殺す”事の間には大きな違いがある。

　イレーヌの反応はヴェルナーにとっては当然の事で、しっかりと動けたアシュリンを褒める事はしても、イレーヌに対して失望はしていない。
　問題はここからだ。
「イレーヌ・デュワー」
　ヴェルナーから声をかけられ、イレーヌはピクリと肩を震わせた。

「話がある。こちらへ。……他の者は生きている連中を縛り上げて、死体と合わせて所属を示す物を持っていないか探せ。生き残りが気絶から回復したなら、尋問も始めておけ」
　そう言い残し、ヴェルナーが歩き出した後ろを、イレーヌは力無くついていく。
　心配そうに見ているアシュリンに対し、ミリカンは背中を叩いて兵士を手伝うように命じた。

　声が聞こえない程度に離れたところで、ヴェルナーは適当な木に背中を預けて腕を組んだ。
　イレーヌは平伏すべきかと思い、膝を折ろうとしたが止められた。
「油断するな。まだ敵がどこかに伏せている可能性もある。すぐ動けるように立っていろ」
「わ、わかりました……」
　それから数分間ヴェルナーはイレーヌを見たり目を閉じたりして何かを考えており、口を開いたのは突然だった。

「何故騎士になろうと思った？」
「えっ？」
　叱責を受けると思っていたイレーヌは、突然の質問に思わず間抜けな声を出してしまった。すぐに質問の内容を頭で反復する。
「こ、攻撃に便利な魔法の才能が有りましたので……」

「それだけなら、別に領地の防衛に役立てるだけでも良かったんじゃないか？　何もわざわざ厳しい訓練を受けてまで殺し合いの場に出てくる必要も無い」
　ヴェルナーに言われて、イレーヌは何も答えずに俯いていた。
「とりあえずは、良くやった」
「は？」

「良くやったと言ったんだ。新兵なら攻撃どころか武器を投げ出して逃げる奴もいる。そういう連中に比べればマシだ。生きて帰(・)れ(・)る(・)からな」
　イレーヌは気付いた。ヴェルナーは褒めているようでまったく自分を評価していないのだ、と。生き残る最低限の動きはできたが、戦闘にはまるで役に立たないと通告されたのだ。

　ヴェルナーから声がかかり、彼の作戦を聞いた時には自分がアシュリンと並び優秀で特別な騎士候補生だと実感できた。だがここで戦力から外されて訓練校に戻れば、今後は落伍者として評価されるだろう。
「お、お待ちください！　あたしはまだやれます！」
　それだけは耐えられない。イレーヌは一行から外されたくない一心で願い出た。

「そのために、お前の友人が死んだとしても？」
「えっ？」
「さっきは敵も数が少なかったからな。だが今後の戦いでもそうとは限らない。むしろ、この世界の戦争なんてのは大人数どうしがぶつかり合ってナンボというやり方だ。そんな状況で“お荷物”がいて、そいつだけ死ぬなら良いが……庇って周りが死ぬのは確実だ」

　さらにはお荷物一人の為に戦列が乱れた結果。敗北して多くの兵が死に、守られなかった民衆は略奪や暴行を受ける事になる。
「お前もまだ十二歳だが、女ならわかるだろう。そういう連中に晒された女たちがどんな目にあうか」
　イレーヌは拳を握りしめて、頷く。

「帰れ、とは言わない。だが、今回はアシュリンでは無く兵士達と共に行動しろ。命令があるまで攻撃に参加する事は許さん」
　それは兵士達に守られたまま見学しろという意味だった。つまり戦力として計算されないという事だ。
　悔しさに視界が潤む。だが、頷く以外には無い。失敗したのは自分自身だからだ。

　イレーヌに背を向けて、ヴェルナーは彼女がまだ使えると考えていた。
　ヴェルナーは割とそういった人間同士の殺し合いが嫌いでは無かったが、普通の兵士は大概がそうではない。
　反吐が出るような、うんざりするような戦場で殺さないと自分が死ぬ、ということを嫌という程実感して、ようやく相手を殺せるようになる。

「あるいは、ショック療法かどちらかだな」
　銃なら楽だ。「殺す」という覚悟が半端でも引き金さえ引けば簡単に人を殺せる。実際に人を殺してからそのショックを乗り越えるという方法が取れる。
　だが、剣や魔法だと難しい。
　殺すつもりで使わなければ、サーベルの刃も雷撃の魔法も人の命を奪う程の威力を持たない。

「まあ、機会が有ればその時次第だな」
　そう呟いたヴェルナーの所に、兵士のファラデーが駆け寄って来た。彼はヴェルナーに話しかける度に、いちいち胸に拳を当てる敬礼を見せる。
「殿下。敵兵がこのような物を所持しておりました」
「ふぅん……？」

　それは見慣れないデザインの銀貨だった。
　金貨や銀貨、銅貨はこの世界で一般的な物であり、主に庶民が生活していくのには銅貨と銀貨で充分であり、金貨や大金貨は高価な物の売買でしか見られない。
「これは、隣国であるスド砂漠国で使われている銀貨ですな。裏に彫り込まれた紋章に見覚えがあります」
　と言ったのはミリカンだった。以前に何度か訪れた事があるらしい。

「隣の国の兵士か」
「しかし、スドの国が使う装備とはまるで違いますが」
「変装して潜入か。で、あいつらは道を塞いで何をやっていたんだ？」
　ミリカンと兵士達が尋問を行ったが、情報は特に聞き出せなかったらしい。
「敵兵を死なせてしまいました。申し訳ございません」

　ファラデーたちの隙をついて隠し持っていたナイフで自害したという。
「そうか。こちらに被害が無いなら良い。結論は村の連中に聞けばわかる事だ。……イレーヌ・デュワーはお前たちのグループと行動させる。守ってやれ」
「はっ！」
　ファラデーがイレーヌへ視線を送ると、彼女は大人しくファラデーの後をついていった。

　その様子を見て、ミリカンもアシュリンも彼女の扱いがどうなったかを察したのだろう。何も言わず、ただヴェルナーの指示に従う。
「では出発だ。だが、村はすぐ近く。馬の足音で敵に気付かれる可能性もあるから、ここからは徒歩で向かう」
　ヴェルナーは内心、この状況を楽しんでいた。おそらく“敵”は村人では無いだろうからだ。

「ミリカン」
「はっ」
「良かったな。今回の作戦は、思ったより練習生の為に良い経験になりそうだぞ」
　右手に粘土を生み出してこね回すヴェルナーを見て、ミリカンはその姿に若さに似合わぬ戦場慣れした雰囲気を見た。
「死なない程度に保護してやれ」

　優しいのか残虐なのか、これほどはっきりとした二面性を持つ人物も珍しい。
　だが、ミリカンとしては自分の生徒達をきちんと見て評価してくれている事に感謝していた。
　だからこそ、イレーヌには何としても名誉挽回の機会を与えたかった。

●○●

「どうやら、見つかってしまったようですな」
　ミリカンは、背の高い木製の柵に囲まれた村を見てヴェルナーに言う。頷くヴェルナーにも、柵の上に突き出た物見の上で、誰かが叫んでいるのが見えた。
「仕方ないさ。どうせ隠れる場所も無い」

「いかがいたしますか？」
　そう聞いてくるミリカンの態度は、当初よりも随分と大人しいものとなっていた。ヴェルナーの事を上官であると心境的にも納得したのだろう。
「敵の数。それと兵士や騎士など訓練を受けた者がどの程度含まれているか知りたいな」
「偵察ですか……」

　ミリカン自身もそうだが、連れてきている二人の訓練生は偵察の技術を持っていない。適性も無いだろう。
「わかってるから、そういう顔をするな」
　ヴェルナーは笑い、アシュリンを呼んで右手に持っていた粘土を手渡した。
「どうせ向こうから丸見えだからな。ここは紳士的にノックをして反応を窺うとしよう」

　村の入り口はぴったりと閉ざされている。恐らくは閂（かんぬき）でしっかりと閉ざされているだろう。こちらが見えても打って出て来ないあたり、籠城をする構えらしい。
　村までの距離は約七百メートル。まだ矢も届かない距離だ。
「この粘土を投げたとして、どこからなら村の門にあてられる？」
「ここからでも充分に狙えます、殿下」

　大した能力だ、とヴェルナーは改めてアシュリンの身体強化魔法の強さに舌を巻いた。
「そうか。なら頼む」
「はっ！」
　ふんっ、と見た目とは裏腹に力強い掛け声を上げて、アシュリンの右手が投擲したプラスティック爆薬は、見事に両開きの扉の右側に当たり、貼りついた。

「お見事」
「お褒め戴き光栄です……ですが、あの粘土はひょっとして先ほどの……」
「そういう事。手に残って無いかちゃんと確認しておけよ？」
　慌てて両手を擦り合わせているアシュリンに笑みを向けてから、ヴェルナーはミリカンに目を向けた。

「突然、扉が無くなったらどうすると思う？」
「農民たちであれば、村の奥に固まって自衛の態勢をとるでしょう。もし、訓練を受けた兵であれば……」
　ミリカンは兜を脱いで禿げ頭を布で拭った。太陽の光がきらりと反射する。
「開いた出入り口近くに待機して、侵入者を挟み撃ちにするでしょうな」

　なるほど、とヴェルナーは頷くと、直後に指を打ち鳴らしてプラスティック爆薬を起爆した。
　離れているヴェルナーたちの所まで振動が伝わる程の爆発は、先ほどスド砂漠国の兵士達に使った時とは比較にならない規模だ。
「ミリカン。敵が出入り口に集まってくるまで何秒かかる？」

「う……は、はい。練度にもよりますが、およそ四十秒はかかるかと」
　扉を完全に吹き飛ばした爆風に驚いたミリカンはそう答えたが、兵士達も驚いて足が止まっている可能性を思いついた。
「いえ。一分は最低でも必要でしょう」
「そうか。じゃあ……」

　再びプラスティック爆薬を生み出し、アシュリンに手渡した。
「もう一発。今度は入ってすぐの場所を爆破して、それから突入と行こう」
　頑丈な柵で袋のネズミになってくれているのだから、わざわざ出入り口を増やしてやる必要も無い、とヴェルナーは説明した。
　念のため兵士二人を村の外周確認に向かわせて、後は入ってすぐの場所で戦う事に決めた。

「こちらの方が少ない可能性が高いからな。村人が奥に逃げて、兵士が向かって来てくれるなら区別もしやすい」
　狭い出入り口を使えば、相手が多くても対処しやすいというわけだ。
　ナイフを抜き、ヴェルナーは凶暴な笑みを浮かべる。
「さあ、アシュリン・ウーレンベック。お前がそれを投げ込んだ直後から、全員で走るぞ。本番の開始だ」

　震える手でプラスティック爆薬を掴み、アシュリンはぽっかりと開いた村の出入り口へ正確に投げ入れた。
「良し、走れ！」
　同時にヴェルナーが指を弾くと、爆発音が響く。今度は悲鳴も混じっていた事にヴェルナーは確かな手ごたえを感じていた。　一番槍はアシュリンが勝ち取った。
　身体強化魔法をフルに活かした見事な脚力を見せ、いの一番に村の中へ飛び込んだかと思うと、槍をふるって二人の兵士をまとめてたたき伏せたのだ。
「アシュリン・ウーレンベック！　参る！」
　正面にいる兵士を串刺しにして、蹴り飛ばしたアシュリンは大声を上げた。

　戦場の空気に酔って興奮している、と追いついたヴェルナーはアシュリンの様子を見てとった。猪武者そのものだ。
「片方は腰が引け過ぎかと思ったら、もう一人は勇み足か」
　ままならないね、とヴェルナーは苦笑しながら、一握りの爆薬を敵集団の背後に放り捨ててすぐに起爆した。

　爆発に驚いた兵士たちの視線がヴェルナーやアシュリンから外れたところを狙って、ヴェルナーはアシュリンが着る鎧の襟を掴んで無理矢理に引き下がらせた。
「あっ！？」
「ぬぅん！」
　一度入口まで引いたヴェルナーたちと入れ替わるように、ミリカンが突出し大剣を振り回して目をそらした敵兵を薙ぎ倒した。

「落ち着け、ウーレンベック。お前が敵の中に囲まれたら、何のために接敵場所を絞ったかわからんだろう」
　少しは考えろ、と言われたアシュリンは、自分が何か失敗したらしいことは気づいていたが、何かまではわかっていないようだ。
「はあ……狭い出入り口だけで接敵して、そこに敵を引き付けてくれ。任せたぞ」

「かしこまりました！」
　元気よく返事をすると、ヴェルナーに指定された場所に立ったアシュリンは獅子奮迅の活躍を始めた。突きの鋭さはヴェルナーにも見切るのが難しい程で、敵兵は次々と死体に変わっていく。
　一撃して退いてきたミリカンもアシュリンに並び戦う。

「お前たちもミリカンたちの援護を。邪魔にならないように少し後ろでな。彼らの後背を守るように」
「はっ！　みんな、行くぞ！」
　ヴェルナーはさらに下がって、ファラデーたちに指示を出した。
　そして、最初の突撃で気付いた敵の兵士たちの奇妙さについて考えを巡らせる。

「一部隊じゃないな。二つの異なるグループが混ざっている」
　動きに統一感がないことを悟ったヴェルナーは、ミリカンやアシュリンに対する敵の動きを観察していた。
　大きく左右の敵は別の連中だろう。それぞれに息が合っておらず。正面に奇妙なスペースがある。

「どういうことだ？」
　考えがその“理由”に向かうのを押しとどめ、まずは目の前の敵への対応について向ける。
　敵兵数は約五十。中には村人らしい者は含まれていないので、半分はスド砂漠国の兵として、残り半数はまた別からの兵士だろう。
　人数的には不利だが、狭い出入り口に陣取るアシュリンとミリカンによって完全に抑え込まれていた。

「ミリカン、ここは任せる」
「心得た！」
　元気に返答したミリカンの声が弾んでいることに、ヴェルナーは肩をすくめた。どうやら彼も、思考はしっかりしているもののアシュリン同様に戦場で高揚しているらしい。
「さて……」

　ヴェルナーは村の外周を回って裏からの侵入をするつもりで、戦線から外れた。
　そこで、やや離れて立ち尽くすイレーヌの姿を見た。焦燥感を感じているのだろう。時折目をそらしているが、それでも戦いを見ている。同じ訓練校の仲間であり、肩を並べて戦うはずのアシュリンを見ているのだ。
　ため息を吐き、ヴェルナーはイレーヌの前に立つ。

「殿下……」
「戦いたいか？」
　本心を言えば参加したい、とイレーヌは考えた。そのために訓練をしてきたのだから。
　答えを口に出せないイレーヌに、ヴェルナーは一掴みのプラスティック爆薬を手渡した。
「これを渡しておこう」

「こ、これは……」
　イレーヌも先ほどアシュリンが投擲した爆薬の威力を見ていた。恐る恐る受け取ると、その意味を問うようにヴェルナーの目を見る。二人の身長はあまり変わらない。
「少し物騒だが、お守り代わりに預けておこう。さて、イレーヌ・デュワー」
「はっ！」

「戦闘への参加を許可する。ただし、攻撃するなら敵を殺せ。それができないなら、騎士として戦場に出る機会は二度と無いと思え」
　実際には、ヴェルナーにそんなことを決める権限など無い。無いのだが、実戦でそう評価されたという結果は残る。
「別にいじわるでそう言っているわけじゃないぞ？」

　戸惑っているイレーヌに、ヴェルナーは説明を続けた。
「敵が生きている限り、仲間が不意打ちを受ける可能性が残る。逆に言えば、敵にとっても生きたまま敵に捕らえられた後のことを考えれば、可哀そうでもある」
　特に女性ならわかるだろう、とヴェルナーは片眉をあげた。
「それは……」

　まだ十二歳でも、戦場で女性がどのような目に逢うかくらいは知っている。男でも、先ほどの斥候か、それ以上の苦痛を味わう可能性があるのだ。この世界に捕虜を暴行しないための条約など存在しない。
「民衆のためとかそういうのはとりあえずどうでも良い。まずは自分と仲間に対する責任を果たす覚悟が自分にあるか考えろ」

　一度背を向けたヴェルナーは、戸惑っているイレーヌに振り向いた。
「あ、その粘土はお前の雷撃でも爆発するから、気をつけろよ？」
「うええっ！？」
　思わず落としかけたプラスティック爆薬を、イレーヌはあわててキャッチした。落としても爆発するものではないが、そんな事を彼女が知る由もない。

　若さに似合わぬ豊満な胸へ抱きしめるように爆薬を抱えてイレーヌがため息をついたとき、すでにヴェルナーは走り去っていた。

●○●

　柵に沿って村を半周したヴェルナーは、そこに裏口のような小さな扉を見つけた。
　見張りの兵士が二人立っていたが、表で始まった戦いの音を聞いてそわそわとしている。
「二人だけか」
　これといった遮蔽物が見当たらないので、ヴェルナーは駆けている勢いそのままに兵士たちへと向かう。

　右手に握りこんだナイフを投げると、ドカッと音を立てて兵士の首筋に突き立つ。
　声も出せずに死んだのは手前の兵士だ。その身体が倒れる前に、ヴェルナーは思い切り肩からぶつかり、残った兵士ごと倒れた。
「うわっ！」
　何が起きたかわからないまま、仲間の死体の下敷きになった兵士が痛みにうめきながら目を開くと、味方の死に顔の向こうに、少年が見下ろす顔が見える。

「なにが……」
「静かに」
　ぬるりとした感触が、兵士の首に当たっていた。
　ナイフが引き抜かれた首から流れる血の熱さと刃の冷たさが同時に感じられる。
「お前はどこの誰だ？」

「……この村の自警団だ」
「はあ……お前は立派だよ」
　話す気が無いらしいと判断し、首筋にナイフを滑らせて殺したヴェルナーは、ハンカチを取り出してナイフの血を拭った。
　そして兵士たちの持ち物を探ったが、財布にはスド砂漠国の硬貨はない。この国ラングミュアの金だ。

「二国の兵士がいるのか？」
　だが、ラングミュアの兵士ではなく、国内の貴族に仕える私兵だろう。装備が若干違っているのだ。
「仕方ない。村の連中に聞くか」
　扉は外からカギがかかっていたが、ナイフでカギの部分ごと抉り取った。

　そっと中の様子をうかがうと、内側に見張りの兵士は配置されていない。
　いくつか平屋の家が立ち並ぶ向こうに広場があり、兵士たちが全員出入り口に向かって殺到している様子を背後から確認できた。
　指揮官と思われる人物が二人いて、左右それぞれの兵士たちに最後尾から檄を飛ばしている。

　見つからないように建物に隠れながら探っていくと、ひときわ大きな家がある。
　村長の家だろうか。ドアに耳をあてると、ひそひそと大人数が話している声が聞こえた。しばらく聞き耳を立てていたが、会話の内容までは聞こえなかった。
　だが、この時点でヴェルナーは状況を整理してしまっていた。
「中にいる連中に接触するのは後で良いな。まずはミリカンたちと戦っている連中を片付けよう」

　決まったなら行動は素早く。
　ヴェルナーはプラスティック爆薬を生み出し、爆破場所を見極めようと建物の陰から敵の姿を確認する。
　だが、敵も動いていた。
「……減っている？」

　ミリカンとアシュリンの奮闘で敵兵が減っているのは間違いないが、先ほど見たときよりも半数にまで減るのは異常だ。
「……くそっ！　分けたか！」
　南向きの村の入り口に対し、少し迷って西側へと向かったヴェルナーは、梯子を使って柵を乗り越えようとする兵士の姿を見つけた。

　誰かが迫ってくることに兵士たちは急いで迎撃の準備をしたが、その表情は相手が少年であることに安堵しているようだ。
「ふん。見た目で油断してたら、とんでもない目に逢うぞ」
　用意していたプラスティック爆弾を投げつけると、一人の兵士が被っている兜に命中して、張り付いた。

　一瞬騒然となった兵士たちは、それが粘土だと思ったのだろう、再び緩んだ表情に戻ったのだが、その瞬間には起爆している。
　全部で七名。その一撃で半数が死に、残りも怪我を負った。動けるのは二人だけだ。
「何者だ！」
「侵入されたのか！」
　口々に言いながら剣を抜き、二人同時にヴェルナーへと襲い掛かってくる。

　ナイフを抜いたヴェルナーは、リーチの長い両手剣に対して前に出る事を選んだ。
「おのれ！」
　一人が振りかぶった所で懐に入り、外側から膝を踏みつける。
　膝を突かされた兵士の首はヴェルナーがナイフを当てるのに丁度良い高さだ。
「ひいっ……」

　短い悲鳴を最後にして首から血しぶきを上げた兵士を突き飛ばし、もう一人の相手が仲間をやられた怒りに任せて袈裟懸けに剣を振り下ろして来たところにぶつける。
「うっ！？」
　一瞬だけ足が止まった兵士は、死んだ仲間をまたぐようにしてヴェルナーに迫る。
　ヴェルナーは、ナイフを握ったまま左手の指を弾いた。

　その意味がわからなかった兵士だったが、直後に足元の死体、その背中に貼りつけられたプラスティック爆薬が弾けた。
「ぎゃああ！」
「ちょっと少なかったが……まあいい。あんまり多いと俺まで巻き込まれるからな」

　死体に近かった右足を真っ黒にして転げまわる兵士を蹴り上げて動きを止め、ナイフで止めを刺す。
「……参ったね、どうも」
　最初の爆発で重傷を負い、痛みにうめいている兵士たちにも止めを刺しながら、ヴェルナーは苦い顔をした。

　反対側で別のグループが柵を越えているだろうことが、人数から容易に想像できたからだ。
「……主力に圧力をかけて、外から来る連中はファラデーに任せよう」
　位置的に不意打ちを受けるほど彼らも突出していない。あるいは村の周囲を回っている二人の部下が見つける方が早い可能性も高い。

「やれやれ……毎度思うが、想像通りに進む戦いなんて存在しないな」
　こればっかりは、どこの世界でもいつの時代でも同じだ、と苦笑しながら、ヴェルナーはミリカンとアシュリンが対応している敵主力を殲滅するため、新たな爆薬を生み出しながら走り始めた。　柵の外側を回り込んでくる敵に気付いた最初の人物は、イレーヌだった。
　ヴェルナーから渡されたプラスティック爆弾を抱えたまま、戦場全体が見える位置に残っていた為に発見できたのだ。
「あれは……！」
　すぐに飛び出そうとしたところで足が止まる。

　イレーヌはヴェルナーに戦闘に参加する事を禁じられているのだ。だが、敵を殺す事を条件に解除は許されている。
「人を、殺す。あたしが？」
　その覚悟はしていたつもりだったが、実際に目の当たりにすると身体が動かなくなった。
　同じ訓練生のアシュリンは嘔吐しながらも立派に戦い、今でもミリカンと肩を並べて奮戦している。

「アシュリン……そういえば！」
　戦闘の途中、再び突出気味になったアシュリンはミリカンに言われて兵士達と交代するように兵士達の後ろへ下がっており、そこから槍で攻撃していた。
　このまま接敵すれば、最初に敵と当たるのはアシュリンだ。彼女は周囲を確認する程の余裕も無く敵と戦っている。近づいている敵に気付いている様子は無い。

「アシュリン！」
　イレーヌは駆け寄りながら声をかけるが、戦闘の喧騒に声がかき消されたのか集中しすぎているのかアシュリンには聞こえていないようだ
「このままだと……」
　アシュリンが殺される。
　それは敵が死ぬより何倍も嫌な想像だった。

　イレーヌとアシュリンは親しいというわけではない。専攻が違う事も有り、時折顔を合わせる程度だ。だが、自分と違うタイプながら好成績を残す彼女に対して、勝手にライバル心を抱いている。
　子供っぽいアシュリンに対して、イレーヌは発育が良かったこともあって精一杯背伸びして“大人の女”を演じてきた。意外と周囲の受けも良かった。

　雷撃魔法。強力だが、それが為に彼女は騎士への道を歩んでいる。貴族に生まれ、単なる家同士のつながりを作る政略結婚の道具に使われずに済む道として。
　力があるから、ライバルがいるから、敗けたくないから。
　思い返せば、イレーヌは与えられた環境に対応するという理由で人生を選択して来た。その中で、せめてものポーズとして大人っぽく振る舞っていただけだ。

　ところが、今日の一連の戦闘でアシュリンだけでなく王子にまで情けない姿を見られた。
「校長にも、兵士にも。……もう、終わりにしましょう」
　ヴェルナーは言った。民衆のためとかどうでも良い。ただ自分と仲間に対する責任を果たせ、と。
「アシュリンがいないと、張り合いが無いもの。ちゃんと助けてあげなくちゃ」

　イレーヌはサーベルを抜いた。
「格好つけるのもうんざり。王子様が言う通り、シンプルで良いのよ。死にたくないから殺す。仲間を殺されたくないから殺す。嫌な目に遭うのも嫌だから殺す」
　プラスティック爆薬を握り、迫る敵兵に走りながら投げつけた。
　突然横から迫ってくるイレーヌに気付いた兵士たちは、立ち止まって剣を構えた。その数八人。

「あたしはイレーヌ・デュワーよ！」
　アシュリンがやったように、大声で名乗りを上げる。
「折角もらった天賦の才、こんな所で腐らせるのはもったいないわね。恰好なんてどうでもいいから、あたしはあたしのやりたい人生を歩みたい！」
　充分恥はかいた。恰好を付けるのもやめる、と決めた。

　イレーヌは、自分の意思で騎士として立つ。
「あたしはあたしにとって格好いい最高の騎士になってやるわ！」
　突き出したサーベルから放たれた強烈な雷撃は、一人の兵士を貫き、その足元に落ちていたプラスティック爆薬へ側撃雷として落ちた。
　直後、強烈な爆発が周囲にいた兵士を纏めて吹き飛ばす。

「イレーヌ！？」
　爆発に驚いて振り向いたアシュリンは、まだ生きている兵士に向けてイレーヌが雷撃を打ち込むのを見ながら声を上げた。
　その威力は死体が黒焦げになる程の威力だ。敵は即死している。
「ボーっとしてるんじゃないわよ！　猪突が過ぎて脇が甘いと合同訓練で何度も言われているでしょう？」

　アシュリンの近くに来たイレーヌは、近づいて来た兵士の剣をサーベルで受けながし、軽快なステップと共に喉を貫いて殺した。
「う、す、すまない」
「まあ、冷静に周りを見ながら戦うなんて、貴女には無理な話よね」
　サーベルを振るい、風切り音を響かせて立つイレーヌは微笑むと、アシュリンに背を向けた。

「後ろと左右は任せなさい。アシュリン、貴女は正面から来る敵に敗けるような人じゃないでしょう？」
「わかった！」
　大きく頷いたアシュリンは、どん、と音がする程の勢いで鎧ごと敵兵を貫き、振り回して死体を槍から抜いた。
　飛んで行く死体は血と臓物を撒きながら村はずれに飛んで行った。

「グロテスクね……」
　イレーヌは爆風のダメージを受けながらも迫る兵士を前に、サーベルによる突きを連続で放つ。
　タン、タン、と美麗なフォームで踏み込むイレーヌの突きは五回。
　両手両足を一度ずつ突き、兜に守られていない目を貫いて終わった。

　遠くで立ち上がった兵士を見つけると、再び黒焦げにするほどの雷撃魔法を打ち込む。
「あら、人の死に様は良く見ると美しいじゃない」
　アシュリンや仲間と共に戦う中で、イレーヌは少しだけ奇妙な興奮を覚えていた。
「赤も黒も、好きな色よ。さあ、真っ黒に熱くなりたいならお待ちなさい。赤く染まりたいなら近くへ来なさいな」

　イレーヌは完全に戦うためのスタンスを確立したと言える。
　それは、ミリカンやヴェルナーが求めたものとは、若干違う方向性ではあったが。

●○●

「イレーヌめ。やってくれたな」
　爆発音を聞いて、ヴェルナーはそれがイレーヌによるものだと確信していた。少なくとも、他の者たちではプラスティック爆薬を起爆する能力は無い。
　プラスティック爆薬の安定性は一般的な火薬の比では無い。火をつけても燃えるだけで、電流でも多少では爆発しない。少量の火薬などで爆発を起こし、誘爆させる必要がある。

「とすると、あいつの雷撃魔法でも起爆装置代わりに使えるわけか。……良い発見をした」
　欲しいな、とヴェルナーはニヤリと笑った。笑いながら、生成したプラスティック爆薬を小さくちぎる。
「アシュリンも大した腕だ。おつむは少し残念だが、純粋な戦力としてこれほど頼りになる者もそういない」

　アシュリンとミリカンに殺到している兵士達を囲むように小さな爆発が起こる。ヴェルナーが千切って振り撒いた爆薬だ。
　大きな音と巻き上げられる爆炎は、兵士たちの恐怖心を煽ってより一層出入り口に向かって殺到させる事になった。結果、彼らは狭い場所に無理矢理集中する事になる。当然ながら動きは鈍り、アシュリン達に取って有利になったはずだ。

「あとは、指揮官か」
　爆発に混乱している二人の指揮官を確認したヴェルナーは、背後からそっと近づいて順番にナイフで喉を掻き切った。
「あっけないな……」
　指揮する声が止まっても、戦闘の熱狂と爆発の恐怖に包まれた兵士たちは出入り口に向かって押し寄せていく。

「アシュリンはさておき、ミリカンあたりはそろそろ体力的にも辛いだろう。終わらせるか」
　改めて兵士達の中に村人に見える者が居ない事を確認したヴェルナーは、大量の爆薬を作って一握りずつ千切り取ったそれを次々に兵士達の頭上に向けて放り投げはじめた。
　兜を付けた兵士たちは、上から落ちてくる小さな塊など気にも留めない。

　だが、ミリカンやファラデーたちは足元にいくつか落ちてきたそれを見て、顔色を変えた。
「ヴェルナー様！？」
「逃げるぞ！」
　目の前の敵を乱暴に叩き伏せ、兎に角距離を取るために門の前から離れる。

「きゃああああ！？」
　悲鳴を上げたのはイレーヌだ。自分で起爆した経験がある彼女は、発動しようとした雷撃魔法を取りやめ、慌ててアシュリンの背中を叩いた。
「アシュリン！　ほら、下がるわよ！」
「撤退か？　わかった！」

　イレーヌの声に反応したアシュリンは、槍を一振りして敵兵の足を何本かまとめて斬りつけると、くるりと踵を返して走り出した。
「楽をさせてもらうわね」
　背の低いアシュリンの肩に腕を引っかけるようにして身体を預けたイレーヌは、アシュリンが走り始めると両足が浮くほどの速度になって舌を巻いた。

　待っていたヴェルナーは、敵が逃げられないように手前にある爆薬から順番に起爆していく。
　敵兵は逃げようとしたが、狭い出入り口に足を切られた味方が倒れており、思うように進まない。
　そうこうしているうちに、兵士達全員が爆発に巻き込まれた。

●○●

「殿下……あまり言いたくは無いのですが、少々ご自重いただければ」
　ミリカンが禿げ頭に浮かんだ汗をぬぐいながら苦言を呈して、ファラデーたちも控えめに頷いていた。
「ちゃんと巻き込まれないように時間も空けただろ？」
「びっくりするから、何か合図でもいただければ助かります」

　ファラデーの進言も尤もだな、とヴェルナーは納得した。
　しかし、通信機など存在しない世界では、戦闘中の意思疎通は非常に難しい。狼煙や太鼓が使われるのが一般的だが、太鼓を背負ってウロウロするのは考え物だった。
「その件については考えておく。それより……」
　兜を付けたままのアシュリン。彼女の頭を抱くような恰好で立っているイレーヌを見た。

「ヴェルナー殿下。先ほどお預かりしました“お守り”は、とっても役に立ちましたわ」
　見られていることに気付いたイレーヌは、アシュリンと並び胸に拳を当てる敬礼では無く、貴族令嬢がやる礼のように、ローブの裾をつまんで一礼した。
「イレーヌ・デュワー。騎士としてそのような礼は……」
　ミリカンが注意しようとしたが、ヴェルナーはそれを止めた。

「デュワー。良くやった」
　イレーヌはヴェルナーの賞賛に対して微笑みで返した。
「殿下。イレーヌとお呼びください」
「良いだろう、イレーヌ。それで、ようやくまともに騎士として戦った感想はどうだ？」
　ヴェルナーとしては、これでもううんざりだと答える可能性もあると思ったし、貴族令嬢として嫁に行く為に実家に帰るのも彼女の選択の一つだと考えていた。

　しかし、イレーヌは違った。
「殿下のおかげを持ちまして、あたしの目標が決まりましたわ」
「目標？」
　イレーヌはサーベルをするりと抜いて、目の前にかざした。
「美しい死。美しいあたしが美しい死に様を与える……」

　何を言い出したのか、とヴェルナーが顔を顰めていると、イレーヌは年齢に似合わぬ妖艶な笑みを浮かべた。
　それは戦闘前のような背伸びした雰囲気では無く、内側から香り立つような色気を含んでいる。
「美しい死を演出する事。これこそあたしのやるべき使命ですわ。爆発も綺麗ですけれど、やはり雷撃で真っ黒にするか、真っ赤な血に沈む姿こそ綺麗な最期かと」

　失敗した、とヴェルナーは頭を抱えた。
「で、殿下……」
　ミリカンの戸惑う声を聞きながら、ヴェルナーは同じような事を言い出した者を何度か見たことがある、と思い出していた。
「戦いの中で、変なこだわりを言いだす事は珍しくない」

　ヴェルナーはナイフや爆薬に拘ったが、他にも偏執的にスナイプの腕を磨いたり、ハチェット(斧)の扱いに習熟する者もいる。
　その中に、殺す道具だけでなく殺し方にまで拘る者が出てくるのだ。とにかく目を撃つ事に拘る者。心臓を一突きで殺せないと「減点」と言い出す奴。
「こうなると、戦場から離すわけにはいかなくなるんだよな……」

　当人が殺しを嫌いになるまで戦場にいるか、あるいは心の病気として監禁するか。
　ヴェルナーは「仕方ない」と呟いた。こうなった責任は概ね自分にあると思ったのだ。
「イレーヌ。それにアシュリン。お前たちが騎士訓練校での課程を修了した時、おそらくまた声をかけるだろう。その時まで、俺に仕えてくれるかどうか、良く考えておいてくれ」

　将来の部下を探すつもりであったのだから、収穫を得られた事は僥倖だろう。だが、一人の少女を壊してしまった結果について、ヴェルナーは自身がまだまだ人の気持ちに鈍いのだろう、と反省した。
「さあ、まだ終わっていない。村人らしき者たちが閉じ込められた建物を発見した。すぐに調査にかかるぞ」

　敵兵全員の死亡を確認した一行は村の中心へと向かった。　建物のドアを蹴破ると、中には怯えた様子で村人たちが身を寄せ合っていた。
　ヴェルナーが入る前に、アシュリンとイレーヌが飛び込んで武器を構えて警戒する。
「お、女の子……？」
村人たちが困惑していると、二人の間からヴェルナーが進み出る。鍵は外からかかっていたので、恐らく中に見張りがいたとしても少数と踏んでいたのだが、ただ閉じ込めただけだったようだ。

「村長か、責任者はいるか？」
「私が村長だが、貴方は……？」
　歳を取ってはいるが、自らもまだ農作業をしているのだろうがっしりした体格の男性が進み出てきた。
　ヴェルナーが着ている仕立ての良い服を見て貴族と判断したのか、敬語で話しかけてくる。

「こちらにおわす御方はラングミュア王国第二王子ヴェルナー様よ」
　イレーヌが代わりに説明する。
　確かに王子が自分で名乗るのもおかしいかも知れない、とヴェルナーは鷹揚に頷いて見せた。が、まだ子供の身体でこれをやってもおかしいだけかも知れない。
「外にいた連中は片付けた。俺は王命によりこの村で起きた反乱を討伐に来たのだが……」

「反乱だって！？　冗談じゃない！」
　村人の一人が声を上げた。
「そうだ！　貴族が無茶苦茶な事を俺たちにやらせるから、こんな状況になったって言うのに！」
「悪いのは貴族の奴だ！　俺たちは何も悪くな……あびっ！？」

　一際大きな声で叫んでいた青年に雷撃が当たり、痺れて倒れた。痙攣してはいるが、命に問題は無さそうだ。
「王子殿下の前で騒ぎ立てるなんて、何を考えているのかしら。まだ無礼を働くと言うのなら、あたしが一人ずつ相手してあげるわよ？」
「そこまでにしておけ、イレーヌ。充分だ」

　すっかりすくみ上った村人たちは家から外に出し、敵兵の死体からの証拠品集めと始末を手伝わせる事になった。ついでに、村はずれで縛り上げている斥候の青年も村人か否か確認させる。
　作業はファラデーたちが監督し、ミリカンらと共にヴェルナーは村長から話を聞く事になった。

　建物は村長の家であり、村の集会所も兼ねているらしい。そのまま集会所に椅子を出して座る。
「王城への届け出は『重税に耐えかねた村の武装反乱』となっていたが、いざ来てみたらこれだ。どういう事か説明をしてもらおう」
　責任者と言われても、年若いにも程があるヴェルナーを前に村長は戸惑いながらも話し始めた。

「はい。全てお話しいたします……」
　王都からの距離も離れていない割に、調査に来るのが徴税管を兼ねた代官のリグトだけというミソマ村の環境は、悪事を隠すのに都合が良かったらしい。
　目を付けたのはマルコーニという子爵だ。リグトを金で抱き込んだマルコーニは、密輸品を隠す場所としてこの村を選んだのだ。

　ところが、マルコーニ子爵は密輸元であるスド砂漠国と支払でトラブルを起こしたらしい。商品の回収と子爵への制裁の為にやってきたスド砂漠国の兵士とマルコーニ子爵の部下が村で顔を合わせていた所に、ヴェルナーはやって来たらしい。
　それぞれに討伐隊に知られるとマズイ状況であったため、緊急時として仕方なく共同で戦ったらしい。

「それでまとめて俺たちに敗れたわけだな……」
　無様な話だと思いつつ、ヴェルナーは三つの疑問を提示した。
　一つは密輸品の内容。そして王城へなぜ“武装蜂起”の連絡が届いたのか。そして村人たちが監禁されていた理由だ。
「密輸品は薬です。それもご禁制の物でして……」

　ようするに麻薬だ。それを運送中に乾燥させ、粉末へと加工する作業を村で行っていたと言う。
「もちろん、私どもが自主的にやったことではございません！」
　徴税管であるリグトが金を渡されて黙認し、かつ村人たちに命令を聞かなければ納入された作物を過少に記録すると脅されたらしい。

　そして、スド砂漠国の兵士達が村に踏み込んで村人たちを監禁した。村人たちは理由を知らされなかったが、マルコーニ子爵の指示を受けられないようにしたのだろう。
　状況の連絡役だけが村を出てマルコーニに伝え、両方の兵が話し合いから睨み合いになった時に、折良くか悪くかはわからないが、ヴェルナーがやってきた。

「私たちは従わざるを得ませんでした。……あの、それでも私どもは罪に問われるでしょうか？」
　不安げに尋ねる村長に対して、ヴェルナーは即答せずに腕を組んで考えた。
　頭を巡っているのは、麻薬についての事だ。ここで生成されている麻薬はいわゆるマリファナのような鎮痛効果が期待できるような物では無い。利用価値などありはしない。

　確かに売りさばけば結構な金にはなるだろうが、この国をいずれ自分の手中に収めようと考えているヴェルナーに取って、麻薬の蔓延は避けたい。
　だが、薬そのものは役に立たずとも、麻薬を生成して売りさばいていたという事実は残る。それは利用できるとヴェルナーは踏んだ。
「この事を黙っているなら、この件は俺が預かる。ただし、薬を自分たちで売りさばこうとするなよ。もしそれを知ったら、この村は地図から消えると思え」

「も、もちろんです！」
「保管場所を教えろ。そこに入っている分に合わせて生成作業中の分も、全て放り込んで保管しておくように。勝手に処分するなよ？」
「わかりました！」
　ホッとした顔をした村長を、ヴェルナーは睨みつけた。

「勘違いするなよ？　俺はお前たちを許したんじゃない。単に保留にしただけだ」
「あ……」
「まるで被害者の様な面をしているが、お前たちが作った麻薬で幾人もの人間が人生を壊されている」
「で、ですが私たちは……」

「別に毎日二十四時間監視されていたわけでも無いだろう。王都からここまで大した距離じゃない。リグトが信用できないなら騎士団の誰かにでも訴え出れば済んだ話だ」
　違うか、とヴェルナーが問うと、村長は顔を伏せた。
　村長宅の大きさもそうだが、内装も小奇麗にしていて調度品も上質で、単なる農村の村長が住んでいるようには見えない。

「強要されているという言い訳を振りかざしても、お前たちがそれで利益を得ていた事は厳然たる事実だ。それを忘れるようなら、壊れるのは村の門だけでは済まないからな」
　平伏する村長に対してヴェルナーはそれ以上言わなかった。これ以上相手にしたくなかったからだ。
　死体の埋葬作業も村の者たちに任せて、すぐにヴェルナー一行は村を後にした。

●○●

　ヴェルナーたちが王都へ戻ると、空は茜色に染まり始めている。
彼らは城では無くまず訓練校へ向かった。アシュリンとイレーヌを送る為だ。
「殿下御自ら。恐縮ですわ」
「なに。女性を連れ回したからには、最後まで面倒をみるのは当然だ。それより……」
　イレーヌが妙な色香を纏って一礼し、対するヴェルナーも軽口で答えた。

「ミリカン。今回の件は助かった。……反省やら何やらは後日また」
「はっ。お蔭様で若い頃を思い出しました。わしも鍛え直さねばなりませんな」
　それはつまり、また何か任務があれば呼んでほしいという事だ。騎士訓練校の校長という仕事はデスクワークが主だ。鬱憤も溜まっていたのだろう。
「村の保管庫にあった物の件、本当にそのままでよろしいので？」

　ミリカンにだけは、村に何があったのかを伝えていた。対応についても。
「問題無い。というより、証拠として残しておいた方が俺にとっては都合が良い」
「わかりました。全ては殿下の御意のままに」
「ああ、助かるよ。では、またいずれ会おう」
　三人の敬礼に見送られながら、ファラデーたちには待機命令を告げて城へと戻る。

　王命を果たして戻ったヴェルナーを迎える者はいない。廊下を歩いている間、マックスにも会わなかった。
　そして自室へと戻ると、オットーが迎える。
「おかえりなさいませ」
「ああ、今帰った」

　オットーは良く冷えた飲み物を用意し、ヴェルナーから受け取ったジャケットの埃を隣室からバルコニーに出て丁寧に払い落とした。
「陛下へのご報告はお済ですか？」
　ジャケットを片付けたオットーの問いに、ヴェルナーは空になったグラスを置いて答える。
「いや。その前にやる事がある。すぐにマルコーニ子爵をここに呼んでくれ」

　マルコーニは城内でまだ仕事をしていたらしく、オットーに連れられてすぐに姿を見せた。彼は酷く憔悴した様子だった。
「な、何かご用でしょうか、ヴェルナー殿下」
「例のミソマ村の件だが」
　村の名前を出しただけで、マルコーニはまるまると太った身体を震わせた。

「そ、その件につきましては、是非お手伝いをさせて頂ければと思いまして……」
「馬鹿を言うな。すでに片付けてきた」
　よもや即日終わらせてくるとは思っていなかったのだろう。みるみるうちに青褪めた顔をして、勧められた椅子の上で見るも無残なほど肩を落としている。
　無理も無い。禁制品の麻薬を扱っていたと知れれば、いくら子爵でも死刑は免れない。

「そこでスドの兵士と……子爵。貴方の手勢と鉢合わせした。驚いたぞ、こっちの顔を見るなり襲ってきたのだからな。やむなく撃退したが、まさかそれについて私を責めるような事はないだろうな？」
「も、もちろんですとも！　まさか私の私兵が……し、ししし信じられぬ事ではありますが、殿下が言われるなら真実なのでしょう」

　マルコーニは上手く舌が回らないのか、他の手勢を使って自らもリグトを探していた、と恩を着せるように言ったのだが、それすらもヴェルナーにとっては嘲笑を誘うものでしかない。
「リグトの身柄は私が押えている。……というより、全て状況は知っている。禁制品の麻薬を密輸入していたとはな、おまけに王族に対して弓引く真似をするとは……」

　脅しが効き過ぎたようで、マルコーニはすっかり血の気が引いた顔で口をパクパクしているばかりで、まるで良くできた豚のからくりのようだ。
　まだ人間の言葉が通じるだろうか、と不安に思いながらヴェルナーは一つの提案をした。
「私の……もういいか。俺が出す条件を全て飲むなら、今回の件は見逃しても良い」
「……うぇ？」

「聞こえなかったか？　お前が断るなら仕方ない。リグトと共に死刑台の露に消える運命が待っているだけ……」
「じょ、条件とはなんでしょうか！」
　すがるように叫んだマルコーニは、すでに椅子から転げ落ちるようにして床に這いつくばっている。

「村から手を引く。この件について口を閉ざす。……マックスへの援助を打ち切る」
「う……」
　マルコーニは迷った。マックスが立太子し、その後王となって実権を握った時に優遇を受ける為にこれまで多額の投資をしてきたのだ。
　ここでそれを打ち切れば、全て無駄になるどころかマックスの心証を害して不利になってしまう。

「迷う事じゃないと思うけどな。お前が死罪になれば、とうぜんマルコーニ子爵家は解体になる。まだ貴族として生きていたいのであれば、当然答えは決まっているだろう？」
「うう……こんなはずでは……」
　マルコーニはスド砂漠国の兵士たちを自分の兵で押えている間に、村が反乱を企てた事にして王国軍兵士が村を襲っている間に兵士達が火をつけて証拠隠滅を狙ったらしい。

「スドの連中も援軍と称して戦うお前の部下が始末する、というわけか。いや、村人もまとめて殺害するつもりだったな？」
　斥候に出ていた村人に見つかった事で、マルコーニの兵は潜んでおく予定が崩れてしまったのだろう。もし王国軍兵士が弱くても、マルコーニの兵たちだけでそうするつもりだったのだ。

「そして、麻薬が見つかったら、全ての罪をリグトに着せて口封じに殺害する。その為に血眼になって探していたのだな」
　ヴェルナーの推測を、マルコーニは認めた。
「どいつもこいつも……」
　嘆息したヴェルナーは、マルコーニに退室するよう命じた。スド砂漠国への対応については後程指示する事にする。

「とはいえ、俺も自分がのし上がる為に人を殺したわけだ。これからも、この先も」
「ヴェルナー様は間違っておられません。これまで手にかけられた者たちは全て悪事に加担した者たちです。気に病む事はございません」
「そうだな。できるだけ悪人と思える連中だけを殺したいものだ」
　さて、と立ちあがったヴェルナーは父である王に報告をせねばならぬと肩をすくめた。

「オットー。ファラデーたちに言ってリグトの身柄を城まで寄越してくれ。もちろん、死体で、だ」
「畏まりました。すぐに」
「オットー。……いや、良い。行ってくれ」
　部屋を出ようとするオットーを呼びとめたヴェルナーは、喉まで出かかった質問を飲みこんだ。

「陰謀やら策略やらで命を奪うのは、やっぱり嫌なもんだな」
　呟きは誰にも聞かれなかったが、ヴェルナーは言葉にした事を後悔した。
「こんな弱気な事を呟いてちゃいかんね。……さて、父上にご報告をしますかね。俺にとって都合の良い“事実”を」

　こうして、小さな村での小さな事件は、農民の不満を押えられなかったリグトがヴェルナーに襲い掛かって反撃を受けて死亡。村の者たちはヴェルナーの説得に従いこれまで同様の税を納める事で納得した、という形で終わった。
「そうか。ご苦労だった」
　報告を受けた王からの労いは、この一言だけだった。　ミソマ村の騒動を片付けてから三ヶ月程が経った。その間に二度ほど騎士訓練校を視察したのだが、アシュリンもイレーヌも以前より動きが良くなった、とミリカンが喜んで報告してきた。
　その時にヴェルナーは聞いたのだが、視察も兼ねて、ミソマ村との往復を騎士団の遠征行軍訓練コースに設定したそうだ。王都の外へ出す事を危惧する意見もあったそうだが、概ね良い成果が出ているらしい。

　城内ではマルコーニ子爵からの援助を打ち切られたマックスが怒り狂っているのを見かけた程度で、すぐに別の貴族が近づき、資金提供を始めた事で落ち着いたかに見えた。
「止める者がいない権力者と言うのは、あ(・)あ(・)も醜いものか」
　と、ヴェルナーが嘆息する程マックスの行状は酷いものだった。
　視察と称して貴族の援助を受けてはあちこちに出かけては贅沢な食事を楽しむ。それだけならまだ良かった。

「国王陛下の目が届かない王都外でのご乱行振りは、マルコーニ子爵以外でも幾人かの貴族が離れる程のようです」
　オットーが収集した情報では、平民に対しての暴力や暴言は数知れず、護衛の騎士たちの中でも実家の爵位が低い者たちも古い木賃宿をあてがわれるなどいじめのような扱いを受けている。

「おまけに今度は女にも興味を示したか」
　早くないかと思ったが、マックスは現在十四歳だ。ヴェルナーは無理も無いかと思い直した。自分が前世で中学二年生だった頃、どれだけ女の子に対する……いや、女性の身体に対して熱い興味を持っていたか。
「今のところは、所謂商売として春を鬻（ひさ）ぐ者たちを周囲の貴族たちから宛がわれておりますが、いつ無辜の市民に手を出すかわかりません」

　オットーが危惧している内容に、ヴェルナーも理解を示した。
「尤も、そこまで行くと父上も黙っていないだろうからな。本人もある程度は分かっているだろうし、周囲の連中も必死で止めるだろう」
　病気でも貰ってきたら困るからか、先日も王からそれとなく注意は受けているらしい。不機嫌になってブツブツと独り言を言っているマックスを見かけた者が少なくない。

「問題は……」
　ヴェルナーが続きを言いかけたところで、激しいノックの音が響いた。
　オットーが問うと、扉の向こうにいるのはマルコーニ子爵らしい。ヴェルナーが許可をすると、オットーが開いた扉からマルコーニの太った身体が転がるようにして入って来た。
「で、殿下！　お助けください！」

　とりあえず座らせて汗を拭うようにヴェルナーが言うと、オットーから受け取った布巾で滝のように流れる汗をぬぐいながら、マルコーニは荒い息を織り交ぜながら話し始めた。
「実は、先日のミソマ村の件でございまして……」
　おどおどと話し始めたマルコーニの言葉に、ヴェルナーは頭を抱えた。
　どうやら、ミソマ村にいたスド砂漠国兵士の中に、砂漠国の王家に近い貴族の血を引いた者が居たらしい。

　恐らくはヴェルナーが自ら殺した指揮官の男だろう。恰好からしてそこまで高貴な人物には見えなかったが、マルコーニ曰く貴族の家に生まれたわけでは無く、私生児として育った者らしい。
「その人物の血縁を名乗る者が私の領地に来ておりまして……」
　事件の当事者と話がしたいと言っている、と領地から連絡が入ったという。

「オットー、どう思う？」
「敵の詳細について確認しなかった事は、殿下の落ち度でありましょう」
　ずばり言うオットーに苦笑しながら、ヴェルナーは仕方が無いと呟いた。
「それにしても、我が国の国境は穴だらけだな」
「スド砂漠国との国境は不毛地帯が広がっております。大軍の侵攻であれば兎も角、少人数の通過を発見するのは困難でしょう」

　だからこそ、密輸なども横行している。もし見つかっても多少の賄賂を握らせれば見なかった事にする者もいるのだろう。
「ところで、マルコーニ子爵。スドへの支払いに関する揉め事は片付いているのだろうな？」
「そ、それは……」
　ヴェルナーが睨みつけると、マルコーニは渋々「値切り倒した」事を白状した。

　ヴェルナーはマルコーニの肥えた身体を部屋の外へと蹴り出した。
「父上に会って、俺がお前の領地に視察に行く旨了承を取って来い。それとあっちに払う金は満額用意しろよ」
「わ、わかりましたぁ！」
　逃げるように廊下を走って行くマルコーニを苦々しい顔で見遣ったヴェルナーは、オットーに外出の準備を頼んだ。

「スドの者たちにお会いになられるのですか？」
「今回は俺の失敗でもある。それに、他国の王家と繋がりを作る機会かも知れないからな」
　第二王子として対外的なパーティー等にほとんど顔を出す機会が無いヴェルナーにとっては、あまり国外の重要人物とコンタクトを取る方法が無い。
　例外としてマックスの婚約者であるエリザベートとその護衛騎士程度だ。

「危険ではありませんか？　先方は敵意を持ってマルコーニ子爵の領地にいるのでしょう」
「さてね。もし敵意だけなら、さっさとマルコーニ子爵の館を襲って報復するんじゃないか？　ついでに金を回収すれば良い」
　それをせずに呼びつけたというところに、ヴェルナーは引っ掛かりを覚えた。
「ファラデーたちに連絡を。マルコーニの領地まではどれくらいかかるかな？」

「馬車を使って五日ほどかと。馬車も用意いたしますか？」
「そうだな。王家の馬車を使わせてもらおう。堂々と視察として行くとしようか。悪いが、また留守を頼む」
　マックスは最近、特にヴェルナーに対する悪感情を公言してはばからなくなってきていた。その点について王も沈黙しており、いつヴェルナーに対して行動を起こすかわからない状況だ。

「畏まりました。安んじて、お任せ下さいませ。ヴェルナー様のお部屋には近づけません」
「それと、ミリカンに連絡してアシュリン・ウーレンベックとイレーヌ・デュワーを呼び寄せて貰いたい」
「遠征に同行させるのですか？」
「いや、城で少しばかり仕事をしてもらう。ちょっと気になる事があるからな」

　オットーは侍女を呼んで馬車の手配をするように伝えると、ヴェルナーに微笑みかけた。
「ご出発の前に、フラウンホーファー侯爵邸にお寄りすべきでしょう。マーガレット様にご挨拶だけでもしておきませんと」
「流石に気が回るね。随分と女性に対する気遣いになれているじゃないか」
「ヴェルナー様ももう十二歳。そろそろレディーとの接し方も学んでしかるべきかと」

「帰ったら頼むよ」
「畏まりました」

●○●

　ヴェルナーがマルコーニ子爵領へと視察へ出かけたという話を聞いて、マックスは不機嫌を露わに城の廊下を歩いていた。
　その後ろを、幾人もの貴族たちが続く。
「マルコーニ子爵は、何故ヴェルナーの側に付いたのだ！」
　がっしりとした体格に成長したマックスだったが、贅沢な生活はしっかりと若い身体にぜい肉としてしみついている。

　息を荒げるマックスに付いていく貴族たちも理由を知らず、ただ単にマックス戴冠後の利権争いから一人脱落したくらいにしか考えていない。
「殿下も視察をなさっては如何でしょう？　我が領地であれば、色々と見どころもございますし……」
　自領を勧める一人の貴族を睨みつけ、マックスは鼻を鳴らした。

「ふん、お前の領地は遠すぎる。旅の面倒を考えれば行くだけ無駄だ」
「そんな……」
「往復の間、王家の馬車にも劣らぬだけの豪奢な移動手段が用意できるなら良い。だが、お前程度の財布では無理だろう？」
　馬鹿にした言い方に、拳を握る貴族にマックスはつまらない者を見るかのような目を向けた。

「王に成る者を歓待するにも、最低限必要な“格”というものがある事を知れ。あー……お前は何という名だったかな？」
　知っているはずの事をわざとらしく聞くのは、彼がこの場にいる貴族たちの中で最も格下だからだ。それを自分の口で言わせたいのだろう。
「こ、コンラート・ケッシンガー準男爵でございます。殿下……」

「では改めて聞こうじゃないか」
　マックスは振り向き、居合わせた貴族たちに向かって芝居がかった声を上げた。
「ケッシンガー準男爵家のコンラート君。君は俺をどのように遇するつもりだったのかね？」
「……わ、我が領地には豊かな農地が有りますので、ぜひ殿下には新鮮な野菜を……」

　ケッシンガーが話している途中で、マックスは大げさにかぶりを振った。
「あ～……悪いが野菜はあまり好きじゃないんだ。そんな事も知らずに俺を歓迎しようと言われてもね」
　マックスの言葉に、他の貴族たちも笑みを浮かべてケッシンガーを見ている。
「もう少し、資金を集めて、俺の嗜好を理解してから声をかけてくれたまえ」

　怒りに震えるケッシンガーを放って、マックスは廊下を進み、ある部屋の前で立ち止まった。
　そこには二人の騎士が立っている。彼らはラングミュアの騎士では無い。エリザベートの護衛としてヘルムホルツ帝国から来ている、他国の者だ。
「お前らがいるということは、エリザベートもいるな。開けろ」
「は。エリザベート様にご連絡いたしますので、しばしお待ちを」

「なに？　俺に待て、と言うのか」
「失礼ながら、ここから先はエリザベート様のプライベートルームとなっております。ご理解くださいますよう、お願い申し上げます」
「ここは俺の王城だぞ？」
「で、殿下。ここは紳士として器量を見せるところでございます」
　怒りに声を上げようとしたマックスを、貴族たちが慌てて宥めた。

　その間に護衛騎士はノックをしてエリザベートにマックスの来室を告げたのだが、エリザベートの返事が聞こえる前にマックスがドアを押し開けた。
「エリザベート。お前は部下の教育を……なんだ、貴様らは？」
　マックスが押し入った部屋は、ヴェルナーの部屋と同様に応接やちょっとしたキッチンがついた造りになっており、奥に別室として寝室や衣装室がある。

　ドアに入ってすぐの応接では、エリザベートだけでなく、三人の少女が集まって語り合っていた。
「あら、マックス様」
　入ってきたマックスの顔を見て、エリザベートはあからさまに嫌そうな顔を向けた。
「今は女同士で秘密のお話をしているのですわ。今日は控えていただけませんこと？」

「なんだと？　婚約者である俺を追い返すと言うのか、お前は！」
「レディーに向かって“お前”はありませんわ、マックス様。それに護衛をすり抜けてレディーの部屋に入るなんて」
　非難の目を向けられて、マックスは怒りに顔を赤く染めていたが、部屋にいる少女たちの中に見覚えのある顔を見つけた。

「お前は、フラウンホーファー侯爵の……」
「ええ。ヴェルナー様の婚約者であるマーガレット様ですわ。マックス様もご存じでしょう？」
　他の二人は、アシュリンとイレーヌだ。二人はドレスアップしてはいるが、それぞれの武器だけはしっかりと握っている。

　マーガレットはスカートを摘み上げて優雅に一礼する。
「ヴェルナー様がお出かけの間寂しいだろうと、エリザベート様がお声かけしてくださいました。こちらは私の友人であるウーレンベック子爵家のアシュリンとデュワー男爵家のイレーヌ」
　イレーヌは優雅に、アシュリンはたどたどしく一礼した。

実家の爵位はアシュリンの方が上なのだが、彼女はドレスにも女性同士の談話にも不慣れで、先ほどまで三人がかりで教養のレクチャーをしていたのだ。
「マックス様。そういう事ですので、しばらくはこのお部屋にご訪問なさるのはご遠慮くださいませ」
　エリザベートの有無を言わさぬ言葉に、マックスは苛立ちながらも部屋を出て行った。

「ふぅ……」
　疲れた様子で座り込むエリザベートの隣に座ったマーガレットは、そっと肩に手を置いた。
「大丈夫ですか、エリザベート様」
「ええ。ありがとう。もう大丈夫ですわ」

　エリザベートが集めたというのはもちろん嘘で、アシュリンとイレーヌはヴェルナーが呼ぶように言い、彼の考えを聞いたマーガレットが「侯爵家の者がいれば少しは押えも効く」と言って参加したのだ。
「それじゃあ、お茶会の続きをいたしましょうか」
「わたくし、ヴェルナーさんが戦っている時のお話が聞きたいわ」

　こうして四人の少女が集まる姦しい時間は、ヴェルナーが戻るまで続くのだった。　この世界での主な移動手段は馬や馬車、あるいはそれ以外の家畜に荷車を牽（ひ）かせるといった方法だ。
　一部の国では人力車のような物が存在するらしいが、ラングミュアでは見られない。
　馬に乗るのはヴェルナーも好きだったが、馬車は嫌いだった。板バネで多少のクッション性を持たせてはいるものの、街道ですらガタガタと揺れるのだ。

　というわけで、移動のほとんどを馬に乗って過ごしている。
「ヴェルナー殿下は快活であられますな」
　太りすぎて馬に乗れないらしいマルコーニ子爵が、自前の箱馬車から顔を覗かせた。
「馬の方が気楽だぞ。馬車の中に押し込められていると、自分が物資の一つなんじゃないかと思えてきて気が滅入る」

　旅はすでに四日目である。明日の夕刻には到着するかと思われるが、ここで先行していたマルコーニの兵が引き返してきた。
「賊です。数は正確にはわかりませんが、二十名はいるかと」
　街道沿いで盗賊の類に出くわす事は決して珍しくは無い。だが、二十名はかなり多い部類に入る。

「俺たちが行こう」
「えっ！？」
　ヴェルナーが言うとマルコーニは目を丸くして驚いた。
「いや、しかしですな……！」
　今回はマルコーニが王に伺いを立ててヴェルナーを視察に招いたと形になっている。領内はもちろん、途上でヴェルナーに何かあればマルコーニの責任になるのだ。

　結局は保身のための考えなので、ヴェルナーはマルコーニの意見を聞く気は無かった。マルコーニの兵は十名。勝てなくはないが犠牲が出る可能性もある。
「ファラデー。騎馬による少数対応の陣形だ」
「はっ！」
　ファラデーたちヴェルナー直属の護衛兵は五名で人数的にはマルコーニの部下の半分しかいないのだが、ヴェルナーと共に戦うならば彼ら以上の巧者はいない。

「行くぞ！」
　掛け声と共に馬を走らせるヴェルナーの手元には、すでにプラスティック爆薬が生み出されている。
　五分ほど進むと街道上で待ち構える者たちが見えてきた。
　ヴェルナーは素早く周囲を確認したが、隠れるような場所も無い。伏兵がいる可能性は低いと判断する。

　ふと、先日の失敗を思い出したヴェルナーは一度馬を止め、大声で問いかけた。
「貴様らはどこぞの手の者か？　それとも単なる賊か路傍の石か」
「ちっ！　貴族と言ってもガキか。金目の物は持っているだろう。命が惜しければ置いて行け」
「賊か」
　であれば、遠慮はいらないとヴェルナーは笑った。
「置いていくのはお前たちの命だ」

　再び勢いをつけて馬で迫るヴェルナー達に対して、盗賊と思われる者たちは剣を抜いて待ち構えている。
　落ち着き払った様子にヴェルナーは違和感を感じたが、恰好は確かに盗賊のように見える。穴が開いているようなボロボロの服を着て、抜きはらった剣も手入れがされておらず錆だらけだ。

「中央突破する。包囲しろ！」
　ファラデーたちに命令を下すと、ヴェルナーは馬に拍車を当てて速度を上げると、サーベルを抜いて振るった。
　そのまま一人を斬り捨て、盗賊たちの間を裂くように中央を駆け抜ける。
　通常であれば部下たちがその後ろを追従して敵集団を左右に分けるのだろうが、その必要は無い。

　逆にファラデーたちは左右に分かれて盗賊を包囲する形になり、短弓を持って矢を射かけた。
　盗賊たちは存外に統率のとれた動きを見せ、ヴェルナーが通り抜けた空間をすぐに塞いで密集体形を取った。
　矢に対して木製の簡素な盾を構え、投石で対応している。

　だが、彼らが組織的に抵抗できたのはそこまでだった。
　突如、彼らの足元が爆発したのだ。
　四方に飛び散る盗賊たちは、誰もが五体満足ではいられなかった。即死した者も多いが、数人は手足を失った痛みに呻いていた。
「悪いが、城詰めの日々ってのはストレスが溜まるんだ。恨むなら俺と鉢合わせた不運を恨むんだな」

　馬を下り、まだ生きている男を見下ろすように立ったヴェルナーがそう言うと、盗賊は焦点が定まらない目をギョロギョロとさせながら呻いた。
「こんな……こんなはずじゃ……」
　ヴェルナーは盗賊の言葉に引っかかるものを感じたが、質問をする前に盗賊は死んだ。
「誰かが盗賊に俺たちが通る情報を渡していたのか？」

　ヴェルナーはマルコーニからの要請を受けて即日旅立った。そう考えると、マルコーニ子爵本人が一番怪しいのだが、彼がここでヴェルナーを襲う理由が無い。
　確かにヴェルナーの暗躍で死刑の危機に陥ったが、逆に言えばヴェルナーが居たからこそ死なずに済んだのだ。先ほど酷く動揺した様子を見せたように、今ヴェルナーに何かあればマルコーニは再び死罪への危機を迎える。

「そうすると……スド砂漠国の連中か？」
　いずれにせよ、盗賊が甘い考えで貴族を待ち伏せしただけの事だった可能性もある。考えても答えは出ないだろう。
「問題は相手と会ってからだな」
　今回の旅は単なるクレーム処理では終わらないだろう、と想像すると、ヴェルナーは気が重かった。

●○●

　マルコーニ子爵領は、典型的な農村地帯にある。
　豊かな水源と肥沃な土地に恵まれており、子爵位ではあるが金銭的には余裕がある領地だ。
　現在の領主であるマヌエル・マルコーニは城内でも文官の職位を有しているため、領地へ帰る事はほとんど無く、前当主時代から仕えている代官に運営の一切を任せている。

　スドからの使者について知らせてきたのもその代官だそうだ。
　スド砂漠国と国境が接している訳でもないのに密輸のルートが出来ているのは、マルコーニ子爵が仕事で彼の地を訪問した際に、声をかけられてからの事らしい。
　それを聞いたヴェルナーは大きなため息を吐いた。悪事の共犯となるのは取り込みや傀儡の為の常套手段だ。

　だが、マルコーニが支払いを渋るほど考えが浅く、また金に汚いとはスドの連中も思わなかったのだろう。
　挙句、おそらくはスドにとって想定外の形で密輸が露呈し、ヴェルナーに利用される事になってしまった。
「となると、今度は俺を取り込みたい……というあたりが狙いかな？」

　マルコーニ子爵領の中心地である町は、領主の家名そのままマルコーニという名前で、他はほとんど農村らしい。
　代官もこの町に住み、領内各地から税として集められた小麦などの作物はこの町に集められ、子爵の取り分を差し引かれて王家の御用商人に買い取られる。そうして現金化され、王家に納められる仕組みだ。

「こちらに、スド砂漠国からのお客様がおられます」
　予定通り陽が傾くころに町へ到着したヴェルナーは、マルコーニと共に彼の本宅にて代官に迎えられた。
　そのまま、夕食も兼ねた会談が始まった。
　忙しないことだとヴェルナーは思ったが、それだけマルコーニと代官が焦っているのだろう。

　広い食堂にはグラスが並べられており、ヴェルナーが入ると真正面にはスドから来たと思しき者たちが既に座っていた。
　中央に座っている青年はヴェルナーよりも年かさで十七歳くらいに見える。小麦色をした健康的な肌で、整った顔立ちに不敵な笑みを浮かべている。両脇には同じ肌の色をした美女をはべらせている。

「マルコーニ子爵とは、お主か？」
　青年が口を開くと、マルコーニがヴェルナーの前に出た。
「私がここの領主であるマルコーニ子爵家のマヌエルでございます」
「なんだ、そうか」
　マルコーニの顔を見た青年はつまらなそうな声をあげると、再びヴェルナーの顔を見た。

「では、彼は何者だ？　……いや、まず余から名乗らねばな」
　青年は立ち上がった。
　精緻な刺繍が施された筒胴衣を着て、古代ローマのトガのように純白の一枚布を巻きつけている。
「余はスド砂漠国第一王子ミルカ。して、お前は？」

「ラングミュア王国第二王子ヴェルナー・ラングミュア。王子自ら、それも第一王子がお越しとは。スド砂漠国は今回の件、それほど重く見ておいでなので？」
「ふふ……まあ、その話は食事の後で良いではないか。十日以上待たされておったが、ここでとれる作物は美味い。我が国は土地が痩せていて作物が取れても味が今一つでな」
　マルコーニが急いで食事を用意するように指示すると、そのまま会食が始まった。

「実のところ、密輸の件に関して文句を言いに来たわけではないのだ」
　ミルカは酒が注がれたカップを揺らしながら語った。
「密輸について送った側であるこちらの商人と関与した貴族を処罰した。我が国の者が勝手をして申し訳ない。ついては、未払いであったらしい金についてももう良い」
　ミルカの言葉にマルコーニはホッとした表情をして見せたが、ヴェルナーは厳しい顔のままだった。

　要するにトカゲのしっぽ切りが終わったから、あとは知らぬ存ぜぬというわけだ。実に都合の良い話だが、それを伝えるためだけに来たのだろうか。
　真意はともかくとして、ヴェルナーはこの件については変に突っ込むより終わりにした方が良いだろうと判断した。
「それは手際の良いことで」

「我が王族の血を分けた者は確かにいた。一兵卒として参加していたのだ」
　王のご落胤と言えば聞こえは良いが、前王が商売女に産ませた者の子であり、認知もされていない非嫡出子だ。職に困ったのを王の口利きで軍に入れただけらしい。
「本来ならばそれで終わりなのだが、よくよく調べてみれば我が国の兵たちは、そこなマルコーニの兵と共に少数の兵力で簡単に討ち果たされたというではないか。……興味が湧いた」

　それだけの手腕を持つ人物と会いたい、と考えたミルカ王子は脅し文句を使ってマルコーニにヴェルナーを呼ばせたのだ。酔狂なことだ、とヴェルナーは内心で嘆息する。
「こういう話は蓋を開ければ単なる偶然という事も多いのだが……賊の退治、見事であった」
「……見ておられたのか？」

「ああ、偶然に余の手の者が見ておった」
　ミルカ王子の護衛だったそうだ。姿を隠しての偵察の巧緻な事を自慢げに話している彼に、ヴェルナーは顔をしかめた。
　賊が言った「こんなはずでは」という言葉で、ヴェルナーは賊を唆したのがミルカであると確信する。

「なんでも、ヴェルナー殿は見事な魔法を使って盗賊を一網打尽にしたそうだな。是非一度見てみたいものだが」
「そう使い勝手の良いものではないのでね。見せろと言われても難しい。うっかりすると見学者まで巻き込んで殺してしまいかねないのでね。ご遠慮願おう」
「ふ……ヴェルナー殿は慎重だな。だが、慎重が過ぎれば欲しいものは手に入らぬぞ？」

　嫌いだ、とヴェルナーは思った。
　これと思った人物に会うために国境を越える行動力は見事なものだが、いかんせんやり方が冷笑的で人を使い捨てにして平然としているところがある。
　支配者になるために必要な資質である事はヴェルナーも承知しているが、それをあからさまにしすぎる態度は危険ですらある。

　ヴェルナーの感想とは裏腹に、ミルカの方はヴェルナーを気に入ったらしい。
「ヴェルナー殿。こうして出会えたのも何かの縁だ余と友にならぬか？」
　酒を女に注がせ、ミルカは返答を待たずに続ける。
「我が国とラングミュアの友好のためにも……将来の国主が友人となるのは悪くない選択であろう」

　嘆息と共に首を振ったヴェルナーは、ミルカの言葉を否定する。
「自己紹介をしたはずだ。俺は第二王子に過ぎない。国を継ぐのは兄だよ」
「そうか？　第一王子マックスは放蕩が過ぎると聞いている。国を継ぐ器ではあるまい？」
　ミルカは酒杯を揺らした。
「まあよい。すべてはラングミュアの王が決めることであろうな。では、改めてこの出会いに乾杯しよう。そのくらいは受けてくれるだろう？」

　互いに酒杯を掲げる二人の表情は、対照的だった。　スド砂漠国は、名前が表す通りに広大な砂漠が広がる大地を抱えた国で、大陸北東部に突出するような形で存在する。
　日中と夜間の気温差が激しく、ミルカが言う通り農地として利用できる砂漠の外側であっても、土地が痩せていて作物は限られた物しか育たない。
　ラングミュア王国との間は砂漠が天然の国境となっており、その過酷な環境に耐えられないラングミュア人が密入国する事はほとんど無い。

「だが、余も含めてスドの民は砂漠と共に生きてきた。砂漠を越える事も、砂漠に生きる事も出来る。もちろん、どこかで水は調達せねばならんが」
　笑みと共に肩を竦め、ミルカは酒杯を傾けた。
　夕食が終わり、ヴェルナーはミルカに誘われてサロンへ移動し、館の主であるマルコーニすら外させて二人で話していた。

「ご苦労な事だ。ラクダでも使うのか？」
「良く知っているな。あいつらは水が無くとも数日は歩ける。だが、ラクダが居てもオアシスの位置を知らなければ、ラクダ共々干物になってしまうがな」
　オアシスの位置はスドの民以外はまず知らない、とミルカは語る。
「砂漠はスドの民にとって天然の要害だ。スドの民を除いて、まず生きて通り抜ける事はできない」

「それは羨ましい事だ。だが、ありがたい事に我がラングミュア王国はミルカ殿の父上が治めるスド砂漠国とも、南に接するヘルムホルツ帝国とも友好的な関係だ。少なくとも、父上はそう言っている」
「ふむ……たしか、ヘルムホルツ皇帝の娘が、ヴェルナー殿の兄と婚約しているのだったな。政治的な理由で他国に行くのは可哀想だと思うが、仕方あるまい。ヴェルナー殿は婚約者はいるのか？」

「いる。国内の貴族令嬢がね。気立ての良いレディーだよ」
「なるほど、運の良い事だな。余の妻は気が強くてな、何か文句を言えば十倍の言葉が返ってくる。見目は良いがな」
　そういえばミルカは既婚者だった、とヴェルナーは思い出していた。スドは砂漠があるせいで大きな軍事力をラングミュアに向ける事ができないので、ヴェルナーの中では然程目立つ存在では無かった。

「夕食の席にいた女性たちは？」
「あれは余の愛妾であり、護衛も兼ねておる。何かあれば余の盾となって死ぬ為におるのだよ」
　いくら近くても、国が違えば考え方も変わるらしい。ラングミュアには女性騎士や兵士は存在しても、妾が護衛を兼ねるような文化は無い。

　ヴェルナーは未成年なので、かなり薄めた酒を飲んでいる。香りだけを楽しむような格好で少しずつ舐めるように飲んでいたが、ミルカは結構なペースで飲み進めている。
「そうであった。夕食の席で余が話したことだが……」
　手酌で杯を満たし、ミルカは口角を上げた。
「余はヴェルナー殿を気に入った。お前が次代のラングミュア王であれば良いのにな」

「あまり不穏な話をするものじゃない。俺としては余計な噂が立つのは好ましい事では無い」
　とヴェルナーは言うが、実際のところマックスとの不仲は公然の事実となっている。現時点でマックスの立太子が確実視されているため、誰もがヴェルナー成人後に王からの左遷命令で事は収まると考えているらしく、それほど問題にはなっていない。

「そうだな。例えば……そう、例えば国内外の大きな問題を、ヴェルナー殿が中心となって解決できたとしたら、兄を押しのけて立太子できる可能性もあるのではないか？」
「そんな場合でも、まずは国軍が対応するだろう。それに、兄を差し置いて俺の方に声がかかる可能性は少ない」
「ミソマ村の件では、ヴェルナー殿に任されたではないか。そこでお前は功を上げた。では次も任されると言う事にはならぬか？」

　ミルカの反論を、ヴェルナーは否定した。
「あれは農村の反乱としか認識されていなかった。それだけ小さな事件であったから俺が動く機会も作れたに過ぎない。戦功を誇れるような大きな戦いであれば、逆に出番はない」
　立ち上がったヴェルナーは、盃に入った薄い酒を捨て、果汁を絞りいれた水を満たした。
「第二王子風情が、戦功をあげて目立つのは良くない。国を二分して得をする者がどこにいる」

「そうか。そうなればヴェルナー殿にとっても不利だな……いくら姻戚となる相手でも、ヘルムホルツに隙を見せるのも不味かろう」
「ご理解していただけると助かる」
「今回のように、ヴェルナー殿が出張った結果、大きな事件だったとう事であれば良いな。あるいは、先にマックスの方に何かあれば継承権は繰り上がる」

　ヴェルナーは呆れた、と首を振った。
「そうなった場合、真っ先に俺が疑われるだろうな」
「ふむ。難しいものだな……」
「申し訳ないが、長旅の疲れが残っているので先に失礼させてもらう」
　これ以上話を続けていたら、何を言い出すかわからないと考えたヴェルナーは、適当な理由を付けて席を立った。

「おっと。これは配慮が足りなかったな。……余は明日の朝にはここを発つ。面白い話も仕入れる事が出来たし、面白い人物と出会えた」
　ミルカはまだサロンに残っているつもりのようで、再び盃を酒で満たしている。
「すまぬが、館の者に言って余の愛妾を呼んでくれまいか」
「わかった……。これは余計な事かと思うが、あまり若いうちから酒が過ぎると、身体を壊すぞ」

「ふふ……酔っていなければ、このような世界にいる苦痛には耐えられぬよ……」
　冗談なのか本気で言っているのかわからなかったが、ヴェルナーはその表情を読み取る事ができなかった。
「今日の出会いは、余の憂いに満ちた世界を多少なり明るくするものであった。例の爆発魔法を見せてもらいたかったが……まあ良い。今度の機会としよう」

　翌朝、ヴェルナーが目覚めるより早く、ミルカはマルコーニの屋敷を出立した。
「王族だというのに、忙しい男だな」
　というヴェルナーも、ミルカの言葉を強く脳裏に残したまま、その日のうちに帰途へ就いた。

●○●

「疲れた」
　城に帰ってきたヴェルナーは、湯浴みで旅の埃を落として着替えると、ソファにぐったりと身体を預けた。
「特に問題にはならなかったようですが」
　飲み物を用意しながらオットーが話しかけると、ヴェルナーはスド砂漠国の王子ミルカの件を話した。

「大問題はミルカ王子自身だ。あいつは危ない。自分が楽しむために他人の命を軽く使える奴だ。一軍の将であれば、悪名と勇名を合わせて轟かせる人物になるかも知れないが、君主としては危険極まりない」
　その危険性は国内だけでなく国外にも向く、とヴェルナーは考えていた。
「スドと国境を接しているのは我が国だけだ。ミルカには領土的な野心を感じなかったが、何かのきっかけでいきなり軍勢を差し向けてくる可能性もあるぞ」

　いざそうなれば、スドの兵たちは誰にも知られる事無くラングミュア国内に入り込み、気が付けばのど元まで刃が迫っているという状況に置かれるだろう。
「王家の直轄地にまでまとめて兵を送れるんだ。気を付けるに越したことは無いだろう」
「しかし、友人となられたのでしょう？」
「政治に関わる奴が口にする“友情”なんてのは、状況次第でサファイアにも石ころにもなる。何の意味も無い」

　友情云々以前に、ヴェルナーはミルカを知ってからずっと何か言いようの無い違和感や不快感を感じていた。
　それはミルカが悪戯にヴェルナーを焚きつけたことだけでなく、もっと根源的に他の自分とは違う価値観を持つ存在としての拒否反応だったのかも知れない。
　いずれにせよ、スド砂漠国という存在について知っておく必要があるとヴェルナーは感じていた。マックスを追い落とすのにミルカの手を借りたいとは思わなかった。

「では、友情では無く愛情のためにご行動ください」
「愛情？」
「殿下の為に二人の騎士候補生と侯爵家の御令嬢が何日も城内で生活されているのをお忘れですか？」
　しまった、とヴェルナーは立ち上がった。

「参った。土産の類が何もないぞ」
「まずはお会いなさいませ。何よりも必要なのは、ヴェルナー様がマーガレット様に無事な姿をお見せする事です」
「すぐに行ってくる」
「今は中庭でお茶会をなさっておいでです」

　オットーの情報にはいつも助けられる、とヴェルナーは礼を言い、髪を整えて扉を開いた。
　すると、女性の華奢な拳がヴェルナーの胸を叩いた。
「あらっ？　ご、ごめんなさい」
「いや、こちらこそ気付かなかった」

　女性はマーガレットだった。ノックをしようとしたところで扉が開いたのだろう。
「お戻りになられたとききましたので……今、エリザベート様や騎士候補生の方たちとお茶会をしているのです。ヴェルナー様も如何ですか？」
　皆会いたがっている、とマーガレットが浮かべる花が咲いたような朗らかな笑顔につられて、ヴェルナーも微笑む。

「では、お言葉に甘えて参加させていただくよ」
　そう答えると、マーガレットはヴェルナーに腕を絡めてきた。
「それでは参りましょう。旅先でのお話を聞かせてくださいね」
　中庭まで連れられて行くと、ヴェルナーはエリザベートたちの歓迎を受けた。その日は長く語り合い、マーガレットやアシュリン、イレーヌはもう一泊だけしてそれぞれの家や寮へと戻って行った。

　そんな穏やかな時間を過ごした日から一ヶ月後、再びラングミュアは騒動に巻き込まれる事になる。
　スド砂漠国が、突然ラングミュア王国へと攻め入ったのだ。　ヴェルナーは兵士……いわゆる軍人が消耗品扱いされる事に対して、歓迎はしないが理解はしている。
　戦争で軍人は単なる数で数えられ、それぞれの意思や希望や人生などは一切考慮されない。作戦が失敗すれば何人か、あるいは何十人か何百人か。とにかく数字として大体の人数を計上してお終いだ。成功しても同じ。目的が達成できたか否か、損害は許容範囲内か否か。

　元傭兵として、自分が赴く戦いに理由を求める事をしないヴェルナーではあるが、部下を行かせるならそれだけの責任を負って、勝てるだけの準備だけはしたいと思う。
　では、スド砂漠国のミルカ王子はどうだろうか。
　何の勝算も利益もなければ、わざわざ砂漠を越えてラングミュアへと攻め入る事はしないだろう。

「いや、勝算や利益などは、ミルカにとってどうでも良いことかも知れない。もっと酔狂で理解しがたい何かを求めている可能性もあるな」
　それは何かと問われると、ヴェルナーも答えなど持ち合わせていないのだが。
「いずれにせよ、今回は俺の出番はないだろう」
　他国からの侵攻であると最初から分かっているのだ。ラングミュアは王国軍と諸侯軍で迎え撃つだろう。

　しかし、それでは先日ミルカが言っていたような“ヴェルナーの戦功”にはならない。
「何かが引っ掛かる……」
　オットーからスド砂漠国による侵攻の報を受けてから、ヴェルナーはあれこれと考えを巡らせていたが、現状は父である王が動くのを見ているしかない。
「一先ず、俺は様子を見ているしかないな」

　君子危うきに近寄らず、と静観を決め込むつもりだったヴェルナーだが、危機は何も待っているだけではなかった。
「ヴェルナー様」
　考えを整理するつもりで腹筋をしていたヴェルナーに、オットーが話しかけた。
「今、陛下からの使いが訪ねてこられました」

「ああ。気づかなかったな。で、父上から何か連絡か？」
　普段はいないもののようにヴェルナーを扱っている王なのに、珍しいと思いながら、腹筋をやめずに問う。
「すぐに謁見の間に来るように、との事でした。式典用の衣装にて、との事です。……ヴェルナー様？」

　思わず脱力したヴェルナーが、音を立てて床に後頭部を打ちつけた。
「痛ってぇ……。式典用だと？　何か命令でもするつもりか」
「そこまでは、使いの騎士も知らぬようでした。さあ、すぐに汗を流してくださいませ。私は衣装と何か冷やすものを用意いたします」
「ああ、頼む」

●○●

「おや、お前まで呼ばれるとはな」
　謁見の間に入ったヴェルナーを迎えたのは、真正面に玉座の王。両サイドにずらりと並ぶ文官と武官たち。そして兄マックスだった。
　マックスの声を無視して、ヴェルナーは隣に並んで王に対し跪いた。
「生意気な……」

「静粛に！」
　進行を行う近衛騎士の声がマックスの悔しそうな声をかき消した。
　掛け声に合わせて王に向かって文官は一礼し、武官は敬礼をする。ヴェルナーとマックスは跪いたままだ。

「皆、聞いていると思うがスド砂漠国が我が国へと侵攻を開始した。……侵攻といっても、百に満たぬ兵数だがな」
　王の言葉を受け、謁見の間は冷笑がさざめいた。
　ヴェルナーがちらりと視線を上げると、隣のマックスも笑みを浮かべており、その向こうに姿が見えるマルコーニは、たっぷりと汗をかいている。

「だが、いかに少数とはいえ我が国を侵犯したこと許せるものではない」
　然りという声が武官の列から上がり、王は手を上げて制した。
「マックスよ」
「はい。父上」
　笑みを浮かべて顔を上げたマックスに、王は無表情のままに言葉を続けた。

「来年には、お前も十五歳……成人だな」
「はい」
「立太子の式典で発表するにはちょうど良い武勲となろう。スドの愚か者たちの死体を、お前が次期王として立つための礎とせよ」
「はっ！　必ずや、連中が二度と砂を踏めぬように対処いたします」

　拍手と歓声が響く中で、マックスは王から直接命令書を受け取った。
　ヴェルナーは、想像していた以上にあっさりとミルカの狙い通りに事が進んでいくのを感じながら、ここで自分も参加させろと言うべきではないかと考えていた。
　尤も、戦いは物量が大きく物を言う。王が掴んでいる情報通り、スド砂漠国の兵力が百に満たぬ人数であれば、王国の兵力に潰されて終わりだろう。

　ミルカは何を考えているのか。
　ヴェルナーの思考が再びミルカ王子に向いたところで、王は一人の名を呼んだ。
「カール・ブシュケッター」
「はっ！」
　呼びかけに応じ、武官の列から一人の偉丈夫が進み出た。

「お前にマックスの補佐を任せる。用兵の何たるかを息子に教えてやってくれ」
「はっ。マックス殿下の御為、ひいては王国のためにこの身を捧げます！」
　良く通る声が響くと、王は頷き、再び拍手が巻き起こる。
　カール・ブシュケッターは侯爵家の次男として生まれ、主に国内での反乱平定で活躍してブシュケッター家の分家として伯爵の地位を得た人物だ。

　ラングミュアの民衆からの搾取は彼による民衆弾圧の苛烈さによって植えつけられた恐怖心が手伝って、大きな破綻をきたさずに済んでいるという見方もある。
　それほどに敵と判断した相手には残虐性をむき出しにした方法を好んで使う人物だが、兵を指揮し戦果を上げる能力は大きい。
　民衆の恨みを一身に背負っている人物である。ヴェルナーが王座に就いた時は真っ先に処分する予定の男だった。彼を始末するだけで、民衆の人気が得られるのだから。

「さて、ヴェルナーよ」
「はい」
　王が声をかけると、一度盛り上がった謁見の間は静かになる。
「お前には別の任務を授ける」
　ヴェルナーへの命令には、拍手も歓声も無い。

「王都内に不逞な輩がいるようだ。我々王族を廃し、大衆による国政を立ち上げようという愚かな者たちだ」
「なんという無礼な！」
「そのような無知蒙昧の輩がいるとは……」
　王の言葉に、それぞれ怒りや嘆息が聞こえると、王はそれを制して言葉を続ける。

「ヴェルナー。お前にその愚かな連中を見つけ出し、始末することを命じる。王の座を狙う愚か者に死を以てわからせてやるがよい」
　なるほど、とヴェルナーは王が態々自分を呼び出して、町の反乱勢力排除を命じた理由を理解した。
　王はヴェルナーの能力と成果を見て、兄を排斥する考えがあると危惧しているのだろう。殊更王座を狙う者を悪しざまに言うのも、マックスや他の者たちがいる前で伝えたのも牽制のつもりであろう。

「わかりました。おまかせを」
「任せる。兵については好きにせよ」
　自由に選んで連れて行けという意味ではない。自分で口説き落とせる範囲でやれと言っているのだ。
「かしこまりました。王による支配こそ最上であると、思い知らせてやりましょう」
　それはヴェルナーの本心であった。だが、誰が王に相応しいかは明言しない。

　王が退室すると、マックスは立ち上がりヴェルナーを見据えた。
「兵ですらない平民相手であれば、お前程度の能力でも問題無いだろう。せいぜい腕を磨き、将来の王である俺の役に立てるように努力することだな」
　残っていた貴族たちが同調して嘲る声を聞きながら、ヴェルナーは無言で謁見の間を後にした。

●○●

「王政の撤廃ねえ……」
　何百年か早い、と一人で廊下を進みながらヴェルナーは考えていた。
　民主主義国家で育ち、その陣営で戦ってきたが必ずしもそれが最上であるとは思っていない。個人的に自分の良いように国を動かしたいという願望もそうだが、今のラングミュアで民主制度ができても、まともに政治家を選ぶ素地など誰も持ち合わせていない。

　王ですら“王の座を狙う”と言ってしまうほど、民主制度の考えは全く一般的ではなかった。
　それも当然の事で、民主主義を行う最低限度の教育がなされていないのだ。ラングミュアに生きる多くの民衆にとって政治は王や貴族が行うものであり、日々の暮らしに無関係な事だ。

「たとえ誰かが民衆の手に政治を、と求めたところで、それだけの余裕がある者がどれほどいるかな？」
　声が上がっていることが事実だとしても、それは民衆弾圧の苛烈さに耐えきれなくなった一部の声に過ぎないだろう。だが、結実は難しい。世界はそれを受け入れる準備ができていないのだ。

「少なくとも、俺が王となってから在位している間は、そういう連中には大人しくしていてもらいたいものだ」
　自室へ戻ったヴェルナーは、この機会を利用させてもらおうと考えていた。マックスは城を出て危機に晒される。ミルカの正確な狙いは不明だが、どうせなら自分に有利になるように使うべきだろう。

「おかえりなさいませ。陛下の御用はいかがでしたか？」
　迎えたオットーに王からの命令書を渡す。
「民衆による政治……そのようなことが可能なのでしょうか？」
「可能だろう。実際に俺の前世ではそれが主流だった」
　動きやすい服に着替え、ヴェルナーは帯剣して用意を整えた。

「だが、少しばかり早いな。この国が数百年経って、まだ残っていたなら王の下に議会ができ、いずれその議会が民衆の手による物になるかも知れないが」
　あるいは、革命によって血が流れた結果として民主主義が生まれるかも知れない。
「だが、今考えるべきは、俺もお前もいないようなずっと未来の話じゃない。今から始まる戦いの事だ」

　スラムのグンナーたちに依頼した標的の捜索は、わずか二日で完了した。
「あいつ、思った以上に優秀だな。字は汚いが」
「ヴェルナー様。文字が書けるだけ、優秀な人材かと」
「それもそうだな」
　グンナーの報告によると、組織は小さなもので、人数は三十人に満たないようだ。民主主義というものを周囲に理解させるのは、やはり難しいらしい。

「では、さっそく向かうとしようか」
　ヴェルナーは彼らの拠点を急襲し、抵抗するなら殲滅するつもりだ。
　情報通りであれば、それは簡単な任務で終わるはずだった。組織の構成員は兵士の経験すらない平民たちばかりだからだ。
　ファラデーたちを引き連れ、自ら情報にあった場所へと踏み込んだヴェルナーは、信じられないものを見た。

「……なぜお前がここにいる」
「久しいな、ヴェルナー殿」
　まるで首魁が彼であるかのように、スド砂漠国第一王子ミルカが集団の中央に座り、見覚えのある美女を侍らせて微笑んでいた。　すっかり気勢を殺がれたヴェルナーは、わずかに残った気力を振り絞って声を出した。
「お前がやった事か？」
「何をだ？」
「民衆による政治を目指す者たちがいる。そう聞いて俺は父上の命令でここへ来た」
「ああ。その考えならこいつだ。こいつが言いだしたらしい」

　面白い奴はあちこちにいるものだ、とミルカは立っている一人の青年を指差した。
　まだあどけなさが残る顔だちの、二十代前半くらいの年齢だ。
「あの、ミルカ王子。この子は？」
「なんだ。お前は王族と事を構えようというのに王子の顔も知らぬのか」
　ミルカが言うと、周囲の者たちが改めて身構えた。

「では、彼がマックス王子……！」
「おい、ふざけるな。あんなのと一緒にするんじゃない。俺は第二王子ヴェルナーだ。ミルカの言う事を仮に信じるとするならば、お前が代表者だな」
　信用が無いな、と笑うミルカは無視して、ヴェルナーが青年を睨みつけた。とはいえ、まだ十二歳のヴェルナーは見上げるような格好になるのだが。

「はい。僕はダーフィトと申します、殿下」
「そうか。他の者も含めて、全員を城まで連行する。後の処理がどうなるかは俺の知った事では無いが、大人しくしていれば俺は危害を加えない」
「殿下。どうか話をさせてください」
　テーブルを挟んでいた距離を詰めようとするダーフィトに対し、ヴェルナーは手を伸ばして制した。

「近づくな。お前と話をするつもりは無い。今のラングミュアに民主政治は必要ない」
「民主政治？　民衆の意見によって政治を動かす事の名称があるのですか？　もしかして、すでに実践している国があるとか？」
　どうやら、ヴェルナーの言葉が呼び水になってしまったようだ。目をキラキラとさせて質問をしてきた。

　近づこうとするダーフィトに対し、ファラデーが前に出てヴェルナーを護る。
「議論をするつもりは無い、と言った。さあ、大人しく捕まれ。お前たちは失敗した」
「さて、それはどうかな？」
　そう言ったのはミルカだ。不敵な笑みを浮かべながら立ち上がり、ヴェルナーに指を向ける。

「余はこの者たちが言う“民衆による政治”そのものには大して興味は無い。民衆たちが自分で政治を動かす事などできようはずも無いからな。およそ連中が考える事など国の広さに広がるべくもないからな」
「そんな！　協力をして下さるのでは無かったのですか！？」
　ダーフィトの悲痛な叫びを、ミルカは冷笑で受け止めた。

「協力はする。巨象に挑む蟻の挑戦を見たかった。だが、すぐに終わってはつまらぬから力と知恵を少しばかり貸しただけだ」
　どうやらダーフィトはミルカが本気で民主政治立ち上げに理解したうえで協力してくれるものだと信じていたらしい。
「ヴェルナー殿は随分と優秀な手足と目があるらしい。ここが見つかるまで、一週間はかかると踏んでいたのだがな」

「待て。力というのは国軍を誘導する為に国境を越えさせた百人の兵士の事だろう。だが、知恵とはどういう事だ？」
　この拠点の場所も情報の隠ぺいもお粗末と言って良いレベルでしかない。ヴェルナーはそこにミルカの口出しがあったようには思えなかった。
「ふむ……。答え合わせは余が教えてやるよりは、自分で探した方が楽しかろうよ」

　ミルカは愛妾兼護衛である二人の美女の肩を引き寄せた。
「見事乗り越えて見せたら、この者たちどちらか一人をお前にやろう。見目も良いが護衛の腕も悪くないぞ」
「ふざけるな。これは遊びじゃないんだ」
「何を言っているのだ。このような下らぬ世界、遊ばずにどうする」

　お前も精々楽しむと良い、と言い残してミルカは走り出し、護衛と共にひらひらとした衣装を揺らして兵士達の頭上を軽々と飛び越えた。
「待て！　話は終わっていない！」
　ヴェルナーが咄嗟に引き抜いて投げたナイフは、護衛の一人が自らの腕を盾にして止めた。
　追いかけたヴェルナー達が外に出た時、ミルカ達の姿はどこにも見えなかった。

「ヴェルナー様。我々で追いますか？」
「いや、良い。今は中の連中から話を聞いた方が早そうだ」
　とっさにナイフを投げたが、小さなプラスティック爆薬でも投げた方が良かったか、とヴェルナーは歯噛みしていた。室内だからとナイフを選んだが、外に出たところで爆破すれば良かったのだ。

「ダーフィトと言ったな。気が変わった。話をしよう」
　拠点には裏口は用意していなかったようだ。急ぎ室内に戻ると、ダーフィト他数名の構成員たちは残っていた。このあたりも、自分たちが王族に敵対する立場だという自覚が足りない、とヴェルナーは思う。
「ただし、俺の質問にお前が答える。それだけだ」

「そうやって、貴族や王族が民衆に共生する形を変えたいのです。なぜ同じ人間なのに、こんなふうに命令されなければならないのですか！」
「簡単だ。人間は同じじゃ無いからだ。それで、ミルカが行っていた知恵とは何のことだ？　それと、ここにいない連中はどこに行っている？」
　沈黙。ダーフィトは強い視線でヴェルナーを捉え、剣を握った。

「た、戦います。権力の横暴に唯々諾々と民衆が従うなどと思わないでいただきたい！」
「そうか。平和的な解決を望まないなら、こちらにもやり方がある」
　ヴェルナーの言葉を受けて、ファラデーは自分たちが矢面に立つのだろうと思って前に出ようとしたが、鎧の胸に手を当てられて止められた。
「逃げる物が居たら斬れ。他は手を出さなくて良い」

　そして、ヴェルナーは一握りも無い程のプラスティック爆薬を放り投げ、ダーフィトでは無く別の男の足元に投げ捨て、すぐに指を弾き、起爆した。
「ああぅ……！」
　片足を黒く焦がし、痛みにのたうちまわる男に周囲の仲間が駆け寄る。ダーフィトは青い顔をしていた。
「ま、魔法？　なんてことを！」

「力づくでの解決を選んだのはお前だ。王族を打倒する？　政治を変える？　できるならやれば良い。だが、その為に力が必要な事は知っておくべきだったな」
　今度は抱える程の爆薬を生み出し、小さくちぎっては床にばらまいた。それぞれが誘爆しない程度には距離を空ける。
「ひぃいい……」
　武器を持った構成員たちは、足元に散らばる粘土を見て、膝を震わせている。

「言え。言わないならお前の仲間が一人ずつ歩けなくなっていくぞ」
「貴方は、マックス王子とは犬猿の仲だと聞きました。彼の横暴は知っているでしょう！　最近は町の女性までもがあの男に……！」
　どうやら、ヴェルナーが知る以上にマックスは悪行を重ねているらしい。ダーフィトは義憤もあってこの集まりを作ったのだろう。

　だが、ヴェルナーは指を弾く動作を見せて一つの爆薬を起爆させ、また一人の足を吹き飛ばした。
「ぎゃあああ！」
　悲鳴を上げて七転八倒する仲間を見るダーフィトは、絶望の表情を見せている。
「マックス個人の資質と社会制度は関係無い。俺は俺の為にこの専制制度を守るつもりだ。それが嫌なら実力でどうにかしろ」

　悔しげに歯噛みするダーフィトが、しばらく待っても口を開かなかったので、ヴェルナーはこれ見よがしに右手を掲げて親指と中指を触れさせた。
「待て！　待ってくれ！」
　音を上げたのはダーフィトでは無く構成員の一人だった。涙声で「全て話す」と懇願する中年の男に、他の者たちが非難の目を向けた。

「待ってください！　ここで権力に屈したら」
「勘違いするな。この男が膝をついたのは権力じゃない。もっと純粋な力に対する恐怖だ……それで、お前たちは何をするつもりなんだ？」
　周囲の構成員たちが「喋るんじゃない」と声を上げるのを、ヴェルナーは右手を上げるだけで制した。その指先が音を立てるだけで、誰かが傷つくのだ。

「な、七人ずつ三つに分かれて動いています」
　恐怖に引きつりながら男が話した内容に、ヴェルナーだけでなくファラデーたちもうめき声を上げた。
　一つの班は夜になったら高位貴族たちの屋敷に火を点けるため、ミルカが伝えたという時限発火装置を準備をしている。もう一つの班は決死隊として、とある貴族の手引きで城に潜入して王や中枢の貴族たちを討つ予定であるという。

　そして、残り一つの班は、協力者であるミルカの兵や賛同する下級貴族たちと共に騎士訓練校を強襲し、そこにいる貴族たちの子弟を人質にするのが目的らしい。
「残っている私たちは、それぞれの班からの連絡を待って動く指示班であり予備人員です……」
　話が終わったところで、ヴェルナーは男の顎を殴りつけて気絶させた。

「ヴェルナー様……！」
　ファラデーの焦燥した声を背中に受けて、ヴェルナーは振り向き、口を開いた。
「この場にいる全員を拘束。殺さない程度に痛めつけて他の情報を吐かせろ。城では無くスラムへ運び込め」
「はっ！」

　この場にいた全員が、抵抗する事無くファラデーたちが用意した縄に繋がれた。
　それを見ながら、ヴェルナーは考えていた。
「……ファラデー」
「はっ」
「俺はフラウンホーファー侯爵家に行って注意喚起を行う。それから城に行くつもりだ」

　情報を手に入れたら、ダーフィトたちの身柄はスラムに預けて城へ来るように、とヴェルナーは命じた。
「そしてグンナーに依頼してスラムの者たちを使って王都中を捜索させろ。探すのは連中の仲間。それとそいつらが仕掛けた発火装置だ」
　厳しい顔で命令を飛ばすヴェルナーを、両手を縄で縛られたダーフィトが見ていた。

「僕たちの仲間はやってくれます。これで民衆を抑圧する貴族は減り、僕たち民衆の力を知るでしょう。そうすれば……うっ！？」
　ヴェルナーは思い切りダーフィトを殴りつけた。
縄でつながっている仲間を巻き込み、ダーフィトは倒れ込む。それでも彼の目はヴェルナーを睨みつけていた。

「ぼ、暴力と権力で僕たち民衆を押さえつけた報いを暴力によって貴族たちが受けるのです。僕がいなくなっても、仲間たちがきっと成し遂げてくれます！」
「残念だが、俺は暴力を使ってでも今の専制制度を守るつもりだ」
「権力にしがみ付く醜い王子め！　結局、貴方もマックス王子と同じじゃないか！」
「違うな。まるで違う」

　ヴェルナーはため息を吐いた。
「俺が欲しいのは、今の王が持つ権力程度じゃない」
　ダーフィトだけでなく、ファラデーたちも動きが止まっていた。
「ミルカの野郎はこの世界を壊したいようだが、俺は逆だ。この世界を成長させて強くして、その頂点に立つ。今ある権力など踏み台に過ぎん。俺は権力を得るんじゃない。作るんだ」

　今の王程度の地位に拘るマックスごときと一緒にするな、とヴェルナーは吐き捨てた。

●○●

「ヴェルナー様が王命を受けた事は存じておりましたが、そのような大それたことを考えている者たちがいるとは……」
　ヴェルナーの急な訪問にも関わらず、自宅に居たフラウンホーファー侯爵は快くサロンへと招き入れた。
　そこで聞かされた放火計画に対して、驚愕している。

　エックハルト・フラウンホーファーはラングミュア王国の中でも特に長い歴史を持つ侯爵家の当主であり、ヴェルナーの婚約者であるマーガレットの父親だ。
　高位貴族の中では目立たない人物ではあるが、仕事ぶりは真面目で公明正大な人物として有名だった。若い頃は騎士としても活躍したと言われる。
「御忠告ありがとうございます。早速家の者たちに伝え、警戒をさせましょう。ヴェルナー様はどうされるのです？」

　少し迷ったが、ヴェルナーはダーフィトたちの計画について話した。
「王城に手引きする者がいるのですか！」
「その上で、父上や他の貴族たちを襲うつもりの様です。私は阻止の為に今から城へと戻ります」
「では、私の兵をお貸ししましょう」

　エックハルトの進言はありがたいが、とヴェルナーは断ってしまった。
「連中の手勢も数が知れておりますし、城内には騎士が幾人もおります。注意だけさせれば問題無く取り押さえられるかと。それよりも、侯爵にお願いしたい事が有ります」
　ヴェルナーはスラムの者たちだけでは王都内の発火装置や設置者の捜索は難しいと考えていた。町に出られない事情がある者も多いだろう。

「そこで、王都内の捜索に侯爵の兵を使っていただき、他の貴族にも協力してもらえるように依頼をしていただきたいのです」
　ヴェルナーは、自分では貴族たちが言う事を聞いてくれないでしょうから、と首を振った。
「お任せください。すぐにでも使いを出して、王都内を隅々まで捜索させましょう。それにしても、スラムの者たちを動かせるとは……ヴェルナー様は不思議な方ですな」

　エックハルトの言葉に、ヴェルナーは苦笑いで答えた。
「やりたい事をやるには、私一人では手が届きませんから。仲間が必要なのです、色々と」
「なるほど。一件が落ち着いたら、是非またいらしてください。娘の事も有りますが、もっと貴方とゆっくり話をしたいですな」
「ええ。ぜひ」
　固い握手を交わしてから、ヴェルナーは城へと向かう。　ヴェルナーは王城へ戻ってまず、オットーへ使いを頼んだ。
騎士訓練校の偵察へ行き、まだ占拠の動きが無いのであれば校長であるミリカンに注意するためだ。
「既に訓練校への動きが始まっているのであれば、可能な限り敵の戦力を確認してくれ。……本来、お前に頼むような仕事ではないが」

「お任せください、ヴェルナー様。ですが、よろしいのですか？」
　オットーが気にしているのは、王城への侵入と攻撃に関してではなく、攻撃対象が王である可能性が高く、それをヴェルナーが阻止しようとしている事についてだ。
「王が刺客に倒されたならば、それはヴェルナー様にとって都合が良いのではありませんか？」

「はっきり言う奴だな。だが、それは少し違うぞ」
　ヴェルナーが順番として先に兄であるマックスの排除を狙うには理由があった。正式な王太子となってから、王を排除してスムースに王座に就くのが、最も社会的な混乱が少ないからだ。
「王が先に死ねば、一度はマックスが王座に就く。貴族たちの支持はまだあるからな。そうなると面倒なんだよ」

　マックスには王としての資質は無い。ヴェルナーはマックスが王位に就けば実力や適性などは無視した命令が出て、自分の動きがかなり制限される可能性があると予想していた。
「かと言って、マックスと王座争いをするとなるとまた面倒だ。国が荒れて立て直しに労力がかかる」
　だから今は王を守る、とヴェルナーは言う。

「差し出がましい事を申しました」
「いや、父上やマックスが国をこれ以上荒らすなら、それこそ手荒い方法で乗っ取るつもりだからな。オットーの意見も間違いだとは思ってないさ」
「ヴェルナー様は、その力と天運をお持ちだと、私は存じております」
　信じるでは無く知っている、とオットーは言う。彼の忠誠心の根源についてヴェルナーは一度だけ聞いた話を思い出した。

「オットー。お前の兄の件だが……」
「無能に付いて行くのも、また無能です。兄の事は気になさらず、ヴェルナー様はご自身が求められる覇道をお進みください」
「……わかった」
「腹違いで一緒に暮らした事も無いのです。私にとっては他人と変わりません。では、行ってまいります」
　オットーは命令を遂行するために、一礼してヴェルナーの部屋を出て行った。

　オットーの兄は、マックスに資金提供などを行っている貴族の中でも最高位であるホイヘンス侯爵だ。
　兄とオットーは歳が二十近く離れている。父親である前ホイヘンス家当主が老齢になってから妾に産ませた子だという。その後オットーは母親と共に侯爵から渡された金を使い町で生活していたのだが、ある時ヴェルナーの目に留まって雇う事になったのだ。

「昔話を思い出している場合じゃないな」
　忙しい事だ、と立ち上がった時、ヴェルナーはふとある事を思いついた。
「城内の警備と称して、あちこちに出入りする許可が取れるかもな」
　王子と言えども、父である王に許可されず入れない場所も多い。そして、そういう場所こそ重要なのだ。

　オットーがまだ部屋にいたら確実に注意していただろう表情を浮かべて、ヴェルナーはこの機会を最大限に利用してやろうと画策していた。

●○●

　結果として、オットーが騎士訓練校へ行くために城を出た時点で、すでに反乱の動きは始まっていた。
　訓練生は約百名。十二歳から成人する十五歳まで通い、成人と同時に王国軍の騎士になったり実家に戻って親や祖父が治める領地にて騎士として働く。
　三学年各ニクラス。教師たちは主に元騎士の貴族たちだが、中には兵士として戦争を生き抜いた猛者も存在する。

「それで、君たちは何をしようとしているのかね？」
「簡単な事ですよ、校長。いや、フリードリヒ・ミリカン伯爵。この国の支配体制が変わるのです」
　ミリカンの執務室に乗り込んできたのは、教師として働く元騎士と、見た事の無い平民が数人だった。全員が何かしらの武装をしている。対してミリカンは剣を離れた壁に掛けていた。

「ヨルク・アーベライン。君の家は代々続く立派な騎士爵家だろう。君の父上も知っているが、素晴らしい騎士だった。そのような行為に加担して、恥ずかしいと思わないのか」
「父は確かにすばらしい騎士でしたよ。だから王国に、この国に使い潰された」
「どうやら誤解があるようだが……良かろう。君がそう思っているのなら、君が信じる正義を貫きなさい」

　ミリカンは椅子に座ったまま、闖入者たちを見据えた。
「だが、力を行使する以上は力による反撃がある事を常に憶えておくべきだ。君たちはそれを覚悟しているかね？」
「我々の計画は完璧だ」
　一人の平民と思しき男が前に出た。

「ここの訓練生は他の貴族たちに対する人質となる。すでに各教室へは戦力が配置されて押えている。多くの貴族への動きを押えた事で、王城は今日にも陥落するだろう」
　ミリカンを殺害し、王城にその事を伝えて貴族の動きを封じるつもりだと言う。
「騎士候補生とは言えまだ子供。ここに来るまでいくつかの教室を除いて来たが、大人しいものだった。所詮は実戦を知らぬガキだからな」

　自らの教え子でもある訓練生たちを悪しざまに言うアーベランにミリカンは嘆息した。
「お前は、父親程の騎士には結局なれなかったな……お前には、訓練生達一人一人の顔が見えておらぬのか」
　ミリカンの言葉が終わるや否や、遠くから騒動の声が聞こえてきた。
「何事だ！」

　ミリカンとアーベランを残して他の全員が校長室を出ていくと、轟音と共に悲鳴が響いた。
　そして、ほどなく一人の女訓練生が顔を見せる。
「あら、ミリカン校長は流石に無事なのね」
「イレーヌ・デュワーか。君も無事で何よりだ」

　右手に握ったサーベルを揺らしながら校長室へと踏み込んできたイレーヌは、校長の気遣いに礼を言いながらアーベランを見上げた。
「ろ、廊下に出た者たちは……」
「あたしの雷撃で、あっという間に黒焦げ。アーベラン先生。ほら、扉は開いたままです。ここからでも美しい黒が見えるでしょう？」

「き、貴様は……！」
「ぬるい殿方ばかり。狭い廊下で武器を握って、こちらにまっすぐ殺到して来るんだもの。丁度良くまとめて焼けたわ」
　アーベランは剣を抜いて、イレーヌへと向けた。
「大人しく人質になるなら、死なずに済んだものを！」

「アーベラン先生。良い事を教えてあげましょう」
「教える、だと？」
「実戦で敵から目を離すなんて論外よ」
　アーベランの腹から、分厚い大剣の切っ先が生えた。
「ぐっ……なんと……」

　アーベランの視線がイレーヌに集中している間に、ミリカンが壁の剣を掴んで背後に回ったのだ。
「敵は見えない時こそ動いているものよ。あたしは実際にこの目で見たもの」
「こ、のっ……！」
　嘲るイレーヌに対して一撃でも入れようと思ったのか、アーベランは右手の剣を振り下ろした。

　だが、イレーヌのサーベルの方が速い。
　腕と首を切り落とされ、脱力した身体が膝をついて大剣からずるりと離れ、倒れた。
「顔見知りを殺すのは……」
　呟いたイレーヌに、ミリカンは不安げな顔を向けた。
「他とはまた違った、ゾクゾクとした感触があるわね」

　ミリカンは剣を振るって血を落としながら、自分の教育に自信を無くしつつあった。
「それよりも、状況を教えてくれないか」
「あたしのクラスは解放されたけど、みんな怖がってるから教室に籠城させてるわ。教員室は血の海。三分の一くらいはいなかったから、アーベラン先生のお仲間になったんじゃないかしら？」

　情けない事だ、とミリカンは顔を伏せた。
「そういえば、アシュリン・ウーレンベックはどうした？」
　こういう時には真っ先に敵に向かって行きそうなものだが、とミリカンは首を傾げた。
　イレーヌは肩をすくめる。
「あたしもそう思ったから、彼女の教室は見ないで教員室とこっちを先に見に来たのだけれど……」
　二人は顔を見合わせ、とにかく下級生の教室から順に敵の排除に動くことにした。

●○●

　アシュリン・ウーレンベックは、怯えて教室に閉じ込められた他の訓練生達と同様に、机に座ってじっとしていた。
　だが、その顔は恐怖では無く困惑に歪んでいる。唯でさえ小柄な身体が、背を丸めているせいでさらに小さく見えた。
　そして、膝の上でしっかりと握られた手には、一通の手紙がグシャグシャになって握られている。

　一人の騎士が入ってきた。アシュリンも見覚えの無い人物なので、校外の人物だろう。
「ウーレンベック子爵家の令嬢は誰だ？」
　その人物が大声で問うと、自然と他の訓練生の視線がアシュリンに集まる。
「君か」
　アシュリンは立ち上がり、その人物を見上げた。身長は頭二つ分以上の差がある。

「自分がウーレンベック子爵家次女アシュリンです」
「ふむ……落ち着いているな。連絡がちゃんと行っているということだな」
　周囲の視線にさらされながら、アシュリンは手紙を握る手に力を入れた。
　手紙は子爵家当主である父親からのもので、訓練校で起きる動きに手を貸せという者だった。

「では、早速だが協力してもらう。君の実力は聞いているが、顔見知りを監視するのは気が引けるだろう。上級生のクラスに手伝いに行ってくれ」
　騎士が何か言っているが、アシュリンは聞いていなかった。
　彼女の父親は典型的なラングミュア貴族と言って良いタイプの人物で、貴族らしく血統による権力の継承を第一に考えている。

アシュリンも幼い頃から政略結婚の道具として育てられていたが、物心つく頃から反発し、都合よく身体強化の魔法を手に入れたので良い騎士になって独立しようとこの訓練校へ入ったのだ。
　アシュリンは父親との約束で、卒業時点で騎士団に入れなければ実家へ戻って、親が決めた相手の所へ嫁入りしなければならない。

「騎士殿。貴方は何を目的としてこの戦いに参加されているのですか？」
「手紙には書かれていなかったのか？」
「ありました。王族と上位貴族の横暴に対抗し、民衆と貴族が呼応して新しい国を作り上げる、と」
　それに理解が追いつきません、とアシュリンは言う。

「要するに、横暴な王族中心の政府から、民衆と彼らに理解ある貴族である我々が中心となるのだ。正義の行いを知らぬ王族を排する。その為の行いなのだよ」
「訓練生を人質にする、と手紙にはありましたが、これも正義の行いなのですか？」
　アシュリンの率直な質問に、騎士は眉を顰めた。
「一時的な物だ。この件が終われば皆無事に解放する」

　何か違う。それは騎士のやり方じゃないのではないか。
　アシュリンの中で彼女にとっての“騎士像”が汚されたような不快感が生まれた。だが、彼女はこういう時にどんな行動をとるべきかを知らない。父親も目の前の騎士も正義を語っているが、見回せば学友たちが怯えている。
　はて、正義とは何か。少なくとも、騎士の力は弱い者を守る為に振るわれる物だったはずだ。

　であれば、この状況で敵はどちらか。明白だろう。
「お断りします」
　そして、手紙に従うと言う事は父の道具になると言う事だと思った。それでは、騎士として独り立ちした事にはならない。
「君は、自分が何を言っているのか知っているのか？　御父上の手紙も読んだのだろう？」

「王族全てが悪い人ではありません。王様や他の人は知りませんが、少なくともヴェルナー様は違いました。自分の能力を知って、褒めてくださいました。いずれ部下にしてやるとも言ってくださいました」
　そして、ヴェルナーはその選択を彼女の意思に委ねた。強制はせず、道の一つとして示したのだ。

　そんなヴェルナーを、騎士は鼻で笑う。
「ヴェルナー？　王位も継がぬ第二王子ではないか。それよりも我々に協力した方が、ずっと良い地位を得られる。良い嫁ぎ先も用意しようではないか」
「申し訳ありませんが、誰かが選んだ相手の妻になる気はありません。そして、誰かを守る事を放棄するような騎士にはなりたくありません」

「大人しく聞いていれば生意気な……よろしい。少し痛い目に」
　言葉は途中で途切れた。
　剣に手をかけた騎士の腹部に、身体強化を使ったアシュリンの拳が叩きつけられたのだ。
　鎧は完全に凹み、壁に叩きつけられた騎士は口から血を流して気を失っていた。止めを刺そうとして、アシュリンはヴェルナーが兵士を捕縛して話を聞くべきだったと反省した件をマーガレットから聞いた事を思いだし、手頃な紐での拘束に切り替える。

「何事だ！」
　廊下で見張りをしていた者が教室へ飛び込んでくる。そしてすぐに異常に気づき、大声で助けを呼んだ。
　その間、アシュリンは驚いている生徒達の前で、教室の隅に置いていた鎧を身に着け、大槍を掴む。

「他の生徒を助けに行ってくる」
　宣言と同時に叫んでいた男を突き殺し、教室を出ていくアシュリン。
彼女を見て、半数以上の訓練生が慌てて自分の武装を身に着けて後を追った。
　この時点で、イレーヌはまだ校長室へは入っていない。人質だったはずの訓練生による本格的な反抗は、イレーヌでは無くアシュリンから始まったのだ。