悪魔のような公爵一家ここは魔導や魔物が存在する世界。
その一国、アゾリアス王国。
国王は武力によって民の尊敬を集めている。
そんな国に、黒い噂の絶えぬ執政が存在した。
いや、その執政だけではない。その一族の人間全てに黒い噂や、恐ろしい噂がつきまとっていた。

―　ラクトス公爵家　―

アゾリアス王国の執政にして、ラクトス家の長。
グリード＝ラクトス。
高い背丈に肥えた体。
蔑むような目つきに、挑発的な口元。
振る舞いは一挙手一投足が高圧的で、上に立つものの風格が見て取れる。
深紅の頭髪を後ろに流し、瞳は闇のように漆黒。
紡がれる声は地の底から響いてくるように低く、重い。
まるで魂の契約を持ちかける悪魔のような男。
国の闇の部分を暗躍する悪徳執政ともっぱらの噂。

その妻、リリアナ＝ラクトス。
４０歳間近という年齢からは考えられないほどの美貌の持ち主である。
スタイルのいいメリハリのある体に張り付くように、腰まで伸ばされた漆黒の髪。
それに同化するような漆黒のドレスをいつも身にまとい、タレ目気味の目は妖艶な真紅。
ゆっくりと紡がれる甘い声色は人間を惑わす淫魔のよう。
傍らには、彼女と同じ漆黒の体毛に紅い五つの瞳の大きな地蜘蛛を連れている。
ついた二つ名は「アラクネ公爵夫人」。
彼女の機嫌を損ねたものは、その大蜘蛛の餌にされると噂される。

長男、ジェイク＝ラクトス。
長身細身の青年。
薄く開かれたツリ目から覗く、血のような赤黒い瞳。
嘲るようにつり上がった口元。
その表情からは、常に悪巧みをしているかのような印象を受ける。
また、鴉のような不吉な黒髪は、片目を隠すように伸ばされ、その下にあるのは、常にともに居る赤眼の黒蛇と同じように、爬虫類の瞳ではないかと噂される。
わずか２０歳にして、魔導を習得しており、しかもその特性は希少な「影魔導」。
自身の影を実体化させ、周囲にまとわせる様は、漆黒の大蛇を従えるようであった。
その姿から「魔蛇の化身」と恐れられている。

長女、エルザ＝ラクトス。
燃え盛る猛火のような紅い長髪が炎のように癖を作り、大きく開かれた瞼から覗く赤みがかった黒色の瞳。
それはまるで、磨きぬかれた黒曜石の様な輝きを放つ。
女性でありながら弱冠１６歳にして騎士学校を主席で卒業。
彼女は他の令嬢のように、ドレスや宝石で自分を着飾ることはない。
身に纏うのは、重厚な漆黒のフルプレート。
腰には、熱を持ったかのように赤みがかった黒鉄の両手剣。
圧倒的な重量を持つソレを軽々と振り回す。
それは、「地獄の漆黒魔騎士」の二つ名そのもの。
彼女と相対した敵は魂ごとその刃で切断されるらしい。


このように彼ら、ラクトス一家は悪い噂、怖い噂が絶えない。
しかし、それらの事実は一切確認されていない。
曰く、目撃者は消されている。
曰く、巧妙に隠蔽工作がされている。
曰く、国家機密を握っており、国も手出しができない。

彼らの黒い噂は絶えない。
そんなラクトス一家の日常を覗いてみよう。
吾輩の名前はグリード＝ラクトス。
アゾリアス王国における公爵家の長。
仕事は執政をしている。
まぁ、執政とは言っても、政治に大きく関わることは正直言って、あまりない。
主な仕事は、国の財政管理である。
ではなぜ、財政管理が主な仕事なのに執政等と名乗っているか。

なぜならば、我が国は、その、吾輩以外に財政の管理ができるものがおらぬのだ。
いや、多少できるものはいるが、できない者が多すぎて、吾輩がバリバリ働かねばお金がなくなって国が滅ぶほどヤバイのだ。
…ヤバイらしいのだ。
そのため、吾輩に執政という高い地位を与えて、この国に止めようという考えだ。
と、大臣が言っていた。陛下も言っていた。

正直、そんな地位など無くとも仕事はちゃんとするのだが…。
吾輩、財政管理の書類仕事大好きだし。
息子のように魔導も使えんし。
娘のように剣術もできんし。
戦争とか怖いし。
ちょっと走っただけで息切れしちゃうもの。

で、そんなバリバリ働く吾輩ね。
…どうやら国民に嫌われてるっぽいの。
やっぱりアレかな。顔怖いかな？
確かに、夜中トイレに起きたときとか、暗がりの鏡に写った吾輩の顔に、自分でびっくりしたりするもの。
あ、吾輩ちょっとブルー入ってきちゃった。

こんな時はアレね。
吾輩の行きつけのお店、異国の食材とか料理とか出してくれる所。
そこで美味しいもの食べるに限るね。
今日のお仕事はもう終わっちゃったし、今からだと夕食前の間食にちょうどいい時間だしね。
というわけで大臣殿。吾輩ちょっと城下町にいってきます。



城下町にお忍びの吾輩。
一応、吾輩は執政だし、公爵でもあるから、それっぽく変装しつつね。
しかし、結構賑わってるね。城下町。
屋台もいっぱい出てるし、いい匂いもしている。
でも吾輩、屋台の物って食べたことないのよね。
店員さん怖がるのよ。吾輩のこと。
怖がられたら悲しいでしょ？吾輩は悲しい。
だからあの、串に刺さったよくわからん何かの肉。
あれ食べたことないのよ。いい匂いするのに。

そんなこんな考えつつ、吾輩が目当ての店に向かう途中。
幼い女の子が泣いているのを発見。
あー、どうしよう。吾輩ってば顔怖いからなー…。
うかつに話しかけたら、余計泣かれちゃうかも…。
でも、吾輩こういうのほっとけないのよね……よしっ。

「お嬢ちゃん、どうかしたのかね？」

女の子と目が合う吾輩。そして沈黙。
あ、これダメなやつだね。

「びえ～～～ん！！」

うわわ、やっぱり余計泣いちゃったよ。
わかってたけど、コレ結構心に来るね。
そこへ鎧のガシャガシャという重い音。

「王国衛兵だ！そこのオマエ！何をしているッ！！」

うわわー。衛兵さん来ちゃったよ。
しかも吾輩が何かをしたような感じのことを大声で叫んで。
吾輩も泣きたくなってきた。

「なっ…！？貴方は、グリード＝ラクトス執政…！？」

お？衛兵さん吾輩に気づいてくれた？

「執政殿が、何故城下町に…まさか噂の犯罪組織との接触を…？」

あれ？なんか雲行き怪しいよー？
っていうか犯罪組織ってなによ？吾輩知らないよそんなの。
吾輩、ご飯食べにきただけよー？

「…詳しい話を聞く必要がありそうなので、付いてきてもらいますよ、執政殿」

なになに？なんか吾輩、あらぬ疑いでしょっぴかれそうになってない？
それよりもそこの泣いてる女の子の話聞こうよ。
あれ、女の子が衛兵さんの後ろに隠れちゃってる。
これ、完全に吾輩が悪者のヤツじゃないの。困るよー。

「ちょ…ッ！ちょっと！待ちなさいそこの衛兵っ！！」

と、そんな超ピンチな吾輩のもとへ息を切らせて走ってくる大臣殿。
何やら衛兵さんと会話を始める。
…なんか吾輩、蚊帳の外じゃない？
あ、大臣殿が話し終えてこっち来た。

「執政殿。話はつけてきましたので、もう大丈夫ですよ」

よかったー。さすが大臣殿。城下町に潜む暗部の人に情報を聞いて飛んできたらしい。
吾輩、冤罪で捕まっちゃうとこだったよー。
…それにしても、あの衛兵謝らないで行っちゃったな。
吾輩、執政よ？公爵よ？
…なんか悲しくなってきた。

「大臣殿。吾輩ちょっと明日休むかも…」私は、このアゾリアス王国にて、大臣職をしている者である。
私の仕えるアゾリアス王国は、国王の武力によって他国を牽制し、ときには戦争に勝利し、国民の支持を得てきた武力国家である。

そのためか、我が国には、致命的な欠点がある。
政治、財政管理が壊滅的に下手くそなのだ。
それを補うのが私、大臣と、執政であるグリード＝ラクトス公爵である。
私が政治、執政殿が財政と、それぞれが得意な分野でこの国を支えている。

政治に関しては、私が重要なポジションにいるものの、陛下も多少は覚えがある為、それほどひどくはないのだが、財政はそうも行かない。

正直言って、執政殿一人でこの国の財政が回っていると言っても過言ではない。
マジで過言ではないのだ。
執政殿は、今も気の狂いそうな書類の山をありえない速度で処理していく。
機嫌良さそうに鼻歌を口ずさみながら。
…それにしても。

（あの顔で軽快な鼻歌とか、ちょっとしたホラーですな）

上機嫌で書類をさばく執政殿、彼には常に黒い噂がつきまとう。
まるで、悪魔のような男。悪徳執政だと。

それは彼の、一見すると完全に悪党な顔の作りが主な原因なのだ。
国の上層部、私とか、陛下なんかは、それらの噂が事実無根であることがわかっているからいいのだが、彼のことを詳しく知らない国民や、下の方の貴族なんかは、噂を真実として捉えているのである。

それだけならば、まだいい。
いや、良くはないが、まぁ。まだいい。
一番の問題は彼が、繊細すぎることにある。
先月なんか、たまたま肩がぶつかってしまった城下町の女性に、号泣しながら命乞いをされ、非常に傷つき、丸二日仕事に手がつかなかった。
あの時は地獄だった…。

「大臣殿」

と、物思いにふけっている私に執政殿が声をかける。
さっきまで書類の山と格闘していたと思ったら、もう全て片付いたらしい。
…噂とは違う意味で悪魔のような男だ。

「吾輩、城下町にご飯食べに行ってくるのである」

…いってらっしゃい。



それからいかほどか時間が経過した時、暗部からある報告が上がってきた。
それもかなり切羽詰っている様子で。
…嫌な予感がする。

「だ、大臣殿！執政殿が…ッ衛兵に！！」

私は、老体に鞭打ち、自分の限界を超えて駆け出した。



「…詳しい話を聞く必要がありそうなので、付いてきてもらいますよ、執政殿」

城下を駆ける、一陣の風となった私に、衛兵の言葉が耳に入る。

「ちょ…ッ！ちょっと！待ちなさいそこの衛兵っ！！」

急いで割ってはいる私。衛兵の説得にかかる。
犯罪組織？何言ってんだお前。よくわからん噂でうちの財政破綻させる気か。
いいから、執政殿は私がなんとかするから。
人身売買？暗部からそんな報告上がってねーよ！
いいからさっさと、なんか、あれだ。見回りでも行ってこい！！

執政殿を衛兵から開放すると、早速執政殿のフォローにあたる私。
視線を向けると、あ、まずい。執政殿かなりショック受けてる。

「大臣殿。吾輩ちょっと明日休むかも…」

その言葉を聞いて、私は気を失った。

わたくし、リリアナ＝ラクトスは、この国の執政をしている、グリード＝ラクトス様の妻でございます。
わたくしがラクトス家に嫁いだのは１６の時。
貴族にしては珍しい、恋愛結婚でしたわ。
お互いに一目惚れだったそうです。
もちろん、今でも旦那様のことは愛しております。

誠実で、真面目な方ですし、私が作った手料理を美味しい美味しいと、食べる姿は非常に愛らしく感じます。
そんな素敵な旦那様ですが、どうやら国民の多くの方に怖がられているみたいなのです。
完全に悪人の顔だ。とか言われておりましたわ。
どういうことかしら？あんなに格好良いのに。

そして、斯く言うわたくしも、同じように皆様にこわがられているようなのです。
「悪魔の契約で美貌を保っている」とか「機嫌を損ねたら大蜘蛛の餌にされる」とか言われて。
美貌等といわれるのは、まんざらでもありませんが、大蜘蛛の餌って。
メリーちゃんは人間を食べたりなんかしませんのに。

あ、メリーちゃんというのは、わたくしの小さい頃からのお友達。
ふさふさの黒毛に真っ赤なおめめの可愛い大蜘蛛さんのことですわ。
「クリムゾンアイ」という種類のメリーちゃんは、人と同じくらいの寿命を持っている、体長60センチくらいの蜘蛛さんです。
毒は無くって、害虫を捕食する立派な益虫さんですのよ。
まぁ雑食らしいので、私のお料理なんかも食べるのですけどね。

「ねー、メリーちゃん♪」

「キシャー」

言葉は話せませんけど、ある程度意思疎通できるくらい賢い子ですの。
けど、やっぱり虫っていうのがダメなのかしらね。
特に女性の方。
だいぶ前に、なんだったかしらー。
えーっと、何かの…パーティーだったかしら？
よく覚えてないけれど、その時だって、楽しくお話していたお相手が、お腹がすいてわたくしの所へご飯のおねだりに来たメリーちゃんをみて気絶してしまわれましたし。

まぁ、確かに見慣れない方はいきなり大きな蜘蛛さんが現れたらビックリしちゃうかしら。
あの時は悪いことしちゃったわねー。
確か…そうそう。オリヴィアさん。赤いドレスの素敵な方。

そのあと偶然お会いした時も、なにやら怯えていらっしゃったみたいだし…。
そういえばあの方、鮮やかな赤いドレスをいつも着てるわねー。
あの方を見かけると、トマト料理が作りたくなるのよねー。
なんでかしら？赤いからかしら？


…あら？いま屋敷の前の道を凄まじい速さで大臣様が走り抜けたわ。
ご高齢なのに、いつもお元気ねー。
…今日はお魚でムニエルでも作ろうかしら。
大臣様を見かけるとお魚料理を作りたくなるのよねー。
なんでかしら？お魚に似てるからかしら？

そうと決まれば、さっそく調理にとりかからなきゃ。あれは忘れもしない、５年前の建国記念日。
王城で行われた、上流貴族による立食パーティー。
私、オリヴィア＝コールフィード公爵夫人が、あの女、リリアナ＝ラクトスに恐怖を植えつけられた日を、私は忘れない。
忘れることが、できない。

その頃から「アラクネ公爵夫人」等と呼ばれ、恐れられていた彼女。
しかし、私は彼女を恐ろしいなどと思っていなかった。
彼女に関して私が抱いていた感情は嫉妬。妬みだった。
３０を過ぎてもなお、シワの一つもできない整った顔立ち、弛むことのないメリハリのある体。そこから醸し出される妖艶な雰囲気。
彼女の、老いて、朽ちることすら想像できない美貌が、私は妬ましかった。
だから私は、彼女を虐めてやろうと画策したのだ。
多くの貴族が集う場で、辱めてやろうと思ったのだ。あんなことになるとは考えずに。

バルコニーに一人佇むリリアナ。
いつも彼女の傍らにいる大蜘蛛は会場にはいない。当たり前だ。
このようなパーティーに蜘蛛を連れてくるなどどう考えても異常である。
まぁ、仮に居たとしても私は彼女のもとへ行くのを躊躇わなかっただろう。
ほかの連中はあの蜘蛛が恐ろしいらしいが、私はそんなに柔ではない。
ましてやこの女、今では公爵夫人となってはいるが、元は伯爵家の娘。
生まれついての公爵家の人間である私の方が格上なのだ。
なにを恐る必要があるのだろうか。

「あら、アラクネ公爵夫人。相変わらず黒いドレスを着てますの？…そういえば黒い洋服は体型を隠すのに都合がいいと聞きましたわ。もしかしてスタイルに自信がないのかしら？」

できるだけ上から、敵意を隠さず、蔑むように。
しかし、想像通り、これで怯むような女ではなかった。

「えぇ。お料理の味見をし過ぎたせいかしら？少し太ってしまいましたわ」

少し太ったなどと、微塵もそんなこと思っていないくせに。
だが、こちらも攻撃の手、いや、口を緩めない。

「まぁ。公爵夫人ともあろう方が、お料理をなさるんですの？随分と庶民的ですのね」

さぁ。どう返してくる？

「えぇ。グリード様も、メリーちゃんもわたくしのお料理を美味しそうに食べてくれますのよ」

微笑を浮かべながらそう答えるリリアナ。
その口から紡がれる、あの悪魔のような男。グリード＝ラクトスの名前に少しひるんでしまう。
が…メリーちゃん？

「…あなたの娘はエルザという名ではなくって？息子はジェイクでしたわよね？そのメリーというのはどなたのことかしら？」

「あぁ、メリーちゃんはクリムゾンアイ…わたくしのお友達の大蜘蛛さんの名前ですわ」

…大蜘蛛がリリアナの料理を食べる？あの化物が？
考えてしまった。考えなければよかった。
私は、彼女の黒い噂の一つを思い出す。

『彼女の機嫌を損ねたものは、大蜘蛛の餌にされる』


「…キシャー」

「あら？」

人ならざる声がバルコニーの外側から聞こえる。
声のする方へ視線を向けるリリアナ。私もその視線の先を見る。


そこには、赤く輝く五つの目玉があった。


「ひっ…！？」

思わず小さな悲鳴をあげてしまった。
あんなことを考えた所に現れた大蜘蛛に、私は恐怖を覚えずにはいられなかった。
いや、本当に怖かったのは大蜘蛛ではない。
この女、リリアナ＝ラクトスは、蜘蛛に料理を作っているといった。
彼女の機嫌を損ねたものは、蜘蛛の餌にされる。
つまり、彼女は、人間を…！

「あらぁ…メリーちゃん。お腹すいちゃったの？…しかたないわねぇ」



「そういえば、オリヴィアさん。あなたのドレス、素敵な赤色ね。トマトみたいで、美味しそう」



（この女は、私を、料理、蜘蛛に…！）

そこで、私は気を失ってしまった。



目を覚ましたのは、コールフィード家の寝室だった。
気絶した私を従者が家まで運んだらしい。
自分が生きていることを実感すると、とたんに恐怖が溢れ出てきた。
しばらく、体の震えが止まらなかった。
もう、あの女、リリアナ＝ラクトスとは関わりたくない。
今回は見逃されたようだが、次はきっと、蜘蛛の餌。

――彼女の料理。


今ではだいぶ立ち直ったが、彼女に会うたびに体が恐怖で動かなくなる。
会うたびに言われるのだ。傍らに大蜘蛛を携えて。


「やっぱり美味しそうな赤色」ボクはジェイク。ジェイク＝ラクトス。
公爵家の長男だ。父はグリード＝ラクトス。
この国で執政をしている。
といっても、財政管理がほとんどで、政治はあんまりやってないらしい。
ちょっと気の弱い繊細な大男だ。

だというのに、この国の国民は皆、父のことを恐れているみたい。
多分、顔が怖いからだと思う。正直ボクも怖い。
夜中トイレに起きたらばったり暗がりで鉢合わせして漏らしそうになったことがある。
そんなこと言ったらショックで引きこもっちゃうから絶対言わないけどね。

父に限った話ではない。
母も、妹も、ボクも何故か怖がられている。
母は、やっぱりメリーちゃんが怖いんだろうか？
妹は…まぁ、あんなデッカイ両手剣携えて、フルプレートガシャガシャ言わせてたらそりゃあ、ね？

ボクは……なんだろう？
あー…やっぱり魔導かなー…。
ボクは、祖父からの隔世遺伝で魔導特性があった。
それも、希少な「影魔導」だ。
その名のとおり、影を実体化させて操る魔導。
これまた祖父と同じ特性らしい。
祖父、ディーボルト＝ラクトスは現役時代、一部では高名な魔導師で、その二つ名は「宵闇の魔導王」という…。

宵闇って、魔導王って。完全に悪者の名前じゃん。
…まぁボクも人のこと言えないけど。
「魔蛇の化身」
それが、ボクの二つ名。
影を操る様が、大蛇を従えているようだ。って。
やだよー！ボクはもっとこう、「雷光」とか「旋風」とかそういう英雄っぽい二つ名がよかったよ！
何さ、魔蛇って、化身って。
ボクが魔蛇ってこと？それ完全に魔物だよね！？
まぁ、怖がられる理由はそれだけじゃないんだろうけど。

「やっぱり、顔だよなぁ…」

城下町、中央広場の泉には、ボクの悪者のような顔が映っている。
常ににやけているような目元、嘲るような口元。
週に一度は、「貴様、何を企んでいる…？」とか言われるんだよ？
何も企んでないよ！
友達欲しいなーとか、恋人欲しいなーとかしか考えてないよ！
魔導を修めたけど、ボク長男だから、きっと将来は父のあとを継いで財政管理だし。
魔導で世界を支配とか企んでませんよー！
うぅ、顔自体は悪くないはずなのに、なんでこんな…

「シャーッ…」

落ち込んでいるボクの洋服の胸ポケットから顔を覗かせる、赤眼の黒蛇。

「…なぐさめてくれるの？ナコ」

彼女はナコ。
我が家の黒い噂とかの影響で、幼少期に友達がいなかったボクの、唯一の友達。
いや、友達は少しだけど出来たから、大親友かな？
魔導を修めてからは、使い魔としても働いてくれる、頼もしいヤツ。

「そうだね。落ち込んでても仕方ない。こういう時は美味しいものを食べるのが一番って、父さんが言っていたし…ちょっと屋台でも見てまわろうか」

「シャーッ！」


大通りから脇道に入り、人通りの少ない薄暗い小路を歩くボク。
…だって大通りだと、みんな警戒した視線を向けてくるんだもの。
あぁ、いけない。またネガティブになってきた。

とその時、路地裏から、かすかに聞こえる女性の悲鳴。
覗いてみると…大変だ！女性が二人の大男に乱暴されそうになってる。
うわ、筋肉ムキムキ…こわいなぁ。ボクかなり貧弱な体つきだから、ああいう人ちょっと苦手なんだよね…。
いや、そんな場合じゃないね。ボクは魔導師。自信を持たなきゃ。
こういう時は、強気な発言で自分を高ぶらせるのがいいって祖父が言ってた！
よ、よーし、やるぞー…！



―――数分後、なんとか女性を暴漢を懲らしめることで救い出したボクは、満ち足りた気分…ではなかった。
なんか、暴漢よりも僕に怯えてなかった？あの女性…。

「おい、ジェイク＝ラクトス…！」

不意に声をかけられ振り向くと、そこには何故か、この国の第一王子がいた。
名前は、アルト＝アゾリアス。
いや、なんで王子がこんなとこにいんのさ。護衛もつけずに、あぶないなぁ。

「その男たち、どうするつもりだ？」

いや、どうって、普通に衛兵に突き出しますがな。

「…貴様、一体何を企んでいる？」

ははっ、今日も言われましたわ。

あ、なんか大臣さんがすごい速度で大通りを抜けてった。
元気だな、あの人。俺、アゾリアス王国第一王子、アルト＝アゾリアスは警戒している。
誰に対してか？それはもちろん、あの悪名高き「ラクトス家」である。
尊大な態度で、父である陛下と言葉を交わすあの男、グリード＝ラクトスは絶対に我が国に対しなにか仕掛けるつもりでいる。

だが、今俺が一番警戒すべきなのは、ヤツ。
ジェイク＝ラクトスであろう。
あいつはいつも人通りの少ない路地裏で、何やら謀をしているようだ。
証拠はつかめていないが、あの表情。
あれがまっとうな考えをしている人間のものとは思えない。
きっとなにか、行動を起こす時期を、機会を探っているのだ。
まるで、茂みに潜む毒蛇のように。


今日も秘密裏に、やつの後をつける。
今日こそ尻尾を掴んでやる。貴様らが、国に害をなす決定的な証拠を。
案の定、小路に入るジェイク。
気づかれないように、警戒しながらあとを追う。
…しかし、俺はそこでジェイクの姿を見失ってしまう。
くそっ！どこへ行った！？まさか、俺の尾行に気づいて、影魔導で…？
あたりの気配を探っていると、路地裏のひとつから男の怒号が聞こえてきた。
何事かと気配を絶ちながら、様子を伺うと、そこには不敵に口元を歪めて、大男二人と対立するジェイクの姿があった。

「テメェ！一体なんなんだぁ！？」

「いやぁ…困るんだよねぇ。ここら辺でそういうことされちゃうとさ…」

ジェイクを大声で怒鳴りつける大男。
路地の奥には女性が一人、若干衣服が乱れている。
まさか、乱暴されそうな女性を助けようとしている？ジェイクが？

「あぁ！？どう言う意味だよ？」

「だからさ、そういうことは、別なところでやれっていってんの、ボクは…」

いや、どうやらジェイクは「この付近」で問題を起こされるのを危惧しているようだ。

「おい！こっちは二人だぜ。そっちは一人。それもお前みたいなヒョロいのが…」

「ちょ、ちょっとまて。コイツまさか…魔蛇の化身…！？」

大男たちがジェイクの正体に気づいたようで、若干恐怖の色が見える。
それはそうだ「宵闇の魔導王」の孫、数少ない、畏怖の対象「影魔導」の特性持ち。
筋力だけの男が敵う相手ではない。

「へ、へっ！なに、魔蛇っつったら影魔導だろ？ここは日の当たらない路地裏。ご自慢の影魔導も使えないだろうぜ！」

強がるように、得意げにそう息巻く大男。
違う、違うのだ。影魔導は…。

「ボクの祖父さ…『宵闇の魔導王』って言われてたんだ。なんでかわかる？」

そう、代表的な影魔導の使い手、ディーボルト＝ラクトスは…

「日の沈んでいる時間…夜は、まさに無敵。魔導の王にふさわしい最強っぷりだったんだよ…」




「なぜなら、夜って言うのは、それ自体が大きな大きな、『影』だから……ところで、薄暗いここは、ここ自体が大きな影になっていると思わない？」



そう告げると、暗がりの路地裏のいたるところから、まるで漆黒の大蛇のように、無数の影が実体をもってせり上がる。

「ひ、ひぃぃっ！？」

さっきまでの威勢はどこへやら、大男は情けなく尻餅を付く、恐怖で身動きがとれないようだ。

「お嬢さん。早く逃げたほうがいいと思うよ？…こんなに大きな影の中、巻き込んじゃったら大変だからねぇ…ここは、大蛇の腹の中だ…」

冗談めかして、そう言うと、まるで蛇のようにキシシと笑い声をあげるジェイク。
俺の周りにいる強者、騎士団長、暗部の部隊長、そして父である国王。
彼らの、圧倒的な力の前に感じた恐ろしさとはまた違った恐ろしさが俺の全身を駆け巡る。体中に蛇が腹を這わせているような、体温の下がる恐怖。

あまりの恐怖からか、声を上げられない女性は、必死に、ジェイクから逃げるように、足を縺れさせながら路地裏から離れていく。
決着は一瞬だった。
無数の影の大蛇が大男を、身動きできないようにガッチリと拘束する。
口も塞がれ、悲鳴すら上げられないまま無力化された大男二人。

ジェイクは、そんな彼らを捨て置き、通信魔導機を懐から取り出し、何処かへ連絡をつけている。

「…そう、男二人。新月亭の向かい。うん、ボクじゃあそこまで運べないからね」

どうやら、大男達をどうにかする算段をつけたらしい。
なにやら不穏な空気だ。こいつはこの大男達をどうするつもりなのだろう。
切り込むなら、ここか？
ゆっくりと路地裏から小路へと歩みを進めるジェイク。
ヤツの尻尾をつかむチャンスかもしれない。俺は声をかける。

「おい、ジェイク＝ラクトス…！その男たち、どうするつもりだ？」

足は震えていなかっただろうか？
ゆっくりとこちらに顔を向けるジェイクに、冷や汗が流れる。

「おやぁ？アルト第一王子。あぶないですよぉ。こんな所に護衛もなしで…」

「答えろ！ジェイク！！」

恐怖を大声でかき消す。

「…もちろん、衛兵に引き渡しますよ。ちゃんと…普通に…ね？」

明らかに嘘だ。
こいつは、この捕らえた大男達に一体何をするつもりだったのだろう。



「…貴様、一体何を企んでいる？」

問に答えず、ジェイクは無言で一礼すると、こちらを振り向くことなく、小路の奥へと歩みを進めていった。


「貴様の企み、必ず暴いて見せる…我が国を好きにはさせん…！」自分は、エルザ＝ラクトス！
公爵家の長女であります！
父、グリード＝ラクトスは執政をしております！

１６歳という若輩者ではありますが、陛下や騎士団長に目をかけていただき、鍛錬に努めた結果、王国騎士団・重装騎士隊の副隊長の地位を賜ったのであります！
そのおかげで、毎日フルプレートの重装鎧を着ていても文句言われないのであります！
…そう、自分はよく、「変わっている」と母上や兄上に言われるのですが…。


騎士の装備、主に鎧が大好きなのであります！！


同年代のほかの令嬢なんかは、やれドレスだの、宝石だの、そういったものを好むようでありますが…。
そんな、薄っぺらい布きれと、脆い石ころのなにがいいのか、自分には全く分からないのであります！！

いま身にまとっている、この分厚い黒鉄に比べたら、ドレスなんぞ綺麗なだけで防御力は皆無に等しいであります！
魔導石ならまだしも、ただキラキラするだけの宝石なんぞ、同じくこの黒鉄製の多重構造ガントレットで小突いたら、一撃で粉々であります！

あ、勘違いしてもらっては困るのであります。
自分の鎧がただの、強固で堅牢なだけのものだと思われるのは心外であります…。
自分の鎧は美しさも、他の追随を許さぬほどに洗練されているのであります！
あらゆる部位で刃を受け流せるように設計された、流線形。
それに施された紅金の、炎をイメージした装飾。
表面の耐熱処理は半光沢。
中に着込むインナープレートは、耐寒処理された軟銀鉄と、見えないオシャレも完璧なのであります！

…あ。気づいた？気づいちゃったでありますか？
そう！何を隠そうこの鎧、フルオーダーメイドで作ってもらったのであります！
自分専用の、ワンオフであります！自分だけのオンリーワンであります！！

おっと、自分としたことが、鎧ばかりで肝心な説明を忘れていたのであります。
そう！この両手剣！！
もちろんこれも黒鉄製！フルオーダーメイド！
ふふ、しかもただの黒鉄じゃないのであります。
錬金特性をもった上級魔導師の手によって、なんと炎の魔導石と地の魔導石が錬り込まれているのであります！！
その結果なんと！刃が赤熱して高速振動するのであります！！
斬れぬものなど、何もないのであります！！

ふふ、実はさっきまで自分、騎士隊の仕事で周辺の魔物討伐に出ていて、この鎧と剣を存分に振るってきたのであります。
そのせいか、ちょっとテンションが昂っているのであります。
あぁ、あの魔物をいともたやすく叩き斬る感覚。
獣の牙を鎧が完璧に防御した時の心地よい衝撃。
もう…もうっ…！

『ウオォォォッ！！！』

「おい、エルザ！ここは城壁内だぞ！」

…興奮して、雄叫びをあげてしまい、隊長殿に怒られてしまったのであります。
しょんぼりであります。
あ、新人の騎士の人たちがおびえているのであります。
ごめんねであります。

そう、自分、この新人さんたちの反応からわかるように、皆からなぜか怖がられているのであります。
確か、地獄の…暗闇…？黒…？えーっと、ナントカ騎士とか言う二つ名のせいだと思うのであります。

ちなみに父上と母上、兄上までなぜか怖がられているのであります。
理由はわからないのであります！
あ、噂をすれば、父上であります。
大通りのど真ん中で何を…ん？
なんで大臣殿がこんなところで寝ているでありますか？
風邪をひくからちゃんとお家で寝たほうがいいのであります！オレは、王国騎士団・重装騎士隊で隊長をやっている。
重装騎士隊はその名の通り、全身を覆うフルプレートメイルを装着し、戦槌や両手斧、両手剣などの破壊力のある武器を振るう騎士の部隊だ。
全員が顔を隠しているため、その威圧感は凄まじいものがある。
軽装騎士隊のような華はないが、戦いになればオレ達ほど頼もしい部隊はないだろう。

…しかも、副隊長はあの「地獄の漆黒魔騎士」だ。
みなさんご存じ、あの「ラクトス家」の長女。
エルザ＝ラクトスだ。
まぁ「ラクトスの黒い噂」については、あらかじめ騎士団長から事実無根だと教えられていたから、悪い奴じゃねぇってのはわかってる。
しかし、エルザに関してはあの噂、間違ってないんじゃないかと思う。
もちろん恐ろしい性格についてじゃない。
何度か話してみた結果、ただのバカだということが分かったから。

俺が言ってるのは恐ろしい強さについての話だ。

…初めて見たときから、ツッコミ所満載だった。
全身黒鉄のフルプレート。
紅金の、炎をイメージした装飾。
携えている両手剣も黒鉄。
しかも、魔導石を錬り込んである。

もう見たまんまじゃねぇか。
どう見ても地獄の騎士だよ。漆黒魔騎士だよ。
っていうかフルフェイスからはみ出してるそれはなんだよ。
は？地毛？頭髪？まじかよ、地獄の業火かと思ったわ。

…正直、意味が分からんかった。
なんで十六の女があんなもの着て動けるんだよ。
オレでも無理だよあんなん。

黒鉄は、鉄と名がついているものの、その硬度・重量といったら鉄とは比較にならないほど高い。
ぶっちゃけ鎧全体に使う金属じゃない。
動けなくなるから。
重要な、胸当てとか、間接部とかにちょっと使うくらいが普通だ。
それも、薄く延ばした奴をだ。
お前のそれメッキじゃねぇよな？
厚さ何センチあるんだよ。
馬鹿じゃねーの？

さらに紅金、まぁこれで装飾するのは珍しくはない。
純金より安価だし、硬度も高い。
そのかわり、結構な重量があるため、過度に紅金を使うのは推奨されない。
特に鎧には…。
なのに、なぜ全身に装飾を施した。
背面まできっちり装飾されてんじゃねーか。
褒めてねーよ、照れんな。
馬鹿じゃねーの？

そのうえ黒鉄の両手剣？
黒鉄のフルプレート着て？
黒鉄の両手剣振るの？
ほんとに、馬鹿じゃねーの？
あ？インナープレートに軟銀鉄？
あーうっせ、うっせ。もう黙れ。

と、まぁ。
通常なら考えられない重量の装備を身に着けているにもかかわらず、あいつは…エルザはそれで戦えている。
動くことすらままならないはずなのに、洗練された剣術を使えている。

現在、騎士団の仕事で、首都周辺の魔物の討伐に出ているのだが、
軽装騎士隊と同じような速度で切り込み、魔物を次々と一刀両断している。
…ちょっとまて、お前今、鉱石亀の甲羅を真っ二つにしなかったか？
それはふつう戦槌で叩き割るものなんだよ。
…簡単に切れた？
もう重装騎士隊、コイツ一人でいいんじゃねーかな。
あぁ、もう…新人が完全にビビってんじゃねぇか…。
そうだよ！おまえにだよ！！
テンション上がったからって雄叫びあげんな！
フルプレートだから、鎧の中で反響して、なんかもう、化け物の咆哮にしか聞こえねぇよ！
何照れてんだ！？褒めてねぇぞ！！
もういい！撤収！撤収ー！！


城壁内に戻ってきたオレたちは、怪我こそ負っていないものの、皆憔悴している。
一人を除いて。
そうだよ。お前だよ。うるせぇ！雄叫びあげんな！
また通報されんぞ！？
…ん？なんだ、周りが騒がしいな、っておい！大通りで人が倒れてるじゃねーか！
ちょっとそこの人、一体何が…って、うぉっ！？ラクトス執政じゃねーか！
びっくりした…相変わらず顔こえーな…。
あ、新人が腰抜かしやがった。
はぁ…今日は散々だ…。早く帰って寝たい…。
あ！？倒れてんの大臣じゃねーか！
おい、王城に運ぶぞ…って、エルザ！
お前なにしれっと執政と帰ろうとしてんの！？
オレ一人で運べってか！？

もうやだ…隊長やめたい…。余は、現アゾリアス国王・レオン＝アゾリアス。
現在、玉座にふんぞり返っているが、ちょっと居心地が悪い。
というのも、大臣と執政がバリバリ働いておるのに、余は何もすることがないのだ。

我が国は武力によって築き上げられた国。
当然、余も自身の闘争に関する力には自信がある。
強力な魔物の討伐などに、余も出向いているしな。
…しかし、いかんせん政治だの財政だのは余にはちと荷が重い。
そのため、国を存続させるために、そういったまつりごとは、大臣と執政に任せている。
ゆえに、武力が必要でない今現在、余は何もすることがないのだ。

…あ。ところでさ、なんか今のダジャレっぽくて面白くね？
「自身」と「自信」ってとこ。
のう、大臣。面白くね？

「陛下、私と執政殿は忙しいので、しばらく黙っていてください」

なんだ。つまらん奴だな。
のう、執政？

「……」

無言ではあったが、執政はサムズアップしてくれた。
いい奴だ。顔は超怖いけど。
…執政、グリード＝ラクトス公爵。
その怖すぎる顔のせいであらぬ噂が立っている、不憫な男だ。
まぁ、顔怖いから、ちょっと仕方ないと思うが。
余も怖いもん。戦場であったら、後ずさりしちゃうと思う。

「ちょっと陛下！声に出てますよ！あぁ、もう…ほら、執政殿の手が止まっちゃってるじゃないですか！執政殿は繊細なんですから、気を付けてくださいよ！財政難でアゾリアス王国を滅亡させる気ですか！？」

怒られた。余は国王なのに…。
まぁでも今のはちょっと余が悪かったかな。
反省反省。

しかし、執政はほんと、顔に似合わず勤勉で生真面目よな。
ある意味で国の中枢、もっとも必要な人物であるというのに、普通の執政の給金よりも少ない額で、あんなに働いてくれている。
財政管理しかしておらんとか言っちゃって。
とはいっても、やっぱり、なにか褒美を授けたほうがいいよな…。
執政がいないとマジで我が国滅びるし。

「そうだ、執政に１週間くらい休暇をあたえるか！」

「おい、陛下！だからそんなことしたら財政が破綻するっつってんだろ！いい加減にしろ！！」

また怒られた。っていうか大臣、口調…。

「吾輩は、この仕事を楽しんでいるのである。だから長期休暇など不要である。…褒賞をいただけるというのなら、家族になにかいただきたいのである」

おぉ、執政は家族思いだな。顔怖いのに。
…家族、ラクトス家にか。
うーん、とはいっても、執政は貴族では最上位の公爵。
地位はこれ以上上がらんしなぁ。
リリアナ夫人は執政と同じで無欲だし。
っていうか、国王が一夫人に褒賞とかやっぱまずいだろうしな…。
色々と…。

となると、ジェイク君か？
…婚約者を見繕うくらいしか、思いつかん。
そうだ、ウチの子を…あ、ウチ男しかおらんかった。

じゃあエルザちゃん？
鎧！って即答されそうだ。
っていうか、鎧はもう協力してあげちゃったしな。
発注とか、職人の紹介とか…。
あの鎧発注した時、余の正気を疑われたな…。
黒鉄のフルプレートって、余でも着ようとは思わんわ。

…そうだ！エルザちゃんをウチのアルトに嫁がせればいいんじゃないか！？
うん、いいな。あの子、下手すると余より強いし。
武力で尊敬を集めてきたアゾリアス王家にぴったしじゃない？
どう？どう執政？

「…吾輩だったら、常時フルプレートの妃とか嫌である」

だよね。余も嫌だ。
っていうか、執政が義父とか、想像すると怖いよね。
主に顔が。

「だから声に出すなって言ってんだろ！！執政殿が涙目じゃねーか！やることねーなら昼寝でもしてろや！！」

また怒られた。
っていうか、何その口調、大臣こわい。
…執政の顔ほどではないがな。

「テメェ！！！」おはようございます。
私はラクトス家にて執事をさせていただいている、ウェルトと申します。
私がラクトス家に仕えることとなったのは、先代の御当主、ディーボルト様が現役の時代でございます。

幼少のころよりグリード様のお側に居た私は、ほかの皆さまが抱いている、ラクトス一家に対する偏見などは一切ありません。
現旦那様、グリード様の、見る人すべてに恐怖を与えるようなお顔も、見慣れたものでございます。
さて、それではさっそく。
副題通り、旦那様をはじめとした、ラクトス公爵家の平凡な一日をご紹介したいと思います。

ラクトス家には、使用人が数名居りますが、公爵家の割にその数は、両手で足りる人数と少ないものであります。
もちろん理由がございます。
…旦那様のお顔を怖がらない使用人はこの国にはそのくらいしかいないのです。
数年前、ケガで仕事に穴をあけてしまった使用人の代わりに一人、外部から一日だけ使用人を雇ったのですが、その使用人が旦那様のお顔を見て、悲鳴を上げて卒倒してしまい、旦那様が三日ほど自室に引きこもってしまう事件が発生しました。
被害は言わずもがな。
王国財政しっちゃかめっちゃかの巻でございます。
二度とそのような惨劇を起こすまいと、ラクトス家の使用人は国で（大臣様によって）管理されているのです。

おっと、話がそれてしまいました。
そんな数名の使用人が早朝、本日の業務確認を終えたのち、朝食の準備を開始してすぐに、奥様、リリアナ様が起床されてきます。
奥様は、お料理を趣味とされており、自ら朝早く起床され、調理場にお立ちになります。
そのようなことは、使用人どもで致しますと何度も申したのですが、

「だめよぉ。愛しい旦那様の朝食を作るのはわたくしだけの特権。ほかのだれにも譲ってあげないわぁ」

とのことです。
ですので、使用人は、奥様の調理をサポートすることとなります。
長年連れ添ってなお、恋人同士のように愛し合うお二人は非常にほほえましく思いますが、今のシーン、見る方によっては旦那様になにか一服盛る魔女のように映るのでしょうね。

「…おはようである」

次いで起床されるのは旦那様、グリード様です。
旦那様は非常に朝に弱いため、まだ意識が覚醒していないようすです。

「あら、旦那様ったら、まだ眠そうなお顔をしてますわよ」

そういって、旦那様に笑顔を向ける奥様。
眠そうなお顔と評されましたが、あれは視線で人を殺せるお顔です。
もちろん私は、決して口には出しませんが。

「…おはようございます」

旦那様のすぐ後に起床されたのはお坊ちゃま、ジェイク様です。
こちらも旦那様同様、朝は弱い様子で、まだどこかぼんやりとしています。

「あら、ジェイクまでそんな顔で…ふふっグリード様にそっくりね♪」

そうですね、奥様。
とくにあの、人を殺せそうな目つきが瓜二つでございます。
首に巻き付いているナコ様も、まさに獲物を狙う野生の顔をしてらっしゃいます。
そして、奥様の作る朝食の完成まで、旦那様とお坊ちゃまは食卓の席に着き、意識が覚醒するまで、とりとめのない会話をなさいます。
まぁ、表情が表情なので、誰かしらを抹殺する計画を立てているように見えなくもありませんが。
そして、朝食が完成するころ、お嬢様が起床なさいます。

「おはようであります」

お嬢様、エルザ様にしてはテンションが低いと感じる方がおられると思いますが、旦那様方、男性陣とちがって、朝が弱いわけではありません。
鎧を着ていない時のお嬢様は大体ローテンションです。

皆さまがお席に着き、奥様のお料理が、使用人によって食卓に並べられます。
朝食は家族全員で、というのは、代々ラクトス家の伝統なのです。
家族愛あふれる伝統ですね。
私の眼前に広がる光景は家族愛というよりも、殺伐・謀略といった感じですが。
私の心の中で、皆様のセリフを危険なセリフに変換する遊びがマイブームだった時があるほどです。

朝食を済ませると、旦那様は王城へと財政管理のお仕事に赴かれます。

「グリード様。いってらっしゃいませ」

「あぁ、いってくるのである」

新婚夫婦のようなやり取りですね。
お二方とも満面の笑みです。
ですが旦那様、その顔、外ではしないほうがよろしいですよ。
それも人に恐怖を与える笑顔です。気の弱い方は気絶するでしょう。

使用人が朝食の片づけを終えるころ、お坊ちゃまが魔導組合に赴かれます。
魔導に詳しくない私には、お坊ちゃまが魔導組合でなにをされているのかわかりかねますが、魔導学院でやっていることの延長のようなものだと仰っておりました。
帰りが遅いことが多々ありますが、いったい何をしているのでしょう。

「ジェイク。今日も遅くなりそうなのかしらぁ？」

「今日はそんなに遅くならないと思うよ。まぁ、そのあと色々と回ってみるから、その結果次第ではどうなるかわからないけどねぇ…キシシッ」

お坊ちゃまはその笑い方のせいで怖がられていると思います。
ついでに、その多くを語らない言い回しも。
…ディーボルト様の影響でしょうか、あの方も言動がアレでしたし。

それからしばらくして、ガシャンガシャンと、金属のぶつかる音が響いてまいります。

『ｘｄｋｆじゅｊｚ■りｊｇｄ◇ｆｚ！！』

お待たせいたしました、いつものお嬢様です。
鎧をまとったことで気分が高揚し、饒舌になるお嬢様ですが、フルプレートの鎧を身にまとい、お顔もフルフェイスの兜におおわれているため、声が鎧の中で反響して何を言っているのか、一般人には理解できません。
初見だと、狂暴に吠えているようにしか見えない、聞こえないので、お嬢様が恐れられている原因は間違いなくこのせいでしょうね。

「あらエルザ、今日は午前からなのね？」

『ｇUふぉが▤ｊｄな▪おをいあ；ｄんｃ！　あｓ■ｌぢあｆｌえあ！！』

「あら、そうなの。怪我をしないように気をつけなさいねぇ」

『■ｌｋっ▪ぜおいあ◆い！！』

「はぁい。いってらっしゃい♪」

奥様はあの言語を解読できるようです。
私には「ご飯」「討伐」「叩き切る」「いってきます」しか解読できませんでした。

さて、奥様以外、皆様外出されたところでそろそろ昼食の準備に取り掛かる時間となりました。
昼食は我々使用人がお作りします。

昼食後は、午後のラクトス家をご紹介いたします。改めまして、ラクトス家の執事、ウェルトでございます。

使用人の作った昼食を召し上がられた奥様のもとに、メリーちゃん様が寄ってきます。
メリーちゃん様、クリムゾンアイという種類の大蜘蛛は、基本的に夜行性なのだそうですが、奥様の幼少のころより生活を共にした影響で、活動時間は昼過ぎから明け方となっているそうです。

「キシャーキシャー」

「あらあら、おなかいっぱいでよかったわねぇ♪」

おそらく、周辺の害虫等を捕食したため満腹であると告げているのだと推測できますが、このシーンもまた、見る方によっては、奥様の機嫌をそこねた何者かを捕食したと思われるでしょうね。

「それじゃあ、午後のティータイムまでのんびりしましょうか」

「キシャー」

メリーちゃん様が大蜘蛛ではなく、犬や猫だったら、なんともほんわかする情景だったことでしょう。
メリーちゃん様を従える奥様の様子からは、「のんびりする」がなにかしらの隠語であると邪推してしまう恐れがあります。


午後のティータイム。
使用人が二人分の紅茶とお茶請けを用意します。
もちろん奥様の分と、メリーちゃん様の分でございます。
メリーちゃん様は器用にティーカップを持ち上げ、口元に運んでいきます。
雑食とは聞いていますが、紅茶も嗜むのですね。
たまに、本当は中に誰かが入っているのではないかと考えてしまいます。

ティータイムを終えると、奥様は今晩の夕食は何にしようかと考えを巡らせます。
夕食は量が多くなりますので、さすがに使用人と一緒に作る事となります。
本来は奥様のお手を煩わせるべきではないのですが、料理が趣味の奥様がそれを許してくれません。
…たまに思うのですが、奥様は友人が…いえ、なんでもありません。
なぜ、こちらを睨むようにみているのですか？メリーちゃん様。

と、お屋敷の前の道を大臣様が風のごとく駆け抜けていきました。
この光景は、たまにお見かけします。
大方、旦那様がまたあらぬ誤解を受けたのでしょう。
近所の子供から「疾風じいさん」と呼ばれていることは、あえて伝えておりません。

ほどなくして、使用人が夕食の準備を始めるころ、旦那様がご帰宅なさいます。

「ただいまである」

『おいzれrぞｄ■！！』

おや、お嬢様も一緒のようです。

「お帰りなさいませ。あら、エルザも一緒なの？珍しいわねぇ」

『ｐれいあｐｈわ□ｐ！あｗ＠をいｓ■ｄぇｄ！▪りｔｓｐろΔｒぱ§ΚΣｊｒんだｐｓｔ！！』

「…と、いうことである」

「まぁ、大変だったわねぇ」

ほとんど理解できませんでした。
私もまだまだですね。かろうじて「大臣」だけ聞き取れました。

ほどなくして、奥様と使用人が夕食の調理に取り掛かります。
そして、朝の言葉どおり、お坊ちゃまがいつもより早くにご帰宅なさいました。

「ただいまぁ。いやぁ…まいっちゃうよ。また『貴様、何をたくらんでいる？』って言われちゃった。しかもアルト王子に」

『えｐれわｌｋ；！あ＠おｒぺｗｒ；えｃｚｚ！！』

「わかってるから言わないでよエルザ。こう見えても結構ショックなんだからね？」

「吾輩も女の子に泣かれて、衛兵に冤罪で捕まりそうになったのである…」

「あぁ、だから大臣さんが風になってたんだ」

あ、「風になる」は疾風じいさんの隠語です。
それにしても、旦那様は相変わらずのようです。今回は内容的に１日のお休み。
「アゾリアス王国財政崩壊Level１」といったところでしょうか。
その割には、あまりショックを受けているようには見受けられませんが…。

「ショックを受けている吾輩の言葉を聞いて、大臣が気絶したのである。それを見たらちょっと頑張ろうかなと思ったのである」

そうでしたか。
おっと、夕食がそろそろ完成のようです。
私も配膳に取り掛からないと。


今日はラクトス一家４人そろっての夕食となりました。
…基本的に朝食の時と変わりはないのですが、一点だけ。

『………』

お嬢様はフルフェイスのままどうやってお食事を取っているのでしょうか。
料理はちゃんと減っています、零れている形跡もありません。

「…ねぇエルザ。前から疑問だったんだけど、それどうやって食べてるの？」

おぉ！お坊ちゃまが聞いてくださいました！！
これは何が何でもお嬢様のフルプレート言語を解読せねばなりません。

『ダいｊｎ！』

「へぇー…剣術ってすごいね」

剣術？剣術が関係してるのですか？
っていうか、お嬢様「大臣」って言いませんでした？
実際は言ってないんでしょうけれど、空耳が気になりすぎてまったく解読できませんでした。
しかたありません、機会をみて、お坊ちゃまにお尋ねしましょう。
お坊ちゃまの言動もかなりアレなので、聞いてもわからない可能性がありますが。

こうして夕食を終えると、各々なんやかんやして、床に就きます。
適当？
仕方ないでしょう。お嬢様がどうやって食事をとっていたかの答えが気になってそれどころではありません。
お坊ちゃまも夕食を終えると、なにやら意味ありげな言動と思わせぶりな表情で出かけてしまいましたので聞けずじまいです。
適当にぶらつくだけでしょうに、どうしてそこまで意味深な雰囲気をにおわせることができるのでしょうか。

とにかく、以上でラクトス家の平凡な一日のご紹介を終わらせていただきます。
明日こそはお嬢様のフルプレート言語を理解して見せます。
お休みなさいませ。王城内。
本日のお仕事が終わったため、休憩中の吾輩。
グリード＝ラクトスである。

今日は比較的、書類が少なかったである。
いつもは仕事場が書類に埋め尽くされ、身動きが取れないほどなのだが、今日に限っては、床が見えない程度の量であったな。
…ゆっくりできるのは悪くないけど、ちょっと物足りない気がするなー。
陛下じゃないけど、手持ち無沙汰である。

「おや、ラクトス執政。もうお仕事を終えられたのですか？」

にこやかな表情で吾輩に歩み寄ってくる男。
ラル＝ニゼット伯爵である。
吾輩と同じく、財政管理に携わっている彼は、吾輩の一家の噂が事実無根であると知っている、貴重な執政補佐である。
ニゼット家は元々、魔導で有名な家系で、彼も、奥さんも、娘さんまでもが魔導特性の持ち主という魔導エリートの家系である。
本来なら、魔導組合の上級組員になるような人なのだが、彼に財政管理の心得があると知った大臣殿が、泣きながら吾輩の補佐になるよう頼み込んだのである。

爵位は吾輩よりも下であるが、我が家が公爵となれたのは、父・ディーボルトが戦争で多大なる戦果をあげた功績によるもの。
吾輩の力で得た爵位ではない。
故に、爵位に関係なく、ラル伯爵とは友人のように接しているのである。
ラル伯爵もそう思ってくれているはずである。
…そうだよね？

「ニゼット伯爵、お疲れ様である。今日は楽な仕事だったのである」

「…この量が楽、ですか」

ラル伯爵の笑顔が引きつっているのである。
なにかおかしなこといったかな？
…それにしても、ラル伯爵が羨ましいのである。
あの顔、常に優しそうな微笑みを携えた整った顔。
吾輩と同世代なのに、いまだに婦女子にキャーキャー言われているのである。
もちろん好意的な悲鳴である。

吾輩の場合、「ひぃッ！？」とか「きゃあぁ！？」である。
もちろん恐怖的な悲鳴である。
…ちょっとブルー入ってきたのである。

「コホン…まぁ、仕事の話は置いておいて、今日は例の件でお返事をいただけたらなと思いましてね…」

例の件？
…あぁ、ラル伯爵の娘さんと、吾輩の息子、ジェイクのお見合いの話であるな。

「それならば、吾輩としては願ってもいないこと。…しかし、ジェイクにも告げたのであるが、多少不安を感じているようである」

ジェイクは昔っから女の子にも男の子にも怖がられてたからねー。
公爵家なのに、今の今まで婚約者の話など出なかったため、ちょっと尻込みしちゃってるのよねー。

「心配いりませんよ。ジェイク君の事情はこちらも分かっていますからね。…実を言うと、我が家もちょっと困っていたところなんですよ」

うむ…、アネッサちゃんであるな…。
確かにあの子も、特殊な魔導特性のため、周りから孤立しておったもんなー。
わが家の人間ほどではないにしても、見た目で誤解をうけてる節があるもんなー。
ジェイクと同じように、婚約者ができずに困ってたってとこであるか。

「たしかに、近いうちに実行すべきであるな。お互いこのままだとまずいことになるのである」

息子の代で我が家の血筋が途絶えてしまうのである。
…エルザ？
エルザはもう、ダメである…。

「では、詳しい日取りを…」

「失礼しますよ。父上、ニゼット伯爵」

聞きなれた声、ジェイクである。
めずらしいねー、ジェイクが王城に来るなんて。

「ジェイク、お前が王城に来るなど…何かあったのであるか？」

「いや、たいした用じゃなかったんだけどね。お二方の会話が聞こえてきたものだから、ところで……盗み聞きは関心しませんよぉ？」

ジェイクが廊下の角に向かって言葉を投げかける。
あ、慌てた様子でメイドが走り去っていったのである。
…ふふ。ジェイクってば、自分のお見合いの話を聞かれて恥ずかしがっているのであるな？
こういうところはいつまでたっても子供なんだから。私は王城で奉仕しているメイド。
王城勤務なだけあって、多く給金がもらえる。
といっても、私はまだまだ下っ端なので、やることと言ったら、掃除、洗濯、その他雑用などだけれど。

そんな私が、担当区域の清掃を終えて、これから休憩に入ろうという時に、ある会話が耳に入った。

「…まぁ、仕事の話は置いておいて、今日は例の件でお返事をいただけたらなと思いましてね…」

この声、ラル＝ニゼット伯爵様？
普段にこやかに微笑んでおられる、極めて温厚そうな方。
しかし、今の言葉…わずかに真剣な音色が感じられる。

「それならば、吾輩としては願ってもいないこと。…しかし、ジェイクにも告げたのであるが、多少不安を感じているようである」

ついで聞こえてきた声に、私は悲鳴をあげそうになるのをこらえる。
悪徳執政と噂される、グリード＝ラクトス公爵様。
お二方が、執政・執政補佐という立場なのは知っていたが。
役職上そうであるだけで、このような、何か込み入った事情のある様子の会話をする間柄だとは思っていなかった。

「心配いりませんよ。ジェイク君の事情はこちらも分かっていますからね。…実を言うと、我が家もちょっと困っていたところなんですよ」

ラクトス様と、ニゼット様の口から、公爵様のご子息、ジェイク様の名前が出ている。
「例の件」「ラクトス公爵」「ジェイク様」
そして、ニゼット様の真剣さを滲ませた発言。
まさか、まさか！

ラクトス公爵が王国の乗っ取りを企てているという、あの噂…。
それが事実で、ニゼット様までそれに加担しているっていうの！？
わ、私はとんでもないものを耳にしてしまったのでは！？

そう考えてしまうと、普段の穏和なニゼット様の笑顔も、何か裏があるように感じてしまう。

「たしかに、近いうちに実行すべきであるな。お互いこのままだとまずいことになるのである」

ち、ちち…近いうち！？
まさか、乗っ取り計画がもうそんな段階まで進んでいるの！？
どうしたら、私は…！

「では、詳しい日取りを…」

…そうだ、伝えなくては、大臣様に、国王陛下に、この一大事を伝えなくては！
日取りの話をしだした二人の会話に聞き耳を立てる私。
もっと詳しい情報を聞き出さなくては…！

「失礼しますよ。父上、ニゼット伯爵」

唐突に会話に割り込む第三者の声。
こ、この声って…！？

「ジェイク、お前が王城に来るなど…何かあったのであるか？」

やはり、ジェイク＝ラクトス様。
黒い噂の絶えないラクトス家の長男。
『魔蛇の化身』
息を呑む私。

「いや、たいした用じゃなかったんだけどね。お二方の会話が聞こえてきたものだから、ところで……」





「盗み聞きは関心しませんよぉ？」




まるで、心臓を鷲掴みにされたような感覚が、私の体から体温を奪っていく。
気づかれていた。あの会話を聞いていたことに。
こ、殺される！逃げなくては…！


幸いというべきか、私は逃げ切ることができた。
いや、もしかしたら、あえて逃がされたのかもしれない。
私など、すぐに消せるから。
王国の乗っ取り計画という、とんでもない情報を掴んだものの、私はそれを伝えることができない。
それを誰かに伝えようとした時には、本当に殺されてしまう。
もしかしたら、私だけではなく、家族も巻き込んで、皆殺しにされるかもしれない。

申し訳ありません、国王陛下。
私は王国よりも、自分の命、家族の命が大切なのです。
その日私は、とても眠ることなどできなかった。メイドが走り去った後、ほかに誰もいないのを確認するジェイク。
ほっとしたように胸をなでおろす。

「ははは、なにもそんな恥ずかしがることないじゃないか」

「そうは言われましてもねぇ…ボク、そういうの経験ないものでして」

愉快そうに笑うラル伯爵。
まったく、ジェイクってばシャイなんだから。
先が思いやられるのである。
吾輩、孫の顔みれるかなー？
エルザは…いや、言うまい。

「なに、すぐに婚約、結婚ってわけじゃないんだ。まずはお友達から。って感じかな？」

「…ボク、女性の扱いとか、どうしたらいいか分かんないんですけど。…はぁ、わかりましたよ。今月末頃なら時間がとれると思います」

「おぉ！ありがとうジェイク君！！あ、ウチの方から嫁入りってことで構いませんよ？こちらとしては、貴族の血筋というよりも、魔導の血筋が尊重されていますので、ジェイク君との子供なら、魔導の適性も最良のものとなるでしょう。あ、できれば孫の命名は私に…」

「ちょ、ちょっと、まだ会ってもいないのになにを言ってるんですかぁ！？」

そうである！
まだ結論を出すのは早いのである！
吾輩も孫の名付け親になりたいのである！！

「はは…おっと、私はまだ仕事が残っていますのでこれで。…今月末、楽しみにしていますよ。ジェイク君」

そう言って、上機嫌で立ち去るラル伯爵。
孫の命名権は譲らないのである！
っと、危ない、吾輩すっかりジェイクの用事を聞き忘れていたのである。

「で、ジェイク。一体なんの用であるか？」

「あー、いやね。ちょっと時間ができたから、たまには親子で昼食でもと思ってねぇ」

あぁ、そうだったの？
親子で昼食…随分久しぶりだなー。
うん、いいかもしんない。

「…どの店であるか？」

「そりゃあもちろん、『新月亭』だよ」

おぉ、あそこであるか！
そういえば、この前行こうとしたけど、色々あって行けなかったんだよねー。
異国の食材とか料理とか出してくれるとこ。
実は今、吾輩の中で異国料理がブームなのよ。

「実は、情報を手に入れたんだよねぇ。今、コレが入ってるらしいよ」

そう言って、手元で何かを切るようなジェスチャーをするジェイク。
この動き、新月亭の店主がやっていた…。
まさか、サシミであるか！？
我が国には生魚を食する文化がないため、ゲテモノ扱いされているが、吾輩あれが大好物なのである！
アゾリアスには海がないから、アレを食べるには氷結魔導で冷凍したものを入荷するしかないんだけど、非常に時間と手間がかかるから、あまりお目にかかれないのよねー。

「ちなみに、これもね」

今度は、小さな器を口元で傾けるジェスチャー。
ま、まさかそれって…！！

「誠であるか！？」

思わず声を荒げてしまう吾輩。
ちょっと、それもしかしなくてもギンジョーのことだよね！？
なに？今日なにかの記念日なの！？
建国記念日は再来月よ！？
吾輩の誕生日にいたっては半年後よ！？

「ジェイク！急ぐのである！！」

「キシシッ…慌てなくとも、ちゃんと店主には伝えてあるよ。時間もあるし、慌てなくても問題ないよ」

そういう問題じゃないの！
吾輩は早く食べたいのよ！
あぁ、楽しみ。今日は最高の一日になりそうである！！俺、アルト＝アゾリアスは、皆知っての通り第一王子だ。
俺以外での唯一の王位継承者、弟のハンスは武術の才がなく、王位の継承は早い段階で諦めていた。
現在は大臣のもとで、将来俺を補佐するために政治について学んでいる。
そういう理由があるため、父のあとを継ぎ、国王となるのはすでに俺で「確定」となっている。

まぁ、だからといって、それまでの日々を自堕落に過ごしているというわけではない。
我が国の王は、圧倒的に強くなければならない。
力なき王に、民衆はついてこないのだ。
故に俺は、毎日のように騎士団長等に稽古をつけてもらっている。
今現在もまさに、稽古に向かうため歩みを進めているところだ。

…そんな中、とある人物の声が聞こえる。
思わず足を止めてしまう。

「で、ジェイク。一体なんの用であるか？」

…グリード＝ラクトス執政。
アゾリアスの裏側で何やら謀略を張り巡らせていると噂の男。
警戒すべき人物。
というか、いまジェイクと聞こえたがまさか…。

「あー、いやね。ちょっと時間ができたから、たまには親子で昼食でもと思ってねぇ」

ッ…！ジェイクがなぜ王城に！？
グリード執政の息子、ジェイク＝ラクトス。
怪しい行動を繰り返し、悪事の証拠を掴ませぬ、狡猾な蛇。

そんな、アゾリアスの要注意人物のトップ二人が、会話している。
内容は…昼食…なるほど、隠語か。
さすがに城内で、直接的な表現は使わないだろう。
おそらく、何かしらの謀略の打ち合わせをするための招集…。

「…どの店であるか？」

「そりゃあもちろん、『新月亭』だよ」

『新月亭』…。最近耳にした記憶がある。
あれは…そう、先日ジェイクを尾行した時。

【…そう、男二人。新月亭の向かい。うん、ボクじゃあそこまで運べないからね】

何者かに通信魔導機で連絡をとっていた時に聞いた店の名だ。
そういえば、あの時ジェイクはその近辺で問題を起こされることを危惧していた。
…やはりあの区画、なにかある。

「実は、情報を手に入れたんだよねぇ。今、コレが入ってるらしいよ」

ジェイクが、執政に向かって何かのジェスチャーをしている。
あれは…なんだ？
手刀…刃物…ナイフ？
それを手元に…わからん、情報が少なすぎる。
「入っている」とは一体…？

「ちなみに、これもね」

今度は…飲み物？
にしては、器を表現する手が不自然だ。
グラスを持つような手つきではない。
まるで、小瓶のような…まさか！？

「誠であるか！？」

執政が、興奮した様子で声を荒げる。
間違いない！

『毒』もしくは『魔導薬』
それも、違法の…！！

となると、最初のジェスチャー。
『ナイフ』『手』『入った』
…暗殺者を雇ったといったところか…！
おそらく奴らは誰かに対し、暗殺者を使っての殺害、もしくは魔導薬を使った傀儡化を図っている…！

対象は…父か？それとも騎士団長？大臣？
父や騎士団長が暗殺者ごときに遅れを取るとは考えにくい。
となると、やはり大臣か。

「ジェイク！急ぐのである！！」

「キシシッ…慌てなくとも、ちゃんと店主には伝えてあるよ。時間もあるし、慌てなくても問題ないよ」

大股で、急ぐように歩を進める執政。
このまま行かせるのはまずい…！
しかし、ここで俺が呼び止めてしまえば警戒が強くなり、また証拠を隠滅される恐れがある。
俺が尾行するにしても、今回ばかりはバレたときのリスクが大きすぎる。

…彼ならばうまくやってくれるかもしれない。
軽装騎士隊の若きエース。
ゼン＝ヘリックス。
ここは信頼できる彼に協力を仰ぐことにしよう。
ボク、ジェイク＝ラクトスは現在、父のグリード＝ラクトスと大通り…の裏道を歩いている。
わかるでしょ？ボクら二人が一緒に大通りなんか歩いたら…いや、やっぱり言いたくない。
父ほどじゃないにしても、ボクだってショック受けるんだから。

といっても父は、執政という立場上、気持ち程度ではあるが変装をしている。
遠目からでは父だと分からないだろう。
…近くで顔見られたらさすがにバレるけどね。
悲鳴か気絶のおまけ付きで。

しかし、いくら裏道とはいえ、少数だけど人通りはあるし、出店もある。
幸い？なのは、ちょっとだけ治安が悪いから、ボクらの顔をみて悲鳴を上げるような人物はいないってことかな。
柄の悪そうな人をちらほら見かけるけど、ボク達に絡んでくることはない。
…父さんには悪いけど、こういう時はあの悪評のおかげかなって感じる。

とか言ってたら、前方からそれっぽい感じの大男が…。
あ、冷や汗流して道を譲った。
やっぱりちょっと、複雑な気分…。

しばらく歩いていると、ようやく目当ての食事処、「新月亭」が見えてきた。
そんな所で、父が歩みを止める。

「………」

「なに？どうしたの？」

父の視線の先に目を向けると、どうやら屋台が気になっている様子。
あれは、出店の定番の串肉だけど…。

「…ジェイク、お前はあの、串に刺さったよくわからん何かの肉…食べたことあるであるか？」

「ん？そりゃもちろん。ボクはケチャップで味付けしてあるのが好きだねぇ。って、まさか父さん食べたことないの？」

「…うむ」

マジで？それはよくない！
特別おいしいってわけじゃないけど、クセになるというかなんというか。
とにかく、一度は食べてもらわなきゃ！

「じゃあボクが買ってくるよ。これから食事だし、一本でいいよね？」

「…二本、お願いするのである」

…了解しました。
もう、これから食事だっていうのに…、なんかボクも食べたくなってきたな。
三本…いや、四本買おう。
買う本数を決めたボクは、屋台の店主に話しかける。

「あー、ちょっといいかな？」

「おう、なんだ…ッ！？…なんでしょうか」

あ、途中で口調変わった。
これは完全に萎縮してますな。
こういっちゃなんだけど、あなたの顔もボクたち寄りですよ？

「串、四本もらえます？」

「へ、へいっ。四本で二十四枚になりやす…」

「おや、随分お安いですねぇ。」

串肉は大体、一本あたり銅貨十枚が相場だ。
それが一本、銅貨六枚って…。
もしかして、怖がって値段、下げちゃったのかな？
そうだったら、ちょっと申し訳ないなぁ…。
ボクは少し多めに払おうと、銅貨三十枚取り出そうとする。
ありゃ？銅貨がない…。
しかたない、銀貨でいいか。銅貨換算で百枚分…。
実はちょっとやってみたかったし、「釣りはいらねぇ、とっておけ。」ってヤツ。
いい機会だ。

「じゃあこれでよろしく。あぁ、釣りはいらないよ」

「へ、へいっ…！？だ、旦那。これ、き、金貨…！？」

へ？
うわ、うわわ！間違って金貨渡しちゃったよ！
なにやってんのボク！？銅貨換算で五千枚…！
う、うぐぐ…。
でもここで、「間違えました」はカッコ悪いし…！

「…キシシッ。いいよ、間違ってない」

「で、ですが、…ッ！！？」

何故かボクの背後に視線を向けて、驚く店主。
さっきまでの焦ったような表情から一変、何かを決意したような真顔になる。

「…分かりやした。あっしは今日、ここで、あんた方を見なかった」

はへ？何を言って…。
振り返ると、父がこちらを凝視している。
これは…店主さん父さんに気がついて…。

あ、この感じ…あらぬ誤解を受けている！？

ちょっ…！？
ち、違うよ！口止め料的なヤツじゃないよ！！
ボクたち別に、これから人に見られたらまずい事をするわけじゃないよ！？
その金貨は間違えて渡しちゃって引っ込みつかなかっただけで…！

「分かってやす…。尋問されても口は割らねぇ。貰うもん貰っちまったし、こう見えてもあっし、口は硬いんでさぁ」

あぁ！？もうっ、違うのに！！
何言っても「口を割らない」の一点張りだよ！
…はぁなんかもう、

「…それで、いいですよ」


一本あたり、銅貨千二百五十枚の串肉を二本、父に渡す。
予想外の出費に肩を落とすボク。

「…ちょー美味いのである」

「…よかったね」

ボクの串肉はちょっとしょっぱかった。気を取り直して、ボクと父は串肉で小腹を満たし、異国料理を味わえる食事処、「新月亭」の入口の前に立っている。
異国の木材でできている看板には、その店名がボク達の大陸の文字と異国の文字、その両方で書かれている。

「さぁ、早速行くのである」

サシミとギンジョーが楽しみな様子の父。
…さっき串肉たべたばっかりなのに、ボクはもう、ちょっとお腹膨れてきたよ。
物珍しい横に引く扉を開けて、ノレンと呼ばれる布をくぐる父。
ところでこの布なんの意味があるんだろう。

店の中は昼時にもかかわらず、お客さんの姿は少ない。
少ない客が父に目を向け、一瞬驚いたような顔をするが、すぐに視線をそらす。
特に怯えるている様子はない。
というのも、父は結構な頻度でこの店に通っているため、純粋にここの料理を楽しむ様子がよく見られるから、常連さん達には、比較的誤解をされていないのだ。
まぁ、とはいっても、顔が怖いことには変わりないみたいで、一瞬今みたいにビックリはしちゃうけどね。

「大将、今日入ってるアレ、いただきに来たよ」

「…おう、座って待っててくれ。いま準備する」

ボクは大将にそう告げると、父と向かいあって席に座る。
新月亭の大将。彼はボク達、というか、父と同類であると言っていいだろう。
どう見てもカタギではない顔つき、料理人とは思えないほど鍛え上げられた体、しかも無数の刃物傷が痕になっている。
包丁を持った姿なんか、完全に人殺しに見える。
もちろん実際はただの職人気質な料理人。
刃物傷も、料理の修行で付いたものだと聞いた。
お互い通ずるところがあるようで、父とは随分と仲がいい様子だ。
…打ち解けているんだろうけど、お互い口数が少ないから、知らない人がみたら一触即発にみえるんだよねー。

「大将、吾輩は先に例のものをいただきたいのであるが？」

「…あいよ」

ニヤリと口元を釣り上げて、大将に告げる父。
大将も大将で、鋭い歯をむき出しにして笑みを浮かべる。
うわっ、怖っ！
見慣れてない分、父よりも怖いかもしれない。

「んふっ…んふふ」

父が上機嫌で声を出して笑っている。
訂正、やっぱ父さんの顔の方が怖いわ。
…分かってる、人のこと言えないってのは分かってる。

「…おま、たせ」

父のもとにギンジョーを運んでくるウェイター。
異国だとウェイターってなんていうんだったかな？
とにかく、運んできた彼、大将の息子さんは、実はボクの友達だったりする。
異国特有の浅黒い肌は大将と同じで、切れ長の鋭い目つき、こちらも体のあちこちに傷跡が見られる。加えて、彼は鼻から下、口元を隠すように布を巻いている。

「相変わらずですねぇ、ユウガ君。接客中くらいその布とったらいいでしょうに」

「だめ、コレ、すごく必要」

彼、ユウガ君は極度の恥ずかしがり屋さんなのだ。
ボク相手でも、なかなかその布を取ろうとはしない。
本当は目元も隠したいらしいのだが、以前顔全体に布をまいたら、ほとんど目が見えなくて階段から転げ落ちてしまったそうだ。
そう、見た目に反して彼は、おっちょこちょいなのだ。
体にある傷跡はそう言った経緯でできているらしい。

「キシシッ…」

「む、ジェイク、失礼、考えた、笑った」

ボクが彼のおっちょこちょいな様子を思い出し、笑い声をあげると、少しムッとした様子で睨みつけてくる。
怖いには怖いけど、大将や父さんほどじゃないかな。

そうそう、ユウガ君はまだこっちの言葉を流暢に話せないため、少しだけカタコトだ。
見た目の怖さも相まって、ご近所さんに恐れられている。
そういった経緯から、大将さんと父の繋がりもあって、似たもの同士ということでボク達は仲良くなった。
とは言っても、あまり二人で遊びに出かけること、ないんだけどね。
…確実に通報されちゃうから。

「…出来たぞ」

言葉数少なく、大将がテーブルにサシミの盛られた皿を並べる。

「おぉ…！コレ、コレである！んふふっ…コレがあれば吾輩は、どこまでも戦えるのである…！」

すでにギンジョーをちびちびやっていた父は、大層機嫌の良さそうな様子で、運ばれてきたサシミに手を伸ばし、ひと切れ口に運ぶ。

「そこまでです！！」

と、唐突に軽鎧を身にまとった騎士風の男が、大声を上げながら店内に突入してきた。
え？なに？なんかあったの？

「違法な取引が行われていると情報が入っています。全員その場を動かないで下さい！」

違法な取引！？
…まぁたしかにそういう事するなら、路地裏のこういった店は都合がいいのかもしれない。
まいったなぁ。面倒な現場に居合わせてしまった…。

金属の擦れる音を鳴らしながら、歩みを進める騎士さん。
…あれ？なんかこっち来てない？

「現場は抑えました、もう言い逃れはできませんよ。グリード＝ラクトス！ジェイク＝ラクトス！」

はえ！？ボク達！？
生魚食べるのっていつから違法になったの！？